
------------

元气萝莉-清冷御姐


------------

第一章 女主和女配为啥不能百合

    余次头有点疼。

    不是标准意义上的头疼，而是——

    三观被颠覆，五官被改变，整个人都开始上下扭曲的那种头疼。

    在今天之前，他还是一个身高一八五，长相周正硬朗，拥有六块腹肌的男性，而在今天之后……

    他估计再也没办法以男人自称了。

    蓝白相间的水手服衬衫下的拢起，披在肩上的黑色长发，还有穿着白色丝袜的细长……美腿。

    -

    “系统大哥，你能不能告诉我……为毛是我啊！”

    “你们要完成这种任务，找个妹子不行吗？”

    【不行。】

    【妹子说，她们要耽美，不要百合。】

    “……那你们要找也找一个想百合的男人啊！我不想百合……”余次就差哭出来了。

    【……】

    【想百合的男人情商、智商、对此类世界的了解程度，比不上你。】

    余次还想最后挣扎一下，“大哥，要不你们还是换一个宿主吧！”

    【微笑/余次大兄弟，恐怕你现在还不知道发生了什么。】

    【系统绑定你的时候，你已经过度劳累导致脑停止工作了，通俗一点来说，就是你挂了，我们绑定的，是你的灵魂。】

    【虽然错过一个你这样的宿主很可惜，但如果你执意要这样的话，我们也将满足您的愿望，把您送回21世纪，让您最后感受一下您尸体的余温。】

    “……”

    “大哥，算了，我错了！”

    “那绑定吧……按你们说的，我绑定了完成任务只有，有没有奖励？！”

    【欣慰/检测宿主已有绑定意愿！】

    【叮！女主和女配为啥不能百合系统——重新启动！】

    【为什么这个世界上的女配人美颜甜家世好，缺偏偏要喜欢上不解风情，五大三粗，说话一点不讨人喜欢的男主呢？与男主相比，难道不是可怜兮兮，善解人意，又活泼可爱的女主更讨人喜欢吗？】

    【女主和女配为啥不能百合系统，致力于将宿主投放到次元世界，成为故事中的女配角，努力打败男主，获得女主芳心为第一任务目标~】

    【宿主余次每完美完成一个任务，都将获得不同程度的现实点数，获得百分百点数之后，你将可以重塑自己的身体，并选择回到现实世界时间之前——也就是！重生！还可通过现实点数于系统内兑换技能——】

    【且，成功绑定本系统后，宿主将可以体会到作为一个女人，可以对一个女人做许许多多——嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿】

    【余次，你动心了吗？】

    余次暂且把这个名字贼长的系统简称为了百合系统。

    在这个百合系统猥琐笑完了之后，他的面前出现了两个选项。

    选项一，我心动了。

    选项二，我准备好感受尸体的余温了。

    ……

    没有犹豫，他选择了选项一。

    然后——

    一阵刺目的白光过去，他的面前出现了一道门，一阵推力过后，他被吸入了门里。

    再醒过来的时候，他就发现自己变成了一个妹子。

    在刚刚摸完全身上下之后，百合系统那猥琐的声音又响了起来。

    【第一世界，冷漠王子小丫头，传送成功！】

    【原故事简介：林小爱家世贫困，但从小学习都特别努力！勤奋！所以成绩一路飙高，在初中考试的时候考出了全市第一的好成绩，被市里的贵族高中，艾力斯特学院录取！但进入学校之后，她的生活并不愉快，先是不小心撞到了高中的校霸，也就是男主冷星，后来又因为被指为冷星的同桌，被学校的女生处处刁难——】

    【哇塞，这个男主一直欺负小爱！小爱怎么可能喜欢上他？绝对是因为辣鸡作者乱写，余次大兄弟，我把你的身份信息传给你哈！你给我快点出击！一举拿下我的小爱！】

    余次：……

    实在懒得吐槽这个辣鸡系统，余次开始读取自己脑海了的身份信息。

    妹子身份是这个世界的头号女配，名字和他谐音，叫于词，是豪门世家于家的大小姐，也是男主冷星的未婚妻，同时，还是艾力斯特学院冷王子后援团的团长……

    的确是女频小说里恶毒女配的标配。

    对了，他载入这个世界的时间恰好是林小爱入学一个月之后。

    学校里的女生已经在原主的示意下，给足了林小爱冷暴力，然后冷星也蛮不是人的，虽然女主一直因为他遭受无妄之灾，但他一点也不干涉，不在意，甚至略微有些看好戏的意思。

    我去！

    载入所有记忆之后，余次马上站了起来！

    要命了，原主上周约了后援会里的几个小太妹，等今天下午的时候把女主带去厕所一顿xx，原剧情里就是这次xx之后，冷星不小心看见了女主超级惨状，然后又小倔强的样子，伸出了自己的援助之手，然后这样那样py起来的。

    ……

    不行！

    决不能让这种事情发生！

    推开了卧室豪华的门，余次循着原主的记忆，一路下楼。

    “大小姐！您去哪儿？”

    管家礼貌询问，余次站定，“安排一辆车，我要去学校。”

    “是！”

    豪车。

    上辈子的自己估计工作一辈子也就买个车门了……

    这辈子竟然坐到了。

    【享受吧？福利吧？】

    “……”

    先不管福利不福利了，到了学校再说吧。

    艾力斯特学院是市里最大的贵族高中，有多大呢，大到——

    “日哦。”

    这什么鬼东西，大到余次接收了原主的记忆之后都还一脸懵逼的在林荫小道旁边转圈圈。

    这么多该死的路！早知道应该在门口拿一张地图的！

    看了眼手机，眼看着下午约定的时间就要到了！他开始燥了。

    百合系统可是说过，任务完成不了的话，就送他回去感受自己尸体的余温的……

    就在余次好像又重新路过了之前走过的花园时候，他的耳边传来了一阵轻缓柔和的女声。

    “同学，你是不是遇上什么难题了呀？”

    他循着声音转身，就看见了一个短发娃娃头，眼睛仿佛林间麋鹿一般清澈，鼻尖微翘，嘴唇如三月樱花一般的美少女，抱着一本书，笑盈盈的看着他。

    ……
------------

第二章 1：冷漠王子小丫头

    没等余次从遇到初恋的感觉中清醒过来，他的脑子里就多了一阵杂音！

    【是她是她就是她！】

    【余次大兄弟！小爱出现了！！】

    余次：……

    “同学？”林小爱抱着书，又小心的问了一次，“你怎么了，站在这儿是不舒服吗？”

    “没有！”余次摇头，“没有不舒服，就是迷路了。”

    “迷路？”林小爱哦了一下，然后惊讶的说，“你是转学生吗？”

    妹子的声音……真柔软。

    “我不是转学生，只是忽然一下忘了教学楼在哪儿。”

    “这样啊。”少女忽然笑了起来，“那我带你去吧。”

    于是，本来中途失去目标的余次，在一种莫名其妙的情况之下，就这样……和自己的目标接轨了。

    林小爱很开心。

    她终于遇上了一个愿意跟她说话的人。

    而且这个跟她说话的人看上去还是一个长得很漂亮的女孩子。

    “你看，一直往这边走，绕过花园，然后往湖边那头走，就可以看见高中的教学楼了。”她边走边说，似乎是想起了什么，就问了一句，“对了同学，我还没问你叫什么名字，是哪个班级的呢。”

    “我叫于词。”用于词这个名字介绍自己，余次总有一种自己普通话忽然不包准了的感觉，“是高二一班的。”

    “你竟然是学姐？”

    学姐啊……

    已经在这个高中两年了，竟然还会在学校里迷路。

    这个属性，莫名有点萌萌呢。

    “你叫我学姐，难道你是高一的学妹吗？”原主的声音蛮御姐的，余次目前还没适应用这种声音说话的感觉，每次说话背后都痒痒的，就像是起了鸡皮疙瘩一样。

    “是啊。”林小爱点头如捣蒜，“我是艾力斯特今年特招来的学生。”

    “噢……”

    【哦个屁啊！】

    【大兄弟，现在不是哦的时候，你是xxxx！你是女频网站编辑啊！看见小爱眼睛里的黯淡了吗？这个时候上啊——撩妹啊？】

    余次：……

    在百合系统的狂轰乱炸之下，余次勾起了一个尴尬不失礼貌的微笑，“特招的吗？那你的成绩应该很好咯？”

    “！”

    林小爱在听到这句话之后，忽然停下了脚步。

    余次愣了一下，刚想问妹子怎么停，然后——

    他就看见了一枝梨花春带雨。

    他知道女人是水做的，但是不知道，做女人的水，这么多啊！

    “我……”林小爱不知怎么的，就哭了出来。

    是真哭。

    就因为一句你成绩挺好的吧。

    几个月之前，她以全市第一的成绩考取这所学校的时候，她是很自豪的，家里人以她为榜样，学校的老师也都说她是这几届以来最好的学生。

    她雄赳赳，气昂昂，怀着一种无与伦比的斗志，来到了艾力斯特，立志成为艾力斯特的学习标兵——

    可是。

    可是这里的人，都不爱学习。

    而且……

    每次见到她，都只叫她穷鬼。

    这还是第一次有人正面评价她。

    “我，我成绩是挺好的。”

    她一边说，眼泪一边从眼尾翕合而下，划过脸颊，到下巴。

    眼泪很晶莹剔透，哭的时候动作幅度很小，小巧的鼻子……微微一红。

    余次就是这么悄咪咪的一看，心咯噔了一下。

    这他妈这妹子——

    真萌啊。

    “你哭什么？”手比理智更快，罩上了女孩的发顶，“谁欺负你了吗？”

    “啊？”林小爱支支吾吾了一下，然后伸手，用小而白的手罩住了自己的脸，“我哭了吗？”

    “于词学姐，我没哭啊！你看错了!”

    余次：……

    他还没瞎。

    只是不知道为什么，这个破女主叽叽歪歪自我麻痹的时候，还，还特么挺萌的。

    就因为一句夸奖，这一路，林小爱都在和余次愉快的搭话。

    “学姐，你是我在这个学校第一个朋友！”

    这就朋友了吗？

    “你对我真好！”

    ……他做了什么？

    “你真是个好人！”

    ……他到底做了什么。

    教学楼很快到了，林小爱发现自己还微微有些不舍，“学姐，教学楼到了。”

    “哦。”那岂不是要分开了。

    他，该不该要个妹子的联系方式？

    我去，突然要妹子的联系方式会不会有些不太好？

    余次还在原地纠结，林小爱已经突破了自己害羞的壁障，昂起了头，“学姐，我能加一下你的联系方式吗？”

    “啊啊……”妹子主动要他的联系方式吗？

    “行啊。”

    于是，两个人愉快的交换了联系方式。

    林小爱心满意足的上了教学楼楼梯，余次循着原主的记忆上楼，在上楼期间，他还有些精神恍惚。

    今天上午，他忽然遇上了一个自己理想型的妹子。

    然后，在妹子一阵梨花带雨之后分别，妹子主动要了她的联系方式！

    余次舔了舔自己的嘴唇，想，莫非他的春天真的要来了？

    就在整个人都好像要起飞的时候，余次忽然看见了自己手机屏幕上的剪影。

    ……

    一个……好看的女人出现在了屏幕上。

    日哦，刚刚他是怎么催眠自己忘记他现在是个女人的事情？

    莫名有些失落之后，他叹了一口气，算了，先别想这么多，总之她到了，进班之后阻止一下xx太妹们搞林小爱，打破剧情第一步就好了。

    -

    “大姐头，你说什么？我们决定好的那件事不做了？”

    大姐头……

    这辈子没感受过这个称呼的余次硬着头皮嗯了一声，“不做了。”

    “怎么不做了？”太妹国骂了几句，“难道就这样放任她去接近冷王子啊？大姐头，冷王子不是跟你有婚约吗？”

    什么鬼冷王子？

    妈的，一边在心里吐槽和mmp，余次一边在脸上挂着狂傲不羁的笑容，“是跟我有婚约，就是因为这样，才不去欺负她。”

    “我妈跟我说过，男人最喜欢的就是那些可怜兮兮的女的了。”

    “这个林小爱本来就够——”说话间，余次的脑海里很快闪过了她的样子。

    杏眼桃腮，波波头，樱唇轻启，梨花带雨——

    “可爱，漂亮，好看，哭的又动人……”

    “大姐头，你在说什么？”

    “！”

    “啊？”余次装傻，“什么什么，我是说，她看上去本来就很作，我们要是把她弄哭了，她不是更做，更能去冷星面前装吗？”
------------

第三章 可怕的中二胖妹

    “大姐头你说的对哦！”

    几个太妹一听余次这样说，似乎也品出了一点欺负人更容易让人作来。

    “是啊。”余次看见几个人附和，松了一口气，“想一下，其实那个什么林小爱，也就是一个普通到不能再普通的贫民而已，我不信冷星会喜欢上这样的贫民。”

    “以后就不用再找她的麻烦了，生的她一天到晚可怜兮兮的去勾引冷星。”

    最好就这样不要再去找女主妹子的麻烦了。

    省的到时候有人在她面前忽然来一句，冷星是我们家于词xx的，到时候出了这种事情，他的任务——

    就准备直接付诸流水了。

    诶。

    “总之，我话撂这儿了，你们也吩咐下去，别再弄那个谁了，知道吗？”

    太妹们回答的声音很大，“大姐头，我们知道了！”

    “那行，我准备去——”上课了三个字还在嘴里，旁边一个胖胖的妹子就忽然来了一句，“大姐头，我觉得你今天很不对劲啊！”

    余次心里咯噔了一下。

    呼叫百合，呼叫百合！

    【你怕个什么……就算拉你出去验dna，你也是于词！】

    【别方！】

    “什么不对劲？”

    “大姐头，以前你都是直接跟我们喊冷王子的……怎么今天你叫冷王子叫得这么的陌生？”竟然直接叫了王子的名字！冷星！？

    还是这样干巴巴，没有情谊的叫的？

    “有吗？”日啊，这些破女频小说里为什么要叫男主叫这种鬼名字？

    xx王子？以为自己是中世纪贵族吗？

    虽然心里mmp的不行，但脸上，余次还是保持了尴尬不失礼貌的微笑，“那你们说我以前是怎么叫的啊？”

    现学一下算了，省的下次再出马脚。

    然而，余次这个想法，只存在了一秒钟。

    因为——

    胖妹听了他的话，昂了一声，就往前走了一步，忽然抬手，脸上带上了百转千回的妩媚，眼睛抽搐，似而非的抛起了秋天的菠菜，“冷~王~子~，大姐头，你平时都这样叫的。”

    他好像忽然知道为什么男主看不上女配了。

    嘶。

    看到这样的鬼东西？硬的起来？

    “哈哈哈哈。”

    “我之前跟冷……王子的爷爷聊天。”余次轻咳了两声，“他说，冷王子从小就喜欢端庄的女孩子。”

    “不喜欢我之前那种软的风格，所以从现在开始，我要努力学校端庄，淑女的风格。”

    他话音落，周围一圈女孩子，全都哇塞了起来。

    “是这样啊！”

    “我说大姐头今天好像格外的安静呢！”

    “说话比之前要温柔好多，声音也是——”

    大家叽叽喳喳了好一会儿，然后得出了一个神特么的结论。

    “诶，果然大姐头就是爱王子爱得深沉！”

    “竟然连自己的性格都可以改呢！”

    余次：……

    从女人堆里出来，已经是半个多小时以后的事情了。

    太可怕了。

    余次深呼吸，他现在开始有点心疼男主大兄弟了，在这么多非人类的女人里活着，遇上一个正常到不行的林小爱，芳心暗许太正常了。

    -

    上课。

    高二的课程，余次八百年前就已经全都还给老师了。

    令人欣喜的是，原主之前在课堂上也是属于课堂小霸王类型的人，能在课堂上不说话就已经是对老师最大的贡献了，所以也没人点她回答问题。

    反而——

    他一拿起书来看，周围就会有人戳他，问他今天是不是心情不太好。

    本想让自己神特么认真读书一下的余次，认命的放下了自己手里的书，开始课堂咸鱼。

    神游完了一上午的课，余次肚子饿了，准备去食堂吃饭。

    【去去去去！赶紧去！】

    【小爱现在就在食堂里！余次大兄弟，边吃饭，边填饱你的肚子，边去攻略我可爱的小爱吧！】

    余次：……

    “我去。”

    别bb。

    好歹教学楼距离还是很近的，不至于迷路。

    就是食堂的人……也太特么多了吧？

    “你能检测一下，林小爱的方位吗？”

    【你稍等一下。】

    【哇塞——】

    【这个食堂的人太多了，无法检测到属于女主的气息！】

    【上吧，作为被神选中的男人，在万千人海里选中我可爱的小爱吧！】

    nmb。

    余次听不得垃圾系统在外面叽叽歪歪，就直接去了食堂窗口。

    【干什么？你干嘛？不去找小爱吗？】

    “我去吃饭。”

    “你别吵，等我吃完饭直接去她班上找她。”

    【好吧……】

    拿出钱，余次直接奔向了那边的窗口。

    别说，艾力斯特作为一个贵族高中，这边的饮食水平，真特么是牛逼到爆炸啊。

    花了大概九十多块钱，余次打了两荤两素两汤，超越了上辈子的辣鸡盒饭，体验了一把帝王级别的待遇。

    而且，由于原主的女校霸形象，她还特别好找桌子。

    嘿嘿嘿。

    端着各种菜盘子在一个干净的桌子上坐下之后，余次开吃了。

    哇塞。

    不仅好看，而且特别好吃。

    但是——

    余次吃了几口之后，发现了一点问题。

    他已经不是他了，就目前的身体而言，他是她。

    吃了半碗饭，就尼玛吃不下了。

    淡淡的面对着面前的六个盘子，他陷入了一种迷茫之中。

    要，要浪费吗？

    就在他在浪费与不浪费之间徘徊的时候，背后忽然出来了一个惊讶的女声。

    “学姐！”

    “啊！”余次侧身，早晨的氧气女孩儿忽然又出现在了眼前，“林小爱？”

    竟然被叫出名字了！林小爱欣喜了一阵，“是我，学姐你一个人在这儿吃饭吗？”

    是的……是一个人吃饭，只不过他已经吃完，准备走了。

    “对啊。”余次微微一笑，“我刚准备吃呢。”

    “啊！那正好啊，我也刚做完功课过来食堂吃饭呢！”林小爱声音很甜，“学姐，我能坐下跟你一起吃吗？”

    “可以啊！”

    她很轻巧的坐了下来。

    也是坐了下来之后，余次才发现——

    林小爱她真的是很小很小的一团。

    只是？

    “你就吃这个吗？”

    “两个青菜？”

    “啊。”一提起菜，林小爱的脸上露出了羞赧的表情，“这个，学校的菜都挺贵的……”
------------

第四章 元气少女林小爱

    余次很自然的把自己面前的菜往前面推了一些，“我刚好点多了，要不你跟我一起吃吧。”

    “啊？”林小爱听了余次的话，愣了一下，想要拒绝，但看着面前的鱼肉和汤，她咽了一口口水，“这，这样不好吧？”

    “有什么不好的？”余次直接就加了一块肉到林小爱的碗里，“今天早上你帮我之指路，我还没有谢谢你呢。”

    “哦……”

    “谢谢学姐了。”

    “嗯。”

    已经吃的很饱的余次象征性的喂了几粒米到自己嘴巴里。

    林小爱挥筷子的动作很快……因为这些东西，真的太好吃了。

    从来没有在食堂里点过这么贵的菜。

    都是仰仗了学姐，她才能有这个享受。

    肚子略微有些饱腹感了，嘴巴里也有了肉的味道，林小爱的脸上不由的露出了一股餍足的神情。

    已经吃饱了的余次已经停下了筷子，他就一直看着对面的林小爱。

    少女约莫十六七岁，面孔上写满了青春氧气的味道，餍足的时候会眯起眼睛，漂亮的眸子弯成月牙，卷翘的睫毛这会儿更是像蝴蝶一样，阴影落落。

    好想吸。

    一种饿了的感觉，袭上心头。

    “学姐，你怎么不吃呀？”

    “什么？”

    “你……你不吃吗？”

    余次这才又重新拿起了筷子，“我今天早上吃的多，中午不太吃得下。”

    “哦哦，这样啊。”

    “嗯，所以说菜点多了。”余次说话之间，用筷子剔了一块鱼放到了林小爱的碗里，“尽情吃，多吃一点，就少浪费一点。”

    “好！”

    被如此温柔的对待着……

    林小爱舔了舔自己的嘴唇，又埋头开始吃饭。

    午饭解决的时候已经差不多是十二点五十，因为艾力斯特是贵族学校，作息时间和传统高中很不一样，十一点四十下课，要到下午两点半，才又上课，中间空出来的时间，一个是吃饭，二个就是学校留给大家的——联谊/休息/交际时间。

    “学姐，时间还早，你回教学楼是准备去看书吗？”

    准备去睡觉的余次：……

    “不是啊，我只是无聊，想不到去哪儿，就想回教室了。”

    “那样啊！”她眨了眨眼睛，提议，“那学姐，你要是没事的话，不如我带你认认这边的路吧，这样下次你就不会再迷路了！”

    萝莉的请求，一个宅男——他拒绝的了么。

    两人一同行走在学校的林荫道上，原主身高足有一六八，再穿上学校校服里那双有五厘米跟的皮鞋，一七三的码子，立在林小爱这种身高只有一米半的萝莉面前，跟巨人也差不多了。

    “学姐，你看，这边是人工湖，穿过人工湖就是图书馆了。”

    “嗯。”

    “还有这里，往里头，就是学校的宿舍。”

    她像是个向导一样，详细的为余次介绍着艾力斯特的建筑群。

    林小爱讲解的很投入，一边跟着的余次一开始还听着，后头就觉得无聊了——

    教学楼和宿舍还有图书馆，花园还有操场什么的，还算是以后可能用上的场景副本，行政楼和绿化带还有青工楼什么的，就没必要了解了吧。

    眸光开始转移，他挪着挪着，就把自己的眼睛放到了前面半米远的林小爱身上。

    小萝莉走路的时候人有点晃啊。

    不太长的裙摆，摇晃来摇晃去，遮住了裙下所有的风景。

    腿虽然不算天长地长，但是比例超好，看上去也很细的样子，有点像是……21世纪的言和？

    逛完学校一圈，已经是一个小时之后的事情了，又到食堂前头，林小爱摸了摸因为阳光而微微发红的脸，“学姐，你记住我刚刚跟你说的东西了吗？”

    “记住了啊。”

    “不就是教学楼，学生宿舍，花园，林荫道，人工湖，操场还有……”

    话说到这里，余次忽然卡了一下。

    还有？

    细长的腿，光裸的脚踝？纤细壁纸的脖子，在衬衫下微有曲线的锁骨？

    他额头上有细汗。

    “后面的呢？”林小爱发问。

    余次抬手做拳，捂住嘴，“后面没了，后面不记得了。”

    “噗。”

    她吃吃的笑了起来，“学姐，这样可不行呀，你还要在这边读两年书呢。”

    “没事。”余次摆摆手，“这次不记得，下次再记一下下面的就好了。”

    “你这么说也是——”

    两个人走着走着，余次发现身边的人有些不对劲。

    她一直在朝着食堂后头那边转头，在看什么？好奇的余次也转了头。

    不远处的一个小窗口，竖着一个巨大的牌子，夏日酷饮，草莓冰淇淋，你值得拥有。

    他若有所思，在看这个吗？

    “对了。”

    “啊？”

    “小……爱，你在这边等一下我，我有点事情。”

    “学姐，什么事啊？”林小爱马上说：“急吗？如果急得话，就不用再过来这边，你办完事儿直接去教室就行了。”

    她一副完全为人着想的样子。

    余次看她小媳妇的样子，忍不住伸手捏了一下她的脸，柔软的触感让人心猿意马了一瞬间，“不急，你在这儿等着我就好。”

    “噢。”

    林小爱也没看余次往哪儿走了。

    因为在余次走之后，她就从自己随身携带的包里，拿出了一张！试！卷！

    中午陪学姐逛学校花了一点点时间，现在她还有一张卷子是空的。

    学习计划就这样被打乱了……

    但是不知道为什么，并不觉得遗憾呢。

    签字笔在白色的试卷上填充答案，她又勾起了自己的唇角。

    余次现在面临了一个问题。

    选择困难。

    这边窗口确实是卖冰淇淋的，但是！她们卖巧克力和草莓两种口味的冰淇淋！

    他是该买一个草莓的还是买一个巧克力的还是两个都买呢？

    “同学？”

    “你们这个……能双拼吗？”

    “可以啊！”

    捧着黑色和粉红色交织的冰淇淋，余次拿着小叉子，一路又奔回了之前的位置。小萝莉很乖巧的低着头站在原地。

    余次没打算来个惊喜什么的，直接就捧着冰淇淋喊了一句女主的名字。

    “小爱？”

    悦耳的声音响起，林小爱迅速收掉了自己的试卷，回头一看，一个端着冰淇淋的学姐，出现在了眼前。
------------

第五章 裙底风光无限好

    余次递上了自己手里的冰淇淋。

    林小爱意怔，“学姐，你这是？”

    “你不是想吃冰淇淋吗？”余次把冰淇淋连盒带叉塞进了林小爱的手里，“不知道你喜欢吃草莓味的还是巧克力味的，就一起买了。”

    “哦哦……”

    “这，这不太好吧？”

    “有什么不好的？”余次板正着脸，“这是我你给我带路的报酬。”

    “可是——”

    女人为什么就是这么麻烦呢。

    明明眼睛里的喜欢都要蹦出来了，还要不停的推拒。

    “没什么可是，买都买了，不吃就扔了吧。”

    林小爱的世界里没有丢掉这个选项，所以她红着脸接过了冰淇淋，拿着叉子就开始吃了起来。

    小萝莉吃冰淇淋的方法很有意思。

    她像是从来没吃过这玩意儿一样。

    小叉子点一下之后，伸出粉嫩的小舌头，舔一下，眸子里很快氤出满足，然后又下叉子，又舔。

    周而复始，这样吃冰淇淋，真特么让人觉得——

    【余次大兄弟，有木有感觉自己要硬了？】

    百合系统竟然忽然跳出来了。

    【检测到我的小爱对你的好感度直线上升中哦~加油加油！左右为你甩葱~相信你很快就能完成任务的！】

    系统左右摇摆了一阵，打乱了余次的注意力。

    再回神的时候，小萝莉已经把冰淇淋吃完了，然后教学楼也已经到了。

    “学姐，我要去上课了。”

    “谢谢你今天的冰淇淋。”

    “没事，去上课吧。”余次摆了摆手，不在意的样子。

    高一的教室在三楼，高二在二楼，两个人还一起上了一段楼梯。

    不知怎的，在分别，林小爱在转角楼梯上楼之后，余次下意识的抬头看了一眼。

    这一眼是很莫名的。

    然后，一抹扎眼的粉色，就冲入了眼眶里。

    余次：……

    怎么忘了这事儿……

    她穿着裙子。

    抖了一下，他摆了摆头，迅速去了自己的教室，颇有一种落荒而逃的感觉。

    他这么怂，系统跳出来哈哈的笑了起来。

    【怕什么，不要怂！】

    【别忘了你现在是妹子呀，不就是看到了裙底吗！等以后关系近了，还可以合理同居，到时候——嘿嘿嘿。】

    余次表示并不想听这个系统多bb。

    只是，脑子里还是忍不住想起了上辈子看到那些变身漫画，就目前来看，她跟小爱的走向，很像是那些变身漫的走向。

    男穿女，改善关系，合理接近，合法py，然后一朝戳破窗户纸，再然后——

    可怕。

    不敢想不敢想。

    另一边，林小爱哼着不知名小调回到了自己的教室。

    躺在桌上睡觉的冷星听着这小同桌哼曲儿，心里倒是奇怪了起来，这妹子很刚啊，最近学校里不是又很多人孤立她，准备‘关照’一下她吗？

    要被刁难这么大的事儿，不难过，还挺开心的？

    冷星无聊了这么多年，第一次遇到一个可以提起他兴趣的女人。

    “喂。”

    “……”

    林小爱见到女神的少心情，在此刻退散了不少。

    她从小与人为善，从来没讨厌过谁，她原本也一直觉得她遇不上讨厌的人，直到这个叫做冷星的男人出现了。

    真的，她这辈子没见过这么自恋的男人。

    同桌第一天，她好心好意的花了一天的生活费，买了一杯奶茶给他，他本来就算不领情，最多就不喝……谁知道这人转手就把奶茶扔垃圾桶，鼻孔朝天的来了一句——

    “不用讨好我，我看不上你。”

    就那天以后，林小爱一直觉得这个谁小脑有问题。

    主动说话被无视，冷星觉得自己没有想象中的那种生气，反倒觉得这人更有意思了，“林小爱，你怎么不回话？”

    “……”

    “我没听见你叫我。”林小爱把试卷放平，“我不叫喂。”

    还挺有脾气。

    “你最近是遇到了什么事情吗？一天到晚这么开心？”

    “是啊。”林小爱瞥了他一眼，“我开不开心，碍着你了吗？”

    冷星用手支着下巴，“才入学两个月吧，我感觉你就已经脱胎换骨了。”

    胆子真是大的令人侧目了。

    冷星说话一直前不着村后不着店，一点头绪没有，林小爱也懒得去搭理他，浪费时间，就直接埋头，继续写试卷。

    忽然，她感觉自己的手机震动了一下，有些疑惑的拿起小手机一看，竟然是那个人的短信！

    她不由的停下了笔，开始回复。

    -

    于词：你到了教室吗？

    小爱加油：谢谢学姐关心，我已经到了呢。

    于词：哦，那没事了，我就问一句。

    小爱加油：^_^

    小爱加油：那学姐你到教室了吗？

    于词：#抽烟#早到了，大家都在教室里写作业，就我一个人坐着，挺无聊的。

    小爱加油：学姐不做试卷吗？

    这边盯着手机的余次……默默了。

    做试卷？

    几百年前就把这个技能还给老师了。

    于词：成绩不好，不会做。

    林小爱看见这句话，猛地感觉自己可能问错事情了，千不该，万不该，怎么忽然就踢起了成绩的事儿呢。

    她板正着一张脸，想着要怎么回才能降低自己的错，就没看见，一边的冷星在看到她千变万化的脸色之后，眼神里闪过的玩味。

    小爱加油：ヽ(￣▽￣)و学姐，其实不做试卷也没事的！你可以看书啊！

    小爱加油：我知道图书里有很多有意思的书呢！

    余次咦了一声。

    于词：那图书馆里有漫画吗？

    小爱加油：昂！一楼综合借阅室那边有啊，怎么了？

    于词：想去借。

    小爱加油：好哇，那学姐，等你下次有时间，我带你一起去借书吧！

    小爱加油：我正好在那边勤工俭学呢~用我的工作卡借书可以免费的！

    小萝莉表现欲望还挺强烈的。

    余次本就是为了接近小萝莉才聊的天，现在有了更进一步接触的机会，他自然没有拒绝。

    于词：好，等你下次带我。

    谈话到这里，上课铃就响了。

    两个人道别之后就收起了手机，余次盯着林小爱的qq头像框，眼神其实也挺复杂。

    人家一个好好的，板板整整的小萝莉，他拼尽全力去……把她掰弯，是不是不太道德？

    【别想那么多，真要宇宙直女，你也掰不弯！】

    好吧……

    听天由命尽力吧。

    能掰就掰弯，不能……不能就回去感受尸体的余温吧。

    诶。
------------

第六章 为美人挺身而出

    那次见面之后，小萝莉似乎忙了起来。

    余次给她发信息，一般都要过个半天才能回。

    这种情况下，就别提出去见面了，偶尔能见一面，大约就是在食堂里面，余次装款儿请林小爱吃饭。

    “我……每天都这样是不是不太好？”林小爱终究还是有点脸红，“每天都蹭学姐你的饭吃。”

    余次用筷子戳了一下碗，“有什么不好的？反正我也是要点五个菜的，我自己又吃不完，你不是也是浪费。”

    “是，是吗？”

    “是，只要你不嫌弃，一点问题都没有。”

    嫌弃？

    小萝莉打了个饱嗝，然后捧着自己的脸，“我不嫌弃，学姐打的菜，我都很喜欢吃。”

    “对了，学姐，上次你说你想看漫画的……今天我正好有时间，要不待会儿我们一起去图书馆，我带你去借书怎么样呀？”

    “好啊。”余次点头，“你能给我带个路，求之不得。”

    他应了，小萝莉勾起了嘴角。

    “那我们就约今天下午四点半，怎么样？”

    “我随意，依你的时间。”

    他这样温和，林小爱更觉得自己要飘起来了。

    下午，阳光正好，一高一矮两个美女相约往图书馆去了。

    没多少事儿说，为避免冷场，林小爱就说起了自己在图书馆里打工时候经历的事情。

    余次听着她说，就问了一句，“你现在还读书，听说你课业都很出众，一边兼顾学习，一边打工，不累吗？”

    “不，不累啊。”被关心，略脸红，“图书馆也没多少人去的，就整理一下书，挺轻松的。”

    “这样啊。”

    那确实是个还可以的工作了。

    “嗯。”所以，学姐其实不用担心。

    说话间，图书馆已经到了。

    看见图书馆的一瞬间，余次感觉自己像乡下人进城了。

    来这个身体里之后，他乡下人进城过很多次。

    看卧室，看豪车，看这个学校的面积，还有高端的教学楼，但所有的震惊加起来，都没有此刻大。

    这，像是城堡一样空旷的地方，居然是个图书馆。

    圆环形，装修是古风走的，很高端大气，左右都是木质扶梯，四下都是散开的精致桌椅。

    “学姐，往这边走。”

    余次想去的漫画借阅室，在图书馆的一个角落里。

    因为是这边的工作人员，林小爱用自己的钥匙开了这边图书室的门，“好了学姐，门开了，我们一起进去吧。”

    “嗯，进去进去！”

    一走进这个借阅室，眼前就被一片花花绿绿所笼罩。

    或者说的更具体一点，被花花绿绿的二次元萝莉、美女所笼罩。

    曾经的宅男之魂，在此刻觉醒！余次按捺不住，投入了一片书海之中。

    这段时间的无趣终于得到了一些缓解——

    他很快看入迷，一边的林小爱就很好奇呀。

    学姐在看什么呢，脸上的笑容那么大。

    她偷偷瞄了一眼。

    变身二次元女神？

    什么东西……

    二次元又是什么？

    这一瞬间，林小爱深深的觉得自己好像和学姐的精神世界脱轨了，因为她看的东西……她好像基本上看不懂。

    在原地呆了一会儿，余次看的入迷，她就想着，要不要也拿一本漫画下来，感受一下接轨学姐的精神世界？

    但，就在这个时候，她兜里的手机震动了。

    拿出手机来一瞅，她神色微正。

    “学姐！”

    “嗯？”刚刚在变身女神摸自己下面的震惊中反应过来的余次：“怎么了？”

    “我三楼那边有点事情，要上去一下，你——”

    她神色有些为难。

    余次还以为是什么呢，“没事，有事你就先走吧，我在这儿看一会儿，等我挑好了漫画书，再去三楼找你。”

    “这样也行。”林小爱跑出了门，“那学姐，待会儿见了。”

    余次应了一声。

    继续在借阅室看了半个多小时的漫画，余次感觉自己也有些累了，就挪了书架上的系列漫画，抬着，准备借走上课的时候看看打发时间。

    有些艰难的带着二十多本漫画上了三楼。

    但三楼的房间巨多，余次也不知道林小爱到底在哪儿，好在没走两步，他就遇到了一个图书馆的工作人员。

    “同学，问一下。”

    “学姐有什么事情吗？”

    “我想问一下，在你们这儿兼职的林小爱，她在哪儿？”

    “你说小爱？”

    面前的男生脸上忽然露出了一种很奇怪的表情，余次顿了一下，觉得有点不对，“我是说她，她在哪儿？”

    “这——”

    男生有些纠结，“她就在前面的十一借阅室，你要是有事找她可以过去，但是……”

    他叹了一口气，小声说了一句，“但最好别现在去，过半个小时再过去吧。”

    说完，不等余次再问清楚，他就一溜烟的跑了。

    ……

    什么鬼？跑得这么快？

    虽然不知道到底发生了什么，但是出事儿，是肯定的了。

    二十多本漫画书有点妨碍行动，余次想了一下，把东西放在了走廊这边的椅子上，然后扶起了自己的小裙子，脚下生风跑了起来。

    十一借阅室门口。

    还没进去，他就听到了很多人的声音。

    “哟，这边也乱了呢。”

    “学校不是请你们这些穷鬼来勤工俭学吗？怎么，一个月发你们那么多钱，你们连书都放不好？”

    “真是笑死人了。”

    “别走啊，还有这边呢，乱死了。”

    “这里，书捡起来——”

    旁听到这里，发生什么事情，用膝盖想也知道了。

    余次一瞬间就感觉自己头上起了火，没再犹豫，他直接沉着脸，推开了这里的门。

    里头的一群女人看见门开了，都愣了一下。

    余次迅速从原主的记忆里找到了这一波人的身份。

    同为冷王子后援会的人，面前这个人叫素雅，是原主的死对头。

    “素雅！”

    余次直接喊出了她的名字。

    书架那边穿着高跟鞋的女生听到了他的声音，嘴角一勾，“叫我干什么？”

    “你们这群人，在这里干嘛？”

    “干嘛？”素雅捂着嘴哈哈的笑了起来，“你说我在干什么？”

    “来图书馆，当然是看书咯。”

    看书？

    余次看着各个书架下散乱的一堆书，真看书的人，这样看？

    再瞅了一眼一边蹲着捡书的林小爱，余次只觉得这女人真是毒且无礼。
------------

第七章 不在江湖却处处有传说的男主

    “既然是来看书的。”余次伸出手，指着地上的书，“那就把你们看的书捡起来吧。”

    他说话的时候神色淡淡，仿佛自己只是在说今天你吃了么一样。

    一边的素雅抱着胸口，“嗤，于词，你最近是不是洗头洗多了，脑子不好使了？”

    “吩咐我做事？”素雅脸色一沉，“你请的动吗？”

    本来无意陷入女人之间的斗争，但面前这个人，显然是嚣张的要飞起来了，不过这个叫素雅的，也确实有嚣张的资本。

    徐素雅，徐家大小姐。

    徐家和于家，都是这边底蕴深厚的世家，比起财力和权利来，不相上下。

    原身作为于家的大小姐，要想请动徐家的大小姐，确实不可能，只是——

    余次看向了周围的人。

    “她不捡，你们捡不捡？”

    “我奈何不了她徐素雅，弄你们，还是很简单的。”

    周围本来看戏的小太妹，一瞬间被强行拉入了战局。

    似乎是从未见过如此厚颜无耻之人，徐素雅愣了一下，然后就伸出了手，喊着，“于词，你敢！”

    “我为什么不敢？”

    和徐素雅吵架显然是没有意义的，余次直接把自己的目光投向了一边的小太妹，“你们捡不捡？”

    余次气势很盛，最起码，他认真板着脸的样子确实比恼羞成怒的徐素雅吓人。

    已经有人抗不太住，准备蹲下身子捡东西了。

    但——

    徐素雅阻止了她们。

    余次什么也没说，直接就拿出了手机，手指在屏幕上轻轻点着，很快，“爸，是你吗？”

    “是有事情跟你说。”

    “是这样的，我在学校被——”他看了一眼面前的人，唇角微勾，“被人欺负了，是，他们的名字报给你吗？我问一下。”

    “各位，说名字还是捡东西？”

    这种情况，估计只要是个人，都知道怎么选了。

    人多力量大，地上的散书很快就被人放到了书架上。

    余次在大家捡书的时候，走到一边，扶起了蹲在地上的林小爱。

    看着小萝莉额头鬓角的细汗，他下意识的蹙起了眉毛，然后直接走向了徐素雅，把她扯出了十一借阅室。

    “你们无故来这里找她的麻烦干什么？”

    “于大小姐，你脑子里是真的进了水吗？”徐素雅狐疑的看了余次一眼，“我为什么找她的麻烦，你不知道？”

    余次表示，自己还真不知道。

    “到底怎么了？”

    “最近她和冷王子走的很近，你不知道吗？”

    “走的很近？”怎么可能？余次下意识的觉得不对，按照之前那个百合系统给的剧情来看，他已经在男主和女主邂逅之前干掉了他们能够邂逅的因素，这俩现在应该继续保持不咸不淡的关系才对啊。

    此事不对，需要细问。

    好在，虽然明面上说是死对头，但能待在一个后援会里，原主和徐素雅还算是有点情谊的。

    特别是在关于冷星的事情上，这情谊比较多。

    “就最近这段时间，我们在那个班上的人说，冷王子经常和她一起说话，给她带东西。”说到这里，徐素雅脸色就不太好看了，“冷王子那人什么样子，你也知道的很清楚。”

    为一个女人做这种事情，不是动心了，还能有什么。

    可笑，她和于词两个人争了这么久，谁都没得逞，被一个穷鬼给夺人了？那还不如输给了于词呢，最起码这样脸上好看一点。

    “我来，就是来教训一下这个女人。”徐素雅脸上带着一种大小姐特有的骄矜表情，“让她离冷王子远点，那样的人，不是她可以肖想的。”

    徐素雅说的话很多，但有用的内容就两句。

    一，冷星不知道什么鬼，还是注意到了林小爱。

    二，冷星最近干了这么多事儿，从来没听林小爱提起过，说明冷星这会儿在林小爱那边，还不太重要。

    仔细一想，松了口气。

    自己这边没问题，就要开始处理眼前的人的问题了。

    “素雅，我问你一个问题，请你再回答我一次。”

    “你说。”

    “你说班上的人看见了冷……”星字刚要出口，想起什么，余次硬生生忍着自己胳膊上的鸡皮疙瘩，念着：“王子跟林小爱在一起说话，冷王子给她送东西，那你有没有问班上的人她有没有接受？”

    “这——”

    一看就没问。

    “你根本就没有问。”余次抬头，认真的看着徐素雅，“那你这样来这里找麻烦，岂不是很没道理？”

    作为一个网站的编辑，经常应付那些奇怪的人，余次说教很有一套，也很喜欢和人讲道理。

    “于词，我发现你今天话里话外都在给这个女人出头，怎么，你准备罩着她了？”

    “罩着……还算不上。”余次不太喜欢这个奇怪的词语，“但在我面前，我不会让人欺负她。”

    “你最近这么高尚？”

    “对，就是高尚。”处理原主之前遗留的人际关系太复杂，余次不是个太能装的人，慢慢就在处事之中，表露了自己的本性，“所以，你以后不要来找她的麻烦了，不然——”

    “于家虽然奈何不了徐家，但我去我爸爸面前哭一哭，倒霉的还是你。”

    “你！”谈话间和谐的氛围到此结束。

    提起爸爸，徐素雅就觉得自家是一堆烂摊子。

    徐家和于家什么都相当，就是宠女儿的程度，天差地别。

    小打小闹，两家不会说什么，但要于词真的去哭，于总绝对会来她们家走一转，害她挨骂。

    该说的都已经说完了，加上里面的人也弄好了书，都出来了，余次往前一步，直接走在了林小爱的前面，代替林小爱说了一句，“各位看书已经看完了的话就可以走了，这边马上要闭门了。”

    小太妹们很快离开了，大头徐素雅哼了一声，对着林小爱说了一句，“以后离冷王子远点！”

    不等余次为林小爱出头，她自己就蹦了出来。

    “你们每次来都要加一句，离冷王子远点！我也想离他远点，但座位和班级都是老师分的——”她也很无辜好不好，“你们真要我离他远点，就直接去找老师，把我调走就行了！”

    这是林小爱第一次大声反驳。

    徐素雅词穷了一下，然后就羞恼的踩着高跟鞋走了。

    人去也，周围安静了下来。

    林小爱低着头，小声的说了一句，“谢谢学姐。”

    余次摸了摸她的头，“好了，先别谢谢了，我还有事要吩咐你跟我一起。”

    她昂着头，带着疑惑的瞳仁似乎是在问：吩咐什么事。
------------

第八章 被小萝莉关爱的日子

    “你跟着我来就知道了。”

    然后……所谓的办事儿，就是搬书。

    图书馆走廊上的二十多本漫画，每本都是余次精挑细选出来的。

    “你之前不是说要帮我借书吗？”余次指了一下剩下的五六本漫画，“一起拿着，去帮我登记一下吧。”

    “哦哦，好的！”

    “学姐，你一个人搬那么多不会累吗？要不我再帮你搬一点吧？”

    “不用。”余次一脸平淡，“我自己来就行。”

    笑话，他一个****妹子，搬这几本漫画难道还要人帮忙吗？真要人搭把手的话也太跌份了。

    很快到了借阅室，林小爱在台前登记借书资料，余次就问：“那群人经常过来找你的麻烦吗？”

    “还好。”她声音小小的。

    “我刚刚听你们说那个冷……星的事情。”

    “冷星是你的同桌吗？”就这一会儿，余次也很喜欢林小爱，因为只有在她面前，他才能面光明正大的称呼男主为冷星，而不是能抖掉一斤鸡皮疙瘩的冷王子。

    把要借的书都弄好了，林小爱才抬起头应了一句是，“他是我的同桌。”

    “但是我们的关系并不好。”

    果然，那个男主是单方面高潮追人的，人家妹子压根不想鸟他。

    “能说说这些事情吗？”

    “学姐你想听吗？”

    “也不能说是想听，就是……”就是想听啊。

    但是忽然想听这个好像很奇怪，余次思来想去，说了一个让自己很满意的理由，“就是想听听关于你的事情，也了解一下你在学校里的生活。”

    这个理由够冠冕堂皇，好看了吧。

    正在为自己的机智沾沾自喜的余次并没有注意到林小爱在听到了他说的话之后，眼神里闪过的那一丝明光。

    后来，林小爱帮余次把漫画都装好了之后，两个人就在图书馆外面的长椅那边聊天。

    “我也不知道他最近是怎么了。”

    “明明一开始的时候总是冷眼相向……而且还对我说那种话。”可以说，冷星是林小爱在这个学校最讨厌的男人了，“前几天忽然说想跟我做朋友。”

    麻烦那个男人脑子能清醒一点好吗。

    两个人都已经跳过了认识和可以做朋友的阶段了。

    “额，那那个人一直烦你吗？”

    “还好吧。”林小爱倒是挺自如，“我每天在课堂上学习，他根本打扰不了我。”

    “所以说，其实是那个人在骚扰你吗？”余次抓到了事情的重点。

    林小爱点了点头，“我也跟那些人说过，但是——”

    根本就没有人相信。

    没人相信，那个叫做冷星的人是主动来烦她的，所有人都觉得，是她一直纠缠着冷星不放，甚至有个别心思恶毒的人，还散播谣言说她是用了什么狐媚手段。

    一波一波的流言，一点一点的戳进林小爱的心里。

    在这方面，她是个很脆弱的孩子。

    所以说着说着，她就忍不住哭了起来。

    余次：……

    听说，女孩子哭的时候，都是需要一个肩膀，余次想着自己现在这个身体的肩膀虽然不宽厚，但好歹也能靠一靠，就把自己递了过去。

    然后，小萝莉就哇的一声，扑到了她的怀里，把整张脸埋在了他的‘胸上’。

    “学姐，你是相信我的对不对？”

    “对！”余次点头，拍着小萝莉的背，“我相信你！”

    “我就知道……”就知道学姐一定是站在她这边的。

    细细的哭声里，两个人之间的氛围渐渐的暖了起来。

    林小爱从哭，到安静的哽咽，用了差不多有十几分钟的时间。

    再有十几分钟，她才从哽咽，到鼻头微微红。

    “谢谢学姐相信我。”

    “别谢，这样的事情谢什么。”余次说：“我还要谢谢你借你的工作卡给我借漫画呢。”

    被这么一说，林小爱的脸瞬间就红了起来，“这个没什么谢的。”

    她看今天那样，就知道于词学姐绝对不缺这一笔借书的钱。

    余次耸了下肩膀，“这绝对是要谢的。”

    “好了，现在天也晚了，不如你帮我把漫画书搬到我班上，然后我请你吃个饭，谢谢你？”

    余次原本以为小萝莉会同意，但没想到，小萝莉听了他的话之后，站起了身，“学姐，前一句我义不容辞，但后面那个——”

    “我已经吃你的饭很多次了，这次要请客的话，也是我来。”

    “不——”不用没有说出口，林小爱就很正经严肃的说，“如果学姐不接受的话，就是看不起我。”

    这话就重了。

    大男人怎么可能扭得过固执的女人，所以最后，余次还是松了口。

    走在林小爱的后面，余次才在感慨，原来这个世界上，真的有这样的妹子。

    不贪图钱，不贪图美貌，什么都不贪图，一颗红心向着自己喜欢的东西。

    可爱，温柔，笑得很元气，哭起来又一枝梨花春带雨的妹子。

    原本觉得这些什么乱七八糟百合任务很坑爹的余次忽然感觉，其实系统还是很好的。

    最起码，能接触到这样的九分妹子。

    至于为什么是九分，不是十分——

    嘿嘿。

    萝莉有三好，身娇体软易推倒，但有一点，确实是硬伤。

    妈耶。

    看上去太像是他的女儿了，诶，看着就有罪恶感。

    -

    最后，林小爱请客的地方还是学生食堂。

    不过不是余次常去吃的那个窗口，而是隔壁那个，稍微平价一点的。

    但就算是‘平价’，对林小爱来说，也是一笔很大的开销了。

    六个菜。

    这是余次认识林小爱一来，见过的她最奢侈的一次。

    “我，我就点这些了。”

    “希望学姐不要觉得寒酸。”

    “……”

    “不会！”余次直接拿起筷子，夹了一块肉到碗里，“很好，都是我喜欢的菜。”

    听余次说话，她才喜笑颜开，“学姐喜欢就好。”

    她每次都很关注学姐打饭，为的就是现在请客的时候。

    因为这一餐，可能是小萝莉省吃俭用一个礼拜出来的，余次今天是扛着，敞开肚皮吃了很多饭。

    餐盘光了的时候，余次松了一口气。

    终于算是吃完了，不算是辜负了小萝莉的心意。

    但他没想到，正餐结束之后，小萝莉竟然还准备了餐后甜品。
------------

第九章 女，女孩子三垒？

    看着草莓和巧克力双拼的冰淇淋，余次的心情很复杂。

    一个是复杂小萝莉穷成这种样子，还给他买这个冰淇淋。

    二个复杂是……

    原主的肚子很小，他真的一口都吃不下了。

    但小萝莉明显不太知道这个事情，她拿着冰淇淋过来，只是眨这眼睛，说：“上次学姐你请我吃冰淇淋的时候，就一直看着它——”

    那样的眼神，林小爱认为，余次应该是喜欢吃这东西的。

    但是！

    这话勾起了余次的记忆，但是那会儿，他看的不是冰淇淋，看的是吃冰淇淋的人啊……

    “好啊，不过我可能吃不了太多。”余次先说好了，“我就吃一口。”

    “没事的。”林小爱施施然的笑着，“学姐你吃一口，要是多了吃不下的话，我吃就好了。”

    那不就是传说中的……间接接吻吗？

    “这样是不是不太好？”让小萝莉吃他吃过的东西。

    “没什么的。”

    好吧，那就——

    同意吧。

    腹部的饱胀感，让余次确实只吃下了一口冰淇淋，而且由于种种原因，这一口冰淇淋还是林小爱喂给他的。

    木质原色的小勺子，粉红色的冰凉甜腻物入口即化，甜味在口中散开，但甜味，却不止在口中散开。

    因为面前的小萝莉，一边喂她，一边笑。

    “学姐这样张嘴的样子，真的好漂亮呢。”

    “……”

    真正好看的人，到底是谁啊。

    柔软的粉色的唇瓣，丁香小舌卷走木勺上的冰淇淋，叫人心猿意马的紧。

    吃了好多勺冰淇淋，小盒子快见底的时候，林小爱才发现余次还在看着她，“学姐，你是还想吃一口吗，还剩最后一口了。”

    白色的纸盒子里，巧克力味的冰淇淋已经被吃完，唯一剩下的，就是和林小爱舌头同款颜色的草莓冰淇淋。

    余次感觉自己应该拒绝的，毕竟男女授受不亲。

    “我吃掉这最后一点，会不会很奇怪？”

    “不会呀。”林小爱捂着嘴笑了起来，短发波波头跟着她的动作，微微起伏，异常可爱，“下次等我发工资了，再请学姐吃。”

    “好……啊。”

    “这冰淇淋挺甜的。”

    -

    人和人的关系，就是再这样一步一步的接近之中，完美构建的。

    从认识，到再接触，到互相帮助，一起约饭，经常出去浪，到每天都会发短信互相问候，余次只用了一个夏天的时间。

    这个夏天里，他和小萝莉林小爱的关系突飞猛进。

    想着，手机就又震动了一下，特殊长震动，不用查看，就知道是林小爱的消息。

    果然，划开屏幕，就是一张照片。

    秋季，学校再度开学，图书馆那边的工作，学校给了这一届的新生，林小爱没办法在学校工作，只能去校外不远的一家咖啡厅里，找了一份兼职。

    嗯。

    咖啡厅，女仆咖啡厅。

    所以，余次看着这张林小爱穿着黑白女仆服，头上别着一个猫耳朵，手上带着一个猫爪手套的时候，心痒了痒，然后感觉鼻子有一股濡湿的冲动感。

    这也太特么萌了。

    于词：你要下班了吗？

    那边似乎并不在工作，信息是秒回的。

    林小爱：是的，快要下班了。

    于词：每天看你分享这样的照片，我都想去你们那里工作了。

    这边的林小爱看见这条消息低声笑了起来，于词是大小姐，家里有钱，来工作肯定不是为了拿这一份微薄的收入，肯定是为了陪她。

    林小爱：^_^其实就是照片好看啦，来这里还是有点累的，而且学姐已经高三啦！还是在学校里上课比较好呢~

    于词：……

    于词：咦。

    于词：我在学校其实也不上课的。

    林小爱：那学姐你过来喝喝咖啡就好了，不用来上班的。

    她怎么可能会舍得学姐过来给人端盘子，擦桌子。

    余次一想也是，“你说的对，等你明天去上班的时候，我就去那边喝杯咖啡。”

    林小爱：#害羞#

    林小爱：好啦，我这边还有事情，要过一会儿才能回复学姐啦！

    于词：不是快要下班了吗，还有什么事情吗？

    林小爱：昂，是要下班了，所以要去更衣室换衣服了~

    “……”

    更衣室，换衣服？

    文字是很枯燥的，但是文字带来的幻想，是无穷极的。

    明明就只有这么一句话，但余次的脑海里，马上就浮现了无数的东西。

    脱衣服，换衣服。

    白皙的肩头，还有上次微微看过的起伏的弧度，柔软的……短却细长的美腿。

    每想一点，这种感觉就大一点。

    就在余次快陷入自我yy高潮之中的时候，许久没有出现的系统出现了！

    【余次大兄弟，你干啥呢？】

    刚刚来了兴致的某人：……

    “我没干什么。”

    “百合你怎么忽然出现了？”

    【啊~没什么啊，就是感受到余次大兄弟最近和我小爱相处的挺不错的，就出来问候一下了~】

    和小爱相处的挺不错？

    肯定不错啊……那可是真心喜欢。

    对了！系统这会儿出来，倒是让余次想起了一个点。

    “之前做任务的时候，你说，系统致力于让‘女主和女配百合’，是吗？”

    【一百昏，大兄弟记得很清楚嘛！】

    “我有个问题。”

    【什么？】

    “你们的攻略……那个女主女配攻略，到什么程度，才算是任务完成？”

    是真爱，还是某些女频小说里的好感度？如果是好感度的话，怎么也该给个好感度条看看吧？如果不是，也总得给个提示吧。

    系统那边似乎是很惊讶余次会问出这个问题。

    【所谓的攻略成功，大兄弟你竟然不知道吗？】

    “不知道，怎么了？”

    【那我来友好的举个例子吧。在21世纪，有一垒，二垒，三垒之分，我们攻略成功的标准，就是妹子是不是心甘情愿走三垒。】

    “……”

    “三，三垒？”

    什么鬼东西？

    让他，他去上三垒？

    他神色复杂的问了一句，“原主这个条件，能上三垒吗？”

    什么都没有……用，用手上三垒吗？

    谁知，系统沉默一阵之后，在余次的面前搞出了一大堆-***-的图片。

    【大兄弟，你虽然是宅男，也别太孤陋寡闻了吧？】

    【#叼烟#自己没有，不能买吗？】

    余次：……

    他表示，66666。
------------

第十章 春梦了无痕

    系统不再发言之后，余次自己打开手机，点进了万能的某宝。

    用那个什么上三垒？

    一种难以言喻的感觉袭上心头，在页面看了那啥玩意儿很久以后，他叹了一口气，悠悠关掉页面，把手机扔到了一边。

    得了，想毛线啊想这种东西。

    人小爱还是钢铁直女，一直把她当成善解人意的学姐呢！

    又想起林小爱，余次才发现，两个人除了电话联系短信联系之后，竟然快有两个礼拜没见面了。

    两周！

    都是因为高二那边兼职的事情。

    手痒痒哦，原主爹的势力那么强？要不直接给小爱安排一个轻松愉快又闲的工作？但这想法只出现了一瞬间，就被余次给否掉了。

    不行。

    这妹子是个很有原则和格调的人，真要是发现自己走了后门，怕是会很难过。

    诶……

    有钱都难送出去。

    无聊的在Kingsize的床上打着滚，余次感觉自己有些累了。

    -

    嗯？

    这里……是哪里？

    余次看着周围的环境，懵了一下之后，猛地站了起来。

    站起来之后的第一件事情，是伸出自己的手，往下面摸去——

    ？？

    他，他回来了？

    游戏不敢置信，失而复得的东西？回来了！

    在激动之下，余次脱掉了自己的短裤。

    一种亲切的感觉油然而生，他回到了自己的身体里！辣鸡系统，果然是个骗子，说什么他过劳死，全都是假的！

    扶着自己的niao的余次暗搓搓的笑了起来。

    妈耶。

    爽。

    就在他愉快的和失而复得的xx感受自己的拇指姑娘的时候，他的背后，忽然……有人说话？

    等等！这不是在他家里吗？家里应该锁了门才对啊！

    慌乱之中，余次拎起短裤，遮住下面，转身一看……

    林小爱？

    “学，学长！”波波头少女看着他的样子，忽然红着脸，伸出那双纤细白皙的手指着他，“你，你在干什么？”

    “……”

    忽然不知道该怎么回答，余次舔了舔嘴唇，“我说外边天气太热了，我想脱衣服散热你信吗？”

    余次感觉现在很尴尬，因为他找的破理由估计只要脑子不残都不会信。

    他该如何挽回自己在萝莉学妹面前的威信？

    然，让人没想到的是，林小爱在听了余次的尬答之后，竟然莞尔一笑！

    “我就说嘛。”

    “原来学长你是在散热。”

    余次：？？？

    看着妹子真诚不做作似乎有点像是在说真话的样子，余次想，这玩意该不会是个梦吧！

    但这事儿还没完。

    因为林小爱说完话之后，忽然就放下了手里的书，把手放到了自己水手服领口的扣子处，开始——宽衣解带？

    “你干什么小爱！”

    “啊？”似乎是不明白余次的反应怎么这么大，林小爱笑着：“学长你不是说外面很热吗？我也很热，所以也想脱衣服散热呀。”

    ……

    余次表示，今天之后，他彻底明白了为什么网上的一票大兄弟都喜欢说萝莉身娇体软易推倒。

    因为，这特么，是真的。

    娇的不行。

    软的像水。

    推倒……倒在身下的时候，那让人叫一个心猿意马。

    不知今夕是何夕，只知道保持了二十多年的处男身，就这么没了。

    一阵低吟浅唱之中，余次深吼一声——

    然后啪的一下掉在了地上。

    乍一掉在地上的时候，余次愣了一下，感受着裤底濡湿的时候，余次脸色大变。

    精致奢华的浴室里，水龙头里流着冰凉的液体。

    初秋，已经有些冷了，但余次没管这么多，直接就把头埋进了冷水里。

    几秒钟之后，瞌睡彻底没了，他才抬起头。

    镜子里那张漂亮的面孔上沾染了一些自来水的痕迹，余次看着这张脸，就想起了刚刚在床上那个梦。

    日狗了。

    呸，他这是干了什么，才会做那种梦。

    小萝莉今年才十七岁！

    干这种事，三年起步好不好？

    好像也不对啊，她现在也是个妹子，法律好像也没规定俩妹子不能……等等！

    抬手扶额，满脸的水飞出去，曾经正直·禁欲的男青年很想打自己一巴掌。

    怎么能yy未成年呢。

    最起码要等成年了再yy啊！

    总而言之，脸皮有点薄的余次在这一场梦之后，暂时避开了林小爱。

    因为……

    细节太清晰了，他感觉他要是再不小心看见林小爱，又回忆一波，简直能自我gc。

    彼时，在咖啡厅里打工的林小爱看见自己的消息出去，每次得到的不是我在忙，就是暂时没有时间之后，忽然觉得有点捉急。

    “艾米，你说一个之一直跟你聊天的人……忽然就不理你了，是发生什么了？”

    林小爱脸上的表情特别焦急，特别像是那种失恋了的妹子。

    “忽然不理你了？什么时候开始的？”

    “大概就是上班没多久之后开始的……”

    “上班之后？”已经谈过几段恋爱的艾米瞬间想通，“你们有多久没见面了？”

    多久没见面？

    “两个星期多了。”

    啧，这才高中的小情侣，两个礼拜没见面，会凉也正常。

    “你看，这就是原因。”艾米说：“人和人之间的关系是需要维系的，特别是这种亲密关系，你们都两周没见了，他对你冷一点也正常，你去见见他，只要你们之间还有感情，这事儿肯定就解决了。”

    “是吗？”

    “肯定的。”

    原来……是因为很久没有见面，所以才会这样吗？

    得到了答案的林小爱决定，明天就找时间去高三班上找一下学姐。

    见到人了，就好了。想着，她握紧了自己的小拳头。

    学姐马上就要毕业了，去大学了，她，她绝对要在高中的时候跟学姐建立最亲密的关系，这样就算是到了大学，她们也还可以无话不谈。

    -

    秋天最爽的就是一件单衣走遍天下。

    当然，这是对男生来说。

    对女生，大概就是一条短裙，一挂丝袜走遍天下。

    余次……这还是第一次穿丝袜。

    虽然有点微微的不适应，但超短裙，高跟鞋都已经尝试过了，区区丝袜，算得上什么！

    无聊的翘着二郎腿上着高三唯一一节美术课，余次朝着窗户轻轻的打了个哈欠。

    老师又不教画本子，一天到晚画菊花，菊花来菊花去，人都要困死了。

    然而，就在这个时候——

    一抹桃粉色的身影，驱散了余次所有的困倦。

    擦。

    要si了。
------------

第十一章 我的萝莉，被人觊觎？

    老师的嘴巴开开合合，说出来的话，却让人越发的焦躁。

    余次的心思很明显已经不在课上了，他有些心痒痒的看着窗外的倩影，然后叹了一口气。

    躲躲躲个屁，真要见，还不是得见。

    下课铃声响起。

    余次在众人的目光里，去了门口。

    “学姐！”

    她欣喜的冲到了余次的面前，“你终于下课了。”

    “嗯……你来找我，有什么事情吗？”

    他有些疏离的话，让欣喜而来爱的小萝莉瞬间就是一阵失落，“原来没事就不能来找学姐了吗？”

    “额。”

    要命，跟女孩子说话真是不能随口。

    一随口就出错。

    “也不是，就是问问，你今天不上课吗？”

    “不上！”林小爱拉着自己的小方包，唇微微抿着，“上次说约学姐你去喝咖啡，你一直没有时间。”

    “我看了一下你们今天的课表，发现你今天闲着，就想来约约你。”

    所以，林小爱抬起头，忽闪着自己闪亮的眸，略带试探的问着：“学姐今天有时间吗？”

    这是前几天的yy对象。

    这是一个未成年。

    三年起步，最高死刑。

    他是一个有原则的宅男。

    余次眼神微眯，神色略微凝重，在林小爱期盼的目光里，他——

    点了头。

    “去啊，你都约到这儿了，我再去不去，也太不给你面子了。”

    元气美少女的邀请，敢问，如何拒绝。

    -

    咖啡厅的位置不远不近，平日里林小爱自己去上班，基本是自行车或步行的，但今个来了个余次，走的就是最高端待遇，开车。

    一辆低奢的跑车停在咖啡厅门口的时候，咖啡厅老板都忍不住跑了出来。

    我擦，这是哪里来的土豪，不去市里吃真正的高端咖啡厅，开个豪车，来这边吃评价咖啡豆？

    又一看见从豪车上下来的林小爱，店里的员工脑子里都或多或少的闪过了几分了然。

    咦。

    美女，豪车。

    啧。

    艾米看见这一幕，心里也是一愣。

    难不成？上次小爱说的很久没有跟她联系的人，是这豪车的主人？

    就在所有人都yy不干净的东西的时候，余次下车了。

    所有人：……

    俩女的。

    搞毛，这还yy个屁。

    “你们这咖啡厅的人……眼神都好奇怪。”看什么？余次感觉自己要被眼神烧穿了。

    林小爱也有些尴尬，“这个，应该是看见学姐你的车，所以好奇了吧。”

    这么贵的车。

    “啊。”这样吗。

    诶，有钱人也是有烦恼的，明明已经开了车库里最便宜的车出来，还是这么的打眼。

    后续，进了咖啡厅之后，林小爱带着余次坐在了一个窗边的位置，就自己去员工室那边换衣服了。

    在等人的过程中，咖啡厅不知道是搞了什么鬼，来了一个很……娘娘腔的衬衫男人送菜单过来。

    “小姐姐，请问你要点单吗？”

    “……”

    小姐姐？

    纵然已经是个妹子了，但是余次作为一个钢铁直男，还是很讨厌有人这样叫他，而且叫他的人还不是妹子，是个娘娘腔男人。

    冷漠脸。

    “不用你点。”

    帅气的服务员愣了一下，来咖啡厅打工一段时间了，他凭借这张脸，还没被什么女顾客拒绝过呢，来第一个拒绝的，他反倒起了兴致，“小姐姐你不用不好意思哟，今天是周五，我们咖啡厅里的拿铁和摩卡还有慕斯蛋糕都——”

    “停。”

    哇塞。

    这个男的，不仅长的娘娘腔，画妆，声音也很可怕啊。什么鬼的……轻言轻语？说话还带拐弯的？

    “大哥。”

    “我不用你点单。”余次再次冷着脸，“这边也不需要服务员，如果你没事的话，可以离我远点吗？”

    “小姐姐……”

    “还有，别叫我小姐姐。”余次指着原主这张青春靓丽的脸，“你看上去可比我大多了。”

    被伤透了心的男服务生心里呵了一声，拿着菜单就走了。

    到后厨，他脸色才彻底阴下来，在围观的女仆服务生里冷哼了一声，说了一句：“六号桌那个女生简直白有钱了，一点礼貌都没有。”

    换好衣服出来的林小爱刚好就听到了这句话。

    六号桌？那不就是学姐坐的位置吗？学姐……没礼貌？

    笑话么，她就从来没见过比学姐更有礼貌的人。

    眸色微沉，她拿着托盘和菜单，出了后厨。

    “学姐！”

    “你来了。”

    菜单放下，余次才慢慢的打量着上头的菜，想着小可爱可能不会让他付钱，他就点了俩便宜的东西，“拿一杯可乐，再拿一个……这个披萨吧。”

    “好哦学姐，我马上就去后厨。”

    “对了。”她旁敲侧击问起了之前的事情，“那个服务生怎么了？”

    哇，提起他余次就来气，男生有没有男子气概也跟他没luan关系，但是到他面前辣眼睛就很难受了。

    叽里呱啦把刚刚的事情说了一遍之后，余次喝了一口桌上的白开水，“说真的，那个人吵死了。”

    “这样。”

    原来是他吵。

    “我知道了，学姐你也不要不开心了，可乐和披萨马上就上来了。”

    “好，去吧去吧。”

    余次摆了摆手，又觉得有些期待了。

    在余家待久了，好东西吃的多，在食堂里也是好菜一堆，他又不喜欢出门，已经很久没有吃过可乐和披萨了。

    好久没吃了……想念。

    【所以说，余次大兄弟就是过惯了苦日子的人呐。】

    “……”

    “搞笑，我这叫不忘本。”

    【我懂我懂！】

    系统很人性化的在我懂后面加了一个表情包，【你这只是一种记忆，就像是你们那时候常说的，金窝银窝不如自己的狗窝一样。】

    余次刚想说不错，又回过神来。

    什么玩意？

    金窝银窝，狗窝？谁是狗？？？

    “什么窝不窝的，就是吃个东西而已。”

    “我下次还想去撸串呢。”

    串串香……妈耶，一想就流口水了。

    在一段等待时间之后，余次的菜上了。

    林小爱陪着他说了一会儿话，就投入紧张的工作中去了。

    也因为下课，咖啡厅的人也慢慢的多了起来。

    因为打的是女仆咖啡厅的名声，来往的许多顾客，都是男学生。

    啧。

    一边吃着可乐一边啃披萨的余次看着这一幕，心里冷笑：

    毛都没长齐的小子们，不好好读书来这里看妹子，哼！一个个全都是学渣！
------------

第十二章 女仆装play

    看他们的眼神都放在林小爱的身上，余次就有了一种自己的东西被人窥伺的感觉。

    一种不悦涌上心头。

    但……

    这是小爱的工作，没发生什么，他也不好干涉。

    思及此，刚刚还很有味道的可乐和披萨好像瞬间有点失了味道，余次坐在桌边，看着透明玻璃窗外的一切，有些兴致缺缺。

    然而，就在这个时候，店那边，靠着后厨的屏风包厢那里，传来了一阵响动。

    余次本来不是个喜欢多管闲事的人，但当他听到人群的响动声里似乎包含着林小爱三个字的时候，他腾的一声站了起来，然后冲向了屏风那边。

    屏风后的情况有些复杂。

    林小爱穿着一身黑白相交的女仆装，头上戴着猫耳，俏生生的拿着托盘站着，她面前，有个穿着艾力斯特校服的中二青年站在抓着她的手。

    “小爱，我喜欢你，做我的女朋友吧！”

    “抱歉，我不想谈恋爱。”林小爱用力，想要挣脱。

    但男人的力气，又岂是女生可以比的，她挣扎的脸都红了，男人的手也没被甩开。

    而且，中二少年反而因为林小爱脸颊上的红意，更急切了。

    “小爱，我是真的喜欢你，不是玩玩而已那种的。”

    “跟我在一起，我可以每天跟你一起吃饭。”男生拍了拍自己的胸口，“我每个月都有一万多的零花钱，都给你。”

    “这样你就不用出来工作，可以好好跟我学习了。”

    他话一说完，林小爱脸色就黑了。

    给钱？包吃饭，这个人什么意思，话里话外，就包养两个字么？

    她羞赧万分，但中二青年显然不觉得林小爱这是害羞，他就觉得，妹子脸红了，妹子心动了，更一步往前，眼看就要贴着林小爱了，“小爱，我保证，我说的都是真的——”

    “陈学弟，你自重。”

    那个姓陈的还想说什么，做什么，但一边的余次，已经忍不了了。

    他直接一个跨步，推开推拉门，走了进来。

    两个人空间，忽然插入第三个人。

    林小爱看见余次，很高兴的喊了一句学姐。

    但余次的表情并没有松动，他直接往前一步，推开那个姓陈的，挡在了林小爱的面前，“没听到人家叫你自重，叫你走远点吗？”

    “这么没眼色，来骚扰妹子？”

    “你！”陈同学本来看见美女的喜悦，在这一通骂街里，全没了，“你说谁骚扰，我追求我喜欢的人，要你这个八婆来管吗？”

    八婆？

    还九婆呢。

    “懒得跟你说。”余次轻呵了一声，拉住林小爱的手就往外走，中二青年陈也不是木头，一看这一幕，直接挡在了推拉移门的前面。

    “你走可以，把小爱留下。”

    这人真的不是智障吗？

    把小爱留下，留个鬼哦。

    “你让不让开？”

    “我不打女人，但这不代表我对女人的容忍度很高。”

    很好，余次轻轻吸了一口气，忽然感觉这半年一来练的拳击有了用处。

    一言不合，直接挥拳。

    小小的柔软的手抓在一起，手指间的骨头最凸，打在人身上，也不是一般的痛。

    养尊处优的大少爷还从来没吃过这样的苦，脸上一下就变了表情。

    余次看他也是空壳子，打了他两拳，就直接一脚把人踢了开来。

    这不，不让么？

    就算不让，门也不是开了。

    一只手潇洒的拉开推拉门，余次往后，让林小爱先出门，有些纤细的少女直接伸手扯住了余次的袖子。

    “学姐你……真厉害。”

    啊哈。

    忽然脸小红了一下，“也没什么，就是学了半年多的直拳。”

    “你别说，虽然一开始挺累的，但是现在想想，也挺好的。”遇到这种流氓，可以直接动手脚心了。

    林小爱嗯嗯了两声，“是很好！”

    倒霉·陈还在地上躺着，两个人已经旁若无人的开始交流直拳心得。

    被喜欢的女人忽视，被忽然闯进来的弱鸡女人打倒在地，作为一个男人，还有这么比这些事情更耻辱？

    中二少年不堪受辱，直接嚣张的喊了起来。

    “林小爱，还有那个女的，你们要是敢出这个门，老子让你们两个在艾力斯特，在市里，混不下去！”

    这声音很大。

    推拉门开着，中二陈的声音传遍了整个咖啡厅。

    哟，放这傻b一马，他还高潮了。

    林小爱的眼神有些担忧，余次直接握紧了她的手，以示安慰，同时，他也转了身，看着地上那个男人。

    “让我在艾力斯特，在市里混不下去？”

    “对！”

    “你们敢出去——”

    余次笑眯眯的说，“那敢问，你们家是哪条道上的？”这么猖獗？

    就算是男主冷家，也不敢随随便便对他放出这种话来？混不下去？笑话吗？

    中二·陈听了余次的话，也狼狈的冷冷一笑，“哪家的？”

    “听过艾力斯特五大股东吗？冷于江刘陈，我就是陈家的大少爷！”

    这底气足。

    五大股东，也就是市里的五大家族。

    顶着五大家族的名头出来混，确实牛x，只可惜，今天这人踢中铁板了。

    “我也正想问问你呢，让别人混不下去之前，有没有事先打听一下人家叫什么名字？”

    “今个话就放下来了。”余次从兜里抄了张名片出来，甩到了陈·中二脸上，“你要是这么厉害，要把我们踢出艾力斯特，就自个打电话去，问问他，准不准你这样做。”

    “好了。”狠话已经撂完了，余次转身，拉着林小爱就走了出去，“小爱，出去，我请你喝咖啡。”

    倩影远去，徒留陈同学一个人倒在地上。

    腹部和后背的伤口已经没那么痛了，他拿起名片，仔细看了几眼，然后瞳孔就缩了起来。

    于，于正光？

    “……”

    许久许久，入学之前的记忆回笼。

    自家老爹送他来这边之前，千叮咛万嘱咐——

    “谁都能斗。”

    “唯独冷家冷星，于家于词，你别去招惹。”

    所以？

    刚刚那个泼妇？

    ……

    是圈子里传的神乎其神的大小姐，于词？

    一股尿意袭上心头。

    完了，回家整个人都要开花了。

    -

    出去之后，余次直接给了店长一笔小费，说要雇林小爱这个下午。

    消费数量巨多，加上余次来了，林小爱确实也没心思工作了，店长欣然同意。

    坐着，有人把菜单送来。

    林小爱扯了扯自己身上的衣服，“学姐，要不……你点着单，我先去把身上的衣服换了？”

    余次：……

    猫耳，大胸，丝袜长腿。

    他不动声色，“不用换了吧。”

    “你这样好看。”
------------

第十三章 你帮我拉一下裙子的拉链好吗？

    “那，那就不换了。”

    林小爱没换衣服，坐在她对面的余次今天看女仆装看了个饱。

    特别是看猫耳少女吃小蛋糕的样子，可爱的让人心都要化了。

    他倒是明白为什么上辈子，宅男都喜欢养女儿了，女儿就是萌啊……不管干啥事儿，都萌。

    “学姐你不吃吗？”

    “我不太喜欢吃甜食。”余次用叉子叉住了自己的千层，“所以你自己吃就好了，不用管我。”

    林小爱哦了一声，说好不用管，但还是去后厨那边叫了一个微咸小饼干。

    一下午的时间很快就过去了。

    晚上七点，艾力斯特还有个晚自习，余次不打算去上，但林小爱作为优等生，自然是不可能翘课的。

    “学姐，我先去里面换衣服，你在这儿等我一会儿。”

    “好。”余次招招手，“去吧，待会儿我送你回学校。”

    自从变成了妹子之后，余次深刻的了解到了某些时候，妹子脱衣服穿衣服为什么比男生要慢。

    毕竟——

    你以为胸罩的背后钩那么好钩？你以为有些n层裙子那么好分里外？你以为有些双层薄纱群套身上的时候会像球服那么妥帖？

    俩字，做梦。

    妈的。

    第一次穿这种破衣服的时候，余次整个人都要爆炸了。

    所以看今天，林小爱穿的是比那些衣服还要复杂一些的女仆装，所以多等一会儿，也是正常的。

    但……

    拿出手机一看。

    已经六点二十六了。

    “小爱？”林小爱断然不是会挨时间迟到的人，“你还在里面吗？”

    里面暂时没有回应，余次瞬间就有些担心，怎么回事？人不在侧边的员工换衣间里吗？

    就在他在思考要不要去叫这边的其他女服务员看看里面还有没有人的时候，熟悉的少女音，颤颤巍巍的穿过了洗手间，到了余次的耳边。

    “学姐，你能帮我个忙吗？”

    “什么？”

    “这个——”

    ***

    此刻，余次已经进了试衣间。

    他不知道眼前发生的一切是道德的沦丧，还是任性的扭曲，他只觉得，眼前人的皮肤真的细腻光滑，摸起来仿佛上等的丝绸一般。

    “学姐，拉链还没拉好吗？”

    说来也是很丢脸。

    本来平时都没事的，就今天，可能是因为学姐在外面等着，林小爱拉裙子拉链的时候用的力气大了一点，结果劣质的服装就卡住了拉链头，弄得她在这个试衣间里耽搁了二十多分钟，最后，还不得不向学姐求救了。

    “学姐？”

    再一次的呼唤，搞醒了一边的余次。

    拉拉链。

    狗屁哦……

    这个时候，谁的心思会一门放在那并不重要的拉链上。

    手指穿过拉链，触碰到侧腰上温软的肤，少女微微昂着头，精致的侧脸入眼，余次感觉，自己的幻肢已经硬了。

    “你稍微等一下。”看久了，再看唯恐路线的余次低下头，“这个拉链卡的紧，你再等我一下，马上就好了。”

    “好。”

    在‘努力’了十多分钟以后，林小爱的背上和鼻尖都沁出了几许细汗。

    曾经在各种言情小说里打滚过的余次，马上就想起了一句——美人香汗淋漓。

    衣服终于脱下来了。

    余次咽了一口口水，刚转身准备出去，就看见面前的人，直接抬手，把裙子撩起，从侧边脱掉了两只袖子。

    就这么一刹那，没有袖子和肩膀支撑的女仆装，迅速的落了下去。

    黑白制的衣服，没有遮住——

    那抹弧度。

    胸气逼人。

    余次只在小毛片里看过这东西，还没有如此近近近距离的看过。

    当然，长在自己身上的，不算。

    话又讲歪了。只是这个胸……

    灼热的目光很快让人捂住了脸。

    林小爱有些羞赧的拉起了衣服，“学姐你一直看我干什么？”

    “我——”

    “学姐！你怎么流鼻血了！”

    见血了，一边的林小爱瞬间抛掉了什么调侃和害羞，直接放开衣服，就冲了过来，抽出了随身小包里的纸巾，冲向了余次。

    洁白柔软的纸入手。

    波澜起伏、相依而落的……入眼。

    鼻血流的更快了。

    一看这个，林小爱更手忙脚乱的开始东擦西擦。

    最后，两个人离开咖啡厅的时候，已经是七点一十了，林小爱跟老师清了假，时间也空了出来。

    所以，余次最后提议，问了一句林小爱要不要去他们家休息1一天。

    林小爱欣然往之。

    ***

    “我觉得还是有点困难。”余次低头，叹了一口气，“不是我方没斗志，是我真的觉得，这个小爱只把我当哥哥看。”

    【怎么可能？】

    “怎么不可能。”余次轻轻的翻了一个白牙，“她涉世未深，在学校又受人排挤，第一次遇见一个态度不错的，又肯和她相交的，总会忍不住和那个人交往的。”

    他和林小爱之间，最多是他方面yy一下，自我高潮一下罢了。

    【呵呵。】

    系统君很烦别人质疑它，【就算是这样，你在女主眼里也是姐姐，不可能是哥哥！】

    “……”余次听了想打人。

    【而且，你试都没试，怎么知道这方法没用？】

    “这还用试吗……”

    整件事情的起因是这样的。

    余次把小爱萝莉拐回家之后，百合系统蹦出来说了一大堆他的好话，然后扬言——

    这次‘同居’，是余次掰弯林小爱的一个好时机。

    作为一个精神与肉体双处的男人，余次在是个男的的时候都不会追女人，何况是变成了一个女的之后。

    所以，辣鸡百合系统给他支招了。

    【大兄弟，你就把小爱带进你的书房，把你上次在x宝上买的百合本子放在坐的位置的旁边就好了。】

    余次上次买的工口百合漫，集sm，条件，虐身xx为一体，看成是剧情小黄文里的战斗机了。

    “把这种东西给人……纯洁的妹子看？”真的不会被误认是**吗？

    【是的。】

    【请大兄弟正视系统的耐心指导。】

    “那我要是被嫌弃了呢？”

    【大兄弟你放心，经过系统的精密计算和推论之后，得到的答案就是放，你作为一个21世纪的人，要相信科学——】

    “所以我要是被嫌弃了呢？”

    眼看这个话题绕不过了。

    系统嘿嘿了两声，【真要是被嫌弃了，那就怪你丑吧。】

    【脸丑，倒霉。】

    余次：……
------------

第十四章 我尝到了她牙齿的味道

    最后的最后，余次还是把林小爱带进了自己的书房。

    只是书桌上放的并不是她之前买的丧心病狂的工口本子，而是一些之前买本子的时候，x宝店家附赠的，一些看上去比较正统的百合漫画。

    放漫画的时候，他漫不经心。

    引着林小爱坐到自己座位上的时候，他还是漫不经心。

    “我要去那边洗个澡。”

    “小爱你就在这儿，如果觉得无聊的话……”余次顿了顿，“这里的书，你都可以看。”

    “好！学姐你去吧，我在这儿等你！”

    “嗯。”真乖。

    成了女孩子的余次每次洗澡都会遮住浴室的镜子，因为……总感觉有些羞耻。

    诶，羞耻。

    晃了晃头，在浴室门口用吹风机把头发吹了个半干，余次踱步往书房走。

    “系统！你帮我看一下，她在看什么？”

    【稍等，我给你看一下。】

    【哇！捂脸！我家小爱正在看变身总攻捏~翻到禁忌页面啦！小爱脸红啦！大兄弟，系统建议你过五分钟再敲门进去哟~】

    “……”

    这淫荡的语气。

    不像是个系统，反倒像是古代青楼里，让小姐姐出去奉献自己的老鸨。

    “我知道。”

    不就是等个五分钟吗。

    五分钟一到，余次就敲响了棕色的木门。

    里面传来了很清浅的一声哗啦，然后响起了少女甜软又带点焦急的声音，“学姐你等一下，我马上给你过来开门！”

    穿着兔子拖鞋进门，余次发现桌边的百合漫已经换了个边。

    小兔子终究还是钻套了。

    有点满意，他做了坏事，却凭借着原主的脸，笑得单纯：“好了，也很晚了，不如你洗个澡，然后去休息吧。”

    “好……”

    “但是我没带衣服过来。”

    “没事，穿我的。”

    很快，林小爱就去了浴室里。

    余次准备趁着这个时候叫佣人来把她房间旁边的客房收拾一下，这人还没喊来，百合系统就惊叫了起来！

    它的声音很尖，在余次的脑海里晃荡着，能让余次的眼前冒出金星来。

    余次：……

    “大哥，你又怎么了。”

    【你叫我大哥？我应该叫你大哥才对！#惊恐#大兄弟，你到底是不是女频网站的责编啊？你都没有粉红少女心的吗？】

    【小爱要留宿，你一个本体是妹子的人，竟然让人去住客房#到底是我瞎了还是你蠢了#，大兄弟，看过变身漫画吗？听过合法同居吗？知道合理利用资源吗？】

    【上了你的床，亲亲摸摸搂搂抱抱可都随你了！】

    “我，我不能做这样厚颜无耻的事情。”

    余次想着，那还是个小可爱呢。

    他绝不会做这么禽兽不如的事情的！

    ***

    林小爱出来的时候，外面有佣人引着她去主卧。

    推开华丽的门，门内的陈设，几乎能晃花人的眼睛。

    但林小爱最先看见的，不是雕梁画栋，也不是精致的装修，水晶灯，而是在左前方那银白色纱幔里靠着的女人。

    “学姐！”

    “你来了。”余次沉着声沉着脸，让自己看上去不那么像是禽兽，“头发吹了吗？这么快就跑出来了？”

    “啊……”

    “在浴室那边没有看见吹风机，就用干毛巾擦了一下。”她撩起头发，“是擦到了不滴水才进来的。”

    余次听她说话，登时就想翻白眼，“说这个干什么？”

    “难道以为老……”他顿了顿，方才想起他现在的身份不适合说老子，“我是在说你头发滴水进来会脏地板吗？”

    “我是觉得现在秋末了，天气冷了，你头发没干就出来，容易生病。”

    招手让一边的佣人拿来吹风机，余次就开始帮林小爱吹头发。

    直男没帮人吹过头发。

    所以使用吹风机的手法，一点都不娴熟。

    这里抖抖，那里抖抖，林小爱的头发受热并不均匀，有的地方已经干了，有些的地方还隐约带着一种湿漉漉的感觉。

    余次：……仿佛被吹风机打败。

    未免小萝莉的衣服被湿的头发再沾到，余次大手一挥，直接把她的所有头发全都放到了手上，开始从下往上吹风。

    少女黑色的发，没有经历过烫染，一直保持着最纯粹和自然的黑色。

    洗过之后，丝滑的有点像是以前看过的德芙巧克力广告。

    而且……

    林小爱现在穿的是原主的衣服。

    好像是因为cup不太合适，这件白色的衬衫，几乎是绷着林小爱的胸型的。

    一股邪火上头。

    头发很快吹好了。

    也十一点了，好学生不存在十一点还闲聊，两个人就一起躺在了柔软的大床上，盖着同一床棉被，闭上了眼睛。

    起初还好。

    一开始，林小爱的睡相还是很好的，但是随着时间的推移，她睡的熟了，整个人就好像是在打仗一张，一直在床上滚来滚去。

    床上就俩人。

    往左边会摔下去，往右边，会撞进余次的怀里。

    人对危险，都有预警，所以林小爱此刻，就在余次的怀里。

    ……

    平生第一次，抱着女人睡觉。

    还是好看的、软的、优质的小姐姐。

    男人的劣根性就是，把持不住。

    所以。

    作为一个钢铁直男的余次，没把持住。

    他是喜欢阳光善良可爱元气的林小爱的，抱着自己喜欢的妹子，一点事儿不干，那跟柳下惠有什么区别。

    所以——

    女孩子的嘴唇好软。

    跟他之前在自家网站里看见的形容一模一样，好像果冻，qq软软，又像是樱花，带着春意好甜香。

    一吻得手，余次越发的膨胀了起来，小心翼翼的用舌头敲开了小萝莉的嘴唇，像是本能一样，去舔舐人的牙齿。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    他没有离开林小爱的嘴唇。

    但，就在这个时候，本来睡的很死的人，忽然嘤咛了一声。

    做贼心虚的余次腾的一下，就一个反身，硬挺着侧躺背对着林小爱。

    直到女人的呼吸声渐渐的归于平静，又变得有规律起来，僵直的余次才长舒了一口气，又抱住了一边的林小爱。

    由于松气太早。

    由于劫后余生太早。

    由于抱着林小爱的姿势有点奇怪。

    由于把头埋到了人家的侧胸上。

    余次并没有发现，在他长舒一口气之后，原本睡的沉沉的小萝莉忽然睁开了眼睛，伸出了自己漂亮粉嫩的小舌头，一点一点的舔过了嘴唇和牙齿。
------------

第十五章 男主：呵，你爱我

    隔日清晨，余次突破了睡神，早早的起来了。

    因为他得送林小爱去学校上课。

    “赶紧吃早餐吧。”余次打了个呵欠，“待会儿一起去学校。”

    “好的。”她很乖巧的叉起面前的东西，慢慢的吃了起来。

    长桌上只有咀嚼的声音。

    但林小爱吃的比余次快，所以余次还在吃面的时候，林小爱已经收了筷子。

    “……”

    被炽热的眼神盯着。

    “小爱，你一直看着我干什么？”

    他疑问，但面前的少女却没有正面回答，只是微微一笑，“觉得好奇。”

    “什么？好奇什么？”

    她眉目微垂，睫毛压住了眸子里的情绪，“好奇，学姐为什么对我这么好。”

    “哈哈。”

    这个身体的问题又出现了。

    “因为小爱你很可爱啊。”余次拿着叉子，轻声说：“我就喜欢可爱的女孩子。”

    林小爱听到这个和之前一样的答案，也笑了起来。

    但如果余次认真的看了对面女生的脸的话，就会发现，这次的少女听了他的答案之后，笑的样子和之前的任何一次，都不一样。

    那是怎样的笑容呢。

    甜蜜、苦恼，又余味悠长。

    -

    司机开着车送林小爱去了学校之后，余次没下车。

    对，因为他今天准备逃学了。

    他明明都已经接受完毕了高中三年和大学四年的学习洗礼，为毛还要把这种神奇的事情再来一遍？

    不！

    有特权，就要逃课。

    愉快的躺在家里的Kingsize大床上看着自己的sm漫画，虽然没有xx，但是幻肢还是可以硬起来的。

    正在看书的余次并不知道，现在的林小爱，虽然在课上，但是心里，还是想着‘他那本百合漫’。

    ……

    昨天，学姐为什么会亲她？

    是因为早上说的那个原因吗？

    喜欢可爱的她。

    昨天学姐忽然把她带去书房，又把那样的漫画放在最上面，是什么意思？

    女帝和帝国公主之间的故事。

    那样的身份，那样的相处，不是很像很像她和学姐之间的关系么？

    有身份之间的距离，却超越了一般朋友的——亲密无间。

    为什么。

    因为爱呀：）。

    冷星就感觉很不对劲。

    自家这个同桌到底是怎么了？平时听课雷打不动，周围不管发生什么，她都是拿着一支笔，读着自己的圣贤书。

    今天居然在课上发呆？而且老师叫她回答问题的时候她还不知道自己在做哪一道？

    到底发生了什么？

    冷星有些抓耳挠腮。

    虽然这些日子林小爱还没有答应他的追求，但是他潜意识里已经觉得……这个女孩，已经是他的人了。

    他的人这么反常——

    想起昨天似乎听到学校里的某个小混混说，他那个蠢货未婚妻又找了小同桌？

    作为一个玛丽苏文里的男主，冷星也同时具有无限汤姆苏脑洞。

    他想，事情肯定是这样的！

    那个谁，那个于词一直都喜欢他，但是他不喜欢于词，虽然两个人之间有婚约，但他不同意，所以这个辣鸡婚约一直都是于词在守着。

    然后她大概是听说过了他在追求林小爱！所以恼羞成怒了？

    对，就是这样。

    天哪！女人的嫉妒心真是太可怕了！

    他都没有施舍那个女人半个眼神，她竟然就干来伤害他身边的人？

    呵。

    昨天爷爷不是说有个什么聚会要邀请一下于词么？他本来不打算请这个一个人的，但是现在看来，请一次还是有必要的。

    他要让那个女人知道！他是她永远得不到的男人！

    脑补之中，冷星自我高潮，然后忽然握住了一边林小爱的胳膊。

    忽然被人抓着，一股恶心的感觉袭上心头，林小爱惊起一拍，“冷星，你干什么？”

    “没什么。”冷星眸色深深，里头藏着占有欲和深情，“你放心，伤害过你的人，我一个都不会放过！！”

    “……”

    林小爱：？？？

    不等她再问什么，那个神经病已经低下头，拿出了手机。

    什么鬼东西？

    伤害过她的人一个都不会放过吗？

    林小爱微微一笑，那就先自尽吧。

    整个艾力斯特，她最讨厌的人就是中央戏精学院毕业的同桌。

    正在家里看sm漫的余次手机忽然抖了一下，抖了一下就算了，还飞出了一个特别关心。

    他诶了下。

    这手机就两个特别关心，一个是小爱，设置的是泉水，还有一个就是原主给那个冷王子设置的虫鸣。

    男主找他？

    划开手机。

    王子：

    今天晚上八点半，冷宅，商业宴会，你来。

    ……

    真够简短。

    虽然这个人说话的语气让余次极度不爽，但他还是回了一个好。

    为什么？

    毕竟是这个世界的男主呀，毕竟他是小爱的原cp，去会会看也好，在一个，就是于词和冷星的婚约，要提上解决日程了。

    不然顶着一个婚约去撩别人？

    妈耶。

    十足十感觉自己是个渣男。

    收到了余次回复的冷星邪魅一笑。

    果然，就算这么久没来找他，他的要求，于词还是不敢拒绝的。

    王子：

    别迟到。

    余次：……

    于词：我很守时。

    -

    是夜。

    冷家不愧是五大世家的头门，尽管只是一个规模一般的商业宴会，宴会布置，来往宾客，要比很多的之二线企业办的年会都要大。

    这也是余次来这个世界之后，第一次穿晚礼服。

    一件天蓝色的缀钻纱裙。

    他觉得原主穿上这件衣服之后，特别像是小仙女。

    也怪不得女人都喜欢买买买了，妈的，穿不同衣服的感觉就他一个男人，也觉得爽歪歪啊。

    欣赏了自己的裙子很久，余次踩着高跟鞋，慢慢的走向了晚宴的香槟塔。

    抬手，拿了一杯之后，她又缓慢的走回了一边的沙发。

    因为……

    实在没读取到原主关于这些名流富商的记忆，余次就在一边枯坐，也不跟人交际，就装傻等着男主来。

    好在他虽然不认识别人，但是别人还是认识他的。所以这么大一个沙发，余次占的稳稳的。

    澄明的酒液半杯入肚，虽然度数不高，但这种饮酒的感觉，勾起了余次骨子里的浪荡细胞。

    他露出了一个作为男人时才有猥琐的表情。

    但只有一瞬间。

    可就是这一瞬间，就被冷星看见了。

    冷星os：呵，我一来，这女人就这一幅兴奋脸，果然——

    她爱他爱得无法自拔。
------------

第十六章 我们的婚约不作数，懂？

    这边余次一抬头，就特么看见那个叫冷星的娘炮男主一脸……猥琐？不，一脸神奇的看着他。

    一种恶心的感觉袭上心头。

    “冷星。”

    “于词。”冷星居高临下看着面前的女人。

    两相会面，是余次先顶不住冷星高处往下俯瞰人的目光，忍不住从沙发上站了起来，“你今天发信息叫我来这边宴会，是有什么事情吗？”

    余次想的是先让这个谁，把话茬子引出来，也把这人想做的事情给做了，这样顺藤摸瓜，他也能提出解除婚约的事情来。

    但令余次没有想到的是——

    啧啧啧。

    冷宅后院，一个疑似书房的地方，冷星和余次隔着书桌而立。

    就在刚刚余次问完冷星想说什么之后，这个男人就把他拉到了这里，然后开始说一大堆乱七八糟的，他听不懂的话：）。

    “我知道你喜欢我。”

    “？？？”

    他有点记不清，这半年里，他是给这个谁打过电话还是咋地？喜欢他？脸咋这么大呢。

    “我也知道，你从小就喜欢我到无法自拔。”

    “……”

    “于词，你知道我的性格。”冷星认真的看着面前拥有着漂亮脸蛋和好身材的少女，“要是换了别人，我一句话都不会多说，但，是你。”

    “虽然我们没有爱情，但毕竟青梅竹马，一起长大，你——你虽然不是我喜欢的人，但也是我的小妹妹。”

    哇塞。

    这就是在围脖上被万千女网友bb了无数次的男朋友乱认妹妹吗？

    “不——”我不是你的小妹妹。

    但余次的话并没有说出来，因为冷星听到这句话之后，很快堵了一句，“于词，你还是太让我失望了！”

    他摇着头，仿佛见识到了时间上最无可救药的人。

    余次：……

    拜托。

    这个人真的是中央戏精学院毕业的吗？

    “冷星。”

    “叫我干什么？”

    余次忍住想打人的欲望，轻咳了两声，“我是想问问，你刚刚那句话，是什么意思？”

    “什么意思？”男人陡然往前，倾在桌子上，“我的意思是，我和你的婚约不作数，懂不懂？”

    这句话，余次还是听懂了的。

    听懂之后，余次还觉得这句话！深得朕心！

    原本来这个宴会就是为了解决这件事情，没有想到自己还没提出来，这事儿就结束了！

    “懂。”

    “大……冷星。”差点叫出一句大兄弟，余次眉目微微挑起，“解除婚约可以，但是……解除婚约这件事情，谁去跟家里人说？”

    “你。”

    “？”

    我擦？

    解除婚约不是这人提出来的吗？竟然要他去说？

    “婚约当初是你提出来的，现在要解除，自然也是你去说。”

    “……”

    思来想去，虽然去跟原主的爸爸说这件事情要费很多口舌，但是一想，以后出柜都得说，现在就解除一个婚约而已，要是这都怕，还算什么英雄！

    “可以。”

    之后，男主又提出了好几个要求。

    都是关于余次要去跟长辈那里说退婚的时候，要说的话的限制。

    余次稍稍整理了一下，大概是如下三条。

    一，去解除婚约可以，但是不能说是冷星提出来的，得说是他觉得两个人感情破裂，熬不下去了。

    二，去解除婚约，两家的合作关系，最好不要受到小辈的波及。

    三，希望解除婚约之后，他作为于词，作为于家大小姐不要马上定下新的未婚夫。

    尽管已经在其他方面见识过这本玛丽苏文里男主光环的可怕了，但是听到这里，余次还是被深深的震惊了。

    这，借用诸葛亮骂王莽时候说的那句话：

    老子从未见过如此厚颜无耻之人。

    虽然心里全都是mmp，但脸上，余次还是保持为了尴尬而不失礼貌的微笑的。

    “好。”

    好你个球球。

    呵呵。

    等老子去跟原主爹诉苦吧。

    不是你提出来的？

    手机录音等着你。

    两家的关系？哇，能教出这种无耻之徒的家里，肯定也不是好地方。

    不定下新的未婚夫？呵呵，他可以定下未婚妻啊。

    听着昔日跟在自己身后的少女低着头，无奈应好，冷星纵然铁石心肠，纵然觉得于词在学校做的事情穷凶极恶，但他此刻的心情，还是很复杂的。

    诶。

    毕竟是喜欢他的女人。

    “好了，最后还有一件事情。”

    “什么？”余次已经有些不耐烦了。

    “最后一件事情是，以后你不要再去学校找我同桌的麻烦了。”

    “……”

    “你说什么？”他去为难林小爱？

    “我说，你以后不要去为难小爱了。”冷星正色，“我喜欢她，是我的事情，你不用一直去警告她。”

    余次：？？？

    他已经失去了和这个人聊天的兴趣。

    婚约已经解除了。

    余次歪了歪脖子，转身就准备走，临出门的时候，他想起了一件事情，“你后面说的那件事情，我听不太懂，不过今天，我也有个事情要告诉你。”

    “什么？”

    “林小爱不喜欢你。”余次言语笃定，脸上带着一股占有的神情，“她经常在我面前吐槽你——纠缠她。”

    “你不喜欢我们之间的婚约，就应该知道被人纠缠是一件多烦的事情。”余次笑了起来，“所以大少爷，请你以后设身处地的想想，离她远点。”

    说完，余次就啪嗒一声关了门。

    外间的宴会还在继续，走过香槟塔仰头喝了一杯酒之后，余次就径直出了宅院。

    坐上司机的车之后，余次还一直在骂傻逼。

    ……

    真是不懂现在妹子的审美了。

    就跟那会儿不能理解小姑娘为什么喜欢粉什么乱七八糟的小鲜肉，韩国欧巴一样？

    妈耶。

    这种男人？

    一无腹肌，二无智商，三无所长，凭着一手自我感觉良好，简直要上天了。

    在车里有点闷，余次把车窗略微打开了一点。

    冷风吹来，他眯起了眼睛，忽然感觉手机震动了一下。

    划开屏幕。

    林小爱：学姐！你在哪里呀！

    嘴角不自觉地勾起。

    于词：我刚参加了一个晚宴，怎么了？

    林小爱：就是忽然想跟学姐聊天了。

    于词：#大笑#。

    于词：很晚了，上完晚自习了么？

    林小爱：上完了，我现在正在寝室里！

    随后，手机上就忽然多了一张图片。

    等小圆圈刷新，刚刚把脸吹冷的余次脸忽然又刷的一下红了起来……

    这……这！

    这图片的尺度？？？
------------

第十七章 一张神神秘秘的图片

    传过来的图片吧，很微妙。

    怎么微妙呢。

    林小爱似乎刚刚洗完了澡，头发还有些略略的湿，濡湿的黑发沾在细长的脖颈上，当然，这些并不是重点。

    重点是，洗完澡之后的她只穿了一身很薄的丝质睡衣。

    众所周知，这样的丝质睡衣沾了水的话，是很……

    嗯。

    反正以前看的小av里，女优搞湿身诱惑基本都穿这个。

    更可怕的是，林小爱衣服里什么都没穿。

    微微的起伏，明显的凸起。

    她这是？？要干啥？

    咽了口口水，这边的余次晃了晃头，从车子的后的小冰箱里拿出了一瓶水，喝了一口。

    冰水下去，那股感觉才压下去了一些。

    于词：你这是在看书？

    林小爱：是啊，快考试了，看看书，复习一下。

    于词：你一直都这么认真。

    林小爱：(*╹▽╹*)

    林小爱：之前给学姐发消息学姐都没回呢？是晚上有什么事情吗？

    于词：是有点事，不过也不是什么大事，就是出来参加了一个宴会而已。

    宴会？

    忽然想起来学姐的身份，那样的家世，有时间出去参加一个宴会也很正常，对……那样的家世。

    她轻轻的吸了一口气。

    虽然学姐从来不说，她也没问过，没打听过，但是从种种方面来看，学姐的家庭条件，怕不是一般的好。

    就在林小爱思忖这些事情的时候，那边的余次又发了一条信息过来。

    于词：对了，最近你同桌还在烦你吗？

    同桌？

    林小爱：最近他是会说一些奇奇怪怪的事情，怎么学姐你忽然问这个？

    余次本来是想说一下这个婚约的事情的，但是一想……

    什么玩意。

    他和小爱好像也没有确认关系？说婚约的事情好奇怪。

    而且婚约只是口头解除了，上头的人好像还没点头？

    再者，女生好像都挺有仪式感的，说重要的事情一般都喜欢当面，现在是电话里——

    综上所述，目前条件实在是不太方便，所以余次打了个哈哈，决定下次完全搞定了再说。

    于词：也没什么，就是问一下，省的他再烦你。

    于词：好了，现在也十一点了，我快到家了，很晚了，你也早点睡吧。

    林小爱：^_^好，我去睡啦！学姐你也早点睡！

    林小爱：#给你我的小心心#

    余次一直都觉得林小爱这个自制的给你我的小心心表情包特别可爱，就也复制过来，转发了一条过去。

    -

    聊天结束。

    林小爱合上了桌子上的书，爬到了自己的床上。

    轻轻的缩在被子里，她有些若有所思。

    作为一个学霸，林小爱的记性一直都很好，所以——

    认识这一段时间以来，学姐提她的同桌，似乎提了七八次？

    经她了解，学姐不是一个记性好，也不是一个多管闲事的人，会提到一个人多达八次，会是因为什么？

    这是个问题。

    翌日。

    因为昨天睡得比较早，余次今天起的也比较早。

    看了下课程表，发现喜欢的没几节，坐车去学校里打了个转，顺路给林小爱带了一波早餐之后，余次就去了于氏集团。

    这是他第一次去原主爹的公司。

    “这里好大。”

    【是的，很大~】

    “说实话，我是第一次来这么豪华的公司……”

    就算是前世被誉为业内龙头大佬的x文大楼，也不敢做的这么豪华吧。

    【别怂！】系统嘿嘿的笑了起来，【你要想，你是大小姐，这里以后都是你的！】

    “你说的对！”

    人什么都能没有，就是不能没有胆子。

    被系统鼓励，瞬间焕发出自信光彩的余次走向了前台。

    “小姐，请问您有预约吗？”

    “没有。”

    “那抱歉了，我们公司……”

    “我叫于词。”余次镇定的说：“我是你们董事长的女儿。”

    前台脸上马上飘过了几分惊讶。

    董事长的女儿？

    虽然来这里工作，是有耳闻董事长有一位千金，但是那位千金从来没来过集团里，今天忽然冒出来的这一位——

    身上是高定礼群，脚上那双鞋子也是五位数的。

    看上去年轻又矜贵，前台心里迅速下了决定，“好的小姐，那您稍等一会儿，我给总裁秘书办打个电话。”

    “嗯。”

    一分钟之后，余次拿到了总裁专属电梯的磁卡。

    “我发现这种感觉真的很爽。”

    【？？？】

    “装x的感觉。”余次看着电梯上映着的漂亮脸蛋，晃了晃头，“别人把你拦住，你冷冷的说一句，我是xxx，然后就被放行了，真的超级爽的。”

    【……】似乎是从来没见过这么没出息的宿主，系统页面全是点点点。

    余次也不管系统的无语，只是叹息的加了一句，“只是可惜了，说的是xx的女儿，而不是我是这个公司的股东，要不更霸气。”

    【原来余次大兄弟比我想象中的更有梦想。】

    “是啊，我就是很有梦想。”

    “话说百合系统，你们这里是有下一个任务的对吧？”

    【是的宿主。】

    “那我有机会成为总裁吗？”他好奇了一下，“就是那种分分钟百万上下的总裁。”

    成为总裁？系统的程序运转了一下，然后——

    【有可能的。】

    【宿主完成此次任务之后，可耐心等待。】

    余次：惊！

    一人一系统bb着，总裁办眨眼就到了。

    要见原主爹，余次在门口整理了一下自己的仪容，然后跟着秘书，走进了办公室。

    于老板坐在老板椅上，低着头，手指一直在键盘上敲打着，见余次来了，他抬头看了一眼，也只是一眼，就复又低下了头，开始继续处理公务。

    秘书在一边很恭敬的对余次说：“大小姐，总裁正在处理事务，不如您在那边的沙发上先等一会儿？等总裁处理完手头上的文件，您在——”

    “好的！”

    随身的小包里是带了***来的。

    但是不知道为什么，在敞亮的办公室里坐着的时候……

    妈的，手不敢懂，只敢不停的瞄来瞄去。

    就在余次为自己的胆小与怂绝望的时候，于老板终于处理完了手上的事务，站起身，走了过来。

    哇。

    与超级大财团总裁面对面，余次方才感觉到了一种压力。

    “小词你今天来找爸爸，是有什么事情吗？”

    “我……”

    之前排练好的我要解除婚约这句话。

    竟然！有点？不敢出口？

    余次在心里打了自己几百个耳刮子。

    “有什么事都可以说。”于老板揉了揉自己的太阳穴，“我忙着工作，没空管你，没尽到做爸爸的责任，你有什么愿望，我都会满足你。”

    许是于老板声音轻柔了很多，余次低着头，做了很久的心理建设，开口！开口！开口！

    不久之后。

    一阵惊天的吼声从总裁办公室传遍整个27楼。

    “爸爸，我要解除和冷家的婚约！！！”

    于老板：……
------------

第十八章 解除婚约

    尽管余次的声音很大，真的很大，但是于老板：冷漠脸。

    “小词，你刚刚说，你要跟解除跟冷家的婚约？”

    “是。”

    “说说为什么。”

    “因为——”余次组织了一下语言，最后条理很清楚的开了口，“他有其他喜欢的人了。”

    “他一直在追别的女生，而且一直来警告我，根本不把我放在眼里。”

    “不顾及我的面子，不给我发消息，在外也从来不提我们之间的婚约，从来都以我为耻。”

    余次想，看着于老板挺疼女儿的一人，以上这些垃圾条款，是个疼女儿的老爹都忍不了吧？

    是吧！

    他抬头勇敢的看向于老板，却在接触到他的表情之后，心里咯噔了一下。

    这一脸笑容，什么鬼？

    “我当是什么呢。”于老板挥了挥手，“又是因为这些事情。”

    “小词，你前几年才在我面前哭诉过这些事情，说冷家那小子不喜欢你，有其他喜欢的人，我说要为你取消婚约，你当时是怎么说的，还记得吗？”

    男人把问题重新抛了过来。

    怎么说的？

    “……”

    年代久远，余次想不起来。

    于老板看余次没动静，才慢慢的说：“你当时告诉我，你喜欢冷家小子，这辈子都喜欢，还说，以后如果我要解除你跟他的婚约，你就不活了。”

    “所以小词啊，别闹了。”

    “爸爸说句不好听的。”于老板把茶杯放下，手交叉在一起，“冷家那小子虽然别的不行，但是家世和长相，确实是出色的。”

    “这样的男人，容易招女孩子喜欢。”

    “你每天去关心他又追谁了，和谁在一起了，不如多提升一下自己。”于老板似乎深谙追男人的道理，“男人都喜欢优秀的女人，你只要优秀了，不愁他不看过来。”

    于是，一场退亲大会，一朝扭转成了‘教你如何勾住即将gg的未婚夫’课堂？

    余次表示，自己很绝望。

    那些话都是原主说的，和她没关系啊！

    就在余次还想开口说什么的时候，办公室外面正有人敲门。

    于老板瞬间进入了工作状态，站起身，扯了扯自己的领带，“好了，爸爸这边还有工作要做，你不是还要上课吗？回去吧。”

    被堵了话的余次只能在于老板的高强度工作之下，低下了头。

    但，这只是个开始。

    他说要解除婚约，那就一定会解除婚约！

    既然一天不能动摇于老板，那就两天，三天，四天！十天！半个月！

    ……

    余次一天一天的前往公司，向于老板诉说自己要解除婚约的要求。

    于老板一开始是拒绝的，但是到了后面！他就有点忍不了了！

    众所周知，人有三急。就算是于老板已经做到了亿万总裁这个身份，他也是要上厕所的。

    余次没其他办法。

    毕竟原主爹工作的时候秘书不准他说话，不工作了偶尔过来说话，也是于老板的气势震慑四方，然后说几句原主之前说过的话，来抨击他现在的行为只是胡闹。

    为了让于老板知道他不是再胡闹，他——

    决定跟着寸步不离的跟着他：）。

    工作跟着，开会不能进去，就在会议室门口跟着，下楼跟着，去吃饭跟着，应酬跟着，巡视公司跟着，当然，这都不算什么，最绝的是今天。

    于正光感觉自己应该是昨天喝了点酒，然后抽烟抽的有点多？再加上熬夜熬的晚，他肚子很不舒服。

    匆忙起身要去办公室隔间休息是的厕所，一到门口，他就看见自己的女儿，打开了隔间的门。

    于正光：？？

    “爸爸，你进去吧。”

    “我进去可以，你进去干什么？”

    “我进去陪你。”

    “……”

    陪他上厕所吗？

    一种恶心的感觉忽然袭上了养尊处优的总裁的心头。

    他额角跳了跳，“小词，你别这样，赶紧让开，爸爸……爸爸有急事！”

    “我不。”就是有急事，才不让开啊，余次正色，“爸爸，我还是要认真的说解除婚约的事情——”

    “不行！”擦，生女儿跟老子做对吗？

    实在忍不住了，于正生直接拐了一下，推开休息室的门，然后冲进了浴室里。

    余次笑了两声，也跟着走进了休息室。

    休息室里的浴室玻璃是磨砂的，不透明，但是透着光，隐约能看清人的身形和动作。

    于正光很喜欢这个布置，甚至曾经在这里春风一度，觉得别有风趣，但是现在——

    ？？？

    他解开皮带，刚要脱裤子，就特么看见自己的女儿坐在沙发上，静静的看着浴室这边的方向？

    “……”

    肚子与脑子的双重风暴，让他迅速啪嗒一声扣上了皮带，推开了玻璃门，“于词，你到底是要干什么？”

    “爸爸，我要解除婚约。”

    “真解除？”于正光腹部紧紧的收缩着，“解除了之后你再说想跟冷家那小子在一起，就不可能——”

    “我不会后悔的。”

    “那行。”于正光点头，“过几天我去跟冷家家主说。”

    “谢谢爸爸！”

    于正光：迷之笑。

    “别笑了。”

    “你赶紧的，滚出去！！！”

    被突如其来的大嗓门一阵，余次差点从真皮沙发上滑下去。

    腾地站起身，“好的，我这就走。”

    休息室的门很快重新关上，于正光才安心的关上了玻璃门，解开皮带，坐了下来。

    这特么，讨债的。

    另一边。

    余次跟系统吐槽，“百合，于老板的心理承受能力也太差了。”

    【……】

    “这要是学生时代，在旱厕里早就gg了。”

    【……】

    【大兄弟，在你说这话的时候，先考虑一下，你现在不是男人，是个妹子，而且，你现在的身体还是于老板的亲生女儿。】

    被亲生女儿看脱裤子？

    哪个爹受得了？

    余次一拍脑袋，“是，把这个给忘了。”

    “不过这个不是重点，重点是……这个婚约终于解除了。”

    【是的！】

    【你可以愉快又开心的去跟小爱小姐姐说，你已经是自由身了！】

    “不，现在不说。”

    现在说……还是之前那个顾虑，太奇怪了。

    他和林小爱现在又没什么实质性关系，忽然说这种事情，真的会很引人怀疑的。

    余次现在自己的打算是这样的。

    冷家和于家两家都是世家，解除婚约的话肯定会登报的，到时候找个机会，让林小爱看一下报纸，她自然就知道这件事情了。

    到时候她肯定会问他为什么会解除婚约。

    到时候——

    一点似而非的。

    “因为我发现自己不喜欢他。”

    “不喜欢？”

    “如果我告诉你，我的性向似乎有些问题——”

    啧。

    这样顺理成章的表白，多流畅。

    “总之，我已经有自己的计划了。”

    天衣无缝的计划。
------------

第十九章 甜蜜的微笑

    在得到了于正光的同意之后，后续的解除婚约事件，很快就提上了日程。

    首先，是于家和冷家的长辈要坐在一起吃个饭。

    -

    华丽的包厢里，左右两边长辈静静坐着，因为原主的母亲已经去世了，所以原主是直接坐在于老板的身边的。

    冷星呢，就坐在冷母的旁边，在桌上和余次四目相对。

    先说话的是冷母，“小词啊，当初我们订下婚约的时候，你和冷星之间的关系……”她顿了顿，“怎么现在才过去没几年，就说要解除婚约了？”

    哇塞。

    看男主妈妈问的这个问题，就知道男主在‘退婚’这件事里，连个屁都没放。

    “伯母你不知道吗？”余次一怔，拿出了堪比奥斯卡影帝的演技，“解除婚约这件事情，是冷……哥哥提起来的。”

    “什么？”冷父和冷母都一副被震惊的样子。

    那一瞬间，余次看见原本稳坐钓鱼台的男主忽然抬起了头，用一种很锐利的目光看着他。

    那凶狠的目光——

    就像是一只哈士奇一样，他根本不怕！

    “就是之前呀。”余次地下了自己的头，忍不住一抖一抖的耸着肩膀，“就是那次在冷家的宴会上，冷哥哥告诉我，他已经有喜欢的人了。”

    某男长叹了一口气，仿佛林黛玉一般，“我虽然喜欢冷哥哥，但我喜欢的是单身的冷哥哥，不是已经喜欢上了别人的冷哥哥。”

    能说出这么牛叉的一段话，还要感谢之前看的那本言情小说。

    “再者说，冷哥哥那时候说的话也对，我既然喜欢他，就不该去强迫他做不愿意做的事情，也不该去干涉他的幸福！”

    看着男主越来越黑的脸色，余次的演绎越发的充满了情感，“所以冷伯父，冷伯母，我们两家的婚约，还是取消吧！”

    他高昂着情绪，坐了下来，坚定的说。

    于老板似乎也被女儿这么伟大的言论给感化了，轻咳了两声，抬起了自己的手，“好了。”

    “冷总，冷夫人，小词的话已经放在这儿了。”

    “当初我们结亲一个是为了老爷子们的愿望，二就是看俩孩子情投意合，但是现在——”

    郎无情妾无意。

    “我们是要结亲的，这样只会结怨，所以……这婚约还是取消了吧。”于老板敲了敲桌子，揽住了自己的身边的余次，“我们两家的关系，就算是婚约解除了，其实也还是一样的。”

    “这——”

    “还是让我再问问冷星。”冷总是不愿意放弃于家的。

    别说他！全市，甭管哪个，能跟于家结亲，都不可能放过好不好？

    于正光就一个女儿，没老婆，也不打算娶老婆，那偌大的于氏集团，以后还不要做陪嫁的？

    可以说，谁娶了于词，谁就是娶了于氏，不费吹灰之力，拿到一个这样的上市企业，解除婚约？是吃了窜天猴吗？

    “冷星。”

    “你好好说说，你在学校里有没有喜欢的女孩子？”

    众多长辈的目光全都放在了席位上这个皮相精致娘气的男人身上，余次能感觉到，冷星有点怂了。

    不过，男主光环好歹让他勇敢了一次。

    “有。”冷星梗着脖子，“于词说的没有错，不相爱本来就不该在一起！”

    自此。

    婚约一事，彻底结束了。

    在包厢里吃完了散伙饭，余次对着两位长辈微微一笑，“伯父，伯母，我就和爸爸先回去了。”

    “小词先走吧。”

    刚跨出包厢，余次就听到了后面的一巴掌声。

    啧啧啧。

    精彩，真精彩。

    -

    下午，开开心心去学校上课的余次很快收到了一条来自男主的短信。

    冷王子：

    于词，你是不是疯了？谁让你今天那样说的？

    你是不是以为这样就可以吸引我的注意力？我告诉你，你失败了！

    你这样的女人，我看不上！

    余次：……

    于词：#皮一下#好像看见伯父打你了，冷星，脸肿了吗？

    冷王子：

    ！！！

    呵呵。

    于词，不管你怎样，我都是你永远得不到的人。

    别奢望了，我以后不会吧任何目光分给你。

    还有，以后你再来找小爱的麻烦的话，别怪我再不留情面了！

    小爱？

    不提小爱还能好好聊天一波，提起小爱？

    你配么？

    于词：

    这话我也要告诉你，你再骚扰小爱，我就让你知道，什么叫做残忍。

    冷王子：

    ？？？

    当然，最后这条回复，余次已经看不见了，因为他已经把冷星给拉黑了。

    他现在在美美的回小爱少女的消息。

    小爱加油：学姐，你好像很开心的样子？

    于词：是的，解决了一个麻烦~

    小爱加油：(*╹▽╹*)什么麻烦？

    于词：啧，反正是解决了一个自我感觉良好的家伙。

    不知道为什么，林小爱一看见自我感觉良好的家伙这句话，就想到了自己的同桌。

    在上次挂了电话之后，她一直疑惑学姐跟同桌之间的关系，就出去打听了一阵。

    就打听到了一个消息。

    学姐名于词，于家大小姐，同桌名冷星，冷家大少爷，两家之间，曾经有婚约。

    知道学姐和垃圾同桌有婚约的时候，小爱是迷茫了一下的。

    既然学姐已经有未婚夫了，为什么还要对她这么好，又要亲她？

    但在纠结了一阵之后，她慢慢想起来，学姐每次提起辣鸡同桌，似乎都是一种很讨厌的语气。

    于是她慢慢的安定了下来，想等再过一段时间和学姐的关系更确认之后再问余次这件事具体是什么样子的。

    然后，又看见了学姐这条解决了一个麻烦。

    刚想再回复，老师就过来了，她匆忙的收起了手机，坐好。

    跟着老师进来的，还有冷星。

    不过……看他脸上的痕迹，好像是挨过打的样子。

    不过这跟她也没关系就是了。

    认真听课，偶尔分神想想学姐的事情，林小爱熟练的把冷星当成了空气。

    除了——

    在听到这句话的时候。

    “小爱，以后我可以光明正大的保护你了！”

    “我已经解除了我身上的婚约，可以开始名正言顺的追求你了！”

    笔，落在了桌上。

    林小爱忽然亮着眸子转身：“你说什么？你解除了婚约？”

    “是，是啊。”还从来没被心爱的女同学用这么炽热的目光看过，冷星羞涩了一阵就马上自我膨胀了起来。

    冷星os：看，她果然还是喜欢我的！女人，都是口是心非的东西！

    而一边的林小爱——

    os：原来学姐说的拜托了麻烦竟然是这个！所以……所以这段时间她在忙，是在忙解除婚约的事情吗？

    两个梦中人，都露出了一抹神秘又甜蜜的微笑。
------------

第二十章 我也喜欢你，所以互舔吧

    冬初的第一场雪后。

    豪门于家和豪门冷家之间婚约，正式解除了。

    整个豪门圈震颤，两位大佬不是一直都合作的好好的吗？怎么忽然一下就崩了？

    舆论之下，各大媒体争相报道此事，导致于家和冷家两家的股票纷纷开始下滑，在舆论到达最高点的时候，两家的家主忽然召开记者发布会。

    承认两家解除婚约，但抨击网络上所谓的生意场上的xxx导致两家关系破裂。

    只说，时代在进步，少年人的心思捉摸不定，大家也都很open了，不喜欢包办婚姻，是为了孩子着想，才会解除婚约的。

    发布会上，两家家长言辞诚恳，夺取了一大波吃瓜群众的好感。

    自此，一场商业炒作落下帷幕，于家和冷家的股票，都略微上涨，各大经济报纸落幕，但娱乐报纸闻风而动——

    #惊！于家大小姐于冷家大少爷之间，竟然……#

    #你所不知道的豪门秘密！单身的于家大小姐……#

    #解除婚约为哪版！是情感破裂，还是第三者——#

    #大小姐曾在围脖谈及，不喜欢那样的男孩子？#

    就是在这样的背景之下，余次挑了一个没课的日子，把林小爱邀请到了自己家里。

    还是之前那个书房。

    这次，在林小爱来之前，余次就整理好了这边。

    工口啊、重口味本子全都收在了柜子里，桌上就堆了俩玩意儿。

    一个是林小爱上次来的时候看的那本百合漫画，一个就是最近很‘火爆’的报纸。

    “小爱，你先到书房坐一下吧。”

    他要一步一步按照计划来。

    把人带进书房，让人看见报纸，她自然发文，他倾情表白，然后——

    成了。

    “学姐，就我一个人去吗？”

    “是，你先做着，我去给你倒杯水。”余次微微一笑，“等你喝了水，我们再谈那个兼职的事情。”

    “好。”林小爱穿着一身米白色的呢子大衣，因为大衣比较长，她个子又比较娇小，所以她下面只露出了一点小腿和纤细的脚踝，余次远远的看着她的时候，总觉得她像是个精致的娃娃。

    娃娃……

    甩掉心里奇怪的想法，余次转身起了隔壁的茶水间里泡茶。

    林小爱自己进了书房。

    她眼睛很尖，一眼就看清了桌上的东西。

    上次看过的漫画。

    还有明显被整理过的报纸。

    漫画的余册她已经在网络上搜了名字，自个看完了，报纸……报纸上刊登的，是她已经知道了的好消息。

    手指轻轻地滑过报纸。

    林小爱笑了起来。

    大概十多分钟之后，泡茶的人‘姗姗来了’。

    热水氤氲着淡淡的雾气，余次搬了个凳子，坐在了书桌旁边，“喝茶吧。”

    “嗯。”

    林小爱接过茶杯，轻轻的嘟起嘴巴，开始吹热气。

    到这里，剧本一直都是按照余次的想法走的。

    但是在这之后——

    剧本，砸了。

    他进门的时候是上午十点，现在指针已经走向十一点二十了，林小爱还没有问出那个问题。

    “学姐，你怎么了？”林小爱双手握着杯子，眼神有些疑惑，“不是说来谈兼职的事情么，你怎么好像心不在焉的样子呀？”

    “……”

    你还真谈兼职啊？

    桌上那么显眼的报纸没看见吗？

    于词那么大的名字没看见吗？

    真的不想知道解除婚约是什么原因吗？

    摔！

    心里mmp，嘴上笑嘻嘻。

    “没有心不在焉啊。”只是心里着急，上火啊！

    【……】

    【你的计划……失败了？】

    ‘搞笑！我的计划怎么会失败！’

    【大兄弟，别狡辩了，失败了#叹息#】

    ‘呵！妹子不问，我自己不能说吗？’

    “只是……小爱，我今天找你来，除了说网站兼职的事情，还想跟你说一件……”余次低下头，装作略微有些不好意思的样子，“一件私人的事情。”

    这样一来，故事的情节发展总能跟着剧本走下去了吧！

    但让余次没想到的是，在他说完这句话之后，林小爱忽然站了起来，然后！然后一把拉过了他的手。

    ……

    这特么什么神奇的发展？

    等他错愕的抬起头的时候，就看见眸色澄清，面容娇美的少女正色道：“学姐，我知道。”

    “你是想跟我说，你和我同桌冷星解除婚约的事情对不对？”

    余次：……

    “你，你知道？”

    “我知道。”林小爱心里浮起一阵荣幸与满足，“学姐，你的心，我都知道。”

    余次：？？？

    什么鬼？

    余次感觉自己有点接不上林小爱的脑回路，但看林小爱的表情，她好像就一副什么都懂的样子。

    擦。

    算了，知道就知道了，知道了总要问一下，是为什么会解除婚约吧？

    他用一种期待的衍射看着林小爱，林小爱也看着他，两个人目光对视，愣是什么话也没说。

    无奈之下，余次只能发起了一场很尴尬的对话。

    “那你知道，我为什么会和冷星解除婚约吗？”

    “我懂！”

    “……”

    这聊天真的没法进行下去了。

    真的。

    说真的。

    这人什么都知道，还说个毛线球球哦。

    但即使是这样，余次还是很努力的想按照自己的完美剧本走下去，“我和冷星解除婚约，其实是因为……我不喜欢那样的男生。”

    余次故意在男生两个字上，加了重音。

    林小爱现在一直看着余次。

    学姐一句一句的说这个，是想要告诉她，她其实不喜欢男生吧。

    这么努力，这么隐晦的问她，是怕她是直女吗？

    林小爱的灵魂仿佛被余次‘小心谨慎’的表情给点燃了。

    表白这种事情，怎么能让学姐来？

    她腾的一下站起了身，“我知道，学姐你不可能继续维持和冷星的婚约的。”

    “我也知道你不喜欢男孩子。”

    她目光灼然，然后直接一只手，抬起了余次的下巴，然后闭着眼睛，不管不顾的亲了上去。

    唇齿交缠之间，小萝莉没有一点经验，但横冲直撞的劲儿，任谁都能感受到。

    已经懵逼成了石头的余次还没反应过来到底发生了什么，就听到了耳边轻轻的一句——

    “学姐，我知道的。”

    “你喜欢的人，只有我一个。”

    说完，又是一阵轻啃，“我也喜欢你。”

    他下意识的伸舌头回应了一下。

    书房里，热情如火。
------------

第二十一章 带着女友看电影

    因为下午有课，林小爱要去赶场上课，所以中午的时候，她并没有留在于家吃饭。

    让司机开着车把人送去了学校，余次自己一个人，静静耳朵坐在书房里开始和系统思考人生。

    “哪里出错了？”

    “怎么事情会变成这个样子？”

    走向清奇，内容复杂，完全……完全超乎了他的想象好吧？

    【#抠鼻#有什么复杂的？】

    “这还不复杂？我还没隐晦的表白，我们好像也没谈恋爱，为什么直接就接吻了？”

    【发现大兄弟你事儿贼多。】

    【我来说吧，你为什么设置这个完美剧本？】

    “当然是为了让她知道我喜欢女生，喜欢她。”

    【那她知道了吗？】

    “……”

    【为什么要让她知道你喜欢她？是不是为了谈恋爱，是不是为了上三垒，你说你现在跳过了中间阶段，直接开始谈恋爱，还接吻了，还有什么好想的？】

    系统的话，好想真的有点道理诶。

    今天是为了告诉她自己喜欢妹子，告诉这个是为了表白，表白是为了在一起，直接在一起了好像是占便宜了。

    绕来绕去绕晕了之后，余次已经忘记了自己的最开始疑惑的问题。

    例如，为什么少女小爱忽然喜欢她了。

    再例如，为什么平时很乖巧可爱的少女小爱，今天这么……man？攻？

    这一切问题的堙没，为以后的一个xx，埋下了巨大的伏笔。

    -

    从来没有谈过恋爱的两个人，忽然莫名其妙的有了超脱学姐和学妹的关系。

    这种关系应该如何相处？

    余次和林小爱，都不知道。

    他们还跟以前一样，有事没事都会聊天，每天都跟对方说晚安早安，有空闲的时间就一起去吃食堂。

    值得一提的是，在这年的圣诞节，林小爱辞去了咖啡厅的工作。

    于词：辞职之后，是准备好好学习吗？

    爱此一生：不是啊，学姐你说笑了……我还是要继续工作的。

    如果不工作的话，未来该怎么办呢。

    学姐是那样优秀的人呐。

    爱此一生：但是咖啡厅的工作需要的时间太长了，而且没什么技术性，我最近在英语方面有些建树，然后认识了一些这方面的人。

    爱此一生：她们给我介绍了一些翻译稿的工作，所以以后大概会在学习译稿。

    于词：那就是说，你以后的空闲时间会变多？

    于词刚想装x撩妹一波再回一句，以后我可以经常看见你了，就看见对面的人甩过来一句语音。

    爱此一生：/语音/是呀，以后我就有更多的时间可以跟学姐在一起了。

    少女音，甜甜软软，疑似在撒娇，尾音还稍稍上扬，这样的声音，就像是柔软的羽毛一样，擦过了余次的心。

    暴血。

    于词：好，等你来找我。

    爱此一生：那我先去做作业了，等晚上……我去找学姐。

    于词：那我晚上去上晚自习。

    谈话结束之后，于词看着还亮着的手机屏幕，深深的觉得有些不对劲。

    握草。

    他为什么会一直被这个小萝莉撩？

    不知道是不是他的错觉，他总感觉在这段关系里，他是处于被关爱的那一个？

    虽然他外表是个女的，但他芯子是个大老爷们儿啊？

    大老爷们儿和妹子谈恋爱，为什么会有这种感觉？

    到底是哪里出了问题？

    可惜了，也许是之前从来没有谈过恋爱的原因，思忖了整个下午，余次也没从自己贫瘠的恋爱脑里找到什么有用的消息。

    最后他只能自己自恋一波，用小萝莉比较喜欢他这种原因说服了自己。

    是夜。

    艾力斯特冬天的晚自习只在八点就结束了。

    这个点，对学校来说，已经是休息的时候了，但是对于一对相约的人来说，对于这个因为圣诞节，被装点的华丽而明亮的城市来说，还早。

    “那个，我们今天晚上，去哪里？”余次牵着林小爱的手，忍不住问。

    林小爱看着外头飘摇的雪花，轻声说：“学姐，你和别人一起去看过电影吗？”

    “啊。”好像……

    “没有。”

    “那真巧。”林小爱侧着头，小小的脸在米白色的围巾里面，显得十分动人，“我也没有跟别人一起看过。”

    似乎是被什么东西给牵引了。

    余次哦了一声，然后舔了下嘴唇，发出了自己的邀请，“那我们一起去看电影吧。”

    少女亲了一下他的脸颊。

    大庭广众。

    当着许多人的面前，亲了他一下。

    余次自己很荡漾，甚至很紧张，但是他发现周围并没有多少人看他们，最多有人瞅见，会小声的说一句，这俩妹子颜值真高。

    他陡然明白了，系统说的合理合法占便宜是什么意思。

    圣诞节，忽然决定看电影，很多电影院都爆满了，根本买不到票。

    但是——

    有钱。

    从黑卡上划掉一大笔钱的时候，余次想，这个世界没有用钱解决不了的事情，如果有，那一定是钱不够。

    选了一个安静的电影院，最中央，两个人情侣包场。

    “你想看什么电影？”

    甚至于，连放映的电影，都可以自己挑选。

    林小爱看着平板上一排的爱情片，最后手指划过，点到了最后一个。

    “看这个吧。”

    “《我的千金女友》吗？”为啥看这玩意？？？

    “嗯。”

    陪妹子来看电影，真执着电影的，都是二愣子。

    余次觉得自己是个高端的男人，“好，你选什么，就看什么。”

    一边拿平板过来的服务员莫名感觉自己吃了妹子的狗粮。

    ……

    一切就绪之后，电影开播了。

    说实话，余次不是个喜欢看这玩意的人，比起三次元的电影，他作为一个钢铁宅男，更喜欢二次元的漫画和动漫。

    手里的爆米花都比这个电影更有味道。

    但是一边的林小爱却似乎看的很认真的样子。

    眼睛一直盯着屏幕，一下都不动的样子……

    看着看着，余次就找到了打发这两个小时的好点子。

    有句很文艺的话怎么说来着？

    你在桥上看风景，别人在看你。

    现在放在他身上就是，你在电影院很认真的看电影，我吃着爆米花……看你。

    这是女朋友啊。

    真·身娇体软易推倒的萌妹女友。

    真特么……

    带感！
------------

第二十二章 围巾里的吻

    电影一直在放。

    小爱并不喜欢这样的电影，但她看的还是很认真。

    为什么呢？

    因为……这是我的千金女友呀。

    她虽然没有谈过恋爱，但是她想给学姐最好的恋爱感受，所以她想学。

    学学影片里的那个男生，是怎样对女朋友的好的。

    送花。

    每天说早安晚安。

    在女朋友难受的时候不会只说多喝热水，会说——转身，我来了。

    养着女朋友。

    让她无忧无虑，一直保持着美好。

    要让两个人之间的关系保持仪式感。

    种种种种小窍门，她看在眼里，记在心里。

    偶尔看累了大荧幕，侧目想看看女朋友的时候，就看见她捧着爆米花，慵懒的边吃边看着她。

    “……”

    林小爱的心剧烈的跳动着。

    原来书上说的相逢便胜却人间无数，是真的。

    此处一回眸，见人脉脉不语，确实是……胜过万千灯火，十里阑珊。

    作为直男的余次是感觉不太到这种微妙又玄之又玄的情绪的，他最多就看出来这会儿的小爱似乎挺开心。

    小爱开心，他也挺开心的，就回了一个笑容。

    心上人的笑，极为炫目，小爱眼神微亮，余次感觉到什么，终于主动了一次。

    亲吻是在脸上的。

    轻柔美好的触感，在鼻尖泛着的甜美馥郁的香气。

    这里没有人，两个人光明正大的抱在了一起，爆米花因为挤压，嘭的一下落在了地上，但此刻，已经没有人有闲心把目光放在上面了。

    因为——

    这特么什么狗剧情？

    “……”

    忽然感觉略带着冰凉的手从衣摆下面网上，穿过了柔软的腹部，绕开了……绕开了那啥，那啥那啥了？

    余次前世也买过硅胶大胸鼠标，玩游戏无聊的时候，会伸手揉捏那么两下。

    现在现世报来了，被，被揉胸的人，从鼠标垫！变成了他！

    “小爱，你干什么？”他感觉自己应该是要抗拒这种感觉的，但是！

    “学姐，你不知道我在干什么吗？”

    她澄澈的眸子里没有欲望，但却被狂热填满。

    “我，你你你……”

    小爱感觉到余次似乎有点不自在，就有些慌神，就停下了手，“学姐，你是不习惯吗？”

    哪个男的忽然被摸胸大肌会习惯？

    还特么是这样被摸？

    只是小萝莉也不知道他芯子是个男的，普通的蕾丝干这个似乎挺正常的？而且看小爱脸上的表情，余次轻轻的叹了一口气，很无奈，“不是不习惯，就是……”

    “是我揉的不舒服吗？”

    男人一下被噎得有些说不出话来。

    我擦，为什么小萝莉可以面不改色说出这种荤话来？

    余次无言，但林小爱从他微微羞红的脸上看出了一切，“我知道了学姐，都怪我不好，没有一点经验就直接上手了。”

    “下次我会自己练习好，再上手的。”

    余次：？？？

    就这么一瞬间的时间，她脑补了什么？

    “你练习？”余次头要炸了，“你要怎么练习？”

    作为一名学霸，小爱此刻完全展现出了字的学霸淡定光环，她伸出手，用纤细柔软的手掌把在了自己的胸口上，抓了两下，“学姐你放心，我们在一起了，我不会找别人的，你不要吃醋！”

    “我可以自己练习。”

    莫非……

    这就是江湖失传已久的自摸？

    余次还想说什么，但想来想去也不知道自己能说什么，该怎么说，要怎么做，只能咽了一口气，然后靠着软椅子了。

    相处时间过去，两个人又开始看电影。

    但对余次来说，这电影实在是无聊，又没有爆米花看，所以瞅着瞅着，他就睡着了。

    似乎过了一段时间，余次睁开眼睛的时候，就发现自己身上披了一件淡蓝色的羽绒服。

    一怔，他就看见了身边只穿着针织毛衣的林小爱。

    我等大汉，怎能穿妹子的衣服，他连忙拿下身上的衣服，“这么冷的天，脱什么衣服，赶紧穿上！”

    “你再披一会儿吧。”林小爱没接衣服，“你刚睡醒，身上还有点冷，等你不冷了，我再穿上。”

    “……”

    “不用。”余次摇头，“我不冷，穿这么多，谁会冷啊，倒是你，就穿了这么一丁点，还脱……”

    两个人就像是过年发压岁钱一样，争着来来去去，最后，还是余次硬气，让林小爱穿上了羽绒服。

    电影此刻已经落幕了。

    圣诞节夜里的十一点，天空飘着细密的雪花，城市铺上了一层银色的小毯子。

    余次和林小爱打着伞，行走在浅浅的雪地里。

    脚印一排。

    “看完电影了，我们还去干什么？”余次把决定权交给了一边的林小爱。

    她伸出手，手掌接到了细小的雪花，因为手心的温度，雪花一下子就化成了水。

    “不去哪里，这边离临江公园近，学姐，我们一起去公园走走，怎么样？”

    “好，听你的。”

    雪中打伞漫步，听起来是一件很浪漫的事情。

    但余次却为这辣鸡伞太小而烦恼着。

    因为是他身高比较高，所以伞是他撑着的，但因为略微有风，雪总斜着来，想着小萝莉今天穿得少，他下意识的把伞往一边挪了些。

    伞罩住了林小爱，但罩不住他。

    不过也无所谓了。

    一点点雪而已。

    不过林小爱很快就发现了他肩膀上的水渍，然后强烈要求她要撑伞。

    “你撑什么伞？”余次切了一声，“人还没我肩膀高，别b……别吵了，我来打着就好了。”

    “诶，羽绒服很厚的，不会感冒的。”

    他bb了很久一通，但小萝莉并不依他。

    “不！”

    “要不我来撑伞，要不——”

    “要不干什么？”

    林小爱忽热一把扯开了余次宽大羽绒服的拉链，然后整个人缩了进去。

    “要不，我们就站的近一点。”

    妈耶。

    被抱住了之后，两个人躲在一件羽绒服，一把伞下，行走的很慢很慢。

    最后，余次和林小爱放弃了在临江公园漫步，而是选择在公园旁边的长桥那边看湖。

    高楼大厦映射成五彩斑斓的画铺陈在水上。

    余次看见小萝莉露出来的侧脸上被染了几层浅紫色的光芒。

    她好像感觉到他在看她，忽然就抬起了头。

    那一瞬间，仿佛星光炸开。

    矮矮的，但很可爱的少女忽然拉下脖子上的围巾，踮起脚一甩，把围巾绕在了余次的脖子上。

    温暖四溢。

    余次好像忽然知道为什么那么多男的都喜欢谈恋爱了。

    这特么……

    有女朋友的人和没有女朋友的人。

    差别可真大啊。

    -

    今夜无月，但夜色和你，都很美。

    毛线球球，诶，文艺什么啊……

    撑着头发了这条信息的余次很快拿出了自己藏在柜子里的sm漫画。

    只是很久很久，他都没有翻页。

    是等手机再度亮起，他看了回复，才合上书，睡觉的。

    爽歪歪。

    圣诞节完美一波约会。

    他的表现一百昏，一百昏！
------------

第二十三章 见家长

    圣诞节后，艾力斯特举行了第三次月考。

    因为心里有个大目标，林小爱卯足了劲准备攻克此次考试。

    而余次……

    虽然高三了，但从头到尾都是咸鱼，有空就躺着，上课……上课反正也是佛系发呆。

    【你这样不行！】

    “又怎么了？”

    【哇，好不容易跟我的小爱搭上关系，刚刚亲密起来，你们就冷战吗？】

    “这不是冷战……”

    【哼！一天到晚不说一句话，这么多天不见面，还不叫冷战？】

    系统哼哼唧唧。

    余次不知道该如何去解释，这不是冷战，他只是觉得小爱这段时间读书很用功，考试也很忙，不想去打扰她而已。

    “人的感情很复杂，你不懂。”

    【……】

    【咦，人工智能的智商还很高呢，宿主你也不懂！】

    余次听了百合的话，很像翻一波白眼。

    就在他想要反驳的时候，手机响了。

    是来自小爱的消息。

    爱此一生：学姐学姐！我复习完了，这周末有空，你有时间吗？我们一起出去约会吧！

    有些空荡的心，有些孤寂的身体，好像忽然被慰藉，余次手指在手机屏幕上跳跃。

    于词：我有时间，你想去哪里？

    爱此一生：我听说市区郊外有山庄开放，我们一起去山庄那边看花吧！^_^

    于词：好，几点出发，我去接你。

    爱此一生：不了吧……

    爱此一生：学姐，我听说今天晚上学校的宿舍会停电，所以我可以去你们家住吗？

    余次：！！！

    于词：你要来的话，来吧。

    爱此一生：那可以和上次一样，跟学姐睡在一起吗？

    当然是……

    于词：可以，被子和床，都是上次那一套。

    爱此一生：#么么哒#

    短信发完，林小爱开心的把手机放进自己的随身包里，然后就开始收拾桌上的书。

    冷星一直用很阴鸷的目光看着这边。

    他观察林小爱有一段时间了，从上次……和于词解除婚约之后就开始观察，一路到现在。

    他发现这个人最近的状态很不对，以前都认真听课，下课就算不看书，也是闭目养神，或者直接看着窗外，现在基本就是课间看手机。

    而且，有时候在一阵莫名的手机震动之后，就算是上课，她也会把手机拿出来。

    而且，最近这段时间，她脸上微妙的笑容越来越多。

    这种表现，这种变化，就像是谈了恋爱一样。

    怎么可能！

    一想到这里，冷星就一阵烦躁，不可能的，林小爱喜欢的一直都是他，她只是因为自卑，所以没有马上表白而已。

    明明这么努力变得优秀都是为了能配得上他，怎么可能喜欢上别人！

    他深深的烦躁其实已经影响到一边的林小爱了，但是，烦就烦呗，只要别影响到她，烦死也无所谓。

    哼着歌儿，包收好，想着去学姐班级门口等她……虽然不能告诉所有人，学姐和她的关系，但是这种隐秘秀恩爱的感觉，肯定很好。

    脸上挂着笑，林小爱很快消失在了班级门口。

    冷星看着她的背影，眸色难辨。

    -

    小爱同余次回家的时候，手里拿了一个小礼盒。

    “学姐，这是给你的礼物。”

    “啊？”余次愣了一下，“你怎么还给我买了礼物？”

    “有段时间没见面了。”司机还在前面，林小爱不敢放肆，有些遮掩，就在倾身把礼物给余次的时候，头略过他的耳边，轻轻地说了一句，“想学姐了，就给学姐买了个礼物。”

    余次：……

    “哦，哦哦。”他莫名觉得有些脸红。

    妈耶。

    他，他还没给小萝莉送过这样的礼物。

    小萝莉就先一步达成了这个成就。

    四方的礼盒不算大，但是黑底，白色缎带包着，看上去蛮高端的样子。

    “我可以现在打开吗？”

    “当然可以。”小爱勾起了唇，露出了一个笑容，“我送给学姐了，学姐想干什么都行。”

    他乍没反应过来，是在小爱直勾勾的神光之下，才忽然明白，这是一语双光。

    我送给学姐了。

    是说礼物，也是说人。

    所以，想干什么都行，是为所欲为的意思吗？

    心跳漏了一拍，缎带礼盒也开了，银色的流苏耳坠，映入眼帘。

    “学姐，这是我们上次逛街的时候，你看过的那对耳环，你喜欢吗？”

    “……”

    上次逛街？

    那还是挺久之前的事情了，那次他本来想去给小爱买一对耳环的，但是看了耳环之后才发现这妹子根本没有耳洞。

    所以买耳环的事情也不了了之了。

    这么的事情了，不说他都快忘得一干二净了，小爱居然还记得。

    “我很喜欢。”只是这耳环应该挺贵的。

    不知道该怎样问出这个问题才会不伤害小爱的自尊心，余次纠结了一下，欲言又止。

    林小爱一眼就知道他想说什么，“学姐你放心，买耳环的钱，是我之前攒的。”

    “就是我跟你说的翻译稿子赚的。”

    “那……你一边复习，一边兼职做这个，会不会很累？”

    “没有，不会，一点都不累。”林小爱摇头，眼神明亮而真挚，“何况是买礼物给学姐，我浑身——”她轻笑了一声，“都是劲儿呢。”

    ，从来没被人撩过的余次，从颧骨到脖子，红了一片。

    他对着车后视镜，想压抑住自己这股奇怪的波动。

    但奈何，身不由心。

    只从心底里感觉……羞涩。

    用一个神特么的颜表情来形容，就是o(*////▽////*)q。

    -

    前座的司机听着后面的动静，有些狐疑的往后看了一眼。

    大小姐和这小姑娘的对话怎么……奇奇怪怪的。

    大约半小时后，于家到了。

    但很不巧的是。

    于老板今天在家。

    余次：！！！

    一种带着小相好偷偷回家的罪恶感忽然袭上心头，余次几乎是瞬间就紧张了起来。

    紧张的连舌头都捋不直了。

    “爸，爸爸爸……”

    于老板：……

    “你忽然叫这么多句爸爸干什么？”于正光飞了个白眼，就看见自家女儿身边还站着一个女孩儿。

    见长辈的目光过来，林小爱很自动的往前走了一步，镇定礼貌的微微躬身，然后脸上带上了很自然的笑，“叔叔好。”

    “小姑娘好。”于正光起了个笑脸，然后问余次，“这是你同学？”

    “啊，啊。”

    “这是我同校的学妹。”大概是……同校的情妹妹？
------------

第二十四章 为了给岳父留个好印象

    “那挺少见的。”于老板笑了笑，“这么多年，没见你带过什么人来家里。”

    余次尴尬而不失礼貌的笑了笑。

    时值冬季，晚上八点半左右。

    外面飘着雪花，但是别墅里开着空调与地暖，温度还算是舒适。

    因为长辈还在下面坐着，余次和林小爱忽然就去楼上困觉感觉也不太好，所以三个人，就一同坐在了会客厅里。

    长方形的玻璃桌上摆着几份精致的糕点，宽大高清的液晶电视上，播放着最近的财经新闻。

    余次默默的捧着糕点盘子，看着面前的两个人，心里瑟瑟发抖。

    大佬果然就是大佬，他这种普通人……啧啧。

    于老板：“这家公司的股票跌的狠了。”

    小爱：“叔叔说的是，不过光看现在的数据不准，你看，这样那样xxx……”

    于老板：“说的不错！”

    林小爱微微一笑，虽然看上去还有些羞涩，但到底算是个大方的女孩子。

    “那这个呢？现在商业上，吃的都是你们年轻人的眼光和点子——”

    面前的两个人，来来往往，一句一句就像是打仗一样。

    余次一个一个的吃着糕点，也跟打仗一样。

    他还是太低估小萝莉了，以为她会跟他一样害怕于老板。

    但事实上！怕大佬的人只有一个，人家是可以跟大佬侃侃而谈的人。

    莫名想要迎风落泪，诶。

    就在余次感时伤事的时候，忽然有人叫他。

    他一顿，放下了手里的豌豆酥，抬起头，“爸，是你叫我吗？”

    于正光看见余次嘴角的渣屑的时候，眼角跳了跳，青筋都差点起来，“是，我叫你！”

    “我叫你也参与一下我们的讨论！”

    “这个……”讨论什么？这些字，这些话，分开来他都听得懂，但是合在一起，“爸爸，我有点困了。”

    于老板恨铁不成钢。

    “算了算了。”

    “困了就赶紧睡觉去。”

    自此，大佬一言，深夜无聊茶话会就过去了。

    余次和小爱一起上了楼，因为今夜大佬在，书房看漫画活动就被取消了，两个人径直去了大卧室。

    余次感觉自己心情略微有些低落。

    “学姐，你晚上怎么了？”

    “没什么……”只是觉得，人与人之间的差距真的太大了。

    这是曾经的，我辈仰望的人才。

    他一边叹气一边说没什么，林小爱怎么可能相信。

    “学姐，你到底怎么了？”她的担忧显而易见。

    “没事，你让我安静一会会儿就好了。”余次伸出手，比了一小点点的距离，“我马上就好了。”

    “不行！”

    为这种芝麻大点的小事儿，两个人又bb了起来。

    “学姐，你要是不告诉我为什么，怎么了，我今天晚上就都睡不着了。”

    余次：……

    “好吧，那我说了的话，你不能笑。”

    “我不会笑的。”

    如果不是捂脸太伤害他的面子了，他一定会伸手捂脸的。

    余次把字身前的长发撩到后面，夹着被子，语气略略有些低，“也不算是什么大事，就是觉得刚刚，我们两个的差距好大。”

    “哪里大了？”

    “智商差距太大了。”

    果然还是觉得心里有点闷闷的。

    但这种闷没持续多久，就被打破了。

    因为背后的人，忽然扑了上来，连着被子，一起抱住了他。

    其实也不能算抱，林小爱的身量本来就小，光伸手抱一个坐着的余次，就很艰难了，这次还加了个被子——

    所以她基本上是半抱半趴在了余次的肩膀上。

    “原来学姐是在想这个。”她的声音勾勾的。

    “就是在想这个，怎么了？觉得肤浅吗？”

    “没有。”她迅速回答，毕竟ko了余次的自我否定，“怎么会，学姐在我心里，一直都是最好的人。”

    “噢。”

    哦……

    虽然是很简单的一句话，但是不知道为什么，就这么简单的一句话，小萝莉伏在他的肩头，轻轻诉说，就很神奇的让他奇怪的感觉消失了。

    “虽然你的安慰很不走心。”余次侧头，嘴唇亲过了林小爱的脸颊，“但我勉为其难的接受了。”

    “哇，那我很荣幸哦。”

    气氛归好，两个人依次去洗澡。

    穿着睡衣躺在床上熄灯以后，林小爱忽然问：“学姐，你睡着了吗？”

    余次：……

    刚躺上来没五秒钟，猪睡着也不会有这么快吧？

    “没有啊。”

    “那，我们两个说说话好不好？”

    “你想说什么，直接说就可以啊。”这种事情，并不需要请示吧。

    “是这样的。”少女小爱的声音在黑夜里，“其实今天我在于叔叔面前的表现的，不是真正的我。”

    余次：？？？

    “什么？”

    什么鬼？忽然有点听不懂是什么鬼？

    “我知道学姐你听不懂啦，所以听我慢慢解释。”

    慢慢解释的时间，要延伸到两周之前。

    两周之前，林小爱因为月考复习等等一系列乱七八糟的事情，忙，很忙，特别忙，没时间跟余次见面。

    但不见面，相爱之人何以慰藉相思之苦？

    林小爱那会儿就想着，要不等复习完了之后去一次学姐家里？疯疯狂狂，轰轰烈烈的黏两天，把空的这些天补回来。

    一想，这点子超级nice，就做了决定。

    做完决定之后，小爱就顺路做了一下功课，因为婚约的事情，她了解到了余次真正的身份。

    “我就猜测，我会不会遇到于叔叔。”

    “然后又想，遇到于叔叔之后，该怎么做。”

    于正光是个总裁。

    是个把于家从繁荣发展成鼎盛，年过四十依然奋斗在商界第一线的总裁。

    “我想，这样的人，嘴巴里一定不会离开商业和投资两个话题。”

    “电视上说，总裁都很喜欢看财经类新闻。”

    所以，林小爱就在这段时间里，恶补了一下最近的财经类新闻，和一些商业知识。

    余次听完了这一套过程之后，整个人都不好了。

    “也就是说，你在这段复习、工作的时间里，还顺路弄了这个？”这还是人吗？

    还是小姑娘，小女孩，干这种事情？不爱惜身体吗？

    “不累吗？”

    林小爱摇着头。

    “那要是你来，没看见我爸呢，他一个月有二十五天不在家的。”

    “不在……就不在呀。”

    “那还好他来了。”不然小爱这么长时间的努力岂不是要白费。

    等等，不对啊。

    “就算他来了，来了就来了，为什么还要特意准备这些？”
------------

第二十五章 雪下情长不自禁

    林小爱沉默了一会儿，才轻轻说——

    “我看电视里，男朋友第一次去女朋友家里，见到岳父，总是希望表现好一点的。”

    她轻声，“我这一次见叔叔，虽然我们的关系还在保密之中，但我相信，未来总会有那么一天的。”

    总有一天，她和学姐的关系，会公诸于世，于叔叔会知道。

    “虽然他不可能喜欢我，但我还是希望能在他面前留一个好的印象。”

    无论怎么来讲。

    不管怎么说。

    都很希望，很希望，在未来岳父的心里，她是个值得学姐去依靠的人。

    四下寂静无声，余次忽然感觉自己的心跳了起来。

    手不自觉的环住了那个身体比自己娇小的人。

    火热接触，唇舌相依。

    是情点燃了欲。

    陷入情爱纠缠之中的余次并没有想过一个问题。

    为什么开头是男朋友第一次去女朋友家里。

    不该是女朋友第一次去男朋友家里吗？

    ……

    一夜过去。

    早晨起来的时候，余次和林小爱的嘴唇都有些略微的红肿。

    巨大的浴室镜面前，两个人面面相觑。

    “这样下去的话，爸爸……”于老板虽然在报纸上很洁身自好，但是？好歹是个成年人，现在又大冬天的，没蚊子，这个——

    “学姐，真的对不起，是我太不节制了。”

    “要不我们不吃饭了？直接走？”

    “会不会不礼貌？”林小爱迟疑了一下，“要不，我们换个方法？”

    “什么？”

    总之，山人自有妙计。

    于老板从楼上下来的时候，就看见家里的两个小女孩儿都在喝茶。

    只不过？

    “你们喝了开水？”这嘴巴怎么烫肿了？

    “也不是开水。”在于老板面前撒谎这种事，余次是干不来的，所以还是林小爱上了，“只是我和学姐下楼的时候口渴，直接倒了两杯水，没想到水挺烫的，就这样了……”

    “是吗？今天的佣人这么不小心么。”

    疑惑了一下，那边已经开始摆早餐了。看了眼时间，上班的时候快到了，于正光不是个喜欢使用总裁特权的人，所以他径直走向了餐桌，“好了，你们两个也来吃饭吧。”

    “好！”

    饭桌那边，余次还一直在桌下面给林小爱比六的手势。

    six。

    在大佬面前撒谎面不改色，果然是他看中的女人。

    饭快吃完的时候，大佬问了一句，“你们两个今天不去上课，是准备去？”

    “爸爸，我们准备去郊外的山庄里赏梅，拍照片。”

    女孩子，基本只要不去夜店酒吧，于老板都不会干涉，“你们去的话，今天到那里住吗？”

    “晚上会回来。”

    “嗯，那你们今晚回来不用等我了，我加班。”

    “好，我知道了。”

    说完，于正光就喝掉了最后一点清粥，站起了身，在离开家的最后一课，他还和林小爱微微点头示意。

    上午九点，换好衣服的两人，出发了。

    近一月，市里虽然不是经常下雪，但因为温度低，每次的雪也都挺大，所以郊区的位置，一直都保持着轻雪覆树的样子。

    “这里……好漂亮。”

    “我也觉得很漂亮。”

    “你说的山庄，就是前面那个山庄吗？”余次指着大约几十米开完的一个地方，“咏梅山庄？”

    “就是那里。”

    因为要游玩一整天，司机送两人落地之后就走了。

    是周末，这边又是挺出名的旅游景点，人还挺多。

    不过来的大多数是年轻的情侣，或者是老夫老妻，要么全家过来，像是余次和林小爱这种妙龄少女结伴的，还真不多见。

    山庄是免费开放的，但赏玩有的项目，是需要付钱的。

    比如现在这个，十里梅花林。

    不付费用户只能在旁边的九曲长廊上，拿着手机或相机，远远的拍照。

    付了钱的，则可以从旁边的围栏，直接进去，在花下照相。

    余次和林小爱都不差这点钱，就迅速缴了费，冲进了花海里。

    美人与花在一起，人比花娇。

    余次手痒，要给林小爱拍照，“小爱你站好，对，就站在树下那里，我给你拍个照！”

    “好，学姐，站什么姿势？”

    “靠着树吧。”

    有风吹过，梅林里有阵阵梅花雨和白色的雪雨夹杂落下，余次用手机，定格住了这最美的画面。

    他看着手机上的漂亮画面，嘴唇勾起，心里特别得意。

    谁说直男不会拍照的？

    他就拍的很好啊！

    但得意中的某人并不知道，他在看他拍的最美的雪景，他拍的‘雪景’，也正在看最美的他。

    听声音抬起头的那一瞬间。

    原本远在另一头树下的少女已经小跑了过来。

    “学姐！”

    她张开手，余次都没反应过来，就自动也张开了手。

    在外面有一段时间里，羽绒服的外芯很冷，但拥抱着的人，却很暖和。

    后来，余次和小爱在梅林里拍了很多合照，也留下了很多很多个……吻。

    雪地一吻。

    花下一抱。

    诶，算是知道言情小说里为什么喜欢写这种画面了。

    因为真的很漂亮呀。

    漂亮的花，把喜欢的人衬的更漂亮了。

    在外面浪了两天之后，两个人更亲密了一些。

    放松过后，就到了林小爱月考的时候了。

    分开之前，小爱有些不舍，“对了学姐，我还从来没问过，你准备上哪个大学呢？”

    “啊？”

    “……”

    稀烂的成绩，去哪个大学？

    这是个有点艰难的问题。

    “这个我也不太清楚。”不过按照于老板投资过的学校来看，她除了出国留学，最有可能去的学校，应该是……

    “应该会去h大学经济吧。”

    h大吗？

    “我知道啦。”

    h大。

    人生下一步的目标，又订好了。

    -

    时间就在余次和林小爱的腻腻歪歪之中静静的过去了。

    因为是在学校，两个人的相处没有在外面那么放肆。

    最多在夜深人静，周遭黑暗的时候，浅尝辄止一下。

    不过……

    很快就不用浅尝辄止了。

    因为寒假要到了。

    长达20天的假期。

    余次和林小爱甚至已经决定好了，空六天的时间出来，做一次跨省旅行。

    不过在学期结束的时候，出了个小麻烦。

    纠缠小爱多次无果的冷星，在放假前夜，强势的对小爱表白了。

    “林小爱，你不用再继续努力配得上我了。”

    “我喜欢你。”

    “我同意你做我的女朋友了。”

    “……”

    emmm？

    林小爱抬起头，“冷星，你疯了？”
------------

第二十六章 没你的时候，空虚又寂寞

    “我没有病。”冷星是很难得的认真，“我是说真的。”

    “小爱，你不用再每天努力看书考上好大学再向我表白了。”

    “虽然你的家世和我不匹配，但是我已经看到你爱我的心了——”

    “只要有爱，就能在一起的。”

    “我决定接受你。”也许是想到了什么东西，冷星还在这句话后面加了一句，“我们在一起之后，我会一直对你好的。”

    这算是利诱了。

    无论林小爱之前是不是喜欢冷星，无论她这段时间付出的努力是不是为了冷星，只要此刻点了头，冷星就会一直对她好。

    一个财团的公子。

    一个长相英俊帅气的青年。

    无数人的梦中情人。

    换了谁，都想答应。

    只是可惜了，这个人是林小爱。

    她只是笑了一声，然后往旁边走了一步，直接隔开了冷星的目光，和他保持了一米远的距离，“冷星同学，虽然我不知道是谁给了你这种奇奇怪怪的错觉——”

    “但我必须告诉你，我不喜欢你。”

    “努力学习不是为了你，变得更好也不是为了你，如果我平时礼貌拒绝你还不够明显的话，那我现在再认真的，明显的说一句，我已经有喜欢的人了，麻烦你也礼貌一点，离我远点。”

    说完，林小爱不等冷星反应，就抱着书一溜烟的跑了出去。

    徒留告白失败的男人，一脸阴鸷的踹翻了自己的桌子。

    她有喜欢的人了？

    看她那样子，一定是学校里的。

    到底是谁？

    谁，动了他看中的人？

    冷星的眸子里闪过了一丝恶意。

    -

    因为中间被人纠缠，所以林小爱到约定地方的时候，已经比原定计划晚了十几分钟。

    等的有些捉急的余次看见来人，这才展颜，“东西多直接叫我过去给你搬不就好了……”

    “东西不多，我自己也可以。”

    “东西不多，你还迟到！”余次指着那边的时钟，“我都在这里等你二十多分钟了。”

    “抱歉啊学姐，我也不想的。”她低下头，呼了口气。

    余次迅速从这句话里听出了点不对劲来。

    “怎么了，发生什么事情了？”

    “也没什么，就是——”

    林小爱把冷星的事情说了一遍，说完之后她又立马加了一句，“学姐，他还缠着我的事情我也不是故意瞒着你的，只是觉得你们两个……”婚约的事情才过去没多久呢。

    “我就不想在你面前提他。”

    “但没想到，今天他这么大胆。”

    余次嗯了一声之后，心里就炸了起来。

    原本已经把冷星抛之脑后了，谁想到这人，别人不去想他，他自己先蹦跶起来了。

    而一边的小爱，看见余次的脸色忽然变了，心里一抖，“学姐，你别生我的气好吗？”

    “啊！？”

    余次有些哭笑不得的伸手摸了林小爱的头，“什么呀，小爱你傻了，这件事情又不是你的错，我怎么可能会生你的气。”

    “我只是在生冷星的气而已。”

    “都跟他说了几百遍了，让他别去骚扰你，结果现在骚扰不够，还跟你表白了。”爸爸的东西是谁都可以觊觎的吗？

    很快，余次就想出了个点子。

    冷星不是自诩自己遗世而独立吗。

    不是觉得整个艾力斯特的女生都是他的迷妹吗。

    端得那么高。

    享受这种被追捧的感觉？

    他就让他享受个够。

    余次在想干倒冷星的点子，林小爱已经握住了他的手。

    同样柔嫩的手掌，同样漂亮纤细的手指，甚至容貌都有些相像的人，是天生该在一起的。

    “学姐，好了好了，离我们决定出发的时间都过了四十分钟了，我们不提冷星了浪费时间了好不好？”

    “好，不说他了。”

    “那我们就按原计划，去我们家好不好？”

    余次点了点头。

    余次去林小爱家里，要比林小爱去于家要简单很多。

    因为林父林母都是老师，所以林家虽然在家财方面不算富裕，但家风却很清正。

    加上林父林母也不是那种死读书的人，思想观念与时俱进，所以林家的氛围也很快活。

    见女儿上了一年学，第一次带校友，还是挂着‘学姐’名号的校友来，都特别特别的热情。

    也就是在这里，余次略微找回了一点……普通人的感觉。

    没有漂亮的客厅，没有长得有些过头的桌子和精致的糕点，但带点碎花的桌布还有充满着温暖气息的家常菜，美的很。

    “叔叔阿姨再见。”走的时候，余次还很傻模傻样的在门口鞠了个躬。

    弄得林家夫妇忍不住笑了起来，问林小爱从哪儿找了个这么可爱的学姐。

    风雪之中，林小爱松余次归家。

    “我爸妈很喜欢你呢。”

    “额……”余次点点头，“能看出来。”

    “就是，如果他们知道我和你的关系之后，估计就——”后面的话余次没说，不过后面的内容已经很明显了。

    知道来的不是学姐，而是女儿的女朋友？

    怕迎进门的待遇就要变成打出去了吧。

    “不会的。”林小爱捉住了余次的手，“高三之前，我会把这些事情告诉他们的。”

    “他们很开明，只要我们是真心相爱，一定可以在一起的。”

    余次不懂，林小爱小小一个人，哪儿来的的这么大的勇气和信念。

    百合。

    女生和女生在一起。

    就算是同辈的人也不一定能接受吧。

    长辈……

    “他们会同意吗？”这种在小说里，都很悬的剧情呀。

    “会的。”

    司机还没来，两个人在小区门口享受着这最后一刻的温存。

    “就算不同意也不要紧，没有人可以分开我们。”

    “学姐，你还没有正面说过，你喜欢我呢。”

    “今天使我们在一起的第五十二天，你对我说一句我爱你好不好？”

    她平时很喜欢脸红，但是索吻索爱起来，却带着一种连余次都抹不平的执拗。

    只是——

    我爱你？

    不会觉得有点太肉麻了吗？

    这个，那个。

    额。

    “我……”

    余次说完第一次字之后，就卡了一下。

    从没说过的三个字。

    但是，有些磕巴的余次，在对准了林小爱的眼睛之后，竟然很神奇的平静了下来，说出了一句“我爱你。”

    所有的热切，在一瞬间被炸响。

    林小爱踮起脚尖，一把把余次推到了墙上，强势的吻上了他。

    直到远远地有熟悉的汽车鸣笛声之后，林小爱才晶亮着眼神，松开了手。

    “学姐，你嘴巴又肿了。”

    “回去的时候叔叔要是在，你就说在我们家吃了麻辣牛肉就好了，别慌。”

    余次：……

    还想说什么，但来接他的车已经到了。

    “假期保持联系，年后一起出去旅游。”

    “好。”

    林小爱抬起手，不停摆动。

    银色的车慢慢驶入远方，林小爱脸上的温柔，也慢慢的收起。

    学姐走了。

    好寂寞。
------------

第二十七章 少女卧室挂不雅图，竟被——

    那次见面之后差不多就是腊月二十六了。

    因为临近年关，两家都很忙，实在是抽不出时间见面。

    所以两个人一直都是手机联系的。

    在深夜，走完了亲戚，参加完了酒会，在夜深人静的时候，听亲爱的人低语。

    想想，就浪漫的起飞。

    “小爱，昨天我把我们在梅林里照的照片洗出来了。”

    “是吗？”林小爱那边因为房间隔音不太好，所以她一直是压着嗓子说话的，“全都洗出来了吗？”

    “对。”

    本来为了避免打眼，余次是只想洗几张出来看看的。

    但真正到了店里，看着u盘里的那些照片，要选起来，真的好难好难，所以她干脆大手一挥，把所有的照片都给洗了，然后挑了几张自己很喜欢的，放大了尺寸，挂在了卧室里。

    “很想跟你一起看，但现在不太方便……”

    “等我们一起出去旅行的时候，再一起翻吧。”

    “嗯。”林小爱握着发着微弱灯光的手机，笑得很甜，“等到时候，我们又可以拍很多很多合照了。”

    情侣聊天，这点很奇怪的。

    明明好像并没有什么b事儿可以说，但就是能一直bb，不挂电话。

    说着生活中琐碎繁杂的事情。

    说着那些不为人知的情绪。

    “是啊，走亲戚真的很无聊。”

    “最无聊的就是发红包了。”林小爱就不喜欢发红包这事儿，“本来很多亲戚听说我考上了艾力斯特，说要给我发升学红包，但话锋又一转，说我爸妈在他们孩子上高中的时候没法红包——”

    “也要延续传统，等我大学的时候发红包。”

    “谁需要红包了？”林小爱也只有在这种时候，还能凸显一波少女心烦的情绪，“之前我们家里条件不好，加上那时候也没有升学红包这个概念……”

    她碎碎念了好一会儿。

    忽然，林小爱的手机叮咚了一下。

    于词：转账¥6666，请确认收款。

    “学姐你不用给我发升学红包啦……”

    “要红包也是讨个吉利，我都升学这么久了，不需要沾这个福气了。”

    小爱虽然嘴上说着拒绝的话，但她隐在黑暗里的脸上，却挂着笑。

    余次略扬的声音在此刻很攻气，“谁跟你说我给你发的是升学红包了？”

    “这是我发给你的……在一起60天的红包。”

    “快收了。”

    “噢。”那边很快点了收款，“学姐原来你还记得我们在一起的日子啊！”

    余次：？

    这话什么意思！什么叫原来还记得？

    “我不可以记得吗？”

    “没有没有。”察觉到自己似乎说错话了，林小爱连忙解释，“我不是这个意思，我只是——”

    “忽然太开心，有点语无伦次了。”

    这波红包过后，林小爱忽然捏着鼻子哼哼唧唧的哭了起来。

    余次愣了一下，然后整个人开始懵逼了。

    “你哭什么？”

    “别哭啊。”

    “小爱？你别哭了！”

    “哇，你在哭我要起来开车去你们家找你了……”

    “你怎么忽然一下就伤心了？”

    “我没有！”带着点鼻音的少女出声反驳，“我哪里伤心了，我只是太开心了。”

    这特么神了。

    还有这种操作。

    真是给妹子服了。

    一直在心里吐槽一万次方的人并不知道，如果此刻有灯光，有镜子，他抬头的话，就会看见——

    一傻叉美少女，笑得跟痴汉一样。

    只为这个就喜极而泣，谁说不是因为爱的很深呢。

    “好了好了，赶紧擦干眼泪，一晃眼都三点了，快睡吧。”

    “嗯。”

    “学姐你也早点睡。”

    又举着手机啥也不说就耗了十几分钟，余次实在是看不得林小爱继续熬夜，就先一步点掉了视频。

    只是点掉视频之后，他并没有睡觉。

    因为系统开始bb了。

    【不得不说，你与我小爱的关系真的突飞猛进。】

    余次：……

    “什么你小爱，是我小爱。”

    【……】

    【咦，在恋爱里的人占有欲真可怕。】

    “你知道还乱说？”

    【好吧大兄弟，我出现就是为了提醒你一下，在经历感情事件的时候，不要忘记了~你要上三垒噢~】

    “没忘。”

    忘个鬼啊。

    就算忘记了这个破任务，只要，只要跟林小爱在一起，她随便弄出了点什么东西来，他的幻肢也会直接给反应，直接向走三垒好不好。

    【你没忘就好~】

    “对了，我有个问题想问你，百合，请你如实回答我的问题。”

    【啊？是什么？】除了之前说要感受尸体的余温的时候，系统还没看见过宿主如此正经的样子呢。

    “我想问……”这次，余次没纠结，“如果完成了三垒，我就会离开这个世界吗？”

    【……你想什么呢？】

    【离开这个世界不需要能量的吗？】

    【大兄弟，虽然你提出的是一个人道主义问题，但是我必须教育你，系统的能量很难得的，送你过来已经是一件很艰难的事情了，你还想系统把你送走？恕我直言——】

    “停！”

    “百合，我只是问，好吧，我的意思是，我完成了三垒任务，还可以继续留在这个世界吗？”

    想问的问题，终于问出来了。

    【原来大兄弟你要说的是这个#擦汗#】

    【当然可以，把你送入这个身体之后，你在这个世界，就直接连接这个身体里，只要你保护好身体，自然可以留下。】

    同理，如果这具身体挂了，余次也会被强制带走。

    得到了自己想要的答案，余次靠在了枕头上。

    可留下。

    那就是说……

    可以在某些适当的时候，许下承诺了。

    小爱说要爱次一声很久了。

    他还没真正说过一句，我想和你一辈子在一起呢。

    带着美好的幻想和yy出来的神奇镜头，余次慢慢的进入了睡眠之中。

    次日。

    因为睡得太晚，早上九点，余次还在睡梦之中。

    已经起来了两个小时的于老板，呵呵了。

    昨天不是已经说好了今天要去老宅吗？

    哇。

    小女儿什么时候赖床不好，选今天？

    轻哼了一声，于正光忍着不耐，上了拐角楼梯，准备去推小女儿的门。

    “叩叩”的声音响了大约一分钟，里头还一点动静都没有。

    于正光叹了一口气，拿了备用钥匙，戳开了卧室的门。

    “小词，起床了！”

    他声音的分贝很大，床上那一坨几乎一瞬间就坐了起来。

    “爸，爸爸。”

    “好了别睡了，赶紧洗漱，待会儿我们要去老宅。”

    “哦……”

    人已经叫醒了，于正光关门的时候，随意一瞥，在看见墙上那张放大照片之后，他愣了一下。

    楼下。

    坐在沙发上，于老板陷入了一种疑惑之中。
------------

第二十八章 私密约会！

    现在的女孩子都这样吗……

    拍照片的时候竟然会亲在一起？虽然只是亲脸，但是思想还略微有些保守的于正光还是觉得有些奇怪。

    不过不等他深想，余次已经换好衣服下楼了。

    他还打着哈欠，“爸爸，我可以走了。”

    “你先吃个早餐吧。”于正光指着客厅那边的桌子，“老宅那边已经过了饭点了。”

    余次嗯了一声，就坐位置上喝粥去了。

    年前年后走亲戚走关系已经差不多搞定了，今天去老宅那边见一下长辈，如果没记错的往年这个时候于家的人都会去祭祖。

    然后于词是女孩子，不需要去那边……

    所以下午的时间应该是可以空出来的。

    热粥入肚，在一阵香味里，余次撑着下巴想，不知道今天小爱有没有时间，有时间的话，就可以出来见一面了。

    正好，他之前准备的新年礼物还没有给她呢。

    上午出发，在于老板车上的时候，余次就一直低着头在发信息。

    于词：小爱下午有时间吗？

    爱此一生：有哇，我现在天天有时间，学姐怎么了？

    于词：我下午有时间，可以约你出去。

    爱此一生：！

    爱此一生：好的，那学姐你下午几点有时间？

    于词：等我问问。

    “爸。”

    “怎么了？”

    “你们下午几点去祭祖啊？”

    “两点过去，怎么了？”于正光侧眸看着于词，“你有事情吗？”

    “是有事。”余次点头，“下午有同学约我，我一个人在老宅无聊，想出去玩一会儿。”

    “噢……”

    嘴上说着那你去吧，于正光的心里却又莫名了起来。

    记得小女儿最不喜欢的就是冬天了，她之前好几年前就说过，冬天很冷，冷得让人一点都不想出门，也不想出去玩。

    然后这几年，她也真的做到了，只要到了冬天，就宅在家里。

    往年里他看不惯小女儿躺着的样子，经常让她出去，但并没有卵用。

    今年——

    倒是反常的很。

    主动要出去玩？

    中年男人的心里闪过一件事儿……怕不是谈恋爱了吧？小女儿这个年纪，怕也就只有爱情的力量能让她冲破冬天的寒冷了。

    再加上之前冷家退婚那档子事儿，于老板感觉自己摸到了事情的真相。

    -

    下午两点。

    余次开心愉快的出发了。

    因为老宅距离市区不远，余次很快就到了小爱家小区旁边。

    他穿着羽绒服在门口转悠，很快就看见了跟年画娃娃一样的小爱。

    他连忙抬起了自己的手，远远的就喊了起来，“小爱！”

    远处的人眼睛也迅速以亮，然后在雪地里跑了起来。

    长款羽绒服因为下方的拉链开着，抖啊抖的，看起来特别有喜感。

    但余次没注意这个，他只看见了林小爱的脸。

    漫漫思念。

    不过两人没有在这儿就放肆的抱在一起，而是很克制的像是所有女生一样，勾着手顺着路边走了起来。

    “又去看电影吗？”余次问了一句。

    “你不喜欢吗？”林小爱侧着头，“你不喜欢的话，我们就不去了。”

    “没有不喜欢，只是不知道要看什么……”

    “没事！”林小爱鼓着双腮，“我上午查了，今年贺岁档有一部很好看的动漫上映了，我们一起去看动漫。”

    既然有目标，那就没什么说的了，余次很快就点了头。

    这次买票的时候，林小爱提了一个，不看包场的，看标准场。

    “可以的。”

    只不过买票的时候……余次总感觉售票员看自己的眼神奇奇怪怪的。

    没管那么多，在柜台买了爆米花和奶茶，他就奔向了自己的小女友。

    因为是过年后不久，走亲戚的人还很多，票有盈余，大约在休息区坐了十多分钟以后，电影就开始了。

    两人检票入场。

    -

    冷星这个年过的很不好。

    先是之前在学校里表白被那样屈辱的拒绝。

    后是过年的时候父母那边……又安排了很多相亲。

    相亲？

    他是什么条件，需要相亲吗？

    学校里喜欢他的人多了去了，一把一把的。

    不对，说起学校里的女生，他又头疼了起来。

    那个徐素雅……

    最近不知道是怎么了，一直在骚扰他，而且绝的是，她好像知道他的所有社交账号。

    当然，这还不算是最绝的，最绝的是这个女的不知道从什么地方弄了他妈妈的联系方式过去，一天到晚在那里卖乖，弄得他最近也焦头烂额。

    还好。今天因为家里接待亲戚，他有时间跟朋友出来喘口气。

    只是——

    “你们出来聚会，不去酒吧，来看电影？”

    “冷哥你不喜欢看电影吗？”男生挠了挠头，“但最近酒吧里也没什么人，不热闹，去了也没意思啊。”

    ……

    “算了算了，来都来了，看就看吧。”

    眼睛从一堆影片上扫过，“这是什么？”

    “额。”男孩看着这题目，顿了顿，“冷少，这是一百合漫，路过吧，我们看这个吧。”

    科幻警匪片，一看就很燃。

    “随便，你买票吧。”

    等着朋友买票的时候，冷星倚在一边的售票机上。

    他隐约瞥过了那部叫星星与你的百合片后面跟了一个4号放映厅。

    嗤。

    百合？

    女生跟女生在一起，浪费资源么？

    “哥，票买好了。”

    “去等吧。”

    -

    余次这边，人员都在入场，大屏幕上正在播放序幕。

    看着来来往往的入场人的时候，余次感觉到了些微的不对。

    “怎么来看的……都是女生？”

    而且看上去还都很亲密？

    很快，余次知道了，这是为什么了。

    因为电影，已经开播了。

    序幕之后的片头，很小清新，用的是一个很柔软的女声配的音，说的是第一人称故事。

    是个……女生和女生的故事。

    动漫剧情很简单。

    巨大的卖点，应该就是那过五分钟就来一次的亲密新。

    余次看见场上很多妹子在大屏幕上激情的时候，跟着一起了。

    当然，他和小爱，也不例外。

    明明只是看了场电影，出来的时候……人都软了。

    “学姐，我想去一下厕所。”

    “我跟你一起去吧。”

    女厕里大多都是从刚刚散场的第四放映厅里出来的妹子。

    大家都很大胆，亲来亲去。

    再这样融洽完美和谐的氛围里，林小爱也没忍住，对着镜子，亲了余次一下。

    旁边有女生看了过来，林小爱回了一个微笑。

    然后余次就被羡慕了。

    “哇，小姐姐的女朋友可真可爱。”

    厕所这边有笑声起来。

    红着脸的小爱和正处于略微妙情绪之中的余次都没有发现，不远处，有一双眼睛，正看着这边的一切。
------------

第二十九章 那个看到一切的第三者！

    冷星现在的心情很复杂。

    复杂的……无以复加。

    他不知道只是出来看个电影而已，为什么会看见这个。

    看见，拒绝了他表白的女孩子跟他的前未婚妻，手挽着手从放百合片的四号放映厅里面出来，然后说说笑笑，很亲密的一起去了女厕所。

    他下意识的抬起脚跟上了，然后在距离女厕所门不远的走廊口，当了一次偷窥狂。

    当然……

    他看到的东西，太可怕了。

    林小爱居然亲了于词一下？

    这种明显超脱了普通女生之间的感情，让冷星忍不住的想，她们两个，是不是百合？

    长久以来压在心头的疑惑，仿佛在一瞬间被放开。

    为什么他的男神魅力在这两个女人面前忽然失灵了。

    当然是因为，这两个女的，根本就不喜欢男人。

    嗯。

    就是这样。

    -

    “我问你个事儿。”

    “冷哥，什么事儿啊？”

    “你说。”冷星顿了顿，“我要是知道了我们圈子里有个妹子性向不对，该不该跟她们家长说？”

    “性向不对？”那男孩眼睛瞪大，一副很好奇的样子，“冷哥，你说的是谁啊？”

    “你管那么多干什么，我只是问你，这种事情……该不该告诉她家长？”

    这男生说是冷星的朋友，但事实上，他跟着冷星是因为家里有生意仰仗着冷家，家中长辈就希望他能跟冷家未来的继承人打好一下关系。

    所以在平时相处里，他一般都是揣测着冷星的意思走的。

    这次——

    冷少爷忽然这么似而非的问了一句，其实内心里的意思挺明显的。

    他是想说的。

    问这么一句，大约只是求个心安？

    “肯定要说啊！”男生一拍大腿，“这事儿说不定是妹子鬼迷心窍了，你告诉人家父母，说不定能掰回来呢。”

    “你说的是。”

    冷星点了点头，笑了起来，“是该说。”

    -

    夜里依依惜别，余次送林小爱回了小区。

    “回去之后我就跟我爸爸说一下过几天我们一起去旅游的事情。”

    “我已经跟父母说好了。”林小爱抬头星星眼看着余次，“每次只要一想到能跟学姐一起出去旅行，就很开心呢。”

    “我也是。”

    又在雪地里站了一会儿，余次看见林小爱的脸被冻得有点红，就连忙说了一句，“好了，你回去吧，我也要走了。”

    “嗯……”

    “那学姐，我回去了。”

    摆手，矮矮的人已经慢慢的走会到了铁门之后，余次站在风里，等着自家的车来。

    他并不知道，身后的人其实并没有走。

    林小爱进大门之后，就停下了脚步，回了头。

    她是站在原地，是看见熟悉的车把余次接走了之后，才走回了家的。

    此刻，还在车上哼着歌的余次并不知道，前方骤雨，正等着他。

    到家的时候有点晚，于老板一行人已经祭祖回来了。

    “你今天好像玩得挺开心的？”

    “啊。”余次顿了一下，“是挺开心的呀。”

    “跟谁一起出去的？”

    隐约感觉气氛略略有些不对，余次斟酌了一下，然后慢慢的说，“跟上次去我们家的那个女孩子，爸爸你知道的，就是那个叫林小爱的，我的学妹。”

    “一起去看的电影？”于正光抬起了头。

    “爸，你怎么知道我们去看了电影啊？”

    很好。

    余次已经感觉到了，东窗……好像要事发了。

    怎么办？

    之前根本没想过这件事情，也就没有准备好说辞，该怎么弄？直接说，还是打感情牌？

    就在余次往下想的时候，于正光又出声了，“小词，你是我的女儿，我知道你虽然平时处事颇有傲气，但我知道，你不是个撒谎的孩子。”

    “所以——”

    “你告诉我，你跟你那位学妹，真的只是朋友关系吗？”

    于老板没有一点遮掩。

    一点点都没有，就直接问穿了底。

    人家态度那么直，也不要解释，就求一个答案。

    答案……

    “不是。”余次没办法在回答上作假，因为一切，都是要公诸于世的。

    他和小爱的关系，最终会从阴影里，走到阳光下，“爸，我和小爱，不只是朋友关系……在两个多月以前，我们确定了恋人关系。”

    余次话音落后，小客厅里静的连一根针落下来都能听见。

    “你再说一遍。”

    “爸，我说我和小爱已经在两个月之前，确定了恋人关系。”

    余次以为他估计很快就要接受来自老父亲的恐怖威压洗礼了，但是没想到——

    那个一开始冷着脸的男人，忽然低着头，用手盖住了自己的脸。

    余次：？？？

    “爸，你怎么了？”

    于老板低头只低了两分钟，不过余次看见，他抬起头的时候，眼角似乎有些微微的红色。

    “小词，我在想是不是我太忙于工作了？”

    “你母亲去世后，我没有再娶，又忙于工作，你一个人在别墅被保姆带着长大——”

    “你是不是因为从小缺失母爱，所以？”

    “所以你认识了一个温柔的、小意的女孩子，你很喜欢这种个性格，所以你觉得她很像是母亲的性格，所以，你觉得你喜欢她？”

    “……”

    余次在于老板的目光之下，摇了头。

    “爸爸，不是……”他对小爱，怎么可能是儒慕之情。

    “我是喜欢她。”余次想了想，打了一个比方，“是比以前喜欢冷星更深一层的喜欢。”

    于正光看着自己的小女儿。

    看她说话的语气和态度。

    然后很快，他的心沉了下去。

    他从小女儿的眼睛里很明显的看出了正式与坚定。

    ……

    他是真的喜欢那个叫做林小爱的女孩子。

    自己的小女儿喜欢另一个女孩子，作为一个父亲，该做什么？

    于正光不知道答案。

    他也不敢乱说话。

    “算了。”

    “这件事情先就停在这儿……”

    “小词，你先去睡觉吧。”于正光揉了揉自己的额头，“等明天回家之后，我再找你细说。”

    “好的爸爸。”

    开始是风暴雨，结束的时候就温和了很多。

    一起上拐角楼梯的时候，余次在前面，想了想，停了一下，说：“爸爸，其实喜欢女孩子也没什么大不了的。”

    “而且小爱真的是个很好的女孩子。”

    于正光：……

    小女儿的喜欢，大约比他想的还要再深一点。
------------

第三十章 我该如何开导你！我的女儿！

    第二天一早，于老板带着余次，乘车回了家。

    这是于老板这几年来，第一次旷工。

    昨天晚上，他翻看了很多书，找了很多xx心理学家写的xx心里，还有网络上各种乱七八糟的我的女儿性向不对我该怎么办。

    他有些忐忑的把所有的信息综合了起来，叫来了自己的女儿。

    “你坐。”

    因为于正光的态度太好，余次隐约的紧张也慢慢的消散了。

    “爸爸。”

    “我们今天不聊别的，就聊聊看……你跟你那位学妹的事情。”

    余次嗯了一声，“好，就聊她有多好！”

    于正光：……

    “你们两个是怎样认识的呢？”

    开头，要用一个很淡的问题引入。

    get√。

    “认识？”和小爱的初遇，余次从未忘记，“就那天，在学校的小树林下面看见她，那一瞬间，真的觉得好美。”

    “头发短短的，在阳光下泛着光芒，脸特别小，眼睛很大……”

    余次用了挺多形容词，夸张了一下小爱的形象。

    于老板：……

    他仿佛从女儿的形容词里找到了爱。

    一个从小学习就差的要命，语文一窍不通的人，竟然能一瞬间说出这么多成语来形容一个人的……美貌和温柔。

    “好了，我知道了，你们第一次见面是这样的，那后来呢？”

    以前是做编辑的，虽然文笔不太好，但是对故事归纳，分点讲出来的能力，真不是盖的。

    “爸爸，事情是这样的。”

    “我请她每天中午吃饭。”

    “请她吃冰淇淋。”

    “让她带我一起去图书馆借书。”

    “让她给我介绍学校……”

    ……

    “然后经常去她工作的地方，之后我带着她来了我们家。”

    叽叽呱呱叽叽呱呱，余次的嘴巴基本没听过。

    于正光听着听着，感觉有点不对劲。

    妈的？

    他怎么感觉他女儿不是被别人勾走了？是她女儿勾走了别人？？？

    “停。”于正光有些艰难的喊了停，“你们就是这样认识的？”

    “是啊。”余次继续傻白甜。

    他知道，让于老板接受唯一的女儿喜欢上了另一个妹子是件很艰难的事情，所以他耍了点小心机。

    于老板心里一直想的是自家的女儿被人骗了。

    那如果事情的真像是——

    他的女儿好像拐了别人家的女儿呢？

    心中略带正义的中年男人，应该不会铁了心反对吧？

    “小词，你能完完全全确认你对小爱这种感情，就是喜欢吗？”

    “能！”

    “……”

    这天到这里，又没法聊下去了。

    -

    一上午的时间被耗掉了之后，余次还是去了学校上课。

    下午放学休息时间，余次和小爱在校园一角的咖啡厅里。

    “你说……叔叔已经知道这件事情了？”

    “是。”余次握住林小爱的手，“虽然不知道他是怎么知道的，但是我们的事情，确实……瞒不住了。”

    “那，叔叔对我们的事情怎么说？”林小爱忽然就很紧张。

    特别紧张。

    据她来看，学姐虽然长着一张挺叛逆的脸，但是家里好多事情，其实还是听长辈的。

    如果于叔叔坚持反对的话……

    贝齿轻咬着下唇，她们还能维持这样的关系吗？

    “没说什么。”余次看出了她的紧张，握着她的手用力了些，“事情是这样的，我，反正我跟他说了，一切事情都是我开始的，是我拐了你。”

    “我爸爸的态度没有很差，看上去也不是很不能接受，小爱，我觉得我们还是有机会的。”

    “学姐……”

    林小爱没想到，学姐竟然把所有事情都一力担下来了。

    虽然生出绮念的一开始，确实是那个吻，可是后来的发展，她占主导的位置更多。

    “你真好。”

    声音软和，眸色里带着依恋和崇拜，余次一下就被这种情绪给冲的有点脸红和结巴，“其实，也没什么的。”

    “你都可以和家里说，我也可以的。”

    “嗯！”

    就在说话之间，余次看见本来坐在对面的林小爱忽然站了起来。

    她端着饮料，往前走，在看见余次的时候忽然低下了头，和所有女生要说悄悄话的时候一样，把头凑近了他的耳朵，然后——

    轻轻的咬了上去。

    “忽然好想对学姐做很多事情。”

    “你乖的样子，真的好可爱。”

    “你……”

    -

    晚上从学校回到家之后，余次看见了早早回来，坐在客厅沙发上的于老板。

    “爸。”

    “小词你回来了。”

    “嗯，你今天不用加班吗？”

    “不加。”现在事情都十万火急了，还加什么班。

    于正光今天连上班都没上齐全，下午随便开了个小会之后，他就去了预约的心理咨询师那里。

    心理咨询师就他的问题，给了几个解决的小窍门。

    这不，得到了窍门的他，屁颠屁颠的跑回了家。

    “你今天没作业吧？”

    “没有啊……”上课根本就没听，哪儿来的作业。

    “那你困吗？”

    才八点啊。

    “我不困。”

    “那小词，你过来陪爸爸看一个电视剧吧。”

    看电视剧？余次有点想拒绝，但想了想，还是闭了嘴。

    客厅。

    父女俩坐在一个沙发上，离沙发不远的挂墙上，液晶电视闪烁着。

    这一台平日里只放财经新闻和投资讯息的电视机，今天——

    这特么竟然在播偶像剧。

    还是那种很狗的偶像剧。

    愚蠢的女主，超级娘气的……各种男主？还号称f4？

    当然，这些事情都不是重点，重点是一边看着这玩意，旁边的于正光还在问，“小词，你看这个xxx长得帅不帅？”

    帅？

    “……”

    “不。”余次很认真的摇头，“我觉得这个女主比较可爱。”

    “噢。”

    炸了。

    一小时后，在余次对女主和女配全方位三百六十度的夸赞里，电视机闪了一下，然后黑了。

    “好了，很晚了，去睡觉吧。”

    “不继续看吗？”余次摆出了一张兴趣脸，“我觉得女配挺好看的，还能继续看一会儿。”

    于正光：……

    “不看了！无聊！”

    “那好吧爸爸，我去睡了。”

    就这样，日复一日，周复一周，在于正光苦苦搞了一个月之后，他开始接受——

    ‘我的女儿弯掉了’这个事实。

    擦。

    偶像剧永远都是妹子可爱。

    出门去玩问有没有看见大长腿，他说看见了好多丝袜大长腿。

    ……

    不想再试了，还是接受这残酷的现实吧。
------------

第三十一章 为啥感觉攻受反了？

    在接受了女儿=百合这个现实之后，于正光开始考虑现实中的事情。

    考虑了一小阵之后，他开始头大了。

    因为，小词的性向如果真的公布的话——

    按照网络的现状、圈子里的议论、还有来自于老宅种种长辈的施压，都将成为她必须面对的东西。

    -

    “小词，爸爸只问你最后一次。”

    “什么？”

    “你做好了准备吗？”于正光深吸了一口气，面上的表情很严肃，就跟上次，问余次是不是要退婚一样，不！或许比上次，更加慎重。

    “你真的要选择这条路？”

    “喜欢一个女生，你会过的更艰难，你可能会从于家令人艳羡的小公主变成网络上那些人茶余饭后的谈资。”

    “我之外的所有长辈，可能都理解不了你。”

    “你的同学，你的朋友，可能会用言辞攻击你，小词，你真的做好了和一个女孩子在一起的准备吗？”

    听着于正光的话，余次的脑子里慢慢的浮现了他被人叽叽歪歪的场景。

    这场景确实很不美妙。

    但是这种场景，很快被一个人的剪影给冲散了。

    她夏天的时候会穿着小短裙冲进他的怀里，会给他买冰淇淋，会每天说爱次一生，笑起来很可爱，冬天的时候会躲在他的羽绒服里，会把毛巾甩到他的脖子上。

    温柔。

    明媚。

    妍丽。

    元气。

    她有他喜欢的所有特制。

    “爸爸，我做好准备了。”

    “因为……我喜欢她，我喜欢小爱。”

    “我爱小爱。”

    以前不知道什么叫爱情的力量，现在忽然很能明白这种感觉。

    是心动赋予人的勇气与行动力。

    “好。”

    “既然你决定了，那——”

    “这周六，你让林小爱，来我们家一趟。”

    余次一听这话，顿了一下，“爸，会不会太快了？”

    “不会。”于正光说着，瞪了余次一眼，“你怕什么，我又不会吃了她。”

    “这——”

    “你别说了。”于正光已经不想和自己心已经向着外面的女儿再说话了，“你只要把我的话带到，然后问她来不来就好了。”

    “噢。”

    -

    “所以，事情就是这样？”林小爱脸上的惊喜完全挡不住，“于叔叔让我去见他？”

    “嗯，是。”余次点头，“大概是这个意思。”

    “那就是说，如果于叔叔点头了，我们就可以在一起了？”

    “是。”

    所有的疑问和担忧，都得到了爱人的肯定，林小爱蹭的一下跳了起来，抱住了余次。

    “学姐，我好开心。”

    “我也很开心……”不过，有点事情余次还是要说一下，“但是我也不知道我爸爸会跟你说什么。”

    “如果到时候他态度不太好的话，额，到时候我应该站在门口，你大声一点，把我喊进去就好——”

    余次的话还没有说完，就被小萝莉按住了嘴巴。

    “怎么可能？”

    “无论叔叔说什么，我都不会跟他顶嘴的。”

    “学姐，你到时候还是别站在门口了。”林小爱对于这方面的人情世故要比余次了解一些，“你在楼下等就好了。”

    “我去之前，会做好功课的。”

    “为了娶你，我会很努力的。”

    女孩儿说着话，眼神里闪烁着像是曜日一样的光芒，迷的人完全睁不开眼睛。

    又在这个四下无人的地方小意温存了一会儿，余次才整理了一下衣服，慢悠悠的去了学校。

    在教室里坐下，回味刚刚那些吻，猛的一下，余次愣住了。

    等等？

    在之前的之前，小萝莉是不是说了一句？

    为了娶你？

    啥玩意？

    事情是不是有点反了，为什么是小萝莉娶他，难道不是他娶小萝莉吗？

    忽然醒悟过来的余次陷入了一种深深的纠结之中。

    要说他娶小萝莉好像也不对哦，他又没去人家家里拜访人家的长辈，也顶不住长辈的压力什么的。

    所以，细思极恐。

    他，他在这段恋情里，是下面那一个吗？

    ……

    【大兄弟，你别这样一直低落嘛。】

    【你一直低落，情绪都要影响到打牌的我了。】

    好久没有说话的系统终于出现了。

    “我……”

    【怎么了？】

    “我感觉我和小爱之间的位置，好像错位了。”

    不是好像，是就是。

    【什么错位了哦？】

    “就是，就是上面和下面……”

    【你谈个恋爱，还管这个吗？】

    “难道我不该管这个吗？”

    【你一妹子，在上面还是在下面，不都一样吗？】

    “……”

    余次忽然失去了和百合系统聊天的兴趣。

    只是，他还是觉得很奇怪啊，当初刚刚认识的时候，小爱明明还是很元气，很柔软的小萝莉，怎么认识着认识着，他就感觉小爱越来越——

    柔软中带着坚硬，带着强势了？

    到底是从什么时候开始的呢？

    余次已经想不起来了。

    头大。

    在这种破事儿里纠结了差不多一下午之后，余次拎着包回家了。

    路上，林小爱给他发消息。

    爱此一生：学姐，晚上好(*╹▽╹*)，你到家了吗？

    于词：快到了，怎么了？

    爱此一生：没事没事！

    爱此一生：我就是确认一下学姐的安全呐！

    ……

    不就是从学校到家里吗？半小时都没有的距离，每天专车接送，能有什么危险，但她还是每天都问一遍。

    真是——

    于词：那你呢，是不是已经下课了？

    爱此一生：是的，我在寝室里呀，刚刚翻译完一点点稿子。

    于词：辛苦了。

    爱此一生：不辛苦！对啦，就是周六那天，我几点去你们家啊？

    于词：我去接你吧。

    爱此一生：不行！

    上门这么重要的事情，如果还要余次去接，怎么像话？

    爱此一生：学姐，这次我自己去就好了。

    于词：好吧，那……等你来。

    爱此一生：(*╹▽╹*)我也好期待，总感觉见过面之后，我们就是有父母之命媒妁之言的合法恋人了。

    于词：是啊。

    爱此一生：(*/ω＼*)。

    聊天到这里就结束了。

    因为……林小爱不喜欢余次熬夜，除非在某些情难自禁的时候，她很少会在晚上去打扰余次。

    话说，一眨眼的时间，周六就到了。

    林小爱很早起来，换上了自己之前买的衣服，画了一个淡妆，拎上了之前买的茶叶，开着家里的小车，出了门。

    如果按照学姐说的，于叔叔应该是已经接受了学姐百合的事情。

    但——

    她眸光微闪。

    接受了百合，但不一定接受了百合对象是她啊。

    所以，还是要用尽全力，好好表现。
------------

第三十二章 想娶你

    见面很正式。

    于正光在楼下接待了一会儿林小爱。

    林小爱在大厅里……没看见余次。

    “小词在房间里。”于正光坐着的时候，很高，在褪去了长辈光环，只剩岳父光环之后，他看林小爱的眼神，也很挑剔，“今天我们要说的事情，她不太适合知道。”

    林小爱听见这话，很快上道的说了一句，“叔叔你放心，今天说话的内容，我不会告诉学姐的。”

    “嗯。”还算有点眼色。

    楼下就一照面，照面完了之后，于正光就带着林小爱上了二楼书房。

    气氛略压抑。

    “你喜欢小词？”于正光的开场，永远这么直白。

    “是的叔叔，我爱学姐。”

    “有多喜欢？”

    “比爱我自己更爱。”

    林小爱说话的时候，没有声嘶力竭，也没做什么动作，就很平静笃然的说出了这句话，“我很爱她。”

    第一关，勉强算是过了。

    “你爱她，那你觉得，你能给她幸福吗？”于正光持续发难，“在家里，小词想要什么有什么，用的吃的玩的，一直都是最好的。”

    “我不歧视一个人的出身，但是林小爱——”于正光站起了身，近乎一米九的身高人，立在小爱身边，就像是一个巨人一样，“你能给她，我给她的生活吗？”

    林小爱很想马上就回答可以。

    但这样很空。

    特别的假大空。

    “不行，我现在给不了。”林小爱很实诚，“但是于叔叔，万丈高楼平地起，我现在给不了，但我不会一直给不了。”

    “我已经订好了目标，准备考h大商业系，未来，我会自己创业。你放心，即使你同意，我也不会在没有能力的情况下，真正和学姐在一起的。”

    嗯。

    于正光心里闪过了几分满意，“那如果，你们在一起之后，我要求你们地下恋情呢？”

    “我们一直都是地下恋情。”林小爱比于正光先一步说话，“我暂时不想公开，不想让学姐接受那些异样的眼光，我们可以慢慢来……”

    “事实上，我的想法是这样的。”

    “叔叔，国内的现状对于我们这样的恋人，是很不认可的，所以我想的是，先这样和学姐谈几年的恋爱，然后等我发展自己的公司，取得了一定的成绩之后，再去国外登记婚礼。”

    “嗯……”

    于正光在这儿听了一会儿，感觉自己要说的话好像已经被人给说完了。

    “那你以后的财产——”

    “全写学姐的名字。”

    “万一以后你们发生了争执？”

    “不会的，不可能，就算有，也是我认错。”

    “她有点任性——”

    “不！”林小爱眼神清正，定定的说，“学姐从来没任性过，学姐很可爱。”

    这特么，巡回聊天了两个多小时。

    于正光只能说，要么这个小爱是奥斯卡影后转世，要么就是……她真的爱小词爱到了骨子里。

    “我……”

    “既然如此，那我就暂时同意你和小词在一起。”

    “谢谢叔叔！”

    “对了，你们以后再一起之后，不要乱在公众场合做太亲密的事情。”话题一下从严肃的‘小词的未来走向’跳到公众场合别做羞羞的事情，

    “叔，叔叔你怎么忽然说这个？”

    为什么忽然说这个？

    这就要谈到他为什么会知道女儿性向不对这个问题了。

    把冷星的事情说了一遍之后，于正光也叹了一口气，好在是现在知道，如果再过几年，他都不保证自己脑子能这么清醒了。

    “冷家那边的事情，我会摆平。”

    “你们……就好好，慢慢瞒着吧。”

    “没有实力之前，别让一切暴露，也别让小词成为话题的中心，这些，连同你上面说的，你能做到吗？”

    “我可以。”

    那接下来的话，也不用再继续往下说了。

    可以了。

    以上都能做到，就算真把女儿交给了一个女孩子，于正光也认了。

    以上做不到……

    于正光眯着眼睛，那他就做一次大水，冲了龙王庙，散了这桩亲，找个新的人。

    总归，好女人也是有很多可以选的。

    -

    后续，终于被准许出房间的余次很快就拉着林小爱一起去了花园散步。

    “我爸说了什么？”

    “没说什么。”

    “到底说了什么？”余次才不相信于正光把他关房里，然后什么都没跟林小爱说呢，“你连这种事情都要瞒着我吗？”

    这话说出来就很任性了。

    林小爱眉头轻轻一瞥，然后顿了顿，“学姐，其实真的没什么的。”

    她抓住了余次的手，“叔叔只是跟我说，把你的未来……托付给了我。”

    “什，什么？”

    忽然而来的撩，让余次愣登了一下。

    “学姐，你不懂吗，就是以后，我们即将成为可以合理睡在同一张床上，彼此水乳交融，做最亲密的事情，分享所有的秘密。”

    “可以抵足而眠的恋人了。”

    余次轻轻的、软软的哦了一声。

    “是这样吗？”

    “是。”林小爱昂着头，“然后，除了这个，于叔叔还说了一个让我们以后别在公众场合亲密。”

    “我爸怎么忽然说这个！”

    林小爱把冷星的事情说了一遍。

    余次当即就翻了个白眼，“他是不是有毛病啊？婚约八百年前就解除了，闹得那么僵，要不要这么小心眼，神经病来告状？”

    “学姐，你别骂他了。”林小爱认真的说，“骂一个神经病会浪费学姐的口水。”

    “还有，学姐刚刚的样子真的好可爱。”

    余次一直追着的问题，终于在林小爱的一点一点的转移话题之下，不见了。

    两个人散步花园散步到最后，讨论的话题神奇的变成了——

    我们明天中午，一起吃什么。

    -

    时隔一个月之后，冷星终于收到了上次小告状得到了‘回执’。

    “于叔叔。”

    “冷星啊。”于正光在电话里的声音很严肃，“我跟你说一件事情。”

    “叔叔你要说什么？”大抵是要感谢他，揭露了这件事情吧。

    “之前你告诉我的事情，不要再告诉第三个人了。”

    “什么？”

    “我说，关于小词和小爱的事情，你不要在圈里传。”想了想，于正光加了一句威胁，“这件事情我跟你父母说了，如果你乱传的话，到时候出什么事情——”

    就准备撕破脸吧。

    “不是。”撕不撕破脸不在冷星的考虑范围之内，他只是在想，“叔叔，什么小词和小爱？你还没让她们中止这种变态关系吗？”

    “……”

    本来还算好声好气，只是有点严肃的于正光在这句变态关系之后，直接炸了。

    他秒挂了电话，直接发了信息给冷家主。

    傻逼，还是让傻逼的爹去管吧。

    你才变态，全家都是变态！
------------

第三十三章 搞笑？女生也一样可以保护她！

    冷星被教训之后，确实是安分了一段时间。

    但也仅仅只是一段时间而已。

    ……

    艾力斯特最近很有意思。

    冷王子联盟，不知道因为什么乱七八糟的原因解体了。

    似乎是因为会长和冷王子的婚约解除了？

    又似乎是的因为副会长最近也很作，不太喜欢学校的女生给冷王子应援？

    具体的原因已不可考证了。

    不过，这并不是学校唯一的爆炸性消息。

    还有一条爆炸性消息就是——

    前冷王子后援会会长，即冷王子的前未婚妻，忽然跟冷王子曾经追过的一个女生走的很近。

    两人时常共同出入，一起吃饭，更有知情人看见两人曾在湖边一起看书，做作业，亲密非常。

    不过再后面有知情人爆料过一次，似乎是未婚妻家里请了那女生去当家教，所以才会这样。

    至于一个高三生为什么请一个高二生当家教，也没人去关心。

    在这段神奇的两女放下旧爱，握手言和的爆炸性新闻里，最难受的人就是冷星。

    一个是之前爱他爱的死去活来的未婚妻。

    一个是他之前追求过，却被对方残忍拒绝的女生。

    两个人……

    竟然在一起了。

    每次有人在他耳边提起她们两个，他就觉得很屈辱。

    终于，在某一次看见两个人一起肩并肩从小树林里出来之后，冷星没忍住，充上了前。

    “于词！林小爱！”

    开开心心走着，忽然被人叫住，两个人一起回头，看见后面的冷星，都没给好脸色。

    “你们这是什么意思？”

    “……”

    “你说什么意思？”余次翻了个白眼，“很明显，就是不想看见你的意思啊。”

    “你——”

    “别你了。”余次直接打断了冷星的话，“尾随我们有什么事情，赶紧说。”

    “我没尾随你们。”尾随？他可能做出这种事情吗？

    就在冷星还要开口据理力争的时候，一边的林小爱柔声开口了，“冷同学已经跟在我们后面十多分钟了，如果不是尾随，是看我们好看，想多看两眼吗？”

    即使是前段时间被拒绝，冷星也没被林小爱这样嘲讽过。

    看她们好看？

    虽然她们是好看，但比她们好看的人又不是没有。

    冷星很快想起了自己来的理由。

    一想到理由，他本来有点虚的心，一下就安了下来，“好，我确实是尾随了你们。”

    “但我不是无故。”

    “是有原因的。”

    “林小爱，于词，我有话跟你们两个说。”

    他说着说着，突然抬起了自己的下巴。

    “冷同学你想说什么？”林小爱眸子平静无波的看着他。

    “我想说的，是你们两个这种不正当关系的事情……”

    “我是真的没有想到，你们两个居然会——”百合两个字略有污秽，冷星也不知道该怎么形容，只皱着眉，面色有些不太好，“做这种事情。”

    “女孩子要有女孩子的样子，就算你们眼光不好，不喜欢我，也不用这样吧？”

    “我知道你们两个都是家里的独生女，这样你们怎么能在一起？”

    “不找老公，你们怎么生孩子，没有孩子，你们家的香火岂不是要断在这一代？”

    听到这里，余次已经忍不住要冲出去打人了，但林小爱按住了他。

    “学姐，让他说。”

    “一次说完，省的还有下次。”

    站在另一边的冷星确实是说的挺开心的，这些天来积压在心里的话，全都说出了口，“你说你们两个女生在一起了，谁遮风挡雨？”

    “这种畸形的关系在社会上是不可能幸福的。”

    他说完这句，有点时间没开口。

    林小爱眯着眼睛，“冷同学你说完了？”

    “嗯，怎么？你已经想通……”

    “不。”林小爱往前站了一步，伸出手，“我只是想让你过来一点点，有点事情想告诉你。”

    “什么？”

    他毫无准备的往前走了一步，林小爱准备好的拳头，就这么冲了出去。

    软绵绵的手打人并不同，但握紧拳头，把骨头凸出来，冲在人的小腹上，就痛了。

    “说实话，同桌，我想打你很久了。”

    “以前只觉得你烦，找不到打你的理由。”

    但现在——

    “不知道我和学姐在一起碍你什么事了，你总喜欢蹦跶。”冷星在林小爱手下，几乎毫无还手之力。

    林小爱学格斗的时间也不长，学的招式不是黑虎掏心就是撩阴腿，当然这种不能上，要不把人打坏了对于家和冷家的关系影响太不好了，所以她就专门攻击冷星的小腹和腿内侧。

    两分钟，冷星就不敌，倒在了地上。

    第一时间，林小爱回了头，对余次露出了一个笑容。

    “学姐，我说了让他说完我就给你解气的。”

    “解气了吗？”

    瞅了眼地上的人，再看了看正在擦手的萝莉，余次嗯了一声，“可以了。”

    “那学姐，我们走吧，食堂的热汤很畅销的，去晚了就喝不到了。”

    “走吧。”

    两人和之前一样，勾肩搭背，脚步轻快的从半趴着的冷星身边路过。

    临了，冷星听到了同桌的声音。

    那样清纯可人的小萝莉，说出来的话冷沉而充满威胁。

    “冷同学，事实证明，要撑起一切不一定需要男生，用武力也不一定需要男生，即使我是女生，一样可以保护好她。”

    “对了。”

    “我们之间关系的事情，还是希望你别出去乱说。”

    “不然——”

    “见你一次，打你一次。”

    -

    “人都打完了，放狠话干什么？”余次捏了一下林小爱的脸，“多打两拳多解恨。”

    “什么？”林小爱张着眸子看着余次，“我没有放狠话啊。”

    “我那些话明明就不是对冷星说的，我是对学姐说的呀。”

    “不需要男生，只要我，只要我就可以保护你。”

    “无论发生什么，学姐，无论我有没有能力，都会挺身而出的。”

    “哦，哦……”他兀的脸红起来。

    已经穿过小树林和十字路，食堂就在不远处，因为艾力斯特有六个食堂，所以这里的人，不多也不少。

    就是在这样人员穿行的时候，林小爱忽然说：“学姐，我可以埋胸吗？”

    “啊……”

    “可以吗？”

    “可以……的吧。”

    “那我来啦！”

    人群往来。

    她们抱在一起，一个像是得到了全世界，一个像是拥有了人生最美好的东西。
------------

第三十四章 恋爱里的小事情

    那次被打之后，余次听说冷家那边似乎是有所动作的，但在于老板的雷霆之势下，那点动作，也化为了虚无。

    然后也不知道冷家长辈干了什么，自那次之后，冷星就转班了。

    他转班之后，余次和林小爱在学校里，基本上也碰不上他了。

    没人影响，艾力斯特的生活就平淡了起来。

    不过也没淡多久就紧张起来了，因为六月份到了——

    高考就要来了。

    当然，余次不是为自己紧张，毕竟他那个稀烂的成绩，就算是翻个倍也难考上理想的大学，去考试也不过是走个过场，没什么好紧张的。

    他这次紧张，是为了林小爱而紧张。

    作为高二生的她，为了赶上余次，为了让两个人不分开，选择了跳级高考。

    ……

    “如果太累的话，还是选择明年再高考吧。”余次坐在林小爱身边，看着试卷，头略有点晕，“我就在h大，也不会辜负你的。”

    “异地恋也不会影响我们的感情。”

    林小爱的鼻尖顿了一下，“学姐你能这么说我很开心，但是我真的不想和你分开……”

    “而且高考我从去年就开始准备了，不是一时兴起的，你放心。”

    这哪儿能放心的下。

    余次在自己的世界，是个经历过高考的人。

    那阵仗，那压力，不是一般的大。

    小爱一路考试过来，基本上都是顺风顺水的，从来没失败过，如果这次高考，也无痛通关，自然没什么，但如果出点问题，很容易打击她的自信心。

    “就算准备了……”余次想到了一个点，“如果你真舍不得我的话，不如我复读一年，然后再跟你一起考试？”

    似乎是惊讶于余次说出这样的话，一边的林小爱忍不住放下了笔，抱住了余次，“学姐真好。”

    忽然被搂住，温软馨香入鼻，余次轻咳了两声，“这样的话，怎么样？”

    “不好。”

    “学姐，这次你信我。”她抬起头，眸光里映衬着六月的日光，如火般灼热，“我已经复习好了，我很有把握和你考上同一所学校。”

    “……”

    余次像是被烫到，连忙侧眸转过脸去，“好吧，既然你有信心，那我就信你。”

    “嗯。”

    “叫学姐过来陪我复习，果然是最好的。”

    “什么？”

    “随便说两句话，就让我燃起了浓浓的斗志呀。”

    “你嘴够甜。”

    林小爱昂了一声，“我嘴甜不甜，只有学姐你知道，就像学姐你的嘴甜不甜，也就只有我知道一样。”

    基本不太开车的余次一开始没明白林小爱在说什么，愣了一下之后，他马上反映了过来。

    “……”

    甜，甜不甜？

    -

    六月七日，高考。

    人山人海一片，到处都是送别学子的家长，余次和林小爱站在一起。

    “小爱，这场考试别有压力。”余次拍了拍林小爱的肩膀，很郑重的说：“别有压力，大不了就再来一次，不管怎么样，我都陪你。”

    “好。”小爱微笑着帮余次检查考试用品，“学姐你放心，我不会让你留级的。”

    “不怕的。”

    “留级怕什么。”

    说话之间，考试地区的铁门已经开了，林小爱和余次随着人潮，慢慢的涌入了考试学校。

    因为考场不一，进去之后，两个人并没有往一个方向走。

    分开之后，走了几步，余次想到什么，猛地回了下头，就看见了也回头展望的林小爱。

    四目相对。

    两人都从对方的眼睛里看见了鼓励。

    高考的考试时间不长，只有两天。

    六月八日下午，带着漫天的余晖，两个人一起在考场门口碰面了。

    余次很乖巧的遵循了网上说的，考试之后别问考生成绩，只在门口和林小爱谈了一下趣事。

    “学姐，你不用这么紧张的。”

    “我哪里紧张了？”余次瞪着眼，一副不承认的样子。

    “好吧，学姐你说什么就是什么。”女孩看着她的样子，笑了起来，“话说，考完试了，有一段休息时间，不如我们出去旅行吧，你看怎么样？”

    “这个点去旅行吗？”

    “嗯。”林小爱提起了寒假，“本来那会儿我们就订好了旅游路线的……”但是因为那段时间关系被莫名曝光，所以旅行的事情一直都没有实施。

    拖到现在，林小爱还没忘记这件事。

    因为她太想出去，二人独处，去陌生的地方，没有认识的人，她和学姐都只能依靠彼此，想想……

    太美了。

    余次想的倒没这么复杂，他只是觉得这个时间有点不好，“小爱，不然我们还是等一段时间吧？”

    “嗯？”林小爱蹙眉，眼神里带着疑惑，“为什么，现在不是正好有时间吗？”

    “额……”

    这该怎么说呢？

    事实上是因为余次怕自己管不住自己的嘴巴，就现在，他就特别想问林小爱这次考试感觉怎么样。

    如果真一起出去了，就两个人面对面，他只要一无聊，估计就会想问。

    旅行应该是件挺放松的事情，压这么大一件事情在心上，感觉挺不好的。

    当然，这样说是不行的。

    所以余次想了一个折中的理由，“不如我们还是等22号查了成绩之后再出去？”

    “小爱你别多想，我只是觉得这样可以填志愿，然后趁着后面的假期，去更多、更远的地方。”

    余次要是什么都不说，林小爱说不定不会多想。

    但这么一句解释……

    还查了成绩之后再走。

    明明是她高考，她比她还紧张。

    心猛地很触动，“好哇，那这段时间！我们先逛一逛市里怎么样？”

    “可以！”

    ……

    认识一年多，恋爱也差不多半年多了。

    两个人最多的相处是在学校的食堂、六角亭、湖边。

    考试后的这半个月了，她们两个尝试了很多常规和非常规的约会。

    两个人都没有谈过恋爱，一切都靠百度和各种小说漫画科普。

    看电影，一起去游乐园，喝同一杯奶茶，给对方买衣服，互赠礼物。

    做这些恋爱里的小事，让林小爱很有幸福感。

    以及，在查询成绩的前一天。

    余次真正以伴侣的身份，到林小爱家做了一次客。

    余次和林小爱，真真正正的在家长面前，公开出柜了。
------------

第三十五章 做爱做的事情，一起开心

    时年六月二十二日。

    本年高考成绩查询时间。

    反正考的稀烂，所以余次放弃了查询自己的成绩，在官网一开放的时候，就开始拼命刷网页，查林小爱的成绩。

    那会儿，林小爱也在于家。

    “吃点西瓜，现在别查了，等过两个小时再查，一下就出来了。”

    “……”

    过两个小时，黄花菜都凉了。

    “你别管，我来查。”

    电脑的光打在余次有些柔和的线条上，让她十分明媚的五官染上了几分纤弱。

    林小爱噢了一声，然后一把抱住了余次。

    “小爱你干什么？”

    “没什么，就是不想学姐再看电脑了呀。”

    从年前开始，林小爱也跟着余次一起去学直拳。

    因为余次学了基础格斗之后就开始三天打鱼，两天晒网，所以努力奋斗的林小爱很快追上并超越了她的学习进度。

    所以‘强壮’的小爱，一下就把余次公主抱到了床上。

    “小爱，你……”

    “学姐，看我这样，你就不想亲我吗？”林小爱趴在余次身上，指着自己的脸，“这种时候，不亲我吗？”

    人都到了这种时候，还不干点什么的，都是奇葩。

    余次觉得自己是个正常人。

    所以，他亲了上去。

    许多次，以他为开始的调情，最后都会变成由林小爱主导，这次也一样。

    他以为自己翻身往上，就能重新回到主人的地位，却没想到，正俯身准备亲人的他，会忽然被勾下了衣服。

    赤诚相对。

    是余次先红的眼睛。

    但却是小爱，先有的动作。

    今夜没有道具。

    两个人做了几乎所有的事情。

    次日清晨。

    在饭桌上桌子，余次有点胸口疼，林小爱比她稍微好一点，肩膀和背还有膝盖有点疼。

    两个人甜蜜隐晦的疼着，一边的佣人上着菜，于老板有些奇奇怪怪的看了两人一眼，然后不经意的问了一句，“对了，小爱你高考考的怎么样啊？”

    Duang。

    “……”

    余次的筷子落在了桌面白色的瓷盘上，发出了清脆的声音。

    “小词你怎么了？这么不小心？”

    “没事。”余次抬起头，“就是忽然想起来，昨天忘记查成绩了。”

    “！”

    “忘记了？”于正光一顿，“你不是说你要12点守在电脑面前慢慢查的吗？这种你也能忘？”

    是的。

    这种原本是不该忘的，但是后面不是发生了一点其他的事情吗！

    余次想着，瞥了林小爱一眼。

    罪魁祸首马上放下勺子，插入了父女之间的对话，“于叔叔，昨天查成绩的人太多了，学姐在电脑面前坐了一个多小时，睡着了，所以没查。”

    “噢。”不对呀，于正光想到什么，抬起头，“她忘记查了，你也忘了？”

    “是，我昨天也困了，跟学姐一起睡了，就忘记查了。”

    哦，原来是一起休息……

    等等。

    一起，睡了？

    他记得昨天是给这谁安排了客房的。

    有些锐利的眼神在林小爱的脸上扫来扫去，看她一脸坦然，于正光又把眼神挪到了余次的身上，也上上下下开始扫射。

    很快，他发现了余次脖子上的一点点东西。

    一种悲愤的感觉忽然袭上心头。

    她她她，她们……

    “林小爱，待会儿吃饭完，你到我书房来一趟。”

    “爸，你又——”

    “这件事情你被插手。”

    毫无人权的余次闭上了嘴。

    林小爱倒是淡定，应了一声之后就又开始喝粥了。

    其实关系基本确定之后，于正光还能让余次带着林小爱出入于宅，基本上就是认可了她们的关系了。

    只是在自己眼皮子地下，女儿被——

    哼。

    所以他小小警告了林小爱一波，让她们在xx之前，别坐出格的事情。

    林小爱也是刚，只回了两句话。

    “如果这些事情全都能忍住的话，那喜欢还是真的喜欢吗？”

    “于叔叔，我答应您，在没有功成名就之前，我绝对不会做最不该做的事情。”

    被回应之后，于正光的脸色虽然不太好，但还是……许了这诺。

    然后，在于正光的示意下，林小爱在书房里用他的电脑查询了一波高考成绩。

    分数不是顶顶的高，但也在市区一线水平以内。

    上h大，绰绰有余。

    于正光的眼底闪过一丝满意，“总算是不用连这种事情也要我帮个忙了。”

    “于叔叔放心。”林小爱往后退了两步，“除了大学阶段创业可能需要一下您的投资，其他所有事情，我都可以自己来。”

    “嗯。”于正光听着这话，有些漫不经心，“对了，去h大把你和小爱安排在同一间宿舍，怎么样？”

    “我求之不得。”

    她语气里的开心到不似作假。

    女儿被一个比较优秀的人这样喜欢，这样捧着，于正光也是有些得意的。

    “好了，就这样吧，你可以出去了。”

    前脚刚跨，林小爱又收了回来，“对了于叔叔，我还有件事情想要您的批准。”

    “什么？”

    “就是……我和学姐决定好了毕业旅行。”

    “不行。”

    放小女儿和一个别有用心的人出去，那不是推自己的女儿进火坑嘛。

    “我不同意。”

    “可是叔叔，这件事情是我和学姐寒假的时候就约定好了的。”林小爱抬起头，“刚刚我跟学姐说这件事情的时候，她也很开心。”

    “于叔叔，你就忍心这样拆散我们两个吗？”

    “……”

    不明白事情怎么忽然上升到这种高度了。

    但是小女儿——

    那胳膊肘往外拐的样子。

    “算了，你们要去就去吧，决定好了的事情还来通知我，无趣。”

    这就是答应的意思了。

    林小爱的脸上迅速挂起一个笑，“谢谢于叔叔了！”

    出书房，余次果然就在门口。

    “每次你们在里面，我都想吐槽这个房子为什么隔音这么好……”竟然一句话都听不到。

    “学姐，先不说这个，我有两个好消息要告诉你。”

    “什么？”

    “一，我考上h大了，二，刚刚于叔叔同意我们一起去旅行了。”

    “！”

    “爸爸这次竟然这么通情达理？”

    “你……又在这儿说爸爸什么坏话？”

    余次听到声音，惊了一下，差点跳了起来，然后，他就看见了书房之后，于正光的老脸。

    糟糕，说话忘记参考周围环境了。

    他唰的一下就换了副表情，很无辜的样子，“爸，你听错了，我没说你什么坏话。”

    “我刚刚在说，你很通情达理呢。”

    谎撒的太假，一边本来有些生气的于正光也笑了起来，“算了，你说我通情达理，那就通情达理吧。”

    “这次出去，记得玩的开心。”

    “我会的！”余次正色，“绝对会很开心。”

    能和喜欢的人一起，就算是去沙滩玩泥巴，也很开心呀。
------------

第三十六章 一起看星光灿烂，云间风光

    旅行的事情，很快拍了板。

    余次和林小爱都是很有行动力的人，三天以后，她们就出发了。

    先去的是国内。

    去了漂亮的ls瀑布，体验了一把诗人的豪情，又去了y市，穿越了y市迤逦的风光。

    然后从y市出发，去了邻边的f国，r国等等国家。

    她们一起在漆黑的夜里守候过流星雨。

    一起在极寒之地等过百年一遇的极光。

    一起畅游在紫色的浪漫王国。

    登上蓝天碧海之下的热气球。

    一起蹦极，一起冲浪，一起骑单车环游……

    余次从来没有这样放松过，小爱也没有。

    阳光之下，她们骑着单车，穿梭在异国的小道上，汗水流淌，小爱忽然说：“等十年以后，学姐，我还想和你再来一次。”

    “好啊！”余次说着，脚下的动作快了一点，自行车甩的飞快，他的声音灌进了风里，“等十年以后，我们一起来。”

    光影交叉，林小爱也加快了速度。

    她们前前后后一直追着——

    h大开学了。

    因为玩得太疯，两个人都黑了一个色号。

    用满身白皙换回来的，就是几乎塞满了整个u盘的照片，视频，还有一大堆录音。

    -

    开学前，于正光本来有点事要找余次谈谈，推开书房的门，他就听见电脑那边传来了小女儿和林小爱的笑声。

    脑子当机一下，他往前再走了两步，就看见了一个视频。

    漆黑的天幕，他的小女儿和林小爱一起在篝火旁边笑着跳舞。

    莫名被喂了一口狗粮，他噎了一下，“你们不是天天都见面吗？你还在书房里看这个？”

    又不是看小视频？

    被抓到了不用这么爆炸吧！

    余次眨了眨眼睛，“爸爸，我不能看这个吗？”

    “……”

    “小词啊，女孩子呢，要矜持一点！”

    “可她也是女孩子。”

    于正光愣了一下，然后才莫名的想起来，林小爱也是女孩子。

    “好了不说这个了，爸，你来找我是有什么事情吗？”

    对对对，差点把正事儿给忘了。

    “我今天来找你，就是想跟你说一下，在h大，我不是把你跟林小爱分到了一个宿舍里吗？”

    “嗯，我知道。”这个事情小爱早早就说了啊。

    “嗯……我这次来找你呢，就是说……”原来女孩子没有母亲，真的是一件很悲伤的事情。

    作为一个父亲，于正光现在就很茫然，不晓得自己应该怎么表述这一件事情。

    “小词，你们虽然是恋人了，但是还没订婚对吧？”

    “嗯。”

    “所以，爸爸这次来是告诉你，你们住在一起可以，但是千万别乱来，守住自己的最后一道防线，知道吗！”

    终于把要说话的话说完了，心里长舒了一口气。

    竟然被叮嘱这种事情，心里感觉怪怪的，但是考虑到于老板的拳拳爱女之心，余次点了点头，“我知道了。”

    “好了好了，明天就要开学了，你也早点休息，别再看视频了。”

    “嗯，那爸爸晚安。”

    “你也晚安。”

    吱呀一声，门被观赏，余次打开了之前那个视频，是慢慢看完了这玩意之后，他才站起了身的。

    百合系统这会儿出现了。

    【哇，余次啊，你怎么能答应于老板这种事情？】

    【你不做的话，任务怎么完成？】

    “……”

    “时间还长，你急什么？”

    【我就是着急啊，现在我的小爱喜欢你你赶紧把任务完成了多好，就你这样拖拖拖的话，万一我的小爱不喜欢你了……】

    “你闭嘴。”

    余次一下就黑了脸，“别说话了，不然我怕我想打死你。”

    【噢#哭泣#你已经不是以前那个你了~我走了，我去打牌了！等你完成任务我再出来！】

    在发现余次自己具有独立思考与完成任务的能力之后，辣鸡百合系统就很少出现了。

    它不出现……

    余次就慢慢有了一种，其实他就是这个世界里的人感觉。

    -

    h大，开学日。

    比起无数人新生没头没脑的乱窜，小爱这种熟悉学校地图，知道各个流程的人，简直像个老生。

    余次就负责跟在她后面交钱，顺路领东西。

    大约上午十一点，在外面许多人还拿着缴费问路的时候，两个人已经坐在开着空调的寝室里了。

    “小爱，你真的好厉害。”

    “学姐今天拎了这么多东西，也很厉害。”

    咳咳。

    只拿了几本书的余次心虚了一下，“哪里那里，我这才是真的举手之劳。”

    林小爱笑了起来，又说：“学姐，这边宿舍还有点乱，要不学姐你坐会儿，我去打水把这里擦一下？”

    “我们一起去！”

    余次哪儿能让林小爱自己干这个，然后坐旁边当二大爷。

    因为宿舍并不算特别大，加上上一届的学姐走之前也打扫过，所以并不脏。

    大概半个小时，这里就很干净了。

    这会儿也差不多12点了，余次提议一起出去吃饭，“我听说h大的食堂很好，我们一起去吃一下吧！”

    “好。”

    行走在这边宽阔的路上。

    余次左右看着，说：“这里挺大的。”

    “是很大。”

    “看上去环境也很优美。”

    “很优美。”

    “噗……怎么我说什么，你就说什么。”余次哑然。

    林小爱也忍不住笑了起来，不过笑着笑着，她眼里竟然泛起了些许的泪光，“因为，一想要可以在这个学校和学姐你朝夕相处四年，就忽然感觉这个学校哪里都很好。”

    “哪里都很好。”

    余次哦了一声，竟然也有点想哭。

    食堂就在不远处了，林小爱先擦掉了眼角的濡湿，又牵住了余次的手，“好了好了，学姐，食堂到了，我们进去吃饭吧！”

    这次，余次强烈要求要他打饭。

    “你就坐着。”

    “好吧。”林小爱撑着下巴坐着，“那我就等学姐过来投喂我啦！”

    走过琳琅满目的窗口，余次惊讶的发现，自己很轻易的就选出了林小爱喜欢吃的菜。

    眉目微微垂下，用餐盘端着菜到了桌边。

    菜一放下，林小爱就扬起了笑脸，“学姐好厉害，挑的都是我喜欢吃的菜。”

    “嗯。”

    即将要动筷子的一瞬间，余次忽然说：“小爱，入学之后，我就不是你学姐啦。”

    “你要不要叫一下我的名字。”

    “啊？”林小爱顿了一下，“叫你的名字？”

    “嗯。”余次的唇微微抿着。

    “……于词？”

    “我在。”

    不懂余次现在的操作，但林小爱没有拒绝，又叫了一句，“于词。”

    “小爱萝莉现在可以给我表个白吗？”
------------

第三十七章 同床共枕眠（1-37完）

    “表，表白？”林小爱想问怎么了，但余次的目光灼然，她咽下了疑问，先一部开了口，“于词，我爱你。”

    谐音入耳。

    余次的手略略紧了一些，然后勾起了一个带着甜意的笑。

    “林小爱，我也爱你。”

    “我想和你永远在一起。”

    ……

    林小爱觉得，自己可能永远也没办法忘记这一天了。

    初入h大，第一次进这里的食堂，还没尝过学姐为自己端上来的可口饭菜，就忽然看见眼前人，眉目微微展开，眼底带着笑意，轻轻的说：

    林小爱。

    我爱你。

    我想和你永远在一起。

    林小爱想，她会完成学姐这个愿望的。

    她会让学姐想的这个‘永远在一起’变成现实的。

    会的。

    -

    岁月如白云苍狗。

    一眨眼的时间，小爱和余次已经相识5年了。

    难以想象，就这么一眨眼。

    两个人就一起度过了人生里最美的那段青春。

    “啊！”

    余次看着电脑里的一堆东西，头疼的揉了下自己的眼睛。

    因为前两年小爱要创业，在学校里住着不方便，两个人就一起搬出了h大，租住到了附近的一套小公寓里，一直到现在。

    又听见了心上人的长叹气生，林小爱放下了手里的电脑，端着热茶去了蛋蛋椅边上，“小词你怎么了？”

    “快实习了。”余次关掉了网页，“我感觉去哪里都好奇怪。”

    早年已经上过学，学的是汉语言文学。

    如今上大学早早的就是老油条了，从入学到毕业，基本上没怎么听过。

    然后报的还是经济管理，要找对口的专业公司实习？余次觉得，除非自己去于老板的公司混日子，否则一定会被各种员工bb的。

    但是要是去于老板的公司实习，不被员工bb！会被老板bb啊！

    “噗。”林小爱伸手抚平了余次眉间的凸起，“就因为这事儿？小词你就没想过来我的公司吗？”

    “去，去你那里？”余次想了一下，小爱前两年出门创业，现在似乎还处于创业半起步阶段，他一个半吊子？？

    “不太好吧？”

    “怎么不好了？”林小爱从椅子的空隙里抱住了余次，跟着他晃了起来。

    余次也不好意思说自己专业差，容易拖后腿，就折中的说了一句，“我感觉你那边事业起步，很忙，好像不需要我这样的没经验的大学生？”

    “没有，很需要。”林小爱说着，忽然就低下了头，朝着余次的耳朵吹气，“其实每天上班面对那些人我都觉得好无聊，急需一个只要我看一眼，就能恢复所有动力的人。”

    话都说到这里了，人都甜成这样了，余次自然——拎着电脑，上班去了。

    小爱的公司比她余次想的要更小一点。

    不过在这边上班很有意思，因为林小爱也不是真让余次当摆件，而是每次都会分发给他一些比较简单的工作。

    咸鱼的生活，又充实了起来。

    平淡的日子，总是过得很快。

    一天一天上班之后，余次毕业了。

    毕业之后，又一天一天上班，林小爱的公司竟然上市了！

    上市了！

    在于氏财团的部分战略透支之下，成功上市了。

    上市成功那天，林小爱很开心，特别开心，眼角眉梢皆然带着笑意。

    余次看她这样，也为她开心。

    夜里，两个人一起出席了上市酒会。

    工作了好几年的人，基本全是老油条，余次和林小爱的关系虽然没有公开，但这也不是秘密了。

    所以大家都很有眼色的没来打扰两人独处。

    “学姐，我真的好开心。”

    余次看出林小爱有点醉了，因为她只有神志不太清醒的时候，才会这样叫他。

    “好了，我知道你开心。”余次请叹了口气，微微弯腰，搂住了她，“你喝醉了，我们先退场吧。”

    “好……”她晃了晃头，“退场，退场，我们回家。”

    醉了之后，反倒可爱了很多。

    余次忍着笑，和公司的副总打了个招呼，就半抱半扶的带着林小爱上了车。

    所幸他没喝酒，脱了高跟鞋换了拖鞋之后，就开着车往家那边走了。

    十一点，到家。

    把醉鬼搞床上之后，余次在想要不要给她洗个澡。

    就在他思考的时候，床上的人忽然睁开了眼睛，坐了起来。

    “学姐！”

    “干……”什么还在嘴边，床上的人就已经站起身，把他拖到了床上？

    余次：？？？

    “学姐，我真的好开心。”

    她今天已经把这句话重复了千八百遍。

    余次嘟囔，公司上司有这么开心吗？

    “学姐，我终于，终于达到了我岳父的目标。”

    她说着说着，笑了起来，“公司上市了。”

    “上市了。”

    “我终于向他证明了，我有资格娶你，有资格和你在一起了。”

    “我可以给你他给你的生活了。”

    话语之间，带着酒味和侵略性的一个吻狠狠的袭来。

    余次躲闪不及，被林小爱狠狠的压住。

    “学姐。”

    “我等这一天，已经等了整整十年。”

    “彻彻底底的，拥有你。”

    ……

    余次不知道该如何形容这种感觉。

    只觉得很梦幻，像是星空和海，满室灿烂，波澜不断。

    耳边是心爱之人的呢喃。

    一句一句。

    我爱你。

    我终于终于拥有了你。

    十年等待。

    我好开心。

    原来，十年了还不去结婚是因为这个。

    原来今天公司上市真正开心的不是上市了，而是……达到了某个人的目标。

    在岁月的起伏里，在林小爱的起伏里，余次看见了很多很多的东西。

    看见了‘她’的十年。

    作为于词的，这十年。

    开心，明快，平淡，却幸福。

    “学姐，你亲我一下好不好？”

    分神的时候忽然被啃了一口，余次这才回过神来，在荡漾之中抬起眸，林小爱染上了花色的容颜入目。

    她嗯了一声，微微弓起身子，亲上了小爱的嘴唇。

    缠绵缱绻，一夜情洒。

    -

    次日。

    浑身酸痛的余次摸着床头柜起来之后，去了洗手间。

    出门路过半身镜的时候，她停了下来。

    水银镜子里有个很清晰的人影，那个人影的身上，有很多很清晰的痕迹。

    “！！！”

    昨天那么狠的吗？

    就在她停在这里感悟人生的时候，背后忽然有个软软的身躯贴了上来，她的声音里带着几分情yu过后的沙哑和满足，“学姐，你站在这里看什么呢？”

    余次没说话，林小爱又伸出了手，开始玩余次的长发，“学姐，你到底在看什么嘛？”

    余次笑了下。

    “我没看什么。”

    “我就是在看镜子里的我和你。”

    不知不觉，相伴十年，还会继续走过这一生的我和你。

    ……

    （林小爱·暂终章）
------------

第三十八章 经年回首，此生无忧（番外）

    人稍微上了一点点年纪之后，似乎就很喜欢回忆之前的事情。

    一如林小爱。

    一如余次。

    2040年。

    相识21年，结婚十周年。

    林小爱与余次故地重游，循着十年前，二十年前的脚步，又去北海道坐了一次热气球，又去看了一次大气磅礴的ls瀑布，再游故国街头，来往追逐。

    还又去了一次h大。

    “人老了记性果然越来越差了。”余次手指按了两下删除键，“这个数据上次才打错，这次又打错了。”

    在一边开视频会议的林小爱侧头往沙发上看了一眼。

    晚饭的时候，余次又说起了自己好像记性变差的事情，“以前虽然我也不是很聪明，但记录这些数据文件从来没出错过的，最近这段时间好像经常出错。”

    “学姐你多思了。”林小爱给余次夹了一块胡萝卜，“你现在看上去完全就跟小女孩一样，一点都不老。”

    “你又嘴甜了。”余次每次这个时候都忍不住想笑，“你比我小两岁，都不是小女孩儿了，我怎么可能还是……”

    “我说是就是。”林小爱大手一挥，打断了余次的bb，眼神真挚的叫人肯相信她说的每一句话，“不管怎么样，学姐一直都是我心里的小公主。”

    余次哦了一声，虽然面上还淡淡的，但是眼神里已经盈满了笑意。

    “其实我也不是觉得自己相貌变老了啦。”余次说着，还是叹了一口气，“只是这么多年过去了，我感觉我脑子里有些事情模糊了。”

    “什么事情？”

    “就是……”

    这种事情，说来似乎略难启齿，“额，也没什么特别的事情，就是……”

    这种事情，仔细一想，说来还是难以启齿。

    “要不我还是不说了，我把东西给你看吧。”余次说着，就站起身，蹬蹬的奔去了自己的小书房，拿了自己的笔记本出来。

    “嗯，就在第三列第一个的那个文档里，你看一下就知道了。”

    她神神秘秘的，林小爱忍不住好奇了起来。

    触屏版轻轻一点，黄色的小文件夹，一下开了。

    一秒钟，无数的文档，ppt，还有视频文件跳了出来。

    那一瞬间，万花绽放，琳琅满目，林小爱顿了一下，开始看这些东西的备注。

    2009年夏，初见·文档。

    ……

    2010年表白，电影院·文档。

    2010年夏，篝火·视频。

    2010年夏，异国街头·视频。

    xx年/合照。

    xx年，在xx地xx地合照。

    接近100个文档，前面有时间编号，后面的则略略有些乱，只标注了事情发生的地方。

    “学姐，这是？”

    诶。

    总感觉给伴侣看这种东西，很像是一种奇奇怪怪的表白？

    在一起这么久了，恋爱都谈这么多年了，忽然弄这些东西好像总让人觉得有点矫情？

    “这个，也不是什么。”余次组织了一下语言，“就是之前从h大回来，本来想回忆一下年轻时候的事情，发现好多东西都模糊了嘛。”

    “就怕自己越模糊的越多，就想趁着现在还记得，整理一下我们之前的视频啊，照片什么的，写一些……回忆录？”对，就是这样。

    这一刻，林小爱感觉自己的心直接被余次扔进了蜜糖里，简直浸满了甜，“所以学姐你这段时间都在忙这个吗？”

    “算是吧……”余次说完，就轻咳了两声，“不过我整理的不是很好，我看着一些照片，实在是对不上发生的时间了，所以文档还乱乱的。”

    “哪些照片对不上了？”

    饭桌上的话题被扯偏，不过偏了就偏了，两人也不在意。

    “就这张。”余次指着某张她和林小爱站在夜光下看极光的照片，“我记得我们那个时候在极地里没有等到极光的。”

    但偏偏，这张照片上，两个人头顶上有？

    “回想很久了。”

    这特么根本就不存在的场景啊？

    “哪儿来的的。”这张照片困扰她好久了。

    “小爱你知道吗？”

    林小爱一开始是不知道的。

    但是看了照片几秒钟之后，她想起了点什么，然后噗嗤一声笑了起来。

    “你笑什么？”

    “我，学姐，我想起来这张照片的出处了。”

    “什么？”余次瞪大眼睛，“出哪儿的？”

    “出自photoshop。”

    “什么？”

    在余次惊讶的表情下，林小爱讲述起了关于这张照片的故事。

    很多很多很多年前，两个人高三毕业旅行的时候，去过一次极地，想去看看极光。

    但是极光不是你想去看就有的。

    那次，余次和林小爱在极地待了三天，极光的影儿都没看见。

    然后有一次，余次跟当地的人聊天，当地人说，一起见证过极光的情侣，两个人之间的爱情会如同极光一样，璀璨无限。

    所以两个人就一直在极地里等。

    本来时间够，等等也没什么，但是——

    在第五天的时候，余次感冒了。

    她有些孱弱的身体根本受不住在极地多待，林小爱就想走，但传说在前，余次还想熬。

    胳膊终究是拧不过大腿的，生病的余次还是跟着林小爱一起离开了极地，去了温暖的北海道。

    回来之后，林小爱见余次每次看见她俩一起等极光的照片都会闷闷不乐，就请了当时的ps大手子，在所有俩人等极光的照片上手动添加了极光背景。

    “……”

    “我，我以前这么任性？”

    “哪有。”林小爱瞬间反驳，“学姐以前明明很可爱。”

    “好吧，那这张呢？”

    余次这次指的是一张她把林小爱强势推到床上，弓着身子亲小爱的照片。

    “我……”

    “我不太记得，我这样亲过你！”但偏偏，她就是在回忆专用云相册里看见了这张照片，“感觉全无印象。”

    “这个。”林小爱看着照片，有点不知道要说什么，想了想，她道：“其实这张照片学姐你不知道是正常的。”

    照片里有她，她不知道这事儿还挺正常？

    “其实这张照片，是我拍的。”

    “你拍的？”

    “嗯。”时间虽然久远，但甜蜜从未褪色，“我拍这张照片的时候，学姐你喝醉了。”

    那天是两人结婚一周年。

    她们公开出柜了。

    原本以为会狂风骤雨一片，但没想到的是，身边大多数的人为这段感情送上了祝福。

    酒会上，余次和林小爱都很开心。

    然后余次开心的喝醉了。

    那天回去之后，余次发酒疯，非说自己要翻身农奴把歌唱，一定要和林小爱发生关系。

    “我不能放过你！”林小爱此刻还记的余次当时的霸气。

    “快，躺下。”

    心上人的眸子带着醉意，脸上染着微红，“我要shang你。”

    她从来没见过学姐那样主动，狂热的样子。

    所以就顺从的躺下了，然后，余次就做出了照片上的动作，就在她以为真要发生点什么的时候，余次忽然大喊了一句：“把手机拿出来！”

    林小爱：？？？

    “快，拍照！”

    不明所以的林小爱在醉鬼的要求下，默默的拿出手机，拍下了那天床上的那一幕。

    闪光灯之后，原本压在她身上的人，忽然就起来了，然后哈哈的笑了起来。

    “有照片了。”

    “就算以后再被你压，老子也可以安慰自己，我是在过上面的人。”

    然后，余次就没动作了。

    不过，世上从来没有撩了人什么都不干就能全身而退的。

    所以——

    这张照片的背后，就是一夜春情。

    ……

    “是这样的吗？”余次简直不敢相信自己做过那么中二的事情。

    “是啊。”林小爱点了头。

    余次唰的一下，关掉了电脑文件夹。

    “好了，算了，这些照片的事情你都记得嘛，不记录了，等以后想知道问你就好了。”去你的。

    这都什么鬼东西？

    怎么她不知道的照片故事都显得她那么蠢？

    林小爱自然是看出了她的恼羞成怒，“没有，我觉得学姐是很有先见之明的。”

    “有些照片的事情我也很模糊了，所以记录一下这些东西很有必要的。”

    “要不，明天开始，我们一起来整理这个吧？”

    “不了。”感觉整理了还是她出糗。

    林小爱猜到了她可能会拒绝，抬手轻咳了两声，“那学姐你不想跟我一起回忆一下以前的事情，然后重新感受一下……我们热恋的过程吗？”

    “不想吗？”

    想的。

    -

    你还记得二十年前，我们一起逛过图书馆吗？记得。

    你还记得二十年前，你在床上偷偷亲过我吗？其实那次我是醒的。

    你还记得十九年前，我们一起偷偷翘课去看江景的那天吗？记得。

    十八年前我的生日，学姐你送了一个吻给我。

    哇，这个耳环，是不是你送给我的第一份礼物！

    这个，这个！是不是在公司的时候，你陪我去买的职业装？

    十五年前我迷的那款游戏，你跟我一起玩的。

    这个这个，是我们结婚时候拍的对不对？

    我想起来了，这张照片，是我们那次蹦极之前一起拍的！

    十年前，故国重游对不对！

    这张，这张是不是六年前那个圣诞节，你出差了，我去找你那一次？

    是，我一直记得学姐漂洋过海，就为了见我的样子。

    ……

    从前到后。

    两人一起回忆，发现时间已逾二十年，两人的感情，却好像分毫未变。

    “之前你还说是回忆一把我们从恋爱到热恋到结婚到现在的感情过程。”余次打完了最后一句话，给黄色的文件夹起了一个‘甜了20年的糖’这种少女心的名字，然后说：“现在看完，发现明明是回顾过往热恋的20年。”

    真的，从未褪色，从未淡薄的感情。

    林小爱也笑了起来，把玩着余次的长发，“这样不好吗？”

    “好啊！”

    隐约的，余次有一种感觉，十年以后再整理回忆录，这个文档要改名的话，怕也只有一个名字可改。

    ‘甜了30年的糖。’

    -

    整理了虚拟上的东西，余次就顺便再整理了一下现实里的回忆物品。

    越整理往前，她发现自己柜子里的漫画就越来越多。

    有些无语的把那些百合漫堆在一起，余次重新翻看了一下，发现剧情她是基本都忘光了。

    而且看着看着，她就感觉没啥兴趣了。

    略略略。

    好多日常向的漫画还没有她跟林小爱之间的相处甜呢，还好意思自称小甜文？

    失去了探索这堆东西的兴趣，余次决定在别墅的杂物间腾个地方出来，把这些漫画全塞进去。

    然后东西比较多，林小爱就来帮她的忙。

    东西搬着搬着，忽然就有一本古风一点的漫画本子掉了出来。

    然后林小爱的眸子就定住了。

    “看什么呢？”

    “……”

    “这本漫画很亲切。”

    “什么？”余次看了下漫画名，“你看过？”

    “看过。”林小爱低头，拭去了漫画本上的灰尘，“这一套我都看完了。”

    余次刚想回一句原来你也看百合漫呀，就听到对面的人说了一句——

    “其实，就是学姐你给我看了这套漫画之后，我才猜测你是不是喜欢我的。”

    “什么？”

    ……

    这又牵扯出了一个历史遗留问题。

    许多年前，百合系统跟余次小姐姐说可以用百合漫暗示小爱小姐姐她的性向。

    但余次看的百合漫大多比较重口味，不太适合新手，然后那一堆**，本子里有一本赠品，看上去挺正常的。余次就把那书摆在了当时的书房里。

    这事儿本来是没毛病，666，很完美的。

    但——

    “学姐你知道吗，就是看了这本书之后，我才知道，我得努力的。”

    “什么？”

    “是在看完这本小说之后，我才知道，喜欢一个女孩子，就要有能力宠着她，给她最好的一切，让她无忧无虑，让她……”

    余次发现，自己竟然有点听不懂林小爱在说什么。

    但是没关系，她决定把这本古风百合漫看一下。

    后来的后来。

    余次看完了这一册漫画。

    看完之后，他心情复杂。

    原因无他。

    这是一本主攻的百合漫。

    这本漫画的女主是个很six的女帝，女友力完全爆棚，干什么什么上天。

    如果当时的小爱是按照这个女主的性格特质要求自己的话——

    余次好像明白了，为什么当初的小爱越来越攻气满满了。

    ……

    阴错阳差。

    不过，也不要紧啦。

    无论怎么样。

    都很幸福呀。

    （番外完）
------------

第三十九章 2：追求御姐影后

    迷茫之中，再次睁眼，周围的一切都变了。

    余次愣愣的看着虚无空间，一点都没反应过来。

    等她稍有反应的时候，过往的无数记忆涌上，甜蜜，幸福，怆然，离别……然后，然后余次的脑子空了。

    【余次小姐姐！你好点了吗？】系统的声音忽然出现在脑海。

    余次顿了顿，“你干了什么？”

    【_(:з」∠)_没什么啊，就是看你难受，抽去了你上个世界的感情，怎么了？】

    抽掉……感情？

    这是什么操作。

    在余次的疑惑之中，系统娓娓道来。

    系统全名‘女主和女配为啥不能百合系统。’

    发布各个世界的任务，按照系统的原话所，如果没有抽取感情这个功能，被他选中的宿主得多牛x，才能一个一个的世界走下去？

    余次一想，也是。

    如果没有这个感情抽取，那样浓烈的感情……

    她发现自己下意识用了浓烈这个词。

    但其实，现在的余次回忆过去，虽然往昔的每一幕还在脑海，但是不知道为什么，细细去想，却发现自己的触动已经消失了。

    度过一个世界，就像是看了一本长长的小说一样。

    【余次小姐姐，你的状态好像不太好。】

    “是吗？”

    【是的，所以系统决定给你放几天假，等你把状态养好了之后再开始下一个任务。】

    “哦。”

    被抽取感情之后的那几天，余次感觉自己好像变得有点喜欢发呆，思考的速度似乎也变缓了。

    不过随着时间的推移，她这种‘后遗症’也慢慢的消失了。

    -

    【好了余次小姐姐，我感觉你已经可以开始接受新的任务了。】

    说来也奇怪，虽然已经被抽掉了关于‘于词’那部分的感情，但余次被叫小姐姐的时候，竟然无甚反感。

    “我准备好了，可以开始了。”

    【余次小姐姐请稍等~】

    脱力感渐渐袭来。

    余次不知道自己是受到了什么驱使，在快要彻底失去意识的时候，她忽然问了一句：“百合，抽去的感情是去哪里了？”

    【你忽然问这个干什么！Σ(⊙▽⊙“a】

    “是消除了吗？”

    【虽然这样说好像有点违反规定，但……我可以告诉你，不是。】

    这句话后，余次闭上了眼睛。

    还在，那就是说，还是可能会被找回来的，是吧？

    虽然抽走感情什么感觉都没有，但余次发现，自己极度讨厌这种感觉。

    仿佛人生……空白了一块。

    -

    明亮的大厦，柔软的真皮办公椅，宽阔低奢的黑色办公桌，墙壁上挂着的名画。

    不知道是不是因为上个世界曾经许愿过要成为一个总裁，余次这次醒过来的时候，发现自己就坐在这张老板椅上。

    所以，这个世界的身份是女总裁吗？

    【宾果！小姐姐你答对了哦！】

    【第二世界，腹黑影帝追妻记，传送成功！】

    脑子里叮了一声之后，系统开始传送剧情。

    【原故事简介：顾秋水是个很有野心的女人，十七岁高中毕业，因为家境原因，没有选择考大学，而是选择了去电影学院进修！凭借着出色的美貌和精湛的演技，她在二十岁那年被知名导演唐雨看上，出演了校园伤感电影《我们》，而后一炮而红。她借此在娱乐圈出道，小心经营，一步一步从小花变成大花变成影后，成为了娱乐圈所有女明星的标杆——】

    【日哦让我看看后面的剧情，呕——】

    【这个破小说什么鬼东西，这个作者写的什么？余次你等我缓一缓。】

    余次：……

    系统的心理活动，还真的……牛逼啊。

    牛逼到根本就不像一个系统了。

    余次欣赏了好一会儿天景之后，系统才重新找回了自己的声音。

    【好的，我已经看到后面的剧情了，这什么鬼东西！成为了影后的顾秋水在戛纳影视节的红毯上，对本土影帝宋景一见钟情，然后开始了一场属于自己的追逐之旅，然后秋水嫁给了宋景？】

    余次好像隐约听见系统说了一句握草。

    【息影了？当家庭主妇？全职妇女？然后生了孩子，渐渐沦为平庸，宋景和股秋水离婚了，理由是一个蒸蒸日上的国民影帝和已经人老珠黄的丑女人不配？】

    【emmm……余次小姐姐，我不管你用什么办法，一定要干掉这个宋景？什么玩意，有了小姐姐还这么渣！】

    余次：……

    屏蔽掉了系统的八千句国骂，隐约了解了这个世界的故事背景之后，余次开始读取原主的身份。

    “系统你别骂了，来给我解释一下，为什么这个世界的……原主，会也叫余次？”

    【哦哦哦，Σ(⊙▽⊙“a光顾着吐槽剧情了，忘记告诉你了，通过了第一个世界之后，后面的世界都有xx福利。】

    【福利包括两点，一个是统一原主名，第二个，第二个你等等，我找找。】

    【好了找到了，礼包发送给你了。】系统顿了顿，【这个礼包呢，叫做任务完成外挂，就是系统分析以后认为有了这个外挂你完成任务的可能会提高百分之五十的那种……】

    【好了，就到这里了，我去打牌了，你自己慢慢来，礼包可以等你记忆读取完了之后再开~】

    系统来去成风，很快就走了。

    余次开始接收那被打断了一半的剧情。

    原身叫余次，是余氏娱乐集团的大小姐。

    余次一读到这里，心里顿觉爽翻，有这么个身份，要攻略野心勃勃的娱乐圈女主应该会便捷很多。

    但这开心没过两秒钟，她的笑容就僵在了脸上。

    -余氏财团在三月之前，因为各路明星出走，加上总裁病重离世，副总裁战略投资失误等，已濒临破产。

    余次：？？？

    她再往下看，发现此刻，她进入游戏的时间，正好就是集团破产，无力偿还各种债务，银行准备上门封公司的时候？

    所以，原主现在坐在这么宽敞明亮豪华的办公室，不是因为她是总裁？

    而是因为她正在缅怀？

    “……”

    头忽然开始大了。

    刚刚，娱乐公司霸气女总裁和娱乐圈大花，在一起的可能性大约为66%。

    如今，破产公司小可怜和冉冉升起的演艺界新星，能接触的可能性大约为0.66%。
------------

第四十章 恭喜获得世界技能：梨花带雨

    快速把后面的鬼东西浏览了一遍。

    余次把希望寄托到了系统发的那个据说是只要打开了，就可以增加n多任务成功率的礼包上。

    用意念打开礼包。

    3，2，1。

    明明是处在现实空间里，余次却陡然看见一道耀目的白光在眼前绽开，一个银光晃晃的包厢在面前打开，令人期待横生。

    系统带点机械化，有有点情绪的声音响起：

    【亲爱的余次小姐姐，恭喜你获得第二世界技能：梨花带雨。】

    “……”

    什，什么鬼？

    梨花带雨？

    不等余次反应过来，这冲天的白光，已经直接没入了她的身体里。

    毫无感觉。

    啥玩意？

    就在她吐槽这个礼包的时候，外面有人敲门，她顿了顿，“谁？”

    无人回应，只有一阵开门声。

    很快，余次就知道来的是谁了。

    一群穿着银行制服的走了进来。

    “余小姐，余氏宣告破产，这栋大厦已经被抵押。”或许是因为余次看上去有点懵，银行工作人员的语气并不差，“你得出去了。”

    家已破产。

    大厦已倾。

    余次不是无理取闹的人，嗯了一声之后，从椅子上站了起来，“抱歉，我来这边只是收拾一下我父亲的遗物……”

    “没事的。”工作人员微微点头，“我们能理解。”

    和工作人员聊了两分钟之后，余次拿着自己的包，从总裁电梯走了出去。

    到负一楼，循着原身的记忆，她刚准备开车门回家，就看见不远处停车场的门口忽然有满眼的亮光袭来。

    无数灯光，记者，长枪短炮，在一瞬间把她围了起来。

    “余小姐，请问余家破产，你有什么想法？”

    “忽然从豪门大小姐变成现在这样，你有什么想说的吗？”

    “听说为了还债，你已经卖掉了余家位于中心花园的别墅，这些事情属实吗？”

    “听说余家破产之后你的姐妹团迅速瓦解，对此事你有什么看法吗？”

    有啊，mmp的看法。

    原主哪有这么惨？

    余家破产，充公，售卖的都是余父的财产，余次自己名下还有一辆车，一套房，一笔还算可观的存款，怎么惨了？

    而且媒体也太无良了吧？

    余父才故不久，这些人就这样去伤害一个才刚刚二十，还在大学里的女孩子？

    余次表示，不回这些人几句好听的，他们不知道泥人也是有三分气性的。

    然，就在这个时候——

    【叮！检测到宿主处于被人‘欺负’状态，梨花带雨，启动！】

    什，什么鬼？

    余次并不知道发生了什么，她只感觉自己的脸上忽然有些凉凉的？然后面前的记者，忽然举起了摄像机，开始大拍特拍。

    “……”

    十多分钟以后，冷着脸的余次终于推开了所有人，进了自己的车子。

    喇叭嘀嘀两声，车灯开，她瞬间飙出了地下停车场。

    -

    “百合，你出来给我解释一下，这个梨花带雨，到底是什么鬼东西？”余次简直要给这玩意儿跪了。

    【没什么啊，余次小姐姐涅米感觉出来吗？这就是一个小道具！】

    【能够让你在被‘欺负’的状态，像是林黛玉一下，柔软三分，梨花带雨，让人不忍再对你……嘿嘿嘿。】

    “……”

    “所以说，你给我的新手礼包，就是让我哭得好看？”

    【额……】

    【要是没文化一点来讲，确实是这样。不过你别忘了，可以让人哭得好看！梨花带雨，让人不忍对你——】

    “那你告诉我，今天停车场的那些记者，看见我哭了怎么一点都没有不忍心？”坑爹啊！什么鬼的不忍心，余次只知道她莫名其妙哭了之后，那群记者就像是沸腾了一样，摄像机高高举起，问出了一个又一个捅人心窝子的问题。

    【你等我分析一下。】

    大约五分钟之后，坑爹系统又回来了。

    【计算了一下，那天的几个人拍你是为了获取钱币，你梨花带雨的样子对他们的吸引不如钱币对他们的吸引，所以——】

    “所以就没用是吗？”

    “那这个技能，到底有多鸡肋？”

    【额，这个问题超出了系统的权限，系统无法回答。】

    “……”十分想要国骂的余次在看见镜子里自己那样温软漂亮的脸之后，闭上了嘴。

    “那这个技能能控制吗？”

    【抱歉，世界被动技能，无法关闭。】

    “……”

    已经失去了跟系统再聊天的欲望，余次直接闭嘴，去了电脑旁，开始搜集消息。

    现在是晚上，今天早上在的停车场被堵的视频，已经上了热搜。

    简略的浏览了一下围脖热搜下面的留言，余次不得不称赞一句，这个世界里网友们的三观都很正。

    在-娱乐极点报v：#视频#错失豪门大小姐身份，竟！——的微博下，一票人抨击它们。

    人家这么可爱：这个报纸傻*吗？人家这只是失去了豪门大小姐的身份吗？祝愿你们这辈子家里别走人哈……

    阿星：six啊，这个报纸越来越没点b数了吗？人性呢？

    元始天尊：能说什么，三流小媒体就是三流，就知道搞这些东西。

    魔术师：熏疼一波小姐姐……哭的样子真可怜。

    咸鱼：心疼小姐姐+1

    大北：超级熏疼……

    很好，没出丑闻。

    余次是准备去应聘经纪人或助理以进入娱乐圈接触顾秋水的，千万别在这之前弄出什么丑闻来，不然……也是头疼。

    舒了一口气。

    她关掉了这边的网页，开始浏览网上和顾秋水有关的消息。

    目前是长天工作室唯一的艺人，长天工作室则挂靠在星光娱乐公司名下。

    瞅瞅看她最近招不招助理……要是她不招的话，再看看她公司招不招，总之，近水楼台，总能先摸一摸月亮的。

    只不过，这个星光工作室什么鬼？

    招个生活助理也要本科及以上文凭？

    哈佛在读，但因为家道中落无力支付学费而肄业的余次：？？？

    忽然感觉有点迷茫怎么破。

    ……

    好在，这样的迷茫，并没有持续多久。

    因为余次接到了一个电话。

    一个来自于余家曾经恩惠过的经纪人的电话。

    “余小姐。”

    “我现在也不是什么小姐了，叫我的名字就好了。”

    “听说了余家的事情，深感遗憾，没能帮上忙，之前你打电话拜托我的事情已经好了，只是——”

    “余小姐，听说你在哈佛还有学业没完成，你真的要在这种时候进入娱乐圈吗？”
------------

第四十一章 这个大小姐，真弱鸡啊

    如果是正常的情况下，有车有房，还在哈佛有学业，那肯定是卖车卖房先把书给读了再说，但是——

    余次这个情况比较特殊。

    她要去见顾秋水，去接触这个人。

    如果不能成为助理或者经纪人的话，那么进入时尚圈或者娱乐圈，是最好的办法。

    原主在哈佛学的是艺术类专业，进军时尚圈不可能，那么唯一一个，就是娱乐圈了。

    “赵姐，我知道你是为我着想，但是我已经做好决定了。”随着余次说话，原主那隐藏在微末角落里的记忆也慢慢的浮了起来。

    在家里破产之后，她确实曾经打过电话给家里曾经帮助过的经纪人赵如意，想以赵如意为引，进军娱乐圈，成为顶级影星，然后再创建工作时，创办公司，再现余氏的辉煌。

    重现辉煌这个愿望，八成是完成不了了的，但是进军娱乐圈，余次表示，这个可以完成。

    “好吧。”赵如意这几年在娱乐圈也算是有声有色，给个漂亮的、有些名声的新人找个角色并不难，“这事儿我就跟你说一下，待会儿我把剧本发你邮箱里。”

    “好！”

    电话挂断，余次关掉了网页，打开了自己的wps。

    很好，助理之路完全剔除，现在可以看看剧本，然后决定这路线到底要怎么走了。

    赵如意发来的那个剧本叫《江山如画》，在圈内属于二线投资，她给余次找的角色，算是这部剧的女三号，身份是男主温柔可爱的妹妹，因为角色比较脸谱化，对脸的要求比多演技的要求高一些。

    粗略的看了下剧情，余次呼叫了百合系统。

    “这个故事大幅度涉及娱乐圈背景，你就没有想过给我开一个整容演技这种金手指吗？”

    【有啊。】

    “你的机会来了，开吧。”

    【有这个想法，没这个能力啊#抠鼻#，演技这种金手指，最起码要2级系统才能开，我一个小一级，开不了。】

    “……”

    “那我怎么办？”

    【直接演啊。】系统的声音里似乎还带着笑意，【书上不是说，连婴孩都有学习模仿能力吗？你已经20岁了，比小孩子牛x多了，演这种简单剧本，不是很容易吗？】

    “……”

    余次很想问候一下系统的父亲。

    在于系统艰难的扯皮了二十多分钟后，她很清楚的认识到了一件事情，在这个略有些难度的世界里，系统除了跟她bb，真的是pi用没有，一切的一切，他都得靠自己。

    “我再问最后一个问题，如果这个世界的任务失败了？”

    【没事的。】

    【完不成任务，还可以去见天使呢。】

    ……

    -

    顾秋水刚刚拍完戏回到家里。

    为了给导演留下一个好印象，拍戏的时候，只要能自己上场的戏份，她从来不会让替身来。

    今天那场骑马的离别戏……

    一整天了，骑装磨破了顾秋水的大腿内侧，不过她脸上没有露出丝毫痛苦的神色。

    她只是坐在沙发上，很冷静的从小柜子里拿出药膏，面无表情的上完药，然后打了个电话给自己的生活助理。

    半小时后，生活助理带着饭菜按响了门铃。

    “顾姐，哝，都是你喜欢吃的菜。”

    “嗯。”虽然说是喜欢吃，但顾秋水一般一个菜，也就夹两下，吃的特别少。

    生活助理看着，暗暗心惊，“顾姐，今天累了一天了，你不多吃一点吗？”

    “不了。”顾秋水知道助理在关心她，“这部戏要的是柔软坚韧的美人，要是吃胖了，拍后期内容导演会气死的。”

    众所周知，拍电视的时候因为分辨率的问题，人在屏幕上，是会被略微拉宽的。

    普通身材的人在镜头里一般都比较臃肿，如果一个女明星略有点肉……在镜头里，那就是一场灾难。

    谈了一会儿片场的事情，助理不说话了，顾秋水忽然感觉偌大的公寓有些空，就打开了电视。

    电视上播放的整好播放的就是媒体采访余次的视频。

    “豪门余家破产，余家大小姐泪洒媒体。”

    “你说这个啊，顾姐，最近这件事情好像被炒的很热呢。”小助理啃了一口鸡腿，“不过也正常，这么大的事儿呢……”

    余家那么大的集团，竟然一朝说破产就破产了。

    顾秋水没听助理说什么，她只是安静的看着屏幕上哭泣的余次，然后摇了摇头。

    哭，哭有什么用？

    指望着在媒体面前抹一抹眼睛，媒体就会高抬贵手吗？

    做梦。

    原以为经受了那种豪门教育长大的大小姐，都能比较硬气，成为女强人。

    看来是她小说看多了想多了，除了变成女强人，也很有可能被万千宠爱砸一起，变成这种遇事担不起，只能哭唧唧的小弱鸡。

    余次哭得让顾秋水有些略微的不适，所以很快，她就抬起手，用遥控换了个转播时尚show的台。

    小助理看顾秋水连休息时间都还在关心圈里的事儿，赞叹了一句，“顾姐你真是敬业！”

    顾秋水没说话。

    敬业？

    如果躺着就能有钱，就能功成名就的话，她是不想敬业的。
------------

第四十二章 大小姐竟然来演戏了！

    几天以后，揣摩了许久剧本的余次，捂着自己的小心脏，试镜去了。

    即使是二线投资，就算是角色只是一个很脸谱化，没什么特色的女三号，这边试镜的人还是有很多。

    余次拿到的号码牌是7，也就是……倒数第一个。

    试镜的房间是封闭的，外面的人是看不见里面的，所以，余次只能看这些漂亮的姑娘等着场务叫号，一个个忐忑的带着笑容走进去，然后五六分钟之后，一脸沮丧的出来。

    六个人，个个这样。

    “七号，余次，你可以进来了。”

    “……”

    还没开始试镜，那六个貌美如花的颓丧小姐姐，就给了她巨大的压力。

    跟着场务走进室内，余次看了一眼评委席。

    两男两女。

    导演、男主角，编剧还有投资方。

    四个人的表情都挺严肃。

    说话的是脸最严肃的导演，“你是来试女三号，小师妹软软的吗？”

    “是。”

    “事先看过剧本吗？”

    “看过。”这几天在家里没事，又捉急自己的演技，余次啥也没干，就啃剧本了。

    导演看她回答的一板一眼，眼神倒是多了很多东西。

    余家不是最近才破产的吗。

    一直听闻余家这位千金大小姐在哈佛进修，最近破产了才从m国那边回来了，倒是没想到……传闻中的大小姐，这么乖巧。

    “看过剧本，那你来说说看，软软这个角色在你心目中是什么样子的？”

    “我觉得软软这个角色，是《江山如画》里最纯粹的角色。”有多纯粹呢，纯粹到只有一个性格，所有台词都一个风格，这个角色的一声，就像是她的名字一样。

    软的很。

    “软软很天真，很善良。”余次顿了顿，“因为从小生长的环境很好，总感觉周围的一切都是好的。”

    “好了可以了。”编剧抬起了手。

    说到这儿大可不必说了。

    这确实是看过剧本的。

    “既然你看过剧本，那我考考你。”导演看了眼自己的文档，“现在能演软软刚刚跟着师兄下山发现山下居然有乞丐那幕戏吗？”

    导演不愧是导演，一上来就来最难得。

    “可以，导演能给我一分钟的准备时间吗？”

    “可以，你准备吧。”

    ……

    并没有演习经验。

    这次唯一能拿得出手的，就是背得出剧本和所有台词。

    不过好在原主出身娱乐豪门世家，虽然家中长辈不允许她从事娱乐相关的工作，但她本人曾有过兴趣，深入了解过‘拍戏’这门艺术，所以彻底融合了原主记忆的余次也不算是抓瞎。

    一分钟后，表演开始了。

    余次放柔了自己的表情，尽量想，从此刻开始，她已经不是余次了，而是一个脑子里短了一截儿，但是人很善良的小师妹软软。

    小白兔初下山，见惯了盛世桃园的人忽然看见了恍如人间炼狱一样的场景，拉着自己的大师兄，眼神懵懂的问:“师兄，这是什么？”

    “什么是乞丐？”

    “为什么会有人吃不饱饭？”

    ……

    单蠢三连之后，余次出了戏。

    因为略有些紧张，也因为没经验，她没法判断自己表现的好还是不好，不过——

    看评委席四个人的表情，应该不算是差到了家？

    四个评委在讨论。

    编剧：“就这个吧，一群人里面就这个还算能看。”

    男主演：“我觉得行，虽然演技只是一般，但是看脸……确实很符合小师妹。”

    “投资人怎么看？”

    “我们，我们没意见。”投资方的人说着，笑了起来，“毕竟不管怎么说，余次这个人，这段时间都不缺热度。”

    “那就她了。”

    短暂的小会结束之后，导演拿过了扩音话筒，“试镜结束了，你可以回去等通知了。”

    “好，谢谢各位。”

    虽然有点懵逼，但余次感觉，自己运气应该不会太差？

    在家等回复的那几天相当的咸鱼，一箱泡面，即可早饭，又可中饭，实在咸鱼，还可晚饭。

    直到四月初。

    剧组那边发来消息，让余次收拾好，四月三号，去z影视城报道。

    赵如意那边也打了个电话过来问。

    “拿到角色了。”

    赵如意一愣，“是软软这个角色吗？”

    “是。”

    那也是奇了。

    这么说吧，赵如意给余次递过去的虽然是软软的台本，但是她真正给余次在《江山如画》里谈到百分之百的角色，是一个只有十几句话的小丫头。

    这个软软，只是一个争取来的试镜机会。

    这个导演虽然不像是圈子里其他的导演那样吹毛求疵，但也是得过奖的，对演员的要求……也没有低入尘埃，所以余次竟然能被选上！莫非，真有混娱乐圈的天分？

    有点乱。

    赵如意轻咳了两声，“那也可以了，李导人还不错，《江山如画》这部剧有投资商肯捧，你能演好软软，到时候也算是进了娱乐圈了。”

    “谢谢赵姐。”

    “没事，那我先挂了，你要是有什么解决不了的事情，还可以打我的电话。”

    “好的，我知道。”

    电话挂了。

    因为z影视城距离余次现在苟的地方有一段距离，所以2号，她就买好了票，匆匆出发了。

    2号夜里，她赶到了影视城，介于目前剧组已经收工了，她打了个电话跟剧组的后勤说了一下这件事情之后，就自己住了个小酒店。

    4月3日清晨，余次拎着个小行李箱，正式进组了。

    在这次之前，余次对于电视剧的印象都是光鲜亮丽的，这次之后，余次感觉自己脸肿了。

    日狗的……光鲜亮丽哦。

    因为经费问题，小师妹穿的这件月牙白长衫，已经过了四个人的身体了。

    这衣服又不能洗，就算剧组保存收拾的再妥帖，也难免会有一些奇怪的味道。

    艰难演戏，还要艰难忍受衣服的味道。

    -

    “顾姐！”

    小助理捧着饭盒奔了过来。

    “顾姐，你猜我今天在剧组听到了什么八卦？”

    “什么八卦？”

    “就隔壁来的那个剧组的八卦呀！”小助理一跺脚，“大八卦。”

    “顾姐你还记得我们上次在你家看见的那个新闻消息吗？就是那个豪门大小姐泪垂的……”

    “知道，怎么了？”

    “今天去领盒饭的时候听见后勤的人在谈啊，隔壁剧组竟然请了这个大小姐进组呢！”
------------

第四十三章 助理：大小姐是真·惨绝了！

    顾秋水的脑子里瞬间闪过了那张挂满了眼泪的哭脸。

    大小姐转行入演艺圈？

    别说，就那个哭的样子，演个苦情戏肯定有人看。

    “好了。”看小助理还在喋喋不休，顾秋水抬起了手，“背后别说人是非，隔墙有耳。”

    “隔壁剧组找了找了，说不定是这位大小姐演技出众，别跟着别人去凑热闹，少说多做，多说多错，知道吗？”

    “顾姐，我知道了。”

    “嗯，吃盒饭吧。”

    白色的盒子打开，一荤三素，顾秋水的眼睛很自然的略过了荤菜，直接把筷子伸向了一堆青菜。

    另一头的余次也在吃盒饭。

    剧组的盒饭居然也是分等级的。

    主演导演高层工作人员一号盒饭，男二女二一档，她这种女三就和特约演员一起，吃三档盒饭。

    一荤一素。

    荤菜很少，素菜也不多，米饭有点太软了，没嚼劲，不好吃。

    不过余次是真的饿到了。

    四月的天气，穿着这样繁复的古装戏服已经有些热了，加上给小师妹的角色安排是蹦蹦跳跳，她拍摄不算顺利，ng次数不多不少，因此，也蹦蹦跳跳了一上午。

    饿得人都要飘起来了，所以她吃盒饭的样子有点吓人。

    好吧，其实也不算是吓人，只是略略有点……嗯，吃得快。

    如果是普通人吃得快也就算了，但是她是余次呀，是豪门余家的大小姐。

    于是——

    晚上吃盒饭的时候，顾秋水又听了一耳朵的传言。

    “哇，真的好惨啊。”

    “怎么了？”又怎么惨了？

    小助理一屁股坐在了小马扎上，左右看看，然后小声的对顾秋水说：“就是那个余家大小姐呀，我今天晚上去拿盒饭，听另一边的后勤说，她中午吃盒饭的时候——”

    似乎是形容词有些不雅，小助理比划了一下余次吃饭的残暴样，然后叹了一口气，“这样一听感觉好像好可怜哦。”

    “很可怜？”

    “是啊。”小助理点头，“我听说就是因为这个，隔壁剧组好多人都挺同情这个大小姐的。”

    顾秋水：微笑脸。

    这就可怜了？

    还很可怜？特别可怜？

    小女孩儿们都太年轻了，不知道更早些年，有更可怜的人。

    微微垂下眸子，顾秋水也大口咽下了嘴里的饭菜。

    -

    因为导演的吹毛求疵，加上余次的细心学习，一个多月之后，余次饰演的软软总算是顺畅起来了。

    这角色对演技的要求不算高，只要顺畅了，就不容易ng了。

    再加上软软这个角色的戏份比较散，到中期之后，她的戏份就不那么集中了，经常今天拍一小时，然后明天才等下一场戏。

    可饶是这样，余次也没彻底放松下来，因为她除了拍戏，还要做其他的事情。

    ……

    进入娱乐圈也不是真的为了成为影后什么的，所以签约经纪公司，肯定是不行的。

    不签约经纪公司，又要发展，到达一定的高度，这是个很难的事情。

    好在原主身份特殊，虽然余家大厦已倾，但是手里毕竟还是留了许多人脉的。

    用一些零散的时间把这些人脉给整理好了之后，余次开始逐一联系他们。

    有的电话还能通，话也能说上几句，有的……

    嗯，不说。

    筛选完一轮之后，人数还是挺可观的。

    转眼，《江山如画》已经开拍了四十多天了。

    大约再有一个月，余次就可以从这个剧组杀青了。

    因为已经找到了自己的下一个试镜，余次这段时间演戏，那叫一个有灵性，洒脱。

    “cut！”

    “软软很不错，这种状态要继续保持。”

    “争取11点就把上午的戏份给结束了。”

    戏结束的时间比导演预测的还要早。

    不过——

    “导演，这边是在干什么？”余次休息的时候看见旁边的破烂地儿上忽然有人过来搭棚子，就很好奇，“我记得最近的戏里没有这种场景啊？”

    “你记剧本倒是记得清楚。”导演用小扇子扇了下风，“这确实不是我们的场景，是隔壁剧组要借一下这边的山景拍个东西，临时搭的台子。”

    “哦哦，原来是这样。”余次一副恍然大悟的样子，“那导演，隔壁剧组是哪个剧组啊？”

    这要平常人过来问这种事，导演心里肯定会长的心眼。

    但余次过来……

    得。

    拍剧四十多天，他是真看出来了，这人是真纯。

    “告诉你也没关系，别处去乱说就可以。”导演敲了敲摄像机，“是隔壁的《乱臣》剧组。”

    “哦，《乱臣》剧组。”

    等等？？？

    什么？

    《乱臣》剧组？
------------

第四十四章 有美人兮，真的好攻气！

    《乱臣》这个剧组，余次了解过的。

    就是顾秋水现在在的那个剧组！

    网上一直说在保密拍摄？没有想到竟然也在z影视城！更没有想到的是，今天她们还会过来拍摄？

    可能也许大概要见攻略者第一次了。

    导演看她脸上风云变幻，笑呵呵的，“怎么，一听到《乱臣》表情就这么大，里面有你喜欢的明星吗？”

    “有！”

    “谁啊？”

    “就是顾秋水啊，导演，她待会儿也会过来吗？”

    “肯定。”导演嗯了一声，“拍的就是她的戏。”

    余次哦了一声之后，就摸去了化妆室。

    虽然这只是她单方面认为的初见，但不管怎么说，保持一下好看的样子，还是挺重要的。

    在化妆室把自己收拾了一下之后，外面忽然沸腾了起来，耳朵很尖的余次在人群之中，听到了顾秋水的名字。

    很快，她闪出了化妆室。

    -

    “谢谢李导空位置给我们行方便了。”顾秋水虽然在圈里走的是大气女王范儿，但是真正和人交际起来，她在戏里的范儿，都会收起来。

    所以，导演圈子和演员圈子里看评价她，基本都是八个字：聪慧睿智，进退合宜。

    比如现在。

    剧组与剧组之间，借个场景是再正常不过的事情了。

    何况——

    还是一个大剧组借小剧组的地儿。

    导演之前提前打过招呼，顾秋水一个半一线花旦，本来是不用说这句谢的。

    但她说了！这就让李导很有好感了。

    “这不算什么。”李导演笑眯眯的，“我们这边就是举手之劳，举手之劳而已。”

    寒暄了几句之后，这边就开拍了。

    后勤人员和一些其他演员很快被清出了拍摄范围。

    余次来的时候，看见的就是这么一幕。

    一袭红衣的女谋士，站在之前搭好的小茶馆里，对着一个穿着华丽的男人侃侃而谈。

    “我知殿下此去何意。”

    余次曾经看过《乱臣》的剧本梗概，拍的就是一国破家亡的千金小姐在逃亡的时候，进入了敌国，为了复仇，把自己经营成一个野心勃勃的女人，然后在敌国一步一步上位，最后成为了帝王宠臣，然后借着权势，通敌叛国，一刀把敌国捅成筛子的故事。

    如果没猜错的话，现在应该是在拍……

    千金小姐在敌国蛰伏一年之后，终于见到了她相见的人。

    两人茶馆相会，小姐一介女儿之身，却风流飒沓，言语犀利，引起了皇子的注意。

    隔得有些远，余次看不分明顾秋水的脸。

    但是她能看见这股气。

    挥袖之间，自成风流，谈笑风生的气。

    好……攻啊。

    导演还在继续拍摄，余次盯顾秋水盯的目不转睛。

    大约五六分钟之后，隔壁剧组的导演喊了cut。

    《乱臣》的第一幕戏，拍完了。

    旁边又另一个戏份不多的女三看余次看的入神，就问：“余次，你是顾秋水的粉丝吗？”

    “是啊。”

    “怪不得你看她看的那么入迷呢。”

    不过也可惜了。

    啧，如果还是余家大小姐的话，顾秋水有这么个粉丝，身价都能涨一涨，但现在么……

    也就炒个小热度了。

    顾秋水那边拍完了这幕戏去后头换衣服了。

    修炼演技七八年了，这样的大女主电视剧对她来说，还不算是难。

    唯一难的是，在这样的天气里，还要穿这个多衣服。

    小助理在给她擦汗，“顾姐，待会儿那边送西瓜的人来了，全剧组都分发吗？”

    “发。”

    “你让送的一起切了，待会儿你跟小木拿瓜给导演和主演，知道吗？”

    “懂，我办事，顾姐你放心。”

    顾秋水嗯了一声，这个助理虽然话多，又喜欢八卦，但是在在这些零散的事情上，基本没出过错。

    四幕戏全都走完的时候，差不多就中午了。

    因为最后还有一个诀别的场景，《乱臣》又向《江山如画》借了一个多小时的地盘儿。

    中午。

    两边剧组都吃盒饭。

    江山剧组的人看见乱臣剧组的盒饭，虽然心里知道一二线电视剧的差距，但是还是免不了想酸一下。

    平均每个人都多几个肉，还有汤，真是……

    不过没怨多久，后勤那边就有消息过来说有瓜分，一打听才知道原来是隔壁剧组的女主角顾秋水送来的。

    这一下，好多人赞叹。

    人家能做一番女主也不是没理由的，长得好看，演技好，还这么八面玲珑，这种人不火，天理难容啊。

    余次也吃到了女主分来的瓜。

    别说，还真的挺甜的。

    吃完瓜之后，她也开始思考。

    原来小咖位也是有机会见到顾秋水的，只要机会合适就行，但光能见到还不够，要以什么身份接近呢？

    对手？pass。

    伙伴？再度pass。

    那么——

    小粉丝？

    这个可以有。

    余次不知道的是，她才刚刚下了这个要成为顾秋水小粉丝这个决定，她就有了传说中的神助攻。

    -

    小助理按照之前说的，把最大最甜的瓜送到两边导演和主演那儿之后，就回来复命了。

    “顾姐，你也吃一块呀。”

    “嗯，放那儿，我吃完这口饭就吃。”

    小助理放下瓜之后，嘿嘿的笑了起来。

    顾秋水眉毛微微抬起，“说吧，又听到了什么八卦了？”

    “啊！顾姐你怎么知道？”

    “你也就有八卦的时候这么兴奋了。”

    “好吧，这次说的还是……还是那个大小姐的事情。”

    莫名感觉余次这个名字最近好像总是闯入她的生活。

    “又怎么了？”

    “顾姐你绝对不知道，刚刚去分瓜的时候，我听到江山那边剧组的女配聚在一起讨论，原来余大小姐是你的铁杆粉丝呢！”

    “……”

    铁杆粉丝？？？

    “听说你上午拍戏的时候，余大小姐盯着你的时候，眼睛都没眨一下呢。”

    顾秋水：……

    是吗。

    “真没想到，顾姐你还有这么个土豪粉丝。”不过也只兴奋了一会会会儿，助理就失落了下来，“但是这个土豪粉丝有点时运不济。”

    “诶，这么一想，要是余是还——”

    “好了。”顾秋水淡淡的打断了助理后面要说的话，“想这么多干什么，别总想着掉馅饼。”

    小助理哦了一声。

    倒是顾秋水，忍不住往江山的女演员堆里看了一眼。

    然后，她就看见了蹲在一个角落里啃卦的余次。

    “……”

    不是千金小姐吗？

    吃瓜的样子怎么这么……豪放？

    许久没有吃水果，一吃西瓜发现西瓜真的贼好吃的余次美滋滋的拿起了第二快瓜。

    甜，真的好甜。
------------

第四十五章 能给我签个名吗？

    下午的拍摄很快就开始了。

    电扇退场，中午的温度很高，很多演员都出了汗。

    在烈日下拍摄的顾秋水，出汗最多。

    不过美人就是没人，即使是流汗，也能找出个香汗淋漓来形容。

    余次就是在这会儿，出现的。

    “你好。”她叫住了顾秋水的小助理。

    小助理其实不太认识江山剧组的人，当然，这位她八卦已久的余大小姐除外，“你有什么事情吗？”

    “这个，是这样的……”

    “到底有什么？”小助理又问了一遍，“我要去给我家顾姐拿东西了。”

    余次知道，她扭捏的已经够了，这会儿，再扭捏的话就要出事了。

    “没什么，就是想让你把这个带给顾姐！”说完，余次就把手里的白色保温桶塞给了小助理，然后后退一步，蹭蹭的跑没影了。

    让本来想把东西还回去的小助理一下没了选择。

    后头。

    顾秋水下场，用略湿的毛巾擦下巴了脖子的时候，偶然瞥见了一边的白色恒温瓶，顿了一下，“小青，这个白色的瓶子，哪儿来的？”

    “顾姐！”顾秋水不看见，她都要把这玩意给忘了，“中午的时候在路上遇到了那个余大小姐，她硬塞的。”

    “塞给你？”

    “不是不是。”小助理连忙摆手，“哪里是我，是顾姐你啦，他们这边剧组说的余大小姐是你的粉丝应该是真的！”

    “你都不知道，中午她把东西递给我的时候，一说到你的名字，那脸红激动的样子！”小助理秒回余次的样子描绘的惟妙惟肖，“铁杆粉的样子！”

    “……”

    是吗？

    铁杆粉在偶像在的时候，吃瓜吃得比谁都欢？

    完全目中只有瓜，没有人啊。

    “对了，顾姐，这个酸梅汤？”

    “放着吧。”顾秋水做人，向来滴水不漏，尽管她并不需要这一瓶酸梅汤，她也不会扔掉，“等待会儿回去的时候找个地方倒了，然后把杯子洗了，还给人家。”

    “哦哦。”

    “去吧。”

    下午三点，乱臣剧组已经收拾好了，准备离开。

    浩浩荡荡的人马，还有全体小演员们都在仰望的名导演和一线明星们……也都要走了。

    顾秋水在走的时候，让场务喊了一下余次。

    已经换好了衣服的余次很快就在场务的带领下，出现在了小助理和顾秋水面前。

    “谢谢你的酸梅汤了。”顾秋水笑的时候，整张脸都很灵动，倘若涉世未深，看不见她眼底的平淡，还真会以为——

    她是个长得虽然有些凌厉，但人暖不可言的大佬。

    “不用谢！”不过余次扮演的是小迷妹的身份，就算是看出来了点什么，也最好是当——看不见。

    “我，能把酸梅汤给你，我很荣幸。”

    哟？

    还真是粉丝啊？

    “酸梅汤是你亲手做的啊？”顾秋水唇角微勾，“很好喝，很去火。”

    啧啧……

    如果不是余次亲眼看见小助理把东西倒进了厕所，她真的会相信这句话的：）。

    “秋姐喜欢就好。”

    顾秋水其人，粉丝在网络上很盛行，她的粉丝一般称呼她为秋姐。

    余次这么一句——又像是坐实了她粉丝的称号。

    “那时间也不早了，我们要回去了——”

    “嗯嗯。”余次点头，“那秋姐，你能给我签个名吗？”

    “可以是可以，只是没有……”

    余次迅速的从自己的口袋里捞出了纸笔，抬头，目光澄澈的看着顾秋水：“我都有。”

    这下还真拒绝不了了。

    拿着笔，在白纸上画下了自己的名字，又听到小迷妹说了一句，能加一句话吗？

    “什么？”

    “加一句，有志者，事竟成。”

    “……”

    说实话，顾秋水的笔划过纸面，写下这句话的时候，都差点歪。

    有志者事竟成？

    余家不是破产了吗？破产之后还相信这么一句鸡汤？

    把纸还给来人，顾秋水颔首，就领着自己的助理走了。

    余次在后头，穿着白色的裙子，默默望着两人的背影。

    【余次小姐姐很six啊，已经检测到顾影后对你略起兴趣了。】

    【兴趣是一切感情的开始，能踏出这一步，说明你距离胜利不远了！】

    【#摇旗呐喊#加油！我看好你哟！】

    “……”

    狗币吧。

    就连她自己都不看好自己。

    第一次接触真人，顾秋水显然要比文字描述中的要更难搞一些。

    她比文字描述中的更理智，更滴水不漏，做人这么八面玲珑，演戏那么刻苦，说明对自己目标的执行力——

    也是前所未有的大。

    对这么一个人，该怎么样实行掰弯政策？

    做梦最快了。

    好吧，根据无数言情小说巴拉巴拉规则来看，这种情况，大概是需要温水煮青蛙的。

    只是温水煮青蛙……也得先建立朋友关系再说啊。

    果然还是需要好好演戏。

    这样才能跟顾影后混一个剧组。

    -

    “顾姐，不知道为什么，我刚刚忽然觉得我那样倒掉了人家的酸梅汤好坏！”小助理顿胸，“竟然是人家自己做的，不是买的！”

    “……”

    “你这么多愁善感干什么？”

    小助理哦了一声，“我感觉她像是你的真粉啊，这样对真粉，是不是不太好？”

    好像是不太好。

    等等。

    “好了好了，你别想这么多了。”

    “忘记工作室条约了吗？外面的东西，本来就不能吃，不存在伤害粉丝的心，好了，今天下午的戏拍完了，我给你放假，别来我面前烦我了。”

    小助理是个很一根筋的人，会因为各种简单的事情开心。

    现在一听到能放假，立马开心的蹦了起来，完全忘记了之前的事情。

    倒是顾秋水，自己一个人记得紧。

    她知道自己这么一路走来，考的都是粉丝的支持，所以在面对粉丝方面……她很慎重，不会去伤粉丝的心。

    但余次这个，不好说。

    她以为这人是落魄时候，想接着粉丝这个名头来蹭点热度。

    但是——

    还真就送个汤。

    真就来拿个杯子。

    不套近乎，不干别的，不求提携，自备纸笔，来了个有志者事竟成加签名？

    看上去，真的像粉丝。

    她闲暇之余，又打开了自己的围脖，看了一圈之后，发现余次果然关注了自己，而且是在余家还没有倒的时候就关注了。

    莫非，真的是单纯喜欢她？

    顾秋水在万能的网络上听说过这么一句话。

    人都是很有劣根性的，没钱的时候，跟身边的每一个人相交，都是坦坦荡荡的，但等有了钱之后，就容易犯上一种病。

    总感觉来自己身边的每一个人，都是为了自己的钱。

    她觉得，她好像就隐约有种这样的毛病了。
------------

第四十六章 咦！有人没来竟感觉——

    《乱臣》剧组离开了之后，《江山如画》剧组也很快开始拍摄后面的剧情了。

    整个剧组在讨论了一整天隔壁剧组的排场之后，也慢慢的趋于平静了，与此同时，余次的戏份也越来越散了。

    她有时候一天只需要在剧组待上那儿么一个小时，戏份就能完成。

    之前多出来的时间被她用来规划未来，现在多出来的时间——

    她都用来串隔壁剧组了。

    虽然说，闲杂人等不能乱入剧组，但余次一不去太核心的位置，二么，他在李导演面前其实也算有点面子的人，让李导演跟隔壁那位名导打了个招呼，就以余次学习演技为由头，送了她一程。

    “你这小姑娘，追星也不是这么追的。”

    “导演此言差矣。”余次正色，“我现在已经不是追星了，我是崇拜偶像，上次看见秋姐来这边表演，神态动作还有台词，都好厉害！”

    “也是。”

    “顾秋水的本事，你要是能学个三四成，凭借这这张脸，还有你现在的名气，也能在娱乐圈里站稳脚跟。”

    “那李导，我去了！”

    “去吧。”

    -

    《乱臣》剧组最近多了一个是打杂的，又不像是打杂的人。

    这人来的时间不太确定，但来了之后，就会帮后勤的人搬东西，当然，大多数时候，她都是站在角落里，很痴迷的盯着剧组里的某位演员。

    对！她就是余次。

    “顾姐，你看那个余大小姐，最近都追到我们剧组来了！”

    “我知道……”

    余次跟李导说，来乱臣是来看她的，那导演自然也会跟顾秋水说，不然万一来了女主演讨厌的人串场，不是弄得他里外不是人？

    当时导演跟顾秋水说这个叫余次的小演员要来‘偷师’加‘观测’的时候，她迟疑了一下，并没有拒绝。

    “顾姐，她好像每天都在看你。”

    “我也知道。”当演员的人对镜头和目光最敏感了。

    人家的眼睛都要着火了……她感觉不到就奇怪了。

    “不过这么长一段时间，她就来看你，也不来搭话诶。”小助理抒发着自己的想法，“听后勤的人说，就算是搬东西也不过来这边打扰主演呢。”

    “有时候感觉有钱人也蛮让人看不懂的。”

    “好了。”助理说到这里，顾秋水已经举起了手，“小青，以后这话不要乱说，也别乱评价余次了。”

    “怎么了？”

    “以后也不要动不动就说余大小姐了。”顾秋水说这话，面色忽然严肃了起来。

    虽然小青就这么跟她说话，说话的内容肯定是不会传出去的，但如果小青跟别人说话，也是一口一个余大小姐……

    人家家里破产了，听到这种称呼心里什么感觉？

    人家不会觉得……这是赤裸裸的讽刺么？

    “好了，背后不要妄议别人。”

    “哦。”小青感觉自己有点委屈。

    -

    余次这段时间的生活，相当的充实。

    她原本是真的准备来这边剧组在顾秋水面前刷脸的，但是看着看着顾秋水，她发现！顾秋水的演技真的很好啊！

    就这么看看，然后学两招，她坑爹的演技好像就有了略微的进步！

    于是，她就从刷脸，真真正正变成了偷师。

    每天偷师偷的都很开心，根本就忘记了要找机会去顾秋水面前要一下微信或者qq这种亲密联系方式了。

    等她想起来的时候——

    李导演拍着她的肩膀。

    “好了，今天就别去隔壁了。”

    “隔壁导演有事，放了一天假，你这边也走不开。”

    “走不开？”余次一愣，“有什么事吗？”

    “杀青。”

    ……

    一顿影城烧烤之后，余次包袱款款的被人送上了高铁。

    次日。

    《乱臣》恢复拍摄。

    顾秋水结束了自己的剧情之后，周围一看，忽然感觉有点不对劲。

    停了一下，她叫来了小青，“隔壁那个余……次，今天没来吗？”

    “余次？”小青一愣，“不知道啊？”

    “顾姐你上次不是说不要在别人背后乱议论这些吗，我就没有去八卦，怎么了？”

    “……没什么。”

    大概是没来吧。

    没来就没来，没事的。

    “别八卦了也好，少做少错。”

    莫名被叫来，又莫名挨了一顿训的小青很委屈。

    倒是顾秋水，看剧本看了好久，都没翻动一页。
------------

第四十七章 围脖示爱

    回到自己小房子的余次在整理了一下后面那个剧的剧本之后，就拿出手机，登上了自己的个人围脖。

    盯着之前的动态看了许久，她勾起了嘴角。

    两分钟后，一条情真意切的围脖发了出去。

    余次yc/v：很高兴能见到女神，虽然没有和她同框(๑╹◡╹)ﾉ”。

    因为余家已经倒下有一段时间了，余次这个名字也慢慢的淡出了网友们的视野，所以在围脖下回复她的人并不多，可是——

    可是，顾秋水的小号是关注了余次的呀。

    所以，在某个拍摄片段，女神拿起手机，那么不经意的瞥见某条消息的时候，顿了一下。

    女神，是……说她吗？

    -

    一个月后，《江山如画》因为拍摄完毕，正在边剪边播，余次也已经读熟了她的下一个剧本。

    盛夏八月。

    她又拖着自己的行李箱，赶往了国内娱乐业最发达的城市，z城。

    “你好。”余次拉行李箱拉了好久也是贼累，“我是这部剧女三号卿卿的演员余次，这是我的身份证，请问我可以进去吗？”

    场务拿着身份证，比对了好一会儿，才嗯了一声，“行，去吧，酒店三楼三二三，就是你的房间。”

    “谢谢。”

    余次说了一句谢谢，就安静的拖着自己的行李箱上了楼。

    这次要拍摄的剧，名字叫做《风月佳人》，当然，名字叫什么并不重要，至于剧风，基本往轻喜剧的方向走，背景虽然设置在的民国，但此民国非彼民国，在这个民国里，没有xx侵略，xx党派之争，从头到尾，都只有一个y大帅，执掌华夏。

    总的来说，这剧讲的就是一个倾国美人，因为想法巨多，思想也很超前，虽然身处夜总会，但是因为她的（玛丽苏）光环太过耀眼，然后吸引了这个民国里最牛x的y少帅，然后两人突破身份壁障，幸福快乐的在一起的故事。

    再然后，余次这次在《风月佳人》中饰演的角色，是大美人身边那个固于礼教，有些顽固不化，但是却很忠心耿耿的小丫鬟。

    当然，关于这部剧，最重要的一点是——

    顾秋水是这部戏的女主角。

    就在余次整理完这些东西，把自己的日用品放好之后，她听到隔音不算太好的酒店下面传来了一阵说话声。

    “顾姐当然住在五楼。”

    “四楼左边那个套房，就是顾姐的房间。”

    她跳下床，跑到了窗台边上。

    但因为速度不够快，只看见了顾秋水的一个侧影。

    楼下的顾秋水戴着墨镜，“我们知道了，这家酒店已经是目前能租到的条件最好的酒店了。”

    “我们也拍戏这么多年了，不会因为这种事儿找刺的。”

    “那谢谢顾姐了。”

    “没事。”

    因为楼上全是女生，场务也就没有跟上去。

    上了走廊之后，拎着东西的小助理就喊了起来，“哼，顾姐，你看这个谁，他又这样！”

    “每次都说租不到好酒店，放……”

    “明明那边的帝豪都空着呢，就被租了几个房间！就是他中饱私囊——”

    “好了。”顾秋水一只手拿下墨镜，高跟鞋在大理石地板上发出清脆悦耳的响声，她面色清冷，“知道就知道，说那么多干什么？”

    “我——”

    “他和导演有关系。”顾秋水瞥了助理一眼，“为这种小事去找他的不痛快？”

    “住哪里都是住，懂么？”

    “哦……”

    “还有，这里隔音不好，今天来的人不多，说两句也就说两句了，等以后，在这边，一句话都不要多说，明白吗？”

    小青弱弱的点了下头。

    吩咐完所有的事情，顾秋水有些疲累的躺在了沙发上。

    今年的拍摄计划——

    一部电影，两部电视剧，四个化妆品代言，两个广告，六次封面，广告代言和封面基本完成了，电影和一部电视剧也走完了。

    只要拍完这部蠢到家的《风月佳人》，她今年的拍摄任务就结束了，到时候还多出来两个月，又可以多拍几个广告了。

    一步一个脚印，慢慢来，总能完成目标的。

    揉了揉太阳穴，她和往常一样把手机拿了出来，翻了下围脖，忽然发现那个叫余次yc/v的号发了一条围脖。

    余次yc/v：开心，今天进组了！可以跟女神一起同框了！#图片#

    这围脖的配图就是她们下榻的这家垃圾酒店。

    顾秋水：！！！

    “小青！”

    “顾姐，怎么了？”

    “你去问一下，余次也在我们这个剧组里吗？”

    “……”

    “余次？”

    “好的，我去打电话问一下场务。”

    三分钟后，小青挂了电话，“是诶！顾姐，你是怎么知道余次在我们这个剧组里的。”

    竟然真的在。

    “她演的什么角色？”

    “这个……”小青愣了一下，“刚刚场务没说，要不我再打个电话问一下？”

    顾秋水刚想说好啊，但是想到什么，她压下了自己的好奇心，“算了，不用了。”

    反正明天就开拍了。

    到时候就知道了。

    这天夜里，顾秋水在看剧本的时候还多留心了一下小角色，然后客串了一把福尔摩斯。

    能今天来，能住进这个酒店，说明不可能是什么三场死的角色。

    但就余次那个咖位和演技，她在这个剧本里，也不可能是重要番位。

    女二号，重要三号角色，她都知道扮演者。

    那么——

    葱白的手指从卿卿，圆生，还有杨子萌三个名字上面划过。

    那位大小姐，就是在这三个人里面？

    她下意识觉得余次演的应该是杨子萌，杨子萌，在剧里是民国第一大帅杨天的亲妹妹，骄纵不是可爱，余大小姐来，应该能本色出演吧？

    ……

    等等。

    cao。

    她自己女主角剧本还没彻底背熟呢，想这些鬼东西干什么？

    “顾姐，你忽然砸剧本干什么？”

    “……”

    把被甩在沙发上的剧本捡回来，顾秋水哦了一句，又重新摊开，拿起笔，“没什么，手有点痒。”

    “顾姐，都十一点了，明天敬香，早点睡吧！”

    “嗯，马上就睡。”

    ……

    楼上很忙碌。

    余次在楼下，听了一天的墙角。

    唔。

    虽然不太分明，但是总感觉楼上的顾女神，喊过他的名字？

    余次。
------------

第四十八章 俏丫鬟

    虽然说21世纪大家都开始提倡科学，拒绝鬼神。

    但是——

    在剧组，还是有点传统的，比如说，开机的时候，男女主和导演要一起敬香什么的。

    顾秋水现在就在敬香。

    把三根香插进剧组的香炉之后，她开始正对所有的演员。

    不是，不是，不是。

    左边一圈，好像没有，右边一圈，还是没有。

    啧。

    那个谁不是长的跟娱乐圈很多锥子脸出入挺大的吗，杨子萌的衣服不是也挺华丽的吗，怎么……

    如此的不显眼。

    就在她还想再找一圈的时候，导演拍了一下她。

    “秋水，笑一个，一起合照呢。”

    “哦。”她下意识的笑了一下。

    女神的笑都是有尺子测量过的弧度，很温柔但却不谄媚，很完美但却不刻意。

    上完香之后，剧组就拍定妆照了。

    从一番开始，一路往后。

    作为女主角的顾秋水，很忙，拍完自己单独的，还要陪着男主，女二男二甚至是女三什么的，一起拍合照。

    余次这会儿，就站在后台，看着她。

    顾秋水真的很好看。

    上一个剧里，她穿着一袭红衣，因为谋士这个身份，画着凌厉的妆容，整个人就体现出一种很超然洒脱的美来。

    这部剧里，她饰演一个夜上海的‘小姐’，整个人妆容，就很妩媚。

    而且，她不仅仅是妆容妩媚，还有神态，动作都很妩媚，偏偏，在这妩媚之中，又有一双很清明的眼睛，就映衬了这部《风月佳人》的主题。

    我出身差，我游走于风月之中，但我——

    是个好女孩：）。

    -

    “好了秋水你可以坐下了。”

    导演诶了一声，“不是坐那边，坐这儿。”

    顾秋水疑惑了一声，“不是拍完了吗？休息还要管……在哪儿？”

    “不是。”导演看了一下手里的名单，“还有最后一个人。”

    “嗯？”

    “总之，你就那儿坐着就行，很快就好的。”

    “来的算是半个新人，要你带带。”

    “好。”呵呵，又有新人？顾秋水最讨厌的就是跟新人一起搭戏了，倒不是因为别的什么……

    就是单纯的因为，跟一点天分都没有的新人在一起，很浪费时间。

    ng一遍，无法领会精髓，所以又要ng第二遍，哇，有些小辣鸡第二遍比第一遍还要僵硬，又得第三遍。

    如此往复，跟一个傻x拍一部戏的功夫，她感觉字拍了好几个电影。

    思绪流转，也就一瞬间而已。

    只是——

    “姑娘请喝茶。”

    这声音？

    “是您最喜欢的茉莉花茶。”

    余次？

    下意识接过茶杯，猛地抬头！

    照相机咔嚓，这个瞬间，就被定格了下来。

    “你来这边演丫鬟这个角色？”

    余次啊了一声，站直了，“是啊，怎么了？”

    “……”

    “你演丫鬟？”顾秋水看着余次身上的丫鬟服，有些神色难辨。

    余次手里拿着托盘，“我……不可以演丫鬟吗？”

    “行，可以。”

    原来不是杨子萌。

    是……卿卿。

    “导演，你这个丫鬟的角色选的？”余次已经走远了，顾秋水还在和导演聊天，“选的很奇怪。”

    “奇怪吗？这不挺微妙的吗？”沈导笑了起来，“你看，现在热播的电视剧不是正炒余大小姐倾情加盟吗？等她们那边播到后面，我们也开播，借着东风来一次千金小姐客串丫鬟，不是正好？”

    “……”原来打的竟是这个主意。

    “可，演技这方面？”

    “诶，秋水，在这方面你放心。”沈导演拍了拍顾秋水的肩膀，“我老沈不拿这事儿开玩笑，试过戏的，不算灵光，但是演个女三还是蛮符合的。”

    是吗？

    顾秋水的脑子里陡然就闪过了小青曾经跟她说的，余次曾经在《乱臣》的剧组帮着后勤的工作人员搬东搬西。

    或许还是能演出几分样子来的。

    -

    无论顾秋水怎么样，这剧，该开始，还是开始了。

    敬香拍定妆照后一天，剧组就全然卸去了闲暇的氛围，开始进入了紧锣密鼓耳朵拍摄之中。

    第一天的戏是从女主视角切入的。

    拍女主江容作为一个夜总会小姐，是如何周旋在各路权贵之间，艳而不俗的。

    上午没余次的戏，但也不排除拍摄台顺利，会用到一下她，所以上午的时候，她就在片场待命。

    一边待命，一边看拍戏，可以说是很带感了。

    这是第一次，余次看一个人勾引、吊着另一个人，如此具有美感。

    如此的……迷人。

    简直连个女生都要被她勾住了。

    等等，好像有什么不对劲？

    emm……

    上一世的影响如此之大吗，竟然让她嗯，下意识的觉得自己是个妹子？

    顾秋水今天发挥的时候，很有感觉。

    演技会发自如，穿越人群之中，兴致高昂。

    偶尔双手执着高脚杯，澄明的酒液透着迷人的光，往旁一扫，偶然能看见人群之中某个眼神，竟然隐约觉得，略有满足。

    那样崇拜灼然的目光。

    -

    顾秋水的独幕戏果然很顺利。

    备用演员余次在上午十一点的时候上场了。

    她今天就三幕戏，一幕是给工作回来的江蓉端茶，二幕是给江蓉捏肩膀，三幕就是江蓉跟她讲述民国时期，虽然是丫鬟，但不能真把自己当成人下人来看，要把丫鬟当成一个职业来看，然后——

    江蓉捏了一下她的脸。

    “3，2，1!准备好！”

    “那边，余次可以入境了！”

    这一幕，余次自己私下是联系过十几遍的，但就算是练习过，真正在行业大牛，在摄像机面前，新手还是容易出瑕疵的。

    还没进‘闺房’，导演就喊了cut。

    “不行，走的位置太偏了！都要出摄像机了，记住，要走在路的中间，身子放低一点，想象自己是个丫鬟。”

    “好，我们来第二遍。”

    “……”

    第二遍，余次进了房间。

    进了房间之后，端茶倒水倒是容易了很多。

    第一幕过了。

    到第二幕。

    “姑娘，今天累着了吗？”

    “……”

    顾秋水那一瞬间，竟然有点对不上戏，她脑子里想的是……

    能有这种姿色，在夜总会里不应该当丫鬟，应该出去接客吧？

    但这种邪教思想只有一瞬间。

    “不累。”顾秋水扬声，往后一靠，直接翘了个二郎腿，“不过是说说几句话，累什么？”
------------

第四十九章 她的脸真的好软啊！

    前两幕戏顺利的拍完，下面就是余次给顾秋水捏肩膀和顾秋水捏余次的脸蛋这两段了。

    本来——

    这种戏摄像机拍不到全景，大多数的镜头都在顾秋水的脸上，余次只要做做动作，偶尔神态平平，或带几分对‘小姐’的担心，这戏就过了，不难，但！

    有些事情，真正上手，才发现，啧啧啧。

    “小姐，我给你捏捏肩膀吧。”

    顾秋水摆手，“不用。”

    余次笑了笑，往前直接把手放在了顾秋水的肩膀上。

    女人穿着一件丝质的旗袍，很薄，余次把手掌停在她肩膀的时候，顾秋水身体的温度很快就穿过了布料，停在了她的手上。

    不仅如此，除了这抹温度，还有香味。

    女主角江蓉身上固有的茉莉花的味道，还有顾秋水身上那股清冽的冷香，交杂在一起。

    偶尔，余次侧着给顾秋水锤着肩膀的时候，还能看见她带着慵懒表情的脸。

    少女锤肩，妍丽明媚的美人二郎腿轻翘，一身张扬的水墨色旗袍加身，而后少女面色微红，眼神——

    “cut！”

    “停停停！”

    沈导演就越看摄像机越觉得不对劲，“这怎么拍的？”

    “丫鬟，那个余次，你……”沈导演瞅着小摄像机，一时之间竟然有点找不出形容词，卡壳了一下之后，他喊着：“就算崇拜女一，演戏的时候也别用这种眼神！”

    “记住，你是丫鬟！丫鬟！要恭敬中带着心疼！”不是痴迷中带着……呸呸呸。

    余次：……

    莫名被这样喊停，也是很奇怪了。

    顾秋水比余次更觉得奇怪，这幕戏她是直面摄像机的，要的就是展现一种慵懒的美，所以她一直都半眯着眼睛，一直没看后面，更不知道——

    这到底是发生了什么，这么简单的一幕戏，居然喊停了？

    她用疑惑的眼神看了一眼余次，想眼神示意一下，但余次已经低下了头。

    拍摄第二遍。

    余次这次低眉顺眼了很多，也不敢分心去看顾秋水的脸了。

    没出篓子，很快就过了。

    这就到饭前最后一幕了。

    这次就更简单了，走顾秋水的主镜头，她玩笑似的捏了一下余次的脸，余次么，就一个镜头，只要瞪大眼睛就好了，可以说是毫无难度了。

    但，就是这样毫无难度的一幕，又出了问题。

    一开始的进展是很顺利的。

    一切都和完美剧本一毛一样，直到，顾秋水伸出手，捏住了余次的脸。

    此时，她本应该说出那句台词：就你这个小丫头关心的事儿多。

    但不知道为什么，看着余次清秀可爱的脸，再看着她圆瞪的眸子，台词要出口，却鬼使神差的变成了：“你这小丫头，脸还挺软的。”

    “……”

    话一出口，顾秋水愣住了。余次也愣住了。

    导演愣了一下，然后拿起了扬声器：“cut！你们在那说什么呢？什么脸软……”

    “顾秋水，你注意一下你！”

    顾秋水：……

    被训了一顿一下之后，顾秋水才顺利的找回了自己的影后状态，迅速的解决掉了这一幕戏。

    中午，上午戏份结束了。

    因为几场莫名其妙的ng，大家拖到了下午两点才吃上饭。

    顾秋水让助理去订了几箱冰奶茶分发。

    “对了。”顾秋水拿着盒饭，轻咳了一声，“待会儿你发奶茶的时候看见余次，跟她说一句……”

    “上午的事情对不起了。”

    “是我一不小心出戏了，才让她也被拖了一场。”

    “好的顾姐我知道了！”小青点完头，就带着人抱着奶茶去游剧组了。

    余次正坐在角落里反思自己。

    为什么会因为美色在摄像机面前出篓子！

    这部剧是沈腾的剧，沈腾这个人是出了名的你让我不爽，我让你滚蛋，好不容易才进了这个剧组，不好好表现的话分分钟都会被踢出去的。

    捶胸发现没有胸之后，余次开始对着盒饭顿足。

    小助理来的时候，看见的就是这一幕。

    “余小姐？”

    “嗯？”余次转身，发现说话的是顾秋水的助力之后，顿了一下，“你叫我有什么事情吗？”

    “没什么。”小青摆了摆手里的奶茶，“顾姐在外面的coco订了一箱奶茶，我来发一下。”

    “哦哦。”

    “谢谢顾姐了。”余次端的那叫一个无害脸。

    小青也陪笑，然后说：“然后还有一个事情。”

    “什么事？”

    小青把顾秋水说的道歉的话重述了一遍。

    余次一边表达没事没事，一边心里凉了一截儿，但她还是挣扎了一下，“对了，那个……可以等我一下吗？”

    “什么？”小青一头雾水，“等什么？”

    “就一会会。”

    说着，余次已经小跑去了自己在更衣室那边的柜子里。

    小青看着她来的时候，手里捧着一个白色的保温杯。

    听说余家已经到了，在报纸上渲染过的余次目前的生活状况其实也不是很好，但这个杯子的牌子，小青认识。

    x大牌，售价约四位数。

    当然，这些都不是重点，重点是——

    这是上次，余次送酸梅汁给顾姐的时候，用的杯子。

    “我记得……记得前两天，顾姐在围脖上说过，她有些不舒服，今天虽然有点热，但最好还是别喝冰奶茶了。”

    碎碎念了一小会儿之后，小青接过了水杯。

    单纯如小青，忽然觉得面前的余大小姐略微有些可怜。

    其实……

    这个东西送过去，顾姐也不会喝的。

    她又这么积极的样子，而且看上去也好真诚，如果到时候又要她把茶倒厕所里的话！

    好难。

    “我知道了，我会把你的话转达给顾姐的。”

    “那谢谢你了。”

    “不用不用。”

    小青走远了之后，余次才坐了下来。

    他把系统喊出来了。

    “百合，你不是喜欢跳出来提建议的吗？这么这次这么安静？”

    【emm，上个世界是新手任务，我才会跳出来，这个世界……一级世界也是有难度的，我作为一个普通智能系统，在宿主没有请求的情况下，是不会随便出来的。】

    “……”

    “那我请求你出现一下，我有个事情想问你。”

    【什么事情(*╹▽╹*)，宿主请说！】

    “像是对顾秋水这样的女神，到底应该……怎么办？”

    余次当真是毫无办法了。

    她贫瘠的大脑里能用的招都用了，但是几个月了，顾秋水还是顾秋水，还是那个看似温柔却带着疏离，看似如沐春风，却要处处和她保持距离的顾秋水。

    【余次小姐姐啊，你为什么一上来就问我这么难的问题啊？】

    【系统需要思考一段时间之后才能回答你。】

    余次听辣鸡系统的话，忍不住翻了个白眼。

    正在死钻自己为何寸步不进的余次并不知道，顾秋水对她，其实已经——
------------

第五十章 系统：我想到办法了！你可以献身啊！

    那头，顾秋水看着小青散玩奶茶回来，手里还捧着一个杯子，还是个略有些熟悉的杯子，心已经略微起来了。

    “这又是什么？”

    “昂。”小青想了想，“额，事情是这样的，我送奶茶的时候余……余小姐说顾姐你围脖上有发过这两天不太舒服，不适合喝冰的东西，就给了我这个杯子。”

    “我没打开，不过我猜测应该是姜茶或者红枣茶？”

    哦。

    “先放下吧。”

    顾秋水盯着瓷白色的杯子，有些出神。

    小青看见顾秋水已经把饭吃完了，顿了顿，说：“顾姐，这次什么时候还杯子回去啊？”她就是很隐晦的问一下，大概什么时候去倒这玩意。

    但没想到的是，顾秋水沉思了一下，“待会儿吧。”

    “哦，那好，那顾姐，我先去吃饭了！”

    “去吧。”

    出去吃完盒饭回来的小青，就正好看见顾秋水在喝红糖姜茶。

    浓郁的生姜味，略微有烫的茶水入肚，小青看见顾秋水的脸上起了一片一片的红。

    她……很诧异。

    毕竟，往事——

    ‘片场的水你敢乱喝吗？是能保证里面没什么东西？’

    ‘脸是很重要的，乱吃东西会烂脸？’

    ‘别把人想的这么好，真正厮杀起来，什么手段都有人用。’

    emmm？

    所以，人心险恶，为什么顾姐你喝了别人的饮料？

    “你这么看着我干什么？”放下杯子，顾秋水抬起头，“很渗人。”

    “不是，顾姐，你怎么——”小青比手势，各种暗示。

    顾秋水瞥了她一眼，把手里的杯子轻轻的放在了椅子上，“刚刚有点不舒服，就喝了，怎么了？”

    “没事。”

    只是觉得，很不可思议而已。

    毕竟一路陪着顾秋水走来，小青深知，比所有人看上去都更和颜悦色的她，内里是最难接近的。

    这么多年，从来没看她对什么人或者事破例过。

    虽然这次只是小小的喝杯水而已。

    而已。

    杯子不大，仰着喝了几口之后，杯子就空了。

    “下午没有余次的戏，现在就把杯子还给她吧。”

    “然后……”顾秋水想了想，“告诉她，姜茶很好喝，没有重姜味，很驱寒。”

    “哦哦。”

    还没才能够震惊中清醒过来的小青有些迷迷糊糊的拎着水杯去了后勤那边，走着走着她感觉略微不对。

    啥玩意？

    什么时候自家的艺人能够记住出了男主演之外的人的……场次了？

    微妙。

    余次收到退回来的水杯的时候，表情也是同样的微妙。

    喝，喝完了？

    还送了一句评语，挺好喝的？

    她看着小青，想从小青的脸上瞧出一点什么来，但人家助理也是身经百战，看不出什么。

    最后，她只能轻轻的说了一句，“秋姐喜欢就好。”

    -

    下午没戏份，余次也没在场上多待，差不多等了一会儿，跟导演打个招呼之后，她就回了自己的房间。

    躺在房间里略微有些硬的沙发上，她想着今天中午发生的事情，隐约感觉目前的情况大概可能也许……没有她想象中的差？

    她开始从各个角落，细节里开始查看顾秋水对她的态度，想着想着，她也品出了一点微妙的不同来。

    就在她回忆细节的时候，坑爹系统忽然开始布灵布灵响了。

    “……”

    “怎么了？”

    【可爱的宿主，我回来了！】

    “然后呢？”余次有点不想听到系统带着欢悦的声音，她这么头大，这破系统这么开心？怎么想怎么觉得讽刺。

    【是我，针对上午你提出的问题做了一个数据表格分析，然后在各种分析完毕之后，我定出了一个最后的，最好的，你实行就可以保证影后小姐姐对你如春风化雨，缠绵——】

    “可以了，别形容了，直接说方案吧。”

    【好的ヽ(￣▽￣)و，你听说过潜规则吗？】

    话题忽然一下调准，余次没反应过来，“什么鬼？”

    【娱乐圈不是很盛行潜规则吗？影后小姐姐身处高位，你也算貌美如花，不如，你直接献身吧！】

    还以为系统要出什么良策的余次：？？？

    “献身？”

    【是的，经我分析，在各个世界里，低位主角对高位主角献身，两个人在一起的可能性高达百分之九十九点九九哟~你可以选择在深夜拿着剧本去楼上的房间，也可以选择在拍戏的时候给她塞房卡——】

    “好了你可以停下了。”

    【怎么了？】

    “没什么。”只是她蠢了，为什么会找傻x小说看多了的系统求助？

    不过……

    他倒还真说出了一个比较有一点参考性的提议。

    拿着剧本去找小姐姐。

    不管怎么样，顾秋水总算是展现出了对她的些微不同，她作为一个‘粉丝’，不好以乱七八糟的形象出现。

    但是作为一个同组的新人，她对某些戏把握不住，确实可以找跟自己戏份联系最紧密的大佬顾秋水咨询，求教。

    既可以联系关系，也可以当做是一种试探。

    看看女神……是不是真的对她有所不同。

    是真的，那问戏只会拉近距离。

    假的……

    那就自挂东南枝吧。

    -

    顾秋水发现最近这段时间，余次拍戏的时候总是会出一点点bug。

    说不上是什么方面的bug，但是可以看出来，演技瑕疵颇多。

    因为她角色小，摄影机不会一直照着她，沈腾为了胶片和人工费，一般也是睁一只眼闭一只眼的，但是就生生站在余次面前的她，总觉得不对。

    很想出口指教，但又觉得略没立场。

    就在这种情况之下，余次忽然拿着剧本，自己来求教她了。

    “秋姐，虽然这样很冒昧，但是……”

    “我能问问，最近有时间吗？”

    “有，怎么了？”

    “我……”余次说了几句话之后，就偷偷看了一眼顾秋水，然后攥紧了剧本，“我对卿卿这个角色的理解不够，我也不是科班出身，有些地方不懂。”

    “所以想问问您，不知道可以吗？”

    顾秋水原本的答案，应该是不可以的。

    因为她已经看出了余次这个人的前景，这样的演技，最多在娱乐圈混一个女三，撑死女二的位置。

    这样的容貌，可爱一挂的，投资商也不吃，再说了，这也不像是个能豁出去的人。

    这个性格，这个……总之，这是一个从头到脚都不具备能火因素的人，俗称，没用的人。

    没用的人要来占据自己宝贵的时间。

    只是——

    “可以，你问吧。”

    余次抬起头，眼神里闪过惊喜的光。

    顾秋水心一戳，然后一遍一遍的在心里告诉自己！

    红糖姜茶！红糖姜茶！红糖姜茶！！

    只是报恩！只是报恩！只是报恩！

    还人情！还人情！还人情！
------------

第五十一章 强行增进一波感情！强行！

    问剧本是一个很有技巧的事情。

    不能问的太简单，不然很容易让别人发现你别有用心。

    也不能一下问得太复杂，因为不可能有那么多复杂的问题，上一个问了复杂的，下一个再去问简单，不像话。

    所以余次一直都是循序渐进。

    从普通剧情到情绪剧情到需要她发挥各种‘敏感’情绪的独幕戏，一点一点问。

    比如：

    “秋姐，这里卿卿看着江蓉和别的男人在一起，要用什么眼神呢？”

    “我看看。”

    “秋姐，这里有一幕，卿卿跟着江蓉一起去逛街，这边说卿卿要显得既局促有开心，该怎么表现呢？”

    “你学我，可以这样。”

    “秋姐，还有这边的，江蓉很认真的从夜总会的老板那里要来了卿卿的卖身契，给了卿卿，卿卿十分感动，忽然抱住了江蓉，应该怎么抱呢？”

    “你可以先跟我试试，抱一下，我来指导你。”

    “那……我抱了。”

    一次，cut。

    “要更激动一点。”

    二次，继续cut。

    “太激动了，要记住，激动里是带着感恩的。”

    三次，cut。

    “你，别抱得这么紧。”

    “不可以吗？”

    “……”

    “行吧，再加点动作，加点能体现感恩的动作。”

    蹭蹭胸。

    “你——”

    “这样不可以嘛？”

    “卿卿虽然在夜总会长大，但是内心单纯，也算是个小女孩，你这样表达感恩，勉勉强强……也算是可以吧。”

    “好。”

    那再多蹭两下。

    人与人之间是如何相处，到感情增进的？

    就是这样没事找事啊。

    ……

    “前辈。”

    月有余，余次喊顾秋水，已经从粉丝专称‘秋姐’进阶成更显亲切的前辈了。

    “怎么了？”顾秋水侧头看了一眼，“又有什么地方不了解吗？”

    余次嗯了一声，拿着剧本，“就这一幕。”

    “哦。”顾秋水和往常一样接过剧本，手才刚一翻，就听见旁边的人来了一句，“最后一幕，感情情感爆发点很强，我有点表达不出来。”

    哗啦，纸页翻动的声音忽然停下，顾秋水顿了顿，“最后一幕戏？”

    “啊，是啊。”

    “你就……最后一幕戏了？”

    仿佛没有看见顾秋水脸上的表情，余次笑了笑，“本来就是女三，戏份不多的啦，大概四五天以后就杀青了。”

    杀青？

    ……

    顾秋水攥着剧本的手指，微微泛红。

    “前辈，你看这里，江蓉从剧的开头到结尾都对卿卿很好，所以在这里……”

    “有人暗杀江蓉，虽然卿卿很胆小，还是毫不犹豫的推开了正在核查的江蓉，挡了这一下子弹。”

    “说起来，我也没有演过死亡，不知道中弹倒地应该是什么样子，然后虽然在网络上看过一些视频，但是总感觉学不太会……”

    “这幕戏需要场地。”顾秋水看了眼旁边，大家都拍戏拍得如火如荼，“现在没有场地。”

    “那，我翻了一下今天的拍摄安排表，如果顺利的话前辈你下午五点就下班了，我和你住的位置不远，所以我可以下班之后直接去你那边吗？”

    这个请求，算是余次这个月一来，最为出格的请求了。

    她以为顾秋水应该是要思考以下的，但没想到的是，她一瞬间就同意了，“可以，不过今天下午下戏的时间不一定会那么准，我会先让助理去给你开门，你在那儿等我，怎么样？”

    “好哇。”余次勾起笑。

    之后，顾秋水的戏份就开拍了。余次没再继续留着碍眼，直接回自己房间去修炼演技了。

    不知道为什么，最近总感觉越来越没法抗拒顾女神那张脸了。

    喵。

    总觉得，在一步一步靠近这个人的时候，也莫名其妙的被这个人一步一步靠近了。

    甩甩头，余次决定看看剧本，冷静一下。

    半小时后。

    有些眼睛疼的余次放下了手机。

    那手机亮着的屏幕上，赫然就是顾秋水明艳至极的脸。

    这个……明明不是理想型啊。

    但是。

    真的好攻气啊。

    教人拍戏的时候，真的感觉要把人掰弯。

    emm？掰弯？

    奇奇怪怪的形容词。

    一眨眼，太阳已经下山了。

    余次换好之前准备的蓝色格子短裙，踩着一双简约的细跟小拖鞋，上了楼。

    开门的是助理小青。

    “余小姐。”

    “小青小姐。”

    “……”

    小青还是第一次被人叫小姐，这感觉尴尬的能飞起来。

    “你还是直接叫我小青好了。”她挠挠头。

    余次也歪着头，“那你以后叫我余次就好了，也不用加一个小姐。”

    “好哦。”

    “外面的吻戏卡住了，顾姐让我先回来接待一下你，预计今天的戏份应该是六点结束……”不知道是不是看错了，小青总感觉自己说话的时候，面前这个女孩的脸色不好了那么一下。

    余次的心情确实糟糕了一下。

    吻戏卡了？

    今天下午是顾秋水的吻戏？

    她唇微微抿起。

    吻戏卡住了，那岂不是要拍……很多次？

    她自己坐着，静静的想着这些事情，另一边，小青给她倒了一杯水。

    把水送完之后，小助理开始打量余次。

    最近这段时间，这位余小姐一次一次的刷新了顾姐在她心里固有的样子，从不喜欢帮人对戏，到讨厌人ng，到指导人戏份，到跟人演练戏份，甚至到现在的——

    让一个其实还算是陌生的人，出入自己的住所。

    这位余小姐的身上，到底有何魔力？

    这个问题……别说小青没有答案了，就是顾秋水自己，也不懂。

    为何一次一次的破例。

    -

    六点十七。

    晚霞铺满酒店，四楼靠窗的位置，漂亮的霞光飞着，有些无聊的余次放下了手里的杯子，走到了窗户边。

    有些心累的顾秋水进门之后看见的，就是这么一幕。

    不算是绝顶漂亮，但美的很有特色的少女下巴微微昂起，沐浴在霞光里……

    很快，那个在氤氲光影里的人听到声音，转头，澄澈的眸子忽然张开，闪过惊喜的光芒。

    清脆悦耳的声音响于耳畔。

    “前辈，你终于回来了！”

    那一瞬间，顾秋水有些恍惚，好像她回的不是下榻的酒店，而是回了家。

    否则怎么会有人这样温柔的说：

    欢迎回来。
------------

第五十二章 天道，真的可以酬勤吗？

    其实卿卿的最后一幕戏，也没什么难演的。

    就是……

    冲上去挡个子弹。

    这是卿卿这个角色在整部戏里最耀眼的一次，也是镜头场景给的最多的一次，所以余次在演这一幕的时候，只要把握住冲上来，撞开顾秋水饰演的江蓉，然后啪嗒一声中弹，然后美美的，定格倒下。

    重难点在于，怎样焦急过去推，怎样美丽的倒下地。

    “其实也简单。”红色的水笔在余次已经做了很多很多笔记的剧本上再画了一道，“冲过来的时候想想一下，你是去救你很重要的人的，就可以了。”

    顾秋水还要继续讲解，就忽然听见旁边的余次轻轻地说，“那不用想象了，这一幕好演。”

    “……”

    不用想象了？

    那不是说，她就是那个重要的人？

    笔尖的红色，似乎染了一些在美眉宇之间。

    “至于这个倒下，美感这个东西，一直都是只可意会，不可言传的，我没法教你精髓，只能给你演示一下。”

    谈到演技上，顾秋水的认真，无人可挡。

    她很快站起了身，就在沙发旁边，开始了这段无声的表演。

    没有演员配戏，没有酝酿感情，随着一句：“我开始了。”

    整个客厅，好像就变了。

    余次能清楚的看见顾秋水的身子在空中痉挛了一下，然后，她歪倒，跪在了地上，镜头仿佛放慢，她眼神慢慢的挪到了一个位置，勾起了一个笑，然后缓缓地倒下了。

    嘭的一声，尸体落地。

    余次感觉自己好像被带入了这种死亡的情绪里，但是并没有两秒钟，地上的顾秋水就爬了起来。

    “就是这样。”

    “整个动作都是慢慢的，倒下的时候眼睛要看着江蓉的方向，看见她没事，要笑。”

    “闭眼睛的时候表情不要太大，要平和。”

    “你可以来试一试。”

    看的时候，余次是真的很有共鸣的，但是演的时候……

    余次感觉自己身上好像被上了发条一样。一卡一卡的，手和身体完全不听自己的使唤。

    演完。

    “前辈，我演的？”

    顾秋水能看出来，余次是努力了的，也很用心的感受了。

    但是！

    emm，这个坑爹的演技根本就撑不起一幕戏。

    “你，大概还需要练习一下。”

    “那，我继续？”

    “你演，我给你提一下问题。”

    一个小时之后，余次比之之前，总算是有了些微的赶紧，但是就这点改进，这样演到时候在导演面前，怕也是要ng的。

    这个课堂，一直从下午六点半到十一点。

    “前辈。”余次揉了揉自己有些发疼的的膝盖，“很晚了，我记得你明天还有早戏，我先下去，不打扰你休息了。”

    “嗯……”顾秋水有些欲言又止。

    “前辈，你还想说什么吗？”

    “嗯。”顾秋水总算是下定了决心，“你今天演的其实还是可以的，多联系一会儿就好了。”

    “是吗？”

    顾秋水再一次昧着自己的良心，给了一个肯定的答案。

    余次开心的下楼的时候，顾秋水就站在门口，看着走廊上哪个纤细的背影。

    很快，她就低下了头，开始国骂。

    是夜。

    顾秋水还有一点细碎的事情要处理，就没睡，一边的小青就帮着她整理资料。

    忽然，顾秋水问了一句，“小青，你说……”

    “什么？”

    “天道酬勤这句话，有依据吗？”

    额。

    小青手顿了一下，“这个，要看在什么方向的吧。”

    “有些地方天道是可以酬勤的，但是像是娱乐圈这种地方……”

    天道酬勤？

    不存在的。

    三分靠命，七分靠运。

    顾秋水嗯了一声，其实她也懂这个‘命与运’的道理，只是这么一段时间以来，看着余次万分努力，却难有寸进的样子。

    有些难受。

    “对了顾姐，有个事情要告诉你一下。”

    “什么？”

    “之前合同接洽的事情。”小青想了想，“就是我们工作室跟星光公司的合约不是快到期了么，原经纪人不想跟着我们续约，我们找的那个人……想跟你聊一下。”

    “可以，安排下个月吧，这个月的时间比较紧。”

    “嗯。”

    夜已深，小青去睡了，还算清醒的顾秋水走到了窗边赏月。

    夜深寂静。

    嗯……

    等等，楼下传来的嘭嘭，是什么声音？
------------

第五十三章 你……水平可以了，真的。

    夏天依旧是那么热。

    演员们的衣服依旧是那么多。

    因为戏里的剧时间是由秋入冬，所以大家的衣服，也是往这个方向走的。

    大热天，接近四十度，什么都不穿都要热死，身上好得套两大件儿……大家都有点提不起精神。

    导演也燥，但时间放在这儿，燥也得拍，停一天可就是一天的硬钱。

    “各部门准备好！”

    “大气精神来，拍完这一幕就休息！”

    “外面准备了冰棍，拍完这一幕就休息了！”

    有冰棍的加持，大家才稀稀落落的动了起来。

    顾秋水今天就一直在看着余次。

    不知道为什么，她就总觉得余次今天走路的姿势有点怪异。

    但今天余次跟她没有合戏，不在同一个场，她作为女主角也不好串场，只能忍着了心头的疑惑。

    很快，最后一幕戏给过了，导演让人派发冰棍，顾秋水把小青叫了过来，“你去把余次叫过来。”

    “啊？”

    “去。”

    “哦哦……”

    二片场那边的戏快结束了，余次本来准备回去吹空调，一看见小青，她站起了身。

    “余次，那个顾姐找你。”

    “前辈找我？”余次指着自己的脸，“是有什么事情吗？”

    “这我也不知道，不如你过去自己问顾姐？”

    “好哦。”

    行走之间，小布丁的塑料包装已经被打开，热的有些不行的余次已经一口咬住了冰棍。

    等到女主休息室，余次发现顾秋水现在竟然还穿着戏服，“前辈？已经下场了，导演说中间休息两个小时，你不换一下衣服吗？”

    “……”

    “换。”忘了。

    花了有五分钟在隔间里把衣服换了之后，顾秋水坐在了余次面前。

    “你呢？二号组的戏不是拍完了吗？你怎么也还穿着戏服？”

    “我啊？”余次笑着，“我下午没有戏份，准备直接回去的，所以——”

    “我有点事要跟你说，你先在这儿把衣服换了吧，省的热。”

    余次是想拒绝的。

    但是在顾秋水的眸光下，她拒绝的话被挡在了肚子里。

    五分钟后。

    “你的膝盖怎么了？”

    说好的谈事情理由，在此刻全部崩盘。

    顾秋水一点铺垫都没有，直接抓住了余次的手，声音略沉，“膝盖怎么了？”

    余次倒没想到顾秋水会有这么大的反应，她情绪这么大，让她都有点紧张了，“没，没什么啊。”

    “没什么会摔成这样？”

    “额。”

    “是没什么啊。”余次嘟囔了一句，“就是昨天回去之后感觉自己演的那一幕还不够味道，就自己多练了几遍，真的没什么。”

    “……”

    昨天的戏？

    十二点多在窗口听到的嘭嘭声，似乎有了归属。

    她一时语塞。

    是为了练习演戏，场景，她该说什么？

    余次这会儿的脑回路就很单，她昨个回去之后一直还练习，就是想凭借着三天之后的那场结局戏，在顾秋水面前留下‘倾城一绝’的画面，让顾秋水对她念念不忘。

    但是。

    ……

    mmp。

    倒了几十次了，jio都倒断了，就感觉比之前好了一点点。

    对了！

    “对了前辈，你一说戏我想起来，我昨天练习了这一幕很多遍，但我自己对着镜子评价不出来我演的怎么样！你能帮我再看一下嘛？”

    “什么？”顾秋水还没搞清楚状况，余次已经自己站了起来，“我是说，前辈能不能再帮我看一下，我这一幕演的怎么样。”

    说完，她直接后退一步，站在了休息室的中央。

    这里的位置不是很大，不过这幕戏需要的空间也不大就是了。

    “我开始了。”余次信心满满。

    她一秒入戏，然后——

    做了一个前奔，推的动作，然后在半空中一僵，慢慢的，慢慢的弯了自己的身子，然后嘭的一声，双膝跪在了地上。

    然后是双眸闭紧，面无表情的慢慢的整个人歪在了地板上。

    顾秋水：……

    “前辈！”顾不得膝盖还有点痛，余次很膨胀，“你觉得我演的怎么样？”

    “……”

    顾秋水曾面对多很多犀利的媒体，也直面过无数口诛笔伐的影评人，面对这样如狼似虎的人，她也从来没有畏惧过。

    面对他们的问题，她也从不遮掩。

    走的从来都不是流量花旦的路子，一路奋斗过来，顾秋水觉得自己也是有自己的傲气的。

    对演技上的事儿，她不屑于去撒谎。

    只是现在——

    你觉得我演得怎么样？

    她能清楚的看见女孩子眼睛里的光芒，能从她的微表情里看出，她很期待。

    昨天她练习到了十二点，或许更晚。

    她的膝盖受伤了。

    余次已经努力了，甚至，顾秋水能从她熟悉的动作中看出，她很努力。

    只是有些东西，好像真的不是努力可以完成的。

    比如这一段尴尬的戏。

    你觉得我演的怎么样？

    内心的答案只有一句，很渣渣。

    但是……

    顾秋水低头只有一瞬间，抬头的时候，她脸上就挂上了平日里惯有的温柔笑靥，“挺好的。”

    “你现在比我昨天教你的时候，已经大有进步了。”

    “是吗！”余次瞬间感觉自己受的苦都值得了，“那等我这两天再练习一下，应该就可以了。”

    “不用了。”

    “啊？”

    感觉到自己的情绪有些不对，顾秋水蹙眉，然后慢慢的说：“这个动作比较难，要用到膝盖，你看你膝盖都已经这样了。”

    “要是继续联系的话，你的膝盖受伤了会影响表演效果的。”

    “！”

    “前辈你这么说也是。”

    “嗯。”顾秋水攥着手，“所以，你不用练习了。”

    想了想，她还是昧着良心加了一句，“很好了，很棒。”

    “！”

    “谢谢前辈！”

    一阵感谢过后，余次才想起来自己的小布丁还放着呢，一去拿……

    emm。

    小布丁已经快融化在塑料袋里了。

    有些难受的把袋子扔进了垃圾桶，“前辈，你找我还有什么事情吗？”

    “没什么了。下午没戏，你回去休息吧。”

    “那我……回去了？”宾馆的空调好舒服的。

    “回去吧。”

    就在余次要走的时候，顾秋水叫住了她。

    一支小布丁递到了她手里。

    “这边的小冰箱里正好有两根，你那根融化了……”

    “谢谢前辈！”忽然感觉被宠爱！

    “嗯，不用这么，一直这么客气。”顾秋水想了想，“如果你不介意的话，可以叫我秋水姐。”

    余次从善如流，“秋水姐。”

    “行了，回去吧。”

    “对了，夏天虽然温度高，但冰淇淋要少吃。”

    “哦哦。”

    那人背影渐远。

    顾秋水深深的叹了一口气。
------------

第五十四章 人走了，感觉心空了一点点

    很快，就到了余次走杀青戏的时候了。

    顾秋水的感情很复杂，特别复杂。

    她觉得自己有点对不起余次。

    她练习了那么久的一幕，今天——

    “3，2，1！全方位，各就各位，预备！”

    随着导演的声音落下，场上的演员很快就进入到了拍摄的状态。

    剧情慢慢的进展，快要余次上场的时候，她和之前很多次排练的那样，冲了出去。

    但是——

    顾秋水没有像之前那样，被她轻易的撞开。

    而是拉了余次一把。

    就一把。

    一个过程下来，余次自己感觉不到什么，但沈导演这边摄像机里，余次关键时候那特写的一下，只剩下半张脸。

    那班长脸上的表情吧，分明又不分明，模模糊糊的。

    cut正在嘴边，片场！异变陡生！

    照理来，这会儿应该是余次自己像是‘秋风’中的落叶一样，簌簌的掉下来，体现出一种惊人的美感，这会儿的‘江蓉’，应该愣住。

    但是！

    片场上的‘江蓉’比剧本中更快的站起来，凑到了中枪的‘卿卿’身边，直接保住了她。

    ……

    到这里，整个场景，基本上全都乱了。

    但是，这乱得又很有节奏。

    不像是突发情况，倒像是戏里的那个老戏骨顾秋水，把剧情给带歪了。

    镜头之中，穿着华丽的女子忽然搂着丫鬟服的人哭了起来。

    “卿卿！”

    “卿卿！”

    这幕戏的最后一个场景，定格在了余次躺在顾秋水怀里，嘴唇微微夹血，脸色苍白，眉头蹙起，身下血色染尽的样子。

    “cut！”

    “可以，这一幕戏……”沈导演忽然发现顾秋水看了他一眼，想询问为什么改戏的话溜了一圈，又回去了：“拍的挺不错的，行了，收工一波，大家可以去吃饭了。”

    改散的散了。

    余次作为杀青人员，拎着包去了导演身边。

    “沈导，谢谢你能给我这次机会。”

    “没什么。”沈腾是惯会说话的人，“海选的，你也来试戏了的，不是我给你的，卿卿这个角色，是你自己拿到的。”

    果然，这句话之后，余次就感觉自己膨胀了。

    又寒暄了几句，导演从身上掏出了一个小红包，“杀青红包。”

    “谢谢！”

    “没事，下次我们有机会再合作。”

    “嗯嗯。”

    跟导演打完招呼，余次拿着红包，准备往宾馆走，就搁路上看见了神色有些匆忙的顾秋水。

    “秋水姐……”

    “你回去先别走，在宾馆里等一会儿，我晚上带你去吃个饭。”

    “啊？”

    顾秋水停下，解释了一句，“杀青饭，晚上七点吃。”

    “哦哦。”

    “回去吧，这里晒。”

    余次很乖巧的回宾馆吹空调去了。

    顾秋水下午的戏挺散，拍着拍着，二号场那边主场，沈腾就跟她坐一起聊天。

    “秋水，你今天上午那个戏是怎么回事？”

    “没怎么，就是改了下剧情。”顾秋水虽然心里走了一次私心，但面上，她还是很冠冕堂皇的，“感觉早上那样，更容易体现出江蓉这个角色的复杂性。”

    “她是个大胆的女人，怎么可能因为这一幕在地上愣那么久……”

    顾秋水说的话，句句都有道理，只是——

    沈腾似笑非笑，“你要改剧本，之前怎么不跟我说一句？”

    “……”

    无言。

    “我看你今早倒像是在给那个丫鬟挡特写镜头，怎么回事？”

    镜头大于一切，这些事情导演要八卦，不好瞒。

    顿了顿，也存折想给余次刷一波好感的心思，顾秋水说着：“也没什么，就是最近教她演了这一幕戏，不过她似乎不能把握悲情戏的美感和情感，但是她练习也很辛苦……”

    所以，就来了这么一朝。

    站在剧组里，余次是感觉不到太大的戏份变化的，她最多觉得，咦，怎么感觉顾秋水的动作忽然提前了。

    然后顾秋水发力，一个人扛下了整个戏，又顺势给了余次几个露脸的镜头，又赢了导演一句赞赏。

    “这样也让新人有点信心了。”

    “……”

    “我还以为中间有什么复杂的事儿呢。”沈腾一拍大腿，“就因为这个？”

    “嗯，就因为这个。”

    “秋水，我看你可不想这么为了后背着想的人，怎么，对这个余小姐这么上心？”这余次要是个小鲜肉，沈腾就要直接怀疑顾秋水是不是动了心了。

    “也没什么。”

    就是。

    就是觉得……

    女人眸光慢慢深远，“就是觉得她有点像是当初的我。”

    “怎么说？”

    “时运不济，都挺努力，不走歪门邪道。”很，很可爱啊。

    话题至此，总算是结束了。

    -

    是夜。

    七点，顾秋水带着余次到了路口人家。

    二楼包间里，菜单横着。

    “今天你大，你点单吧。”

    “啊？我点吗？”

    “嗯。”

    “那我来了。”对着菜单，报了几个菜名，余次数了数，两荤两素一汤，这边就两个人，够了。

    “可以了，就这些。”

    其实今天来，顾秋水本来是想借着杀青宴的名头，询问一下余次为什么要涉足演艺圈，然后委婉的告诉她一句，她可能不太适合演艺圈的……

    但是不知道为什么，在菜上来之后，余次拉着她神色飞扬的叨叨比比最近剧组里发生的时候，她闭上了嘴。

    “秋水姐你知道吗，演戏还蛮有意思的。”

    “而且我渐渐好像有粉丝了。”余次还从来没有过这种感觉，“粉丝每天都给我加油，让我走出破产阴影，虽然我没有阴影，但是被人鼓励还是感觉很开心！”

    顾秋水持续闭嘴。

    一顿饭吃完，她就光点头了。

    临别的时候，她拿出了包里早就准备好的红包。

    “秋水姐，你这是？”

    “杀青红包。”

    “导演已经给过了……”

    “导演是导演的，我是我的。”

    余次想推拒，就听到了一句淡淡的，不容拒绝的收下。

    一起走回了小宾馆。

    三四楼分道的时候，顾秋水进电梯的前一刻，忍不住转身看了一眼。

    毫无天赋却不自知，在这个圈子里混着，这么开心吗？

    开心的都有点蠢了。

    -

    次日。

    余次包袱款款订票走人，走之前，她交了一东西给小青。

    然后到中午。

    熟悉的白色杯子在眼前，顾秋水一顿，“余次送来的？”

    “是啊，她说顾姐你那啥快到了，先喝点糖水，可以缓解一下不舒服。”

    “那她人呢？”

    小青额了一声，“好像早上就走了。”

    “走了啊。”

    小青嗯了一声，又拎出一袋红糖，“还留了这个。”

    ……
------------

第五十五章 她从另一个女人的电话里听到了她！

    余次走了之后，顾秋水萎了两天。

    特别是喝糖水的时候，很萎。

    加上没两天以后，她又来了例假，整个人气色都有些不太好，因为《风月佳人》前期拍摄都很顺利，这会儿离收官档期还有一段时间，沈腾就做主给顾秋水放了几天的假。

    顾秋水看着这五天的假，回了一趟京城。

    “赵如意那边已经联系好了吗？”顾秋水靠在沙发上，有些蔫蔫的问。

    小青看着手机上的信息，嗯了一声，“后天上午十点，凯旋咖啡。”

    “可以了，这几天我也没什么事，就给你放个假吧。”

    “好！谢谢顾姐了！”

    “没事，你也连续工作很长一段时间了。”

    聊了几句，顾秋水就让小青走了。

    她走了之后，这公寓就好像忽然空旷了起来，顾秋水想着，打开了电视，但是没看多久，她就关掉了这玩意。

    后来闭目养神了一会儿，实在无聊，她又拿出了手机。

    之前在剧组忙，也没精力去刷手机，登录几天没看的围脖，忽然发现小号关注的人……有了新动态。

    余次v/：从《风月佳人》杀青了，近距离观察了女神@顾秋水的颜，持续为女神打电话~全方位三百六十度无死角，还很温柔哦！

    顾秋水盯着这条三天以前的消息看了许久。

    最后，她默默的在下面点了一个赞，然后把围脖切换到了大号的后台，找到了余次发的这条动态，然后点击了转发。

    顾秋水v/：你也很可爱，演的很好。

    ……

    顾秋水虽然不是当红的流量小花，但她是靠作品和演技堆起来的视后，粉丝的能量自然不容小觑。

    这么一条转发出来之后，她的粉丝纷纷循着艾特找到了余次的围脖。

    -我家女神好像还是第一次这样正面夸一个新人诶？

    -可爱，有多可爱？

    有人一直翻翻翻，就翻出了余次的身份，然后又翻出余次早几年就是顾秋水粉丝的事情。

    很快，一个名为#粉你，就努力去你的圈子接近你#的热搜，横空出世。

    网络上这一切的风风雨雨，余次——

    都不知道。

    自从躺在家里之后，她就感觉自己很咸。

    手上的资源虽然不错，但因为一开始的电视剧没爆，她现在还处于十八线水平，加上之前余家的新闻消息已经慢慢下去了，她在各个导演那里，不是很吃得开，能拿到的角色基本上都是……

    很抱歉的。

    演过不错的角色，再去演那种台词没几句，还全是脑残话的角色，就有点太降身价了。

    没戏拍，没事做，加上顾女神最近应该忙着拍戏，她在微信上也不好说什么。当然，就算顾秋水没事，她也不知道自己要说什么……

    不过想想也没事，感情上的事情都是急不来的，这才小半年呢，慢慢来。

    想着，余次就从床上爬了起来，点了一个外卖。

    上午躺了太久，下午再躺人会变软，所以余次打了个哈欠，就开始看电视了。

    她看电视不看别的，喜欢看顾秋水演的。

    但看着看着……她又按掉了遥控。

    什么鬼东西。

    现在的电视剧都这么无厘头了吗，明明拍的是女帝，还要生生死死来个相好？

    明明拍的是谍战，战争那么无情，还要拍一条爱情线？

    那些个男演员，看的真叫人别扭。

    -

    三天后，上午十点，凯旋咖啡厅包厢。

    顾秋水摘下墨镜，黑色的细跟高跟鞋在地毯上发出微微的闷声。

    “这是我们工作室开的聘用合同。”

    “赵姐你在圈内的名声我听过很多，早年我就特别欣赏你，不过当时我还在星光，这事也不归我管，现在我的工作室立出来了，就来找你了。”

    “待遇方面不说虚的，你可以看。”

    赵如意一目十行，“确实，我能感受到顾姐你的心意了。”

    “那聘用的事情——”

    “确实顾姐的你名声，我听的也不少。”赵如意面带三分笑，“早些年我就在想，我手下怎么没有你这样的艺人，不过当时你已经签了星光，我也挖不过来，这次听你独立工作室，我是很想去找你的。”

    “那赵姐你的意思是？”

    “很荣幸能和加入长天工作室。”

    这就是同意的意思了。

    手下能多一只老狐狸，顾秋水蛮开心的站了起来，伸出了自己的手，那边的赵如意一看，也伸出了手。

    两只手握在一起，顾秋水朗声：“以后，合作愉快了。”

    “合作愉快。”

    谈好合作，接下来就是交流信息的事情了。

    “具体的信息回去之后小青会发讯息告诉你，你阅读完之后就可以——”

    “目前，我需要你接管的就是我明年的拍摄计划，广告计划还有代言计划。”

    “懂。”赵如意点头，“顾姐你现在是女星发展的黄金时期，实力够，名声够，有个好机会确实容易拿下大奖，一飞冲天。”

    “我们这个观点能统一，我是很开心的。”

    顾秋水之前那个经纪人……就是死命想让顾秋水凭着名气去上综艺节目捞金，还说什么拍几个综艺节目提高国民度也挺不错的。

    难道就不会想想，那么假的剧本综艺一拍，刷脸刷多了，人设刷多了容易招黑吗？

    两位奋斗女强人的聊天很是愉快。

    忽然，赵如意的手机响了。

    “抱歉，我接一下电话。”

    “没事。”

    赵如意接电话，顾秋水就端起了面前的柠檬茶，轻轻的抿了一口，可——

    当她听到赵如意嘴里的那个称呼的时候，这一口你柠檬茶，差点回了杯子里。

    “余次，怎么了？”

    “最近的剧本吗？”赵如意眉头轻轻蹙起，“之前你拍的角色还没播出，知名度没起来，最近拍的电影电视都是想赶贺岁的，投资也比较大——”

    余次在手机这边哦了一声，“我知道了，我没什么其他的，就是问问赵姐你有没有角色。”

    “没事。”赵如意让余次放宽心，“我这边有合适的角色，会推荐你过去的。”

    “那谢谢赵姐了！”

    “其实……小次，我这次托大，自称一句赵姐，你，演艺圈这条路真的不好走的，我记得你哈佛那边申请的是休学，还是可以去上的——”

    “好吧，既然你坚持，那就算了。”

    毕竟是人家的事情，她虽然有心介入，但奈何人家心意已决。
------------

第五十六章 从另一个女人的言语里了解她！

    赵如意挂了电话，“抱歉，这个电话有点长了……”

    她说这话，抬起头，就发现——

    自己的新老板，看她的眼神忽然很是微妙。

    她心里咯噔了一下。

    “顾姐，你……一直看着我干什么？”

    “没什么。”这分明就是欲盖弥彰的样子，顾秋水修长的手指轻轻的捏着水杯，“就是想问问，跟你打电话的这个余小姐，是余次？”

    赵如意很讶异，“是，顾姐你怎么？”

    “我们前几天才一起拍过《风月佳人》。”想了想，顾秋水加了两句，“她在剧组里很努力，我很欣赏她。”

    从这一刻起。

    今天的咖啡馆事业会，已经悄然变成了——女强人余次讨论会。

    一个是对余次抱有n次方好感顾秋水。

    一个是曾受过余家大恩的赵如意。

    “是，她走演艺圈这条路也算是从我这边起的。”

    “挺艰难的，我记得之前余家不喜欢她走这条路，就一直没让她学这方面的东西。”

    “她是在哈佛学艺术的。”

    “什么？”顾秋水一顿，“哈佛，学艺术？”

    “嗯。”

    “那……怎么忽然来演艺圈了？”顾秋水感觉自己脑子里已经补出了一个电视剧，“是因为经济紧张，所以？”

    辛苦求学，无奈回国，被迫入圈，赚取生活费……

    顾秋水的心忽然就一紧。

    不过赵如意否了这句话，“不是，她名下有一套这边的房子，虽然不在中心，但要是买了，上学肯定不是问题的。”

    “那——”那是为什么？

    “我问过，她说是因为梦想，想进娱乐圈。”

    顾秋水：……

    那这个梦想，是真的很大胆。

    一点根基和天分都没有，就来闯娱乐圈？

    又聊了好久，一直到下午，两个人都饿了，续点了一波蛋糕之后，顾秋水忽然问：“赵姐，你介意手里多一个艺人吗？”

    “怎么忽然问这个？”

    “我想签余次。”

    叉子插入千层之中，斜了一下，“签余次？”

    “嗯。”

    “我不介意的。”

    “那，这件事情……就你……”算了，顾秋水舔了下下唇，又改了口，“这件事情我去跟她说，等说好了，一起吃个饭。”

    “可以的。”

    说到后头，赵如意忍不住说了一句，“余次能遇到顾姐你，也算是她的一种福气了。”

    这种浓浓的，余次是我家的，我替她感谢一下你的语气，让顾秋水，略微不适。

    她避开了这句话，“缘分而已，也是她自己努力。”

    “也是。”

    说完之后，两人交换了一下联系方式，然后顾秋水就带着墨镜，踩着高跟鞋，很高冷的出了门。

    看着她的背影，赵如意也是啧啧了起来。

    顾秋水其人，外温内热在老圈子里是出了名的，这人八面玲珑，不染是非，很能克制自己。

    这次——

    竟然主动说要签个新人？看来余次的天分是真的很高了，演技大概是出神入化级别的？看来，有时间可以给余次也做一份战略培养策划书了。

    -

    跟赵如意打完电话，发现赵如意这边也没什么好角色之后，余次咸鱼的就很心安理得了。

    看吧，她是努力过的，但是确实没有角色可以演，还是继续安静的等待吧。

    躺在柔软的沙发上，她举着手机查看围脖上的粉丝留言，一看，顿觉不对，怎么粉丝数一下多了十几万？

    看了会儿留言，她拐了个弯，去了顾秋水的围脖，那句你很可爱映入眼帘，余次愣了一下。

    女神说她……可爱？

    在剧组那么多天，从来没被这么夸过，一回来，就评价这么高吗？

    真是，暗暗的爽。

    瘫了一会儿，微信忽然亮了一下，余次猜测应该是某个自动续费跳出来了，打了个呵欠，她正准备去点掉，然后她眼睛就跳了一下。

    顾女神/红点x2。

    ……

    点进去，余次发现是两条语音。

    顾秋水：你现在在帝都吗？我有件事情想跟你商量。

    顾秋水：挺重要的事情。

    余次立马开了九宫格打字：在帝都，是什么事啊？

    顾秋水：方便电话里说吗？

    余次：方便的！

    只几秒钟，微信页面就被通话来电页面覆盖，余次接了电话。

    顾秋水略略沉静的声音在话筒里沙沙的，“下午好。”

    “秋水姐下午好！”

    “嗯……”明明都没角色演了，声音还这么活吗？

    “我打电话给你，是有件事情想问你。”

    “什么？”余次挺好奇，什么事情这么郑重？

    “你有经纪公司了吗？”

    这个问题？莫非！

    “我没有，怎么了？”

    “你没有就好，事情是这样的，我从星光独立出来，自己组建了工作室……”后面该怎么说？直接邀请，还是迂回一下再邀请？顾秋水顿了顿，“工作室里目前只有我一个艺人，不够。”

    “所以我想再签约一个艺人，我觉得你……天分挺好，长得也很有辨识度，所以想签你。”

    一种仿佛忽然被大馅饼砸中的感觉。

    余次有点懵，“这，秋水姐，你你要签我？”

    “嗯。”顾秋水应了这句，“我们工作室的经纪人你也认识，赵如意，赵姐，我知道你跟她私下关系不错，怎么样，要不要考虑一下到我这——”

    “不用考虑了。”

    “……”顾秋水感觉自己的心梗了一下。

    “秋水姐，很谢谢你对我的赏识，我愿意。”

    “能去你的工作室，跟做梦一样。”

    因为四下无人，空房寂静，所以并没有人看见顾秋水在听完一通电话之后，眉眼皆然绽开，周身气氛温暖的样子。

    这边的余次，也是整个人都光环升华的感觉。

    才躺了三五天，咸鱼……竟然就要翻身了吗！

    和顾女神共事。

    在一个工作室里，这个工作室里就两个员工……

    这不就是把小羊送到了狼的嘴边吗。

    简直完美。

    在家暗自开心了好一会儿之后，余次又收到了顾秋水的信息。

    顾女神：

    最近《风月佳人》还在拍，大概要等到9月底杀青，赵姐也要交接工作，你的资料我已经给她了，这段时间你现在家里休息，锻炼一下……演技和台词功底。

    顾女神：

    等十月初，我们再一起吃饭，把合约订下。

    余次：好(*╹▽╹*)，我知道了！

    余次：那我在家里有不理解的地方，能问你吗？

    顾女神：在剧组可以，在家当然也可以。

    余次：那……有时间可以去剧组探班吗？(๑╹◡╹)ﾉ

    顾秋水看见这行字，眉梢轻轻扬起。

    顾女神：你想来，当然可以。

    你想来，当然可以。
------------

第五十七章 惊！一线花旦日常竟是骗人！

    那次确认馅饼已经砸到自己头上之后，余次避免了自己的咸鱼行为。

    所谓……锻炼演技。

    没有老师在自己面前，她只能感受。

    去找一个经典的人物、电影、角色什么的，一点点去用心感受。

    但因为某些原因，这种练习，收效甚微。

    余次开始翻出关于顾秋水的电视剧。

    翻这个倒不是因为别的什么原因，只是因为就目前来看，年青一代的女演员李，吃的最开的就是她。

    从第一集，一点一点的看过去。

    余次很认真的去模仿，却发现——

    有点模仿不来。

    又一次模仿女主失败之后，她发了消息给微信那头的人。

    余次：感觉好难受。

    顾女神:怎么了？

    余次：你饰演的淼淼那个角色……我根本三分相似都学不出来。

    顾秋水：……

    正在看《风月佳人》剧本的顾秋水也是脑壳疼。

    三天以前，余次忽然发了一条微信告诉她，她要开始学习她的经典电视剧。

    当时，顾秋水的内心是这样的：？？？

    学习她？

    不是顾秋水看不起余次，是真的，余次的水平……

    好吧，是余次刚入门，应该从配角开始学习起，顾秋水本来想是想提议余次去看别人的电视剧的。

    但是——

    “总感觉看秋水姐的电视剧更有感觉，其他的看着有点干。”

    她很自然的收回了自己即将要说出去的那些话，然后顾秋水想着，选她也没事的，反正她也不是每一部戏都演了很复杂的女主。

    从早些年里挑，挑几个单纯的，好学的，也可以用来打发时间。

    但是。

    余次慧眼识珠，从一堆电视剧里挑出了《校门》这部电视剧。

    一个心理阴暗，有点问题……各种复杂的校花淼淼。

    顾女神：别灰心。

    手指落在手机屏幕上，顾秋水艰难的打着字，“其实应该还可以的，你不用妄自菲薄，多学几遍就好——”

    顾秋水很快看见手机微信页面上跳出了：

    对方请求和你视频通话。

    ……

    余次一看见手机里的剪影的时候，就愣住了。

    也许是因为小宾馆的灯光很花，很黄，又暗，灯下，在手机里的顾秋水，嗯不一样。

    略微模糊的画面，像素很低，但是看上去却很顺滑的肌肤。

    她没化妆，但有些人的美丽和气质，已经透进了骨子里，不需要眼里的口红，只静静，就能勾魂夺魄。

    “秋水姐。”

    “嗯，我在。”

    “我给你发视频，是想让你看一下，我最近对演戏的感悟！”

    “……”

    一个半月了。

    总共视频过八次。

    每一次视频之后，顾秋水都感觉自己成了大骗子。

    这不是最可怕的，最可怕的是，她感觉自己一次骗得比一次大。

    虽然心理活动良多，但光从面上来看，顾秋水是很日常的，“又来发视频了。”

    “你这段时间一直都在进步，我相信这一次，你也会比上次进步的多的。”

    虽然自己训练看着镜子的时候感觉自己十分的垃圾，但是被大佬一鼓励，余次瞬间觉得自己其实还能拯救。

    “我也这么觉得！”

    “虽然我的进步不明显，但是还是能看出来的！”

    她笑着，笑容很灿烂。

    顾秋水沉默了许久，嗯了一声，“对，能看出来。”

    后续，余次就开始说今天要给顾秋水表演的是哪一幕，哪个情节。

    “看完了《校门》之后，我觉得这一幕……秋水姐你在这一幕里，真的美炸了。”

    “静静的穿着学士服，走出了校门。”

    “往事都已经成空，学校还是学校，就算经历污秽，也还藏着希望。”

    余次看了好几次，都被顾秋水的背影给感动了，“我自己私下练习了十多次，秋水姐你等会儿，我把手机立起来，你看看。”

    “嗯。”

    余次的动作是很快的。

    她入戏也入的很快。

    唯一一个就是……

    入的快。

    嗯。

    演的尬。

    校门已经是很多年前的片子了，顾秋水对于它的情节，记得的其实不是太多，只是——

    她记得，校门应该是一部……比较悲伤？的片子。

    最后的结局，也是致郁型的。

    所以，余次的背影，为什么会这么欢脱？

    半小时后。

    “嗯，我看到了。”

    “可以。”

    “就是我知道这个人物是表达一种经历世事之后的沧桑。”余次很自信。

    “是。”表达的真的是沧桑，但背影看上去很开心，是真的很开心。

    “那秋水姐，你觉得我这一段演得怎么样呢？”

    少女眸光浅浅。

    她感觉自己的喉间仿佛被扼住。

    刚刚准备好的话，没有一句能说出口的，“挺好的，比上次又稍微进步了一点点。”

    她很容易满足，就这么一句垃圾话，她就开心的要起飞的样子。

    评完了演技，余次捧着手机坐在了沙发上。

    “秋水姐，《风月佳人》是不是快要杀青了？”

    “没有……”按照原本的计划，这会儿应该是要杀青的，只是两周之前，投资商往剧组里塞了个人。

    如果不是和导演沈腾有私交，顾秋水是真要忍不住了。

    一个根本不存在的人，要穿插进一部快拍完里的剧里，这不是搞笑吗？

    而且这个辣鸡的演技还不好。

    拖拖拉拉，已经拖了有好几天了。

    “估计还要接近一个月的时间。”

    “这样……”竟然还有一个月！余次有点燥，“那，秋水姐，要不我去你那里探班吧？有好多问题，视频里说不清楚，我想直接问你。”

    “可以，来吧。”

    ……

    微信视频挂断了。

    小青才默默的从厨房里倒了蜂蜜水出来。

    这段时间的顾姐……

    真的很不对劲。

    视频电话里，通篇在夸一个人演技好，一直在进步，然后她很好奇，有一次就偷偷摸摸的看了一会儿。

    就算她不会演戏，毫无功底，也能很清楚的判断出……余次演的真的不好。

    但作为新一代演技标杆的顾姐，却昧着良心说出了——

    还不错，可以，表情到位，动作标准，着一系列的假话。

    “顾姐。”

    “嗯，没事了，你可以去休息了。”

    “好的，那顾姐晚安了！”

    “晚安。”
------------

第五十八章 探班！什么？加戏？

    说完晚安，顾秋水很自然的拿出了手机。

    从前不用围脖，后来很喜欢刷围脖。

    登上大号，果然……

    余次又点赞了她。

    不过今天好像不止点赞了，还有一个艾特？

    黛眉轻起，她顺着艾特戳进了那条围脖。

    ……

    余次v/：#截图1#截图2#截图3#最近一直在刷女神@顾秋水的电视剧，女神果然是女神，一路过来，都很美！这几年拍这些戏，也辛苦了！

    配图竟然全都是她的剧照，从造型来看，应该是从……很久很久之前，看到现在。

    忽然想起来，前不久余次才说过，想看看女神你的成长过程。

    这是一段很辛苦的过去。

    和娱乐圈里很多喜欢炒冷饭，说自己的是劳模的女明星不同，真·劳模顾秋水从来没这么炒作过自己，因为她觉得，过往的一切，虽然辛苦，但都是自己一步一个脚印的证明。

    没必要翻出来，放在媒体之下，成为一种笼络粉丝的筹码。

    但人是很奇怪的，不想翻出来让大家议论，但偶尔，似乎也想有人看见这些东西……然后告诉她。

    你的努力，我看见啦。

    好久好久，都没等到。

    现在……

    似乎等到了。

    也似乎没等到。

    -

    要探班其实挺简单。

    决定好要出发，用手机订一张去z影视城的机票，准备好一些小东西，跟那边打过招呼，然后余次就背着包，出发了。

    跟上次去不一样，这次的她，很轻松。

    回到熟悉的影视城，看见熟悉的小青，余次招手，“小青！”

    “余次，你终于来了！”用手扇了扇风，小青小跑到了余次的身边，“顾姐在等你呢。”

    “等我？”余次一愣，“今天不用拍戏吗？”这个点，剧组不是应该正在运作吗？

    “今天没有顾姐的戏。”

    “……”

    什么鬼？如果没记错的话，顾秋水应该是一番女主吧？一部小言情剧，上午，女主没戏？

    “诶，剧组发生了一点事情，还是先回去，让顾姐跟你说吧。”小青说着，就叹了一口气，很显然对剧组发生的事情很无语。

    满头雾水到了那家小宾馆。

    四楼的陈设依旧，和她当初走的时候也没什么区别。

    不，也……是有一点区别的。

    最近为了演妖艳戏，顾秋水把自己的长直发染成了这边民国时期特有的旗袍卷。

    现在，要比以前，妖娆缱绻多了。

    “秋水姐。”

    “你来了。”看见余次，顾秋水很快放下了手里的剧本，站了起来，“吃了饭吗？”

    “还没有……”

    “那先一起出去吃饭吧。”

    这次吃饭，吃了差不多有一个中午，余次很明显的感觉到了顾秋水很闲。

    吃饭途中，她问及这个问题，顾秋水差点没把白眼翻出来，“最近唯一有戏份的，是个新角色。”

    “新，新角色？”剧都快拍完了，还出了新角色？

    顾秋水嗯了一声，就跳过了这个话题，“不说这个，说说别的事情吧。”

    “别的事情，那谈谈秋水姐你最近这段时间在剧组里怎么样吗？”

    在剧组里还能怎样……

    早起，赶戏，拍完休息，又赶戏呗。

    每天都很重复，少有的日子……就是能接到视频的日子了。

    其实余次跟顾秋水在微信上的联系也不少。

    但无论何种交流，所带来的感触和情绪，都不如见面来的更浓烈。

    相距不足一米，甚至都能闻到对方身上的味道。

    -

    下午的时候，顾秋水被导演一个电话叫走了。

    走了没一个小时，余次这边电话也响了。

    “秋水姐是忘了什么东西没拿吗？”

    “不是。”

    “那？”

    “导演知道你来了，想给你加个戏，问你愿不愿意。”

    加戏？

    能加戏，当然不会拒绝！

    所以余次很快就拎着自己的随身小包，去了片场。

    因为故事已经到了尾声，除了几个重要角色，其他配角都换了，余次不太找的到熟悉感，只跟后勤几个人打了招呼之后，就去了导演那边。

    她很快发现，导演身边坐着两个人。

    一个是顾女神，另一个……

    穿着一身素白色的旗袍，黑色的头发弄得很散，不像民国发式，但看上去很仙。

    这人莫非就是小青和女神一起吐槽的‘新角色’？

    “余次，你来了！”

    “是，沈导演好。”

    “好好好。”沈腾看余次来了之后，马上开口：“齐小姐，你看这个，是剧里之前演丫鬟的，你说你对之前那个出场不满意，我们就换一个。”

    “江蓉和丫鬟卿卿一起去泡夜上海有名的温泉，然后江蓉在温泉会馆里，遇到了刚刚归国的你，怎么样？”

    “行吧。”齐小姐长相很仙，但说话的语气却不是那么好，“总算是比之前那个大街上一看好多了。”

    “……”

    沈腾的表情有点挂不住。

    顾秋水则是直接面无表情。

    当然。

    其实，这些都不是重点。

    余次就感觉，重点只有一个。

    “江蓉和丫鬟卿卿一起去泡温泉。”

    “去泡温泉。”

    “温泉！”

    所以，沈腾导演说的加戏？？？

    是这个？

    ……

    拍泡温泉场景，水下穿衣服的吗？
------------

第五十九章 导演：我想炒作她的裸背！（加更）

    忽然穿上之前的衣服还余次有点不知所措。

    忽然被带着去了隔壁隔壁的x妃外传那边借温泉拍片余次也有点茫然。

    当导演讲完戏份，把她推到顾秋水身边，然后自己去跟齐小姐讲戏之后，她舔了舔嘴唇。

    最后，她看向了顾秋水。

    “秋水姐，听导演说的——”按照剧本所说的，江蓉在客人之间听说过这温泉的名声，然后最近这段时间她手里有钱，就带着自己的小丫鬟卿卿出来泡温泉玩玩，那么就是说！

    “我要跟你一起下水吗？”

    她神色似忐忑又不似忐忑，顾秋水一下不懂余次的意思，想了想，“要一起下水的，不过你放心，沈导演的戏不卖这些剧情点。”

    “拍一个温泉场景，一幕就过去了。”

    这种毫无技术含量的剪影，大概——

    “人员清了，大概两分钟就能好。”

    “……”

    两分钟？

    “那入水应该是要穿衣服的吧？”

    顾秋水：……

    “你想什么呢？”顾秋水忍不住笑了起来，“业内的规矩，正经的戏拍这个，都是穿的，不过没有肩带而已。”

    “穿过抹胸的泳衣么？大概就是那个样子。”她像是前辈一样拍了拍余次的肩膀，“别害羞，也别怕。”

    “我跟你在呢，不会让你吃亏的。”

    知道顾秋水是误会了，余次也没解释。

    原来……所谓的温泉戏水，只要拍个背影，下水也穿好了衣服，原来这幕戏只是听起来有爆点，拍起来水花花都没有。

    “我知道了。”余次压下心里那些微的失望，“我会大胆点，不害羞的。”

    就露个肩膀而已，也害羞不起来呀。

    两个人在这儿聊天，聊完天之后导演和齐小姐还没回来，两个人就又把话题转到了这幕戏上。

    “待会儿你下去的时候，可以背对镜头。”

    “为什么？”拍戏不就是为了露脸吗？

    顾秋水眼神从余次的肩膀和脖颈上扫过，“因为你够瘦，背很直，脖子也袖长，背影会更好看。”

    “哦哦……”

    是吗？

    这边没有镜子，也看不到，余次只能很好奇的用手丈量了一下脖子的长度。

    “好像是，秋水姐你不说我都没发现。”

    总之，顾秋水看着余次抬手摸脖子的样子，有点想笑。

    不过她还没笑出来，沈腾就已经带着齐小姐回来了。

    因为这些戏份，基本上都是为齐小姐服务的，所以从某种程度来说，顾秋水和余次，都是配角。

    配角戏，好过的。

    “来，拍下温泉那一幕了。”

    “左侧入场，批浴巾，待会儿直接进去，往下，感觉水没过了衣服就可以。”

    “好，3，2，1！”

    这一幕，顾秋水肯定是没问题的。

    长发盘起，有一缕下坠贴于锁骨，走的步子明明很正，但光看背影，蜂腰轻摇，端的那叫一个美艳无双。

    那一瞬间，余次感觉前头的人并不是顾秋水，而是江蓉。

    但，这种感觉，在江蓉入水的那一瞬间，慢慢消失了。

    女人靠在温泉的方角落，两条手臂轻轻的展开，“卿卿，你也下来呀。”

    “这温泉很有名的，泡泡对身体也有好处，哎呀，都是女生，你怕什么，下来！”

    “可，可是小姐……”

    “别可是了，下来！”

    “下来，票都买了，浪费钱吗？”

    顾秋水曾以为，自己在演戏这方面，是造诣很深的。

    入戏，就一定要等导演那句cut，才会出戏。

    这技能，是她自19岁起就驰名导演圈的门票，这技能，是她这么多年来，不接受潜规则与炒作，一路走上实力大花的保证。

    顾秋水用少年的时间，努力的把这东西刻在了她的骨子里。

    但今天，这技能……它失效了。

    她确实很年轻。

    顾秋水在今天，看过余次衣衫下的身体之后，明白了这件事情。

    皮肤雪白，泛着淡淡的粉色，锁骨不算直与凸，是恰到好处的那种，显三分纤弱，又不会太过。

    尽管下面穿着衣服，但……即使是隔着衣服，顾秋水也能看见那衣服下的腰和腿。

    一定……盈盈可握吧。

    “小姐，我下来了！”

    温暖的水盖过身体，余次按照顾秋水之前说的，慢慢的把背面挪到了镜头前面。

    这会儿，顾秋水本来该说自己的台词了。

    但——

    她没说完。

    气氛好像忽然尴尬，余次伸出手，推了一下她，“小姐？”

    她这才反应过来。

    “怎么，下来之后感觉怎么样？”她恣肆无双，“是不是很舒服？”

    温泉池氤氲的热气飘在两个人脸上。

    余次颊边带粉：“是，是挺舒服的。”

    顾秋水看着她这样子，忽然想伸手——

    “cut！”

    “可以了，这一幕就取到这里，余次，秋水，你们可以上来换衣服了，我们马上拍下一场。”

    “……”

    试衣间。

    “秋水姐，是不是再有两幕，今天下午的戏就拍完了？”

    “嗯。”顾秋水用沾了冷水的湿毛巾盖在脸上。

    余次隐约发现，顾秋水现在的情绪似乎不太高涨？

    “秋水姐，你怎么了？”

    “什么？”

    “我怎么感觉你好像从温泉里出来之后……就奇奇怪怪的？”

    “……”

    女人眼底闪过几分乱，冰冷的毛巾渗着令人清醒的气息，“没有，就是大热天的下温泉，有点燥。”

    “哦哦，这样啊。”

    “嗯，好了，我们出去继续拍戏吧。”

    余次并不知道，她打前面走出了试衣间之后，顾秋水跟着她后面。

    相隔两三米。

    后者看前者的眼神，就像是丛林中的狮子，盯着草原上的鹿一样。

    -

    是夜。

    余次因为舟车劳顿，加上拍戏也累，早早休息去了。

    顾秋水有点睡不着，就一直在床上瘫着，瘫了没多久，微信忽然响了一下，一看，居然是导演沈腾的消息。

    沈腾：秋水我跟你分享个事儿。

    顾秋水：？

    沈腾：今天下午不是让你跟余次一起拍了个水下的那个视频吗。

    顾秋水：怎么了？

    沈腾：我惊讶的发现，余小姐的背影和侧影都很美诶。#视频#

    沈腾：你看这一段，漂亮的有点过了头。你说我要是用这个裸背的名头去吵一波，《风月佳人》会不会热点一波？

    顾秋水刚想回答，就看见沈腾自顾自的回了一句。

    沈腾：肯定可以，等我明天去找余次商量一下。

    顾秋水：……

    顾秋水：不用去找了。

    沈腾：嗯？

    顾秋水：这个视频剪一下，不要留太长，当配角幕戏就可以了，别加戏。

    沈腾：怎么？就是露背而已，炒作一下，她也在娱乐圈混着，目前不是名气没起来，也没剧本吗？这样一炒，最起码工作有了啊。

    顾秋水：不用，她虽然还没名气，但以后也不用这样炒作。

    说着说着，沈腾感觉有点不对劲啊。
------------

第六十章 余次她是我的人！

    沈腾：秋水啊，我感觉你最近很奇怪啊，炒作一下也是你情我愿的事情，而且我也不是炒你，你这是？

    哪里来的回答？

    顾秋水躺在床上，手指飞快跳动。

    顾秋水：你虽然不是炒我，但是沈导，你准备炒的，是我的人。

    这话，霸气非常。

    这话，让沈腾看了，虎躯一颤！

    某知名导演甚至穿着拖鞋在啤酒摊子旁边惊讶的握草了一句。

    沈腾：？？？

    沈腾：秋水，你别这样吧……这么多年了，你一直不谈个朋友，但是……

    顾秋水看着屏幕上忽然蹦出来的信息，顿时有些点哭笑不得。

    顾秋水：沈腾，你想什么呢？

    沈腾：我没想什么，就是你和这余次之间，不合适的。

    本来想解释的顾秋水看见这一行字，手指直接停在了屏幕上方，微光照亮着她的脸，“为什么不合适？”

    沈腾：这，先不说你们都是娱乐圈的，都咳咳……都是女生，还有你，你奋斗到今天这个位置吃了多少苦也不必我说，你们真要在一起了，被挖出来会是什么样？你吃不消，小女孩也吃不消啊。

    一字一句，皆然从利益的角度出发。

    顾秋水：那如果不为了利，为感情呢？

    沈腾：你说什么，风太大，我听不清楚。感情？秋水，你是成年人了，感情是什么……你自己好好考虑一下。

    顾秋水：忽然发现沈导是个很没人情味的人。

    顾秋水：还有一件事，我说余次是我的人，意思是她已经被我工作室签下了，我们这边已经订好了她的发展规划，里面没有炒作这一项。

    沈腾：！！！

    沈腾：那你不早说？

    ‘对方撤回了一条消息。’

    ‘对方撤回了一条消息。’

    ……

    沈腾：你可以安寝了，我也撸完串回去了。

    那一句一句充满歧义的聊天记录很快消失了，映入眼帘的就只有系统提示的撤回信息。只是——

    信息能撤回。

    心上的波澜可以吗。

    原来喜欢女孩子，是不被承认的。

    月光射入漆黑的卧室，顾秋水看着天花板上晦暗的灯饰，那怎么办，好像喜都喜欢了。

    -

    余次发现一件很神奇的事情，自从那次拍了温泉补戏之后，顾秋水对她的态度就很奇怪。

    偶尔一起讨论戏，她竟然走神。

    走神了！

    而且她问怎么了的时候，面前的人总是会用一种无敌复杂的眼神看着她。

    “秋水姐，你这段时间是不是不太舒服？”

    顾秋水一僵，“没有，怎么忽然说这个？”

    没生病，“那是发生了什么吗？”

    “也没有。”顾秋水抬眸，“怎么了么？问这个干什么？”

    那就很奇怪了。

    余次有些纠结的坐在了一边的小沙发上，“就是感觉秋水姐你最近的状态……有点奇怪。”

    “秋水姐，是不是我做了什么不好的事情？”余次忍不住问出口了，“为什么你看我的眼神，总有点奇怪？”

    “……”

    她演戏不太厉害，但是看人的眼神，倒是厉害。

    顾秋水自以为自己把情绪压得挺得当的，但是没想到，余次看出来了。看出来了，还提出来了。

    为什么奇怪？

    因为……

    “压力有点大。”她停了一会儿之后，吐出了这五个字。

    问出了正当原因之后，余次总算是松了一口气。

    这几天顾女神一直用这种奇怪的眼神看着她，弄得她每天都很胆战心惊，以为是自己做了什么不该做的事情，原来是因为压力太大了。

    “秋水姐你是因为什么压力大呢？”

    “工作室的事情。”顾秋水说着，忽然眯起了眼睛，“离开公司之后成立个人工作室，发现工作室的运营很麻烦，所以有些头疼。”

    这些东西……余次都是听不太懂的，只是！

    “那秋水姐，如果工作室单独运行实在是运行不下去的话，你可以继续加入公司。”工作室运营不下去了，就重新挂靠公司，“你的实力整个娱乐圈的公司有目共睹。”

    “可我如果继续去参加公司的话，工作室运行就不能再招艺人了，之前跟你谈好的——”

    “没关系的。”余次摇头，“不行也没事，还是先把秋水姐你的事情弄好。”

    余次话音刚落，顾秋水就笑了起来。

    低低的笑声在的安静的小宾馆里蔓延了很久。

    余次顿时摸不着头脑，刚刚不还是苦情讨论工作吗？怎么一秒钟就变了戏？

    “你还真是可爱。”顾秋水忽然倾身，摸了一把余次的头，“工作室的事情骗你的，这次杀青之后回去就跟你签合同。”

    “还有，我这段时间看你眼神奇怪，是……”是因为她想知道，向来功利的自己，为什么会喜欢上一个对自己毫无助益，甚至满身都是拖累点的人。

    现在她知道了。

    因为她真的很可爱呀，她拒绝不了这么可爱的人呀。

    只不过这个原因还不能说，所以顾秋水换了一个理由，“是在想，你最近是怎么练习演技的，怎么进步这么大。”

    余次：！！！

    竟然！是这个！

    贫瘠的大脑很快因为这句话膨胀了起来。

    余次拼了命的去压自己快要弯到颊边的嘴角，“其实也没什么，就是经常看看你或者一些老艺术家的视频，电影什么的，然后自己慢慢的去仿照那个样子演。”

    “一次不行两次，两次不行三次，次数多了，就好了！”

    “嗯，你很有毅力。”

    “因为笨鸟先飞啊……我又不是科班出身，想要过得去一点，就只能拼命练习了。”

    “那你很厉害。”

    连环夸奖使人七荤八素。

    余次舔了舔嘴唇，“没有，是秋水姐你更厉害。”

    厉害来，厉害去，厉害到了晚上。

    十一点了，因为还有最后一周的戏，顾秋水先送余次去了隔壁，然后才入了自己的房间。

    余次躺在柔软的大床上，想着很多事情。

    虽然顾秋水今天夸他演技进步大，她从傍晚膨胀到了现在，但是回忆着膨胀着，她发现了一件事情。

    顾秋水一开始说压力大的时候，表情是很认真的。

    她确实是压力大，只是不是因为工作室的压力而已。

    想着，余次就在手机备忘录里写了几句话。

    -野菊花茶，歌曲hold dream，还有生巧。

    ……

    隔日。

    顾秋水演完了自己那点戏份之后，坐在片场边缘划水。

    中途休息的时候，余次到了。

    因为她在人群里很扎眼，顾秋水一眼就认出了她。

    “余次。”

    “秋水姐！”

    “你手里这是什么？”

    很快，带来的东西就献出了庐山真面目。

    顾秋水看着生巧和菊花茶，顿了顿，“你买这些……干什么？”
------------

第六十一章 聚宴！签约！

    “秋水姐昨天不是说压力大吗？”她坐在了顾秋水旁边的小马扎上，“我在你很久之前的微博上翻到过，你以前压力大的时候喜欢就着菊花茶喝生巧，然后听holddream。”

    余次说着，晃了晃自己手里的手机，“我在手机里找到了你喜欢的那个歌手版本的holddream，要不要一起听一下？”

    一大串的信息，涌了上来。

    菊花茶，生巧？holddream？

    许多年前的记忆，瞬间回溯。

    顾秋水问：“你怎么知道这么多？”

    “因为你的每一条围脖，我都翻过，你没删掉，我就知道。”

    历时十年的微博。

    嘴里含着带着浓浓苦味的生巧，喝着温热微涩的菊花茶，耳机里穿着似乎已经忘记了调子的歌，身边的人又笑着问她，“秋水姐，你好些了吗？”

    “……”

    她好了。

    “我好多了。”

    很好很好。

    余次也笑了，果然！翻围脖是有用的，去看粉丝留言也是有用的，知己知彼真的是可以百战百胜的。

    “好了就好。”

    穿着旗袍的女人忽然弯着唇笑了起来，余次从这个方向，只能看清她的侧脸。

    卷发遮住了大半的颌角，让她整个人都温柔了很多，烟灰色的眉毛微微扬起，眼眸低垂，卷而长的睫毛落在眼睑下，留下一圈阴影。

    刚拍完齐小姐辣鸡戏的沈腾到后场休息的时候，看见的就是这一幕。

    沈腾：……

    如果之前什么也不知道的话，这一幕好像没什么。

    但是经过了之前那场神奇的py聊天之后，他再看这一幕，总觉得很奇怪。

    深吸了一口气，拍了拍自己的脸，怎么可能。

    顾秋水兢兢业业走了这么多年，应该很清楚，跟一个妹子在一起对她的事业会造成怎样的打击，她才不可能头脑发热呢。

    绝不可能！

    “秋水姐，把杯子给我吧，我待会儿带回去洗。”

    “嗯……”顾秋水握着白色的杯子，忽然问：“你今天下午有事情吗？”

    “没有啊，怎么了？”

    “我下午的戏份不多。”她轻声说：“如果你没有事情的话，可以在剧组里等我一起回去吗？”

    顾秋水极少有这样温柔询问的样子。

    余次看着她的眼睛，愣了一下，“可，可以啊。”

    工作中的顾秋水，一直是很用功的，尽管是跟一个投资商塞进来的‘纯新人’对戏，她也很认真，从不划水。

    倒是齐大小姐，拍了一会儿之后就说自己累了，要休息。

    拖拖拉拉，剧组五点才散场。

    走路回去的时候，余次忽然问起来，“秋水姐，你脾气为什么这么好呢？”

    她感觉……

    之前翻看顾秋水围脖的时候，也可以看出她是一个很有性格的妹子啊。

    这个问题，可真是生生的把顾秋水给问住了。

    “这个答案很长。”

    “那秋水姐你可以长话断说。”她真的很好奇。

    顾秋水笑了一声，这个事情……

    “短说的话，就是网络上很红的一句话。”

    “什么？”

    “社会教你做人。”

    再傲气，再有脾气的人，经历了一点事情之后，经历了很多事情之后，都会变成她需要的，社会需要的样子。

    “好了好了，不谈这个了。”

    “今天让你等我累着你了，我们一起出去吃火锅吧。”

    “火锅？”余次一惊：“秋水姐你不是说过，保持身材，这辈子都不会再进去火锅店吗？”

    “我说过吗？”她故作疑惑，“我觉得我没说过。”

    “你围脖里——”

    “我回去就删掉那条围脖。”顾秋水直直的看着她，“你不愿意陪我去吗？”

    这话，在余次听来，可真有点撒娇的味道了。

    神奇的在火锅店里度过了一餐饭。

    回来的时候，两个人都特别撑。

    余次说自己又想练习演戏。

    “你演。”顾秋水把小宾馆的沙发往后推了一点，“我看看你最近是不是又进步了。”

    小宾馆的客厅里，余次尽情的演绎着自己喜欢的角色，被娱乐圈称之为演技大花的人，静静的坐在小圆圈旁边的沙发上，为余次鼓掌。

    过一段时间，她就会说一句：你演的真好。

    中间过来的小青看见两个人这样之后，很迅速的去了自己的房间。

    不知道为什么，每次顾姐跟这个余小姐在一起的时候，都特别的……没眼看。

    高冷呢？

    毒蛇呢？

    高要求呢？

    全都不见了。

    -

    赶完这最后一个礼拜的进度之后，《风月佳人》算是正式杀青了。

    齐大小姐迅速的坐飞机离开了，沈腾邀请剧组的剩余人员一起吃了个饭，结尾的时候，他要给余次发红包，但被顾秋水拒收了。

    “来补戏的，片酬就不用了，随手帮忙，我们两个关系这么好，她现在是我工作室的，怎么好收你的钱。”

    顾秋水一脸正色，仿佛满心为沈腾讲话。

    沈腾轻轻嗤了一声，“你倒是精明了啊，秋水，不收我的钱，让我记着这个人情……”

    他转身看了一眼眸光清澈的余次，收起了红包，“得了，那我就记住这个人情了。”

    “来来来，总算是送走了祖宗，我们一起来喝一杯。”

    觥筹交错之间，一部戏彻底落下的帷幕。

    十月十三日，余次和顾秋水回到了帝都。

    十五日，顾秋水约了余次和赵如意一起在京城的凯旋门吃饭，顺路把合约给签了。

    一切事情，都踏入了进程。

    十五日上午，夏过秋初，天气很好，这种温度，这样的风，吹得人也很舒服。

    余次在上午九点赶到了京城凯旋门。

    签合约的过程其实也很简单。

    反正两边私下全都py结束了，这个会面，就是签个名，然后正式认识一下而已。

    “赵姐！”

    “余次，坐。”

    顾秋水开始点单。

    点完单之后，她侧头看着余次：“以后赵姐就是我们两个人的经纪人了，有什么事情，联系不到我的时候，可以联系她。”

    赵如意顿了一下，什么鬼？

    不应该是联系不到她的时候再联系顾秋水吗？

    不等她从这句奇怪的话里反应过来，余次就嗯了一声，应下了这句。

    跳过这个神奇的小插曲，包厢进入了谈话氛围。

    “说真的，我当初没有想到，你没有进过娱乐圈，竟然这么有天分。”赵如意夹着一块茄子，“是我看走眼了。”

    余次：？？？

    “什么很有天分？”

    “戏啊，没有想到才拍了两部配角，你的演技就这么好了。”

    余次一惊：“赵姐你看过我的戏？”

    这个……最近忙，自然是没看过的，但是顾秋水暗示过啊！

    “看过。”赵如意嗯了一声，“很不错。”

    余次再次高潮。

    “其实还好了，我没有很高的天分——”

    “别谦虚，你很好的。”

    听着两个人商业互吹，顾秋水：？？？
------------

第六十二章 顾秋水：我们不可以同居吗？

    很尴尬。

    真的很尴尬。

    赵如意一直在说：“你演技很好，天分很好。”

    余次一直在说：“没有没有，我就是努力了一点，也没有赵姐你说的这么厉害的。”

    坐在中间的顾秋水一言不发。

    就在这个时候，说到了兴头上的赵如意忽然说：“来，上次的时候顾姐就跟我说过，工作室要新签你，这段时间我已经给你订了一个发展策划——”

    余次听着，眼睛都冒出了光。

    “等下。”顾秋水忽然出声，“赵姐，我有点事情找你，我们出去一下。”

    “什么？”

    “我们出去一下。”

    “……”不明觉厉的赵如意被顾秋水拉到了隔壁的小包间里，徒留余次一个人在包间里对着一大桌子的菜，瑟瑟发抖？

    怎么了？

    -

    “顾姐，你有什么事情吗？”赵如意小心的问。

    顾秋水嗯了一声然后问：“你给余次做的发展策划是什么样子的？”

    原来是问这个。

    那她是很有数的，没拿计划书出来，但赵如意对自己规划的路线向来是滚瓜烂熟：“也没什么，就是很简单的从小角色抓起，余次的家世不提，先让她从各个剧组的配角开始演起，用演技给观众拉一个眼熟。”

    “然后再借个契机，演个戏份不错的女二号，提高知名度，炒作的时候用哈佛的学生进入娱乐圈学习为噱头……”

    “她是学画画的，我们还可以继续来一个艺术氧气美女的人设。”

    “等名气和人设起来之后，再开始接触电视剧，演女一号，让大家知道，一个看上去像是花瓶的人，演技也可以爆发。”

    “甚至，我们可以炒作你和余次的通稿，然后炒作一波工作室——”

    “好了，可以了。”顾秋水抬起了手，“赵姐你的提议很好。”

    “我也这么——”觉得。

    “但是不能用。”

    赵如意：？？？

    女强人的疑惑，几乎要写在脸上了，“为什么不能用？”

    顾秋水沉思再三，说出了一句话：“因为余次的演技……撑不起这条路。”

    “顾姐你的意思是，她演技不好？”

    “嗯。”要说的话终于说出去了，顾秋水说：“你给她制定一个新的发展路线，总之，路线不能与演技有关。”

    “哦哦……”常年纵横娱乐圈的女强人赵如意开始有些混乱了。

    演技不行？或者说演技稀烂？长得也只能算是……清秀美人挂的，没背景，这样的人签进工作室？

    而且看现在这个指定路线，似乎还要给好资源？

    她怎么感觉自己忽然不懂娱乐圈这个名利场了？顾秋水这事典型的……头号大善人呐。

    “好了，我们可以回去了。”再不回去，余次一个人在里面就要觉得不对劲了。

    高跟鞋在地板上哒哒作响，快进门的时候，顾秋水想起什么，侧头轻声：“走新路线的时候别说是因为她演技不好，就说——”

    “她看上去更适合新路线。”

    赵如意：……

    “好的。”

    如果不是年纪对不上，她会以为余次是顾秋水的私生女的。

    用钱砸，给资源，多方关照，最后还要加个心理辅导？

    sixsix。

    回到包厢，又是笑容满面。

    “顾姐，赵姐，你们出去谈什么了？”

    “一点工作上的事情。”赵如意笑得滴水不漏。

    余次哦了一声，“那说完了就来吃饭吧，饭菜要凉了。”

    重新坐下，赵如意的心境已经大有不同。

    旁边的余次吃了几口饭之后提起，“赵姐你刚刚不是说给我定了一个发展规划的吗？是什么规划呀？”她的好奇和期待，顾秋水一览无余。

    赵如意：……

    “就是你签约后的动态规划，比如围脖打理呀，还有平时的戏约和助理怎么安排这些事情。”

    “这样啊。”跟她想到倒是不太一样。

    成功跳过这个话题，顾秋水又提起了准备休息一段时间的事情。

    “秋水姐你是该休息了，我看你拍戏都拍了一整年了，现在慢慢休息一段时间也挺好的。”

    “嗯。”顾秋水唇角微微弯，“你说的对。”

    赵如意拿着筷子，不知道为什么，这个对话明明从哪里听，都是对的，可是仔细一思考，又觉得从哪里看，都很奇怪！

    快11点，三个人散了席。

    赵如意自己开车回家，余次本来准备拦出租，就被顾秋水叫住了。

    “秋水姐还有什么事情吗？”

    “有。”顾秋水招手，“你过来，我还有一些其他的事情跟你说。”

    “好——”

    “上车，我们在车上说。”

    “嗯！”她开门，就坐上了副驾驶位。

    顾秋水靠在驾驶位上，手搁在方向盘上，“你现在是一个人住？”

    “是，我一个人住在云湖小区。”

    “嗯……是这样，你应该了解明星这个行业是曝光在媒体之下的。”

    “我知道。”

    “所以，住的地方也很重要。”顾秋水转身，“云湖小区虽然位置不错，但是是小区楼，保密性很不好。”

    “那……公司安排住的地方吗？”

    “安排的。”顾秋水说着，眸子里闪过一丝暗光，“签约之后工作室给你安排了新住址。”

    “你要不要去看看？”

    于是，原本准备吃晚饭就回家的余次，很自然的坐上了顾秋水的车，又很自然的去了那个传说中的‘工作室安排的住址’。

    明江花园。

    “这——”看着面前的独栋别墅，余次愣了一下，“工作室安排的住址，在这里？”

    “怎么了？”顾秋水用钥匙开门，“你不喜欢这里？”

    她喜欢。

    但问题是！？

    “我住这里，不会很浪费吗？”她一个十八线，奋斗一个月给工作室带来的收益，都没有这栋别墅的租金贵……

    “有什么浪费的？”顾秋水不喜欢听余次妄自菲薄，见余次不动，她就直接拉着余次的手腕，带着她进了别墅，“你演技好，又努力，这么优秀，住在这里很平常。”

    “好了，我带你看看你的房间。”

    二楼转角楼梯处，采光极佳的房间。

    还没住进来，已经有柔软的大床，阳台，书架，柔软的沙发了……

    “你觉得这里怎么样？”

    “好！”

    “那你以后空闲的时候就住这儿了。”

    “嗯嗯。”

    “你先在这看会儿，我去换个衣服。”

    沉浸在豪宅之中的余次再回神的时候，就看见顾秋水已经换了一身休闲装。

    等等？

    换了一身衣服？

    “秋水姐，你也住在这里？”

    “是啊。”顾秋水抬起头，“怎么了，我不能住在这里吗？”

    “可以，只是——”

    “是什么？”她扣着手，平视着余次。

    “那我们这不是同，同居吗？”余次磕磕巴巴的说出这句话，顾秋水却笑了起来，“是，我们不可以同居吗？”
------------

第六十三章 哼，你果然对我有……非分之想

    时间很晚。

    看完房间之后，顾秋水把余次送回了她的小公寓。

    余次说，要收拾收拾，等明天再搬家。

    她喝着从冰箱里拿出来的啤酒，整个人十分的放纵。

    可以说，这十年来，她从来没有这么放纵过。

    微微眯着眼睛，电视机里的声音传出来——

    “住，住在一起？”

    “怎么了，不可以吗？”

    “这……我们住在一起，有什么不合适吗？”

    “可是……”

    “我们都是女孩子，住在一起不是很正常的吗？”

    那个柔软的女声一直支支吾吾。

    另一个人笑了起来，“喂，月轻，你这样支支吾吾，该不会是喜欢我吧？”

    她按住了遥控，电视机上的画面瞬间停住。

    明明就是两个女生住在一起，为什么要叫同居？

    就算是同居？又怎么样？

    那么惊讶。

    余次，你是不是喜欢我？

    仰头，啤酒一饮而尽，读书不高，但喝的不少，顾秋水有些昏沉。

    昏沉之间，她又觉得很好。

    她想要的东西！一定要抓住！

    一定！

    -

    余次回到家之后，也是瑟瑟发抖。

    对着小公寓里的落地镜，她面色很是复杂。

    什么鬼？

    为什么剧本忽然发展的这么快了？快的都要起飞了好不好……

    感觉应该还是很纯洁的前辈和后辈之间的关系啊！应该还是十分纯洁的姐姐和妹妹之间的关系啊！

    怎么，忽然就住一起了？

    不对。

    余次抓了抓自己的头发，住一起好像也不代表什么吧？两个妹子住在一起，不是听天经地义的吗？

    工作室就两个艺人，要找一个隐蔽性不错，居住环境也不错的地方其实也挺难的。

    女神自己一个人住那么大的别墅里，那么多房间，空一个给她好像也不是很奇怪。

    所以……

    所以还是她想多了吗？

    感情一片空白，不知该如何来判断。

    想了很久之后，余次还是认命了。

    算了，是不是，都很好。

    是，就借机从了算了。

    不是！不是那就近水楼台先得月。

    就在余次做好决定的时候，他耳边忽然响起了系统久违的声音。

    【一把游戏之后听到你这么想，我很欣慰，余次小姐姐，你的思想觉悟真的越来越高了。】

    “……”

    “你怎么忽然出来了？”

    【无聊就出来了啊，感觉你最近越来越懂小姐姐的心了。】

    “哦。”

    【对了，给你一个小贴士哦，万一你跟秋水小姐姐要上三垒了，记得做好防护措施~】

    “……”

    并不知道辣鸡系统为什么要忽然跳出来开个车，余次对他甩了一个拒绝以后就洗脸睡觉去了。

    -

    次日。

    阳光铺陈，一室宁静。

    余次躺在床上，整个人都很放空的时候，忽然听到了一阵手机铃声。

    皱着眉，下意识的把手机关掉之后，没多久，它又响了起来。

    蹙眉，迷蒙着眼睛拿起手机，“谁啊？”一大早扰人清梦。

    顾秋水显然是没有想到，都十点了……她的小戏迷还在床上。

    “是我。”

    “！”

    “秋水姐？”一阵惊声，瞌睡已经走了一半，余次瞬间坐了起来，“你找我有什么事情吗？”

    “有。”顾秋水的声音透着手机，“你昨天不是说今天要搬家吗？我怕你东西多，一个人不方便，专门过来帮你搬家的。”

    “……”

    “不好意思！”余次在心里嚎了一声，“我，我，秋水姐你等我一下，等我十分钟！”

    “没事。”顾秋水听着她在电话里燥的不行的样子，笑了起来，“我不急，慢慢等你。”

    秋水不急，她急啊！

    一个反身从床上下来，余次双手捏住被角，迅速一抖，马上把轻薄的被子铺平了之后，就去了盥洗室。

    赶紧刷牙洗脸换衣服弄了一下冲天而的起的头发，就差不多过了十分钟了。

    余次一脚踩进拖鞋就想打电话给顾秋水，然后顺路开门，但等走到门边之后，她忽然回头看了一眼。

    ！！

    天哪？

    这是！猪窝吗！

    打开了一楼杂物室的门，余次想都没想，直接拿起了客厅里多余的东西，扔进了杂物室。

    差不多五分钟之后，客厅干净整洁了起来，她用力一拉，关上了杂物室的门。

    愉快。

    -

    见到顾秋水，已经是二十分钟之后的事情了。

    “秋水姐，真不好意思，我这么晚还在睡！”

    “没事。”顾秋水笑着拍了一下余次的肩膀，“也不是很晚。”

    正在开门的某人迅速的羞红了脸，十点半了，还不晚！

    “秋水姐进来吧，我家里有点小——”

    “没有。”顾秋水拖下高跟鞋，换上了拖鞋，“不算小了，挺好的。”

    “嗯嗯。”

    因为没有热水，余次只能从冰箱里拿了一盒牛奶给顾秋水。

    “这个……秋水姐，你喝吗？”

    “喝的，放下吧，不是要收拾东西吗？要我跟你一起去卧室吗？”

    “不了不了，我自己来。”

    余次说完，自己冲进了卧室了。

    顾秋水在客厅里，暗自打量着房间的格局。

    不愧是余家的房子，虽然位置不是顶好的，但是装修是真的不错。

    简约欧美风格，很大气，就是——

    为什么沙发上的……嗯？小抱枕不见了？

    还有地上的地毯怎么好像也被抽走了？

    不看不知道，一看吓一跳。

    顾秋水转着转着，总觉得客厅里少了很多东西。

    看完客厅之后，她又去了阳台，阳台的采光很好，但是上面却摆着两盆已经枯死了的植物。

    顾秋水想，应该是余次太久没回来，没浇水造成的。

    简单的转了一圈，她发现余次的生活应该是相对简单的。

    是她……喜欢的样子。

    -

    “你就这么点东西？”顾秋水看着两个小箱子，顿了顿。

    “啊。”余次点头，“我看秋水姐你那里好像什么都有，我就带了一点衣服和洗浴用品，怎么了？”

    “没事……”

    “走吧。”

    说走就走，顾秋水一下就抢走了余次手里的俩箱子，走在了前面。

    “！”

    “我自己来推就可以了！”

    “不用。”顾秋水的高跟鞋哒哒作响，她转头，长发轻拂过脸颊，“都说今天是来帮你搬家的，什么都不做，怎么算帮你搬家？”

    余次静静的看着走远了的背影，心里苏了一下，然后快步走上了前。
------------

第六十四章 顾秋水：只是因为和偶像住在一起吗？

    一起坐上车的时候，余次还很挣扎的想为今天十点还在睡觉的自己找一个体面的理由。

    “其实秋水姐……”

    “我平时起来的挺早的。”她咳咳了两声，“就是今天晚了一点点。”

    开车的人从后视镜里看着弱弱的她，笑：“怎么，起床早晚又没关系，这么介意干什么？”

    “不是……”

    “其实我就是昨天知道了要跟秋水姐你住在一起之后很兴奋，所以就很久没有睡着。”余次头略略低下，露出细长白腻的脖颈。

    不知怎么的，正在行驶的车忽然顿了一下。

    余次疑惑的抬起头，发现到红绿灯路口了。

    “这么兴奋？”顾秋水声线略扬，语气里带着几分显见的笑意。

    “嗯。”余次点头，“近距离接触偶像，我直接变成了粉丝里的人生赢家，很兴奋！”

    女人轻轻的哦了一声。

    红灯跳转为绿灯，车子启动的那个瞬间，顾秋水略微侧头，余次撞进了她的眼眸里。

    “余次。”

    “啊？”

    “这么兴奋，真的只是因为……跟偶像，住在一起吗？”

    她把偶像这两个字，咬的很重。

    余次生理性的羞赧了一下。

    “我——”

    “你不必回答了。”

    她已经知道答案了。

    -

    和顾秋水一起把东西放好，余次不知道为什么，心头浮现出了一米米的……奇怪感。

    “你这边是客房，只做了一个卫生间，没有花洒。”顾秋水顿了顿，“如果你要洗澡的话，要去主卧那边。”

    “要去秋水姐你那里？！”

    “嗯。”

    “……”

    忽然开始茫然。

    “这，那要是我晚上想洗澡的话，不会不方便吗？”

    顾秋水帮着余次打开柜子门，帮她把衣服挂进柜子里，“不会，你想来就来，怎么会吵到我。”

    “还有就是，每天早上会有钟点工过来做饭，大概是八点半左右用早餐的样子，中餐十二点，晚上七点。”

    “我会按时下楼的。”余次正色。

    顾秋水倒不是很在意的挥了挥手，“没关系，你没来的话，我会等你的。”

    余次：……

    别墅很大，房间很多，顾秋水带着余次串完了这里的影音厅，健身房和落地阳台，但让余次没想到的是，这边竟然还有一个画室？

    画室？

    “秋水姐，你也喜欢画画吗？”

    她惊喜的转身问，发现秋水里她很近。

    高挑张扬的美人，清秀软萌的萝莉。

    “我不喜欢画画。”

    “那这个画室——”

    “我听赵姐说，你以前是在哈佛学美术的，特意给你准备的。”

    “噢。”

    画室真的很……很完备。

    各色颜料都有，原主留下来的记忆告诉余次，这些颜料都是很好的颜料。

    还有画布，工具，各种。

    不说这些东西特别特别贵，但是要找齐这么多东西，是需要心意的。

    手指扫过柔软的刷子，手指痒痒的，心也痒痒的，这两天，余次的心就像是过山车一样。

    出了画室，余次忍不住开腔问了一句：“秋水姐，你为什么对我这么好？”

    一句话，前面的人停下了步子。

    在蜿蜒的楼梯上，她穿着大红色的长裙，“我为什么对你这么好？”

    “你猜呀。”
------------

第六十五章 准备开始发糖·真人秀

    你猜，你猜不猜？

    余次最终没有给出答案。

    但……

    她和顾秋水之间那种似有若无的暧昧，是定了。

    没有人捅破这层窗户纸，两个人同住一个屋檐下，朝夕相对，话语朦胧。

    十月中旬。

    失踪了快有两周的赵经纪人，终于带着策划案，款款上门了。

    只不过，在看见余次和顾秋水同住一室的时候，她顿了顿。

    “赵姐，你怎么了，不进来吗？”

    “没事……”赵如意眼神带着很隐晦的审视，“余次，你怎么跟顾姐住在一起啊？”

    “也没什么，就是因为公司说艺人要保护隐私，我之前住的那个地方安保太差了，顾姐就让我搬过来了。”

    “这样啊。”

    “是的。”余次说着，已经把赵如意带进了别墅，让后引着人去了客厅，自己则去了厨房那边倒茶。

    俨然一副主人的样子。

    “顾姐刚刚出去买东西了，赵姐你就坐沙发上等一会儿吧。”

    抿了口茶，赵如意从包里拿出了一份文件，“顾姐出去了，我就跟你说说你发展规划的事情吧。”

    “我的规划？”余次指着自己的脸。

    “嗯。”赵如意抬眸看了她一眼，“就是你。”

    “整体的策划是这样的……虽然余次你的演技在娱乐圈算是很不错的，长的也很好看，但是你也知道现在的娱乐圈风向，还有大众喜欢的影视作品——”

    “基本都是大女主类型的，或者妖艳类型的女主，极少数有需要你这种，长得比较清秀纯真挂的。”

    “如果你走演艺圈，工作室为了迎合市场，也为了让你合理发展，肯定是会给你安排校园线的，你想演一辈子的校园伤感剧吗？”

    余次：……

    “我，赵姐，说实话，我不是很想。”

    “嗯，那我们就启动第二方案。”赵如意把文件放到了余次的手里，“你在娱乐圈，听过综艺艺人吗？”

    “综艺艺人？”

    “对。”赵如意点头，“就是少拍戏，多参加综艺节目的那些综艺咖。”

    “介于之前顾姐对你有过评价，说你的性格很好，会的东西也很多，加上有时候也比较呆萌，我们工作室整合分析之后，认为你的性格很适合去走综艺——”

    “你别小看综艺，全民喜剧时代，综艺咖很吃香的，而且等你拿到国民度了，以后也可以再转拍戏，你觉得如何？”

    绕来绕去，在赵如意的嘴巴里，去综艺节目没有任何的坏处。

    赵如意也看出了余次眼底的心动。

    “我觉得挺好的。”余次翻了翻策划书，给了回应。

    就在这个时候，顾秋水开门进来了。

    就这一开门，赵如意感觉自己眼瞎了。

    “……”

    余次传说中的顾姐有事出门了，就是顾秋水有事出门买菜去了？

    高挑动人的女郎，灰色的亚麻编织手袋，一大堆绿叶青菜。

    “赵姐，你来了？”顾秋水看见赵如意，卷了下袖子，就把菜放到了门边，“抱歉，出去买菜，让你久等了。”

    “没事没事。”迟到没事。

    就是迟到的理由很惊悚啊！买菜？

    之前听助理小青闲谈不是说顾秋水不会做菜的吗？那么是——

    余次做菜？

    不对啊。

    之前余家双亲尚在的时候她也有幸跟余次的长辈聊过天，在那些长辈的眼里，余次明明就是一个十指不沾阳春水的大小姐。

    所以，这菜买来，到底是谁做的？

    眼神在大佬和萌新之间射来射去，不知道为什么，在看见余次一脸呆萌，小手细白的能发光的样子之后，赵如意把目光放在了顾大佬的身上。

    她总觉得……下厨的是这位。

    “一直看着我干什么？”身上的目光越来越炽热，顾秋水忍不住抬起头，“不是来说未来规划的吗，坐下慢慢说。”

    “哦，好——”

    “顾姐你的规划是这样——”

    “可以了。”顾秋水抬手，“我的直接发邮箱里我过目就行，先说余次的。”

    赵如意的手，顿了一下，“余次的刚刚跟她说过了。”

    “没事，再跟我说一遍。”

    于是乎，赵如意花了两个礼拜。

    12天做的那本‘顾秋水发展策划’根本无人问津。

    反倒是2天就搞出来的‘余次发展战略’被念了两遍。

    在谈公事，别墅很安静，余次感觉自己也没事儿做，就去厨房切西瓜了。

    “你说走综艺？”

    “是，综艺咖。”

    “这确实可以。”综艺，不愧是经纪人，想事情的角度确实比较多面，之前顾秋水还没想过综艺这挂，现在提起来，想一下余次的性格，再看她的技能，去上综艺确实容易圈粉。

    “但这次预拿的综艺是哪一个呢？”这才是重要的点。

    就算是成综艺咖，也要看看，哪个节目开始起步。

    “顾姐你看策划——”

    “因为余次暂时还没有多少名气，所以我们选择的这个综艺节目叫《重拳出击》，虽然名气不算特别大，但在网络上的口碑还算不错，从这里起步——”

    “不行。”

    余次就是在这句不行之后，端着红艳艳的瓜过来的。

    “顾姐，赵姐，说话说累了，吃块西瓜吧，西瓜可甜了。”

    谈话被迫中断，余次在小茶桌旁，坐了下来。

    “顾姐，不上《重拳出击》的话，我们目前手里没有可用的资源……”

    “没事，你回去之后可以联系一下《四通八达》的导演，我记得之前他来邀请过我去节目，你问他11月期需不需要人，我带余次去。”

    “！”

    “顾姐，你带着她去？”

    比起赵如意的震惊，顾秋水就淡定多了，“嗯，毕竟她是第一次参加综艺，起点太低不好，一个人去……这么软的性子，也比较容易被人欺负。”

    “那顾姐你之前决定在11期拍的封面呢？”

    “先推了吧。”

    “这——”

    “推了。”

    一边默默震惊，内心各种高潮迭起的余次，忽然感觉自己的小腿一僵。

    一个温热的，柔软的东西，顺着她的小腿肚，慢慢往上，挠到了腿心，她几乎要惊叫出声。

    但这还不是完，更苏的是——

    那条腿的主人笑的十足十的撩人，“怎么说，余次也是我很喜欢的……新人。”

    “我想带她。”

    “好的！”大佬愿意带，那自然没话说。

    “那我回去就联系《四通八达》的导演。”

    后续，顾秋水要留赵如意吃饭，但赵如意总感觉这栋别墅很弥漫着一种很神奇的气息。

    “不了，我家里有人做了饭，我就回去吃了。”

    中午，顾秋水掌勺，余次在旁边洗菜。

    余次忽然说：“秋水姐，你11月期那个时尚的封面不是挺重要的吗？怎么忽然推了……”

    洗菜池好像忽然被阴影笼罩，余次想要转身，就发现自己的肩膀上一重。

    热气扑腾在脸上。

    丝缕飘扬的声音再次对她发出了灵魂的拷问。

    “你说呢？”
------------

第六十六章 别慌，我给你时间，你慢慢考虑

    “我——”

    不等余次的话说完，顾秋水就亲住了她。

    冰凉的耳垂瞬间被柔软湿热的……含上，余次瞬间一紧，手里的青菜哒的一声落在了洗手池里，睡眠泛起了阵阵涟漪。

    “秋，秋水姐！”

    “你应该懂我的意思吧？”她声音里的喑哑可闻，压抑在这种喑哑里翻涌着的占有欲，更可闻。

    余次当然懂！

    一桩桩，一件件的事情全冒出来，她也不是纯情小天使……

    “我，我知道。”

    “你知道，那我就直接说了。”她伸手放在余次的肩膀上，扳正了她。

    两人对视。

    厨房里有烧水的呜呜声。

    “我喜欢你。”顾秋水一直觉得自己是个很有野心的人，在她的人生里，没有什么叛逆期，也没有为了爱情燃烧一起的日子，但此刻，她感觉自己很疯狂，“我喜欢你。”

    “余次，我想和你在一起。”

    没有修饰。

    也没有更多的言语。

    就是很朴素，很简单的，我爱你，我想和你在一起。

    偏茶色的眸子里，写满了认真，顾秋水俯首，额头距离余次越来越近，这种距离，余次甚至能感觉到顾秋水呼吸在她额头的热气。

    “我很认真。”

    “很认真的想和你在一起，你愿意吗？”

    这是余次拿到过的最快的剧本。

    但，无所谓。

    因为心跳的很快，很快很快，内心甚至快压不住那句我愿意了，她清了清嗓子，刚准备说话，就听见上面的人忽然说：“算了，你别慌。”

    顾秋水后退了一步，拉开了距离，却握住了余次的手，“我能看出来，你也喜欢我。”

    “你别慌，我给你时间，你慢慢思考。”

    她说着，顿了顿，“给你一个真人秀那么长的时间。”

    “等……”不是啊？怎么回事，她明明是想答应的……

    “不是，我——”

    “你觉得时间太短了？”顾秋水唇抿成一条线，静静的看着余次。

    余次：！

    “没有，不短！”

    “那就这样。”顾秋水一句话盖棺，“我不急，我等你的答案。”

    “……”

    根本没有机会说出自己的真心话，余次无奈，只能继续开始洗菜。

    只是，洗着洗着，她偶尔侧眸看着掌勺并不太熟练的顾秋水，心里又会隐约的、变态的欢喜起来。

    这个人，喜欢她。

    或者往深里一点来说。

    她喜欢的人……喜欢她。

    这种将成未成的恋爱期，真的是一种很神奇的时期。

    似乎是恋人，但却没有真正得到双方承认，我们是恋人。

    所以……干着恋人的事儿？谈着恋人的情，度着恋人的眼神，却保持着友达以上，恋人未满的奇怪距离。

    赵如意来访后第三天，也就是两个人稀奇古怪戳穿窗户纸的第三天，赵姐的电话来了，说是《四通八达》的导演已经答应了，让两个人捆绑上节目。

    “开心吗？”顾秋水坐在沙发上，忽然拿出遥控器，液晶电视上忽然出现了关于《四通八达》这个综艺节目的广告。

    “这个综艺节目是m台策划的一档旅行任务综艺，第一期很火，现在在拍第第六期，人气口碑一直都很不错。”

    “哦哦，我了解一下。”

    顾秋水的眼神微微暗，“这部综艺节目的导演是业内名声很好的李昌平，他手下曾经出过《少年去哪儿》、《我的歌声》、《是真的玩》等等的经典综艺节目。”

    “嗯嗯！”瞬间感觉自己很孤陋寡闻。

    顾秋水一直在沙发那边介绍这个节目的厉害之处。

    许久。

    沙发上的人忍不住笑了出来，“我发现我这些话都是白说了。”

    “嗯？”余次一顿，立马说：“不会，这些我都记住了！”

    “你以为我跟你说这些，是要你把它们记住吗？”

    “不是的话，那，那是因为什么呢？”

    她忽然站起身，长腿几步，走到了余次面前，蹲了下来，目光平视，余次从顾秋水的眸子里看出了几点欲wang。

    “你看不出来，我在告诉你，要带你上这个节目很难吗？”

    “……”

    看出来了。

    “我知道，谢谢秋水姐。”

    “光是嘴上谢谢也可以，但不能只说说而已。”顾秋水很自然的撩起长发，把波浪卷往后放，露出了自己的脸颊。

    “来，表示一下吧。”

    余次：！！！

    余次好一会儿没有动，顾秋水脸上露出了一点无奈，“你不来，那我就自己索要报酬了。”

    阳光明媚的午后。

    她压在她身上。

    唇齿交缠。
------------

第六十七章 顾秋水（认真）：导演让我们炒cp！

    十月二十八日，导演打来电话，让余次和顾秋水前往拍摄地点魔都。

    二十八日下午，两个人下了飞机。

    路上，顾秋水在给余次讲这嘉宾的一些禁忌。

    入圈多年，曾经式微，她对这些都比较了解。

    “《四通八达》的固定嘉宾有六个，程续是综艺圈里的老牌艺术家，不过长得不太高，不喜欢别人说他矮，还有一个是老影后关雨，你见到她夸她漂亮就好了，一个新晋的小花，姓成，她人也比较圆润，没什么注意的。”

    顾秋水说，余次一边点头，“不是有六个人吗？剩下的三个呢？”

    “剩下的不必在意。”顾秋水说着，把手放在了余次的肩膀上，“我说这些，不是让你受了欺负也别出声，是想你注意一下拍摄的节目效果。”

    “如果你被欺负了，别怕，回过去。”

    “我知道。”话虽这样说，但余次心里已经打定了注意，不惹麻烦。

    十一月的魔都，天气微微转凉，拍摄起始地在魔都郊外的一个小山庄里。

    “李导。”饭桌之上，顾秋水站起身，和李昌平握手，“久仰。”

    “能和你合作，我也很荣幸啊！”李昌平哈哈的笑了起来，“这位就是顾小姐你这次要带的新人吗？”

    饭桌上人的目光瞬间聚集到了余次的脸上。

    她很适时的站了起来，“导演好！”

    “余小姐好！”

    两人握手之后，李昌平说了一句：“余小姐确实不错，怪不得顾小姐你愿意带着。”

    饭桌上这会儿说的不错，是大家都懂的恭维话。

    所以顾秋水也没接，只是很淡定的端起了酒杯，回了李导。

    觥筹交错之间，余次听到了挺多信息。

    《四通八达》是一档以‘明星穷游’为卖点的旅行游戏。

    老牌艺术家程续是队长，影后关雨是队伍里的副队长，小花成妹妹负责日常卖萌，其他三个偶尔笑点，偶尔干干苦力。

    这一期她和顾女神乱入，成为临时嘉宾，要跟着剧组去的地方是浪漫之都，法国巴黎。

    走神了一会儿，余次发现忽然有人拍她，抬起头，“秋水姐？”

    “发什么呆呢？饭都吃完了，你一直坐这儿不走？”

    余次看着笑吟吟的顾秋水，莫名觉得脸有点发红，“走走走，我刚刚发呆，没注意。”

    “嗯，走吧。”

    因为出来吃饭的地方距离居住的平房不是很远，所以没几分钟，两个人就到了房间里。

    正当余次要去自己房间洗澡的时候，顾秋水拉住了她。

    “秋水姐？”余次眸带疑惑。

    “余次，我要跟你说个事。”

    “哦哦，什么？”

    女人眼神定定，沉了一会儿，才开口，“刚刚在席位上，导演说明天会有人过来突击拍摄，让你先跟我住一起。“

    “……”

    “什么？”余次顿时一惊，“导，导演说什么？”

    “他是这样说的。”

    有句话怎么说来的，抓住机会，就是一顿胡编乱造。

    两个人这会儿已经坐在了宾馆的小沙发上。

    “我是第一次拍综艺节目，你知道吧？”

    “我知道。”余次马上点头。

    顾秋水嗯了一声，“我在微博上走的是比较高冷的人设，导演说既然是来参加公益的，那就要开发一些新的性格特色出来。”

    “比如说……看上去走高冷人设的我，生活中其实也并没有这么不好接近。”

    “嗯嗯。”余次觉得很有道理。

    “所以，一般要体现这种特质的话，最好再来一个人衬托一下，李导说我不是正好要带你吗？让我们在节目里可以炒一次友情cp。”

    炒，炒友情cp？

    余次哦了一声，“所以……是要我来配合吗？”

    “没错。”

    这样正当的理由。

    这样帮助过你许多次的前辈。

    这样炽热的眼神。

    这样美的人，你能拒绝吗？

    所以，当墓夜降临，两个人洗了澡之后，穿着睡衣躺在一张床上的时候，余次有点不自在。

    “别翻来覆去了。”顾秋水在这个时候忽然一把拉住了余次。

    躺着，身体触碰到的位置比平时的更多，触觉带来的感受也比……平时更剧烈。

    有些微烫的皮肤摩擦着。

    “早点睡。”顾秋水按着她，“明天还要坐飞机去巴黎呢。”

    “好！”她也很想睡的，只是鼻尖似有若无的味道真的让人很难入眠。

    余次怕自己睡相不好，一直绷着，也不知道是不是绷久了，她竟然慢慢就有了睡意。

    寂静的房间很快响起了规律的呼吸声，原本往外侧着的人，也很快往内，揽住了身侧的柔软。

    喜欢的东西，抓住了。

    -

    另一边，李导演也在给程续打电话呢。

    “诶，别说，不行，人家拒绝了。”

    “……怎么？”程续说是老艺术家，其实今年也才三十九，除了矮一点之外，长得其实还算可以。

    “嗯，你也知道顾秋水走的路线，是那种青衣大花类型的，不好炒cp这种，人家倒是说的好声好气。”李导演早些年其实也跟顾秋水合作过，对她很有好感，“我问她愿不愿意跟你一起搭个热搜，她说最近剧也不出来，不想上，你说呢？”

    “算了，拒绝了也没事。”

    “说真的老程，你可以跟她打好关系，她这个人……未来是必然要走到娱乐圈上头的，有机会交好，就别放过。”

    “我知道。”

    “那挂了。”李昌平也打了个哈欠。

    程续嗯了一声。

    呵。

    说什么不愿意？既然什么都不愿意，来什么综艺节目？

    既然来了，那就是奔着国民度，奔着出名来的。

    不是走的青衣大花的路线么？

    不答应炒cp，那还能躲得过后期剪辑？

    程续在这个节目待得太久了，虽然一直保持着高智商、老好人，老艺术家这种很挣路人好感的人设，但圈粉、曝光度确实是不行了。

    他急需一个机会，让自己从半隐状态，走到粉丝的面前。

    顾秋水，就是一个不容错过的机会！

    ……

    十月二十九日，魔都下起了毛毛雨。

    节目组已经带着摄像机，进了余次和顾秋水住的房子。

    《四通八达》的主持人拿着话筒，“当当当当，大家早上好哇，今天我们敲的第一个门，就是我们这次的神秘嘉宾哦！”

    “她是圈内知名的流量与演技担当，名字，名字是三个字啊，取自一首很美的诗，好了好了，不猜了！让我们直接去敲门吧！”
------------

第六十八章 不想他一直占着你

    “叩叩”的敲门声之后，主持人让摄像大哥把摄像机对准门洞。

    “来！我们来期待一下！”

    “当当当——”

    “是剧组吗？”

    有点清脆的女声过来，主持人脑子里闪过了一丝不对劲。

    门一开。

    “……”

    不是说好是顾秋水吗？不是顾女神吗？这个开门的是谁？

    主持人愣了一瞬间。

    余次看见大摄像头，也惊了一瞬间，但一瞬间之后，她平复了心情，“你们是《四通八达》剧组的话，可以进来了。”

    “额，我们是。”

    于是，主持人跟着摄像大哥走进了房间。

    进去之后，主持人一眼看见了顾秋水。

    所以？没走错房间？

    再把眼神从顾秋水身上放到余次身上，所以？这两个个人昨天是睡在一起？

    两个特约嘉宾住在了一起？忽然想起了昨天导演提过一嘴，顾女神似乎对工作室的新人很满意，一副要力捧的样子。

    思忖了一会儿之后，职业素养让主持人恢复了冷静。

    “哇！顾女神！”

    “大家好。”顾秋水对着镜头打了一个招呼。

    主持人也回了一句好，然后转身对着余次说了一句：“余妹妹好~”

    看来节目组给自己的定位是……妹妹。

    甜甜的回了一句好，大家聊了起来。

    “哇，顾女神你都不知道，我敲门的时候看见余妹妹来开门，还以为是走错了呢~”

    “没错。”顾秋水拉着余次坐在了饭桌上，“只不过是昨天在一起休息，让她开个门。”

    “哇塞，一起休息？”综艺节目，要的就是夸张，“真是没想到！”

    虽然这节目没台本，但是吧——

    具体嘉宾路线该怎么走，节目组是规划过的，大家发回来发回去，都不能离这个台本太远。

    “怎么？”例如现在的顾秋水，就迅速的进入了自己的节目人设，她笑的温柔，“我不能和别人住在一起吗？”

    “不是不是，我是觉得……不止是我，还有广大秋粉也觉得吧，顾女神应该是高岭之花一般的人物，没有想到这次有幸接触，看来传言有虚呀！”

    这会儿，顾秋水本来只要负责笑就行了，但是——

    “也不是虚。”顾秋水笑着撑住了下巴，“也要看对谁的，你看，对着这么可笑的小美人，我就舍不得太‘高岭’了。”

    镜头瞬间转到了余次身上，她还没有从一个吃瓜群众的身份反应过来，对着镜头，很是茫然。

    “看。”一只手入镜，捏了下余次的脸，“是不是很呆？”

    虽然台本已经偏了……但主持人，还是得跟着走！

    她笑了起来，“确实是呆的可爱呢！”

    “那，顾女神现在准备好了吗~我们的穷游之旅，很快就要开始了！”

    “我们可以了。”

    跟着剧组的车出门，路上镜头也不多，主持人就坐在副驾驶位上，眼睛都不眨的看着后头。

    她现在真的觉得顾秋水是高岭之花这传言是假的。

    这……也叫高岭之花？

    那比顾秋水冷了n个度的关雨应该叫什么，南极之光吗？

    -

    因为是特约嘉宾，两个人是最先到机场的。

    vip等候室里陆续有人过来。

    余次就默默跟着顾秋水跟人打招呼，大概早上九点，大家齐了。

    八个人，八个箱子。

    “没想到这次的特约嘉宾竟然是圈子里的顾姐。”

    “说笑了。”顾秋水跟关雨握手，“在关姐面前，我还是个小可爱呢。”

    关雨听了这话，眼神不自觉的放柔，“你身边这个小朋友是？”

    “跟我一起来的，算是我的……小丫鬟。”

    “嗯？”关雨一脸惊疑，“小丫鬟？”

    “对，之前在电视剧《风月佳人》里演过我小丫鬟的余次，一个很有天赋的新人。”

    这广告可以说是……硬广了。

    因为机票时间快到了，大家也没寒暄，就推着行李箱，排着队上了飞机。

    飞机上，余次和顾秋水很自然的坐在了一起，然后——

    队长过来了。

    “秋水？”

    男人笑的很自然，叫出秋水两个字，也很自然，“许久不见了。”

    顾秋水的脑子当时就啊哈了一下？好久不见？她跟这位程老师……见过吗？

    但这种时候，显然不能乱说话。

    “许久不见了。”顾秋水轻轻一笑，“程老师风采当年。”

    就这一瞬间，程续就知道了顾秋水能在娱乐圈成事儿的原因了。

    这一脸温柔笑意……称赞人的样子，确实让人心生好感。

    想着心里的念头，程续就着这个开头，和顾秋水攀谈了起来。

    好一会儿。

    好好一会儿。

    好长好长一会儿。

    顾秋水感觉自己脸上的笑容已经快要挂不住了，这么长时间，跟一个没用的人bb，已经快要耗尽了她的忍耐力了。

    就在她快要受不了的时候，她的肩膀忽然一重。

    “抱歉。”

    “程老师。”顾秋水自动把声音降下来，指了指身边的人，“有人睡了，我们还是先别说话吧。”

    “等大家都醒的时候再说，怎么样？”

    “好吧……”程续虽然有点不想停，但扰人睡觉确实不太有素质，容易损害路人好感，他闭上了嘴巴。

    终于安静。

    顾秋水眼神柔和的看着枕在自己肩膀上的人。

    看着看着，她忽然发现余次的眼睛，眯出了一条缝。

    当然，这不是重点，重点是她的眼珠子还顺便一起动了一下。

    手掌忽然被人轻轻一捏。

    她好像明白了一点什么。

    -

    中午吃饭的时候，飞机上的人都醒了，余次也跟着一起‘醒了’。

    “秋水姐，程老师，可以让一下吗？”

    “好。”程续站起了身，余次匆匆去了厕所。

    “秋水，正好，我们来说说——”

    “抱歉程老师。”顾秋水也腾地一下站了起来，“我有有点事情要去一下厕所，你——”

    “去吧去吧。”

    “再见。”

    走过这人，顾秋水的眼神就凉了下来。

    关雨冷冷的看着这一幕，然后开始嗑瓜子。

    啧啧。

    老男人妄想靠近野玫瑰，也不怕刺扎了手。

    厕所里。

    正在洗手的余次感觉厕所的门忽然被关上。

    “你上午，很懂啊。”

    “秋水姐你说什么？”

    “装睡？”顾秋水从背后抱着她，“深得我心。”

    余次噢了一声，“我就是看你似乎不太想跟程老师说话。”

    “还有……”

    “我也不喜欢程老师一直缠着你说话。”

    顾秋水想问的问题，就这么被一句堵在了喉咙里。
------------

第六十九章 今天的标题被我吃了

    两个人一起回去的时候，程续又起身让位。

    因为这会儿要吃饭了，他不好一边咀嚼一边说话，就闭上了嘴。

    饭后，没等他开口，余次就很懂行的啪嗒一声，倒在了顾秋水的肩膀上。

    “抱歉。”顾秋水抬起手，“程老师，身边有人在睡，不好说话。”

    程续：……

    “这个新人，很能睡哈。”就没点眼色吗？

    “是啊，能吃和能睡都是一种福气，怎么了？”

    这还能说什么，安静的靠着椅子，这个下午，程续没有再说话。

    大概过了四个小时之后，飞机抵达了巴黎。

    这会儿，巴黎已经是深夜了。

    举世闻名的浪漫之都，即使是凌晨零点，依旧美丽，大家站在机场，看着远处的风光，赞叹了起来。

    一众人很快被导演组的车装去了原先订好的假日酒店。

    打了个招呼之后，在飞机上还互相问好过的一群人，都挺冷漠的去了自己房间。

    余次有点不懂这种气氛，就直接跟住了顾秋水。

    到房间里，两人洗漱了一番之后躺在了床上。

    因为在飞机上休息了挺久，她们还都挺有精神的。

    “秋水姐，真人秀都是这个样子的吗？”

    “什么样子？”

    “额，镜头前和镜头后是两个人？”余次一想到程老师在镜头前和镜头后的表情对比，就觉得有点可怕。

    顾秋水嗯了一声，“大多数是这样的，因为本性不太适合这个圈子，就要戴上面具，伪装成观众喜欢的样子。”

    “噢……”

    余次一句噢之后，很久没了声音。

    顾秋水顿了顿，问了句：“睡了吗？”

    “没有。”

    “那怎么不说话？”

    “没，我就是在想……”余次感觉自己在想很放肆的事情，“如果拍真人秀就要戴各种面具的话，我——”

    “我不是很想拍真人秀。”她说的有一米米的小心。

    毕竟，工作室已经给她做完了整体的娱乐圈规划，预计分配给她的资源也很好，甚至顾秋水为了让她起步能更高一点，还献出了自己的综艺首秀。

    这种情况下，对工作室说不，简直大胆到无畏。

    但是——

    顾秋水拉住了她的手，“不会。”

    “有些人需要戴面具，是因为他们原来的性格不合适，但你不需要。”她顿了顿，语带笑意，“你本来就很可爱。”

    “最可爱，最圈粉了。”

    余次的脸，腾地一下红了起来。

    -

    第二天早晨，节目正式开始了。

    和许多穷游综艺节目一样，《四通八达》在各位嘉宾来到巴黎之后做的第一件事情，就是翻行李箱。

    多余的零食，钱，还有一些明显不该出现的东西！全都要收走！

    有些小姐姐卖的是吃货少女的人设，看见自己的零食被收走之后，眼神那叫一个可怕。

    至于余次和顾秋水，特约嘉宾，一个是元气妹妹，一个是近人女神，旅行箱里，一个放的是画册和衣服，另一个放的则是一些感冒药和夏日防晒用品。

    “哇！看来两位特约嘉宾虽然是第一次来我们《四通八达》，但是还是提前了解过规则的哟~”

    主持人指着俩箱子，“竟然一个违禁品都没有。”

    “那好啦！到现在，我们已经把各位的违禁品都收走了，此刻！巴黎时间早晨八点十八，为期一周的浪漫之旅——”

    “正式开始啦！”

    “身上仅有住五天宾馆钱的嘉宾们~到底要怎样才能完成我们的巴黎游玩计划呢！”

    “让我们拭目以待！”

    在这句拭目以待之后，剧组是真的走了。

    八个人现在围在了小厅里。

    照例，队长程续开始说任务，“一周之内，完成三个任务，一，游览埃菲尔铁塔，二，去一家叫做长情凡尔赛的画廊游览，三是每个人都去塞纳河畔买一本喜欢的书。”

    “第一个的话，游览是不需要门票的，所以我们只需要打车过去……”

    “参观画廊是15欧一个人，塞纳湖畔的旧书市场……任务卡上也没标注那里的书是多少钱。”

    “不过按照我之前在网络上曾经了解过的，那里的书应该也是5欧一本。”

    “那程老师，我们手里现在还有多少钱？”顾秋水问。

    程续算了一下，“五天的住宿费，大约是400欧。”

    “那我有个提议。”

    “什么？”

    “我记得这边的旅店，一间房间是10欧，我们这里有四男四女，完全可以住四个单间，你觉得呢？”

    这个决定，当然很好。

    能一下省出这么大一笔钱，大家很自觉地开始分配小队一起住单间，顾秋水更自觉，直接就往余次身边走了一步，“我跟余次住一起。”

    都是妹子，跟相熟的人住一起是一件很正常的事情，没人觉得顾秋水有啥不对，唯有关雨，在听见这句话之后，微微侧头。

    房间分配好，7天，四个房间，一个房间10欧，一周下来就是280欧，多出来的120欧正好分配门票，那么，大家只要赚出买书和坐车的钱就好了。

    赚钱。

    常驻嘉宾们都很熟悉这个流程。

    “待会儿我们出了这边，直接去广场上，这么多人行动不方便，不如分散分组来？”

    这个提议很快得到了大家的同意。

    然后，顾秋水又适时的开口了，“我觉得程老师的提议很不错，我们就直接分组来就可以了！”

    她直接拉着余次，两人一起举手，“我跟余次一组。”

    程续的表情这下是真的差点没藏住，他记得之前李昌平打电话给这个顾秋水说过吧？这么装傻，装不懂的样子？

    “秋水，在外打工不容易，不如我们还是来重新分配一下——”

    “不用了程老师，谢谢您的好意。”顾秋水还没来得及说话，余次就自己顶上了，她笑的天真纯粹，“我看过《四通八达》，大家每次出去打工赚钱都有是小团体或者二人搭档的，都配合的很好。”

    “我和顾老师是后来加入的，就不在赚钱这个方面插入大家啦！”

    “不过程老师您别担心，我有很多打工经验，不会让顾老师受累的！”

    她说着，眸光闪闪，整个人甜得不行。

    而程续只听到了这段话里，无数的您。

    但这还不是结束，更暴击的是，顾秋水在余次说完话之后，也笑着说了一句，“是，程老师您受累了，我们来节目之前也是做好了功课的，不用您担心。”

    程续的脸黑的不行，一边的关雨忍不住笑了起来。

    所有人的目光都转了过去，她眯着眼睛，摆手，“没事，就是想到了点好玩的事情。”

    “也别讨论了，都快中午了，我和成妹妹一组，余次和顾姐一组，剩下四个男人一起凑组，我们直接出发吧！”

    队伍里的另一个老资格拍板，那还有什么好说的？

    八人三路，三组摄像机，开拍！

    -

    摆脱了人群，摄像机还在蛮远的地方，两个人尚且有一段隐私时间。

    余次直接跟顾秋水谈起了程续，“秋水姐，我怎么感觉这个程老师……总是有意无意的缠着你？”

    “观察的挺仔细的。”顾秋水仗着身高优势，直接揉了下余次的发顶，“之前导演说过他想跟我炒cp，我拒绝了，不过看样子，他还不死心。”

    “……”

    余次忽然就想收回自己第一次看见这位程老师的时候下虽然矮，但长得不错，声音和气质都挺斯文的评价。

    就今天他的所作所为，哪里是斯文，分明就是败类。

    “你都拒绝了他还贴过来？”余次蹙眉。

    顾秋水嗯了一声，“是他，他就是要凑过来。”

    “这种人真没意思。”

    “是，没意思。”

    说着话，余次一直板着一张脸，顾秋水终于忍不住笑了出来，“好了，别绷着脸了，他凑过来又没关系，我不给他机会就好了。”

    “哦。”

    极度冷漠回了一个哦之后，等了一会儿，余次忽然小声说：“以后要记得称呼他您，都四十岁了……”还这么不消停。

    余次可爱的样子让顾秋水忍俊不禁。

    手机叮铃了一下，“对了，节目组的人要过来了，准备好。”

    “三秒进入人设，我是知性大姐姐，你是元气小妹妹。”

    “嗯……”

    “那三秒之前，我还有个问题想问你。”

    “问。”

    余次轻轻的拉了下顾秋水的衣袖，“为什么一直今天叫我只叫名字？”今天顾秋水每次提到她，说起她都很冷的叫名字……

    明明之前，也有说我们工作室的小丫头，小可爱的，今天——

    “叫你的名字，是向观众介绍你。”

    刻意喊她之喊名字，也是顾秋水的一点小心机，毕竟她咖位大，粉丝基础多，节目组给她的镜头肯定不会少，多提到几次余次，总能让人迅速记住她。

    “怎么，你难道还因为这点事情不开心？”

    “没有！”余次马上反驳，“就是觉得秋水姐你是不是心情不好！”

    “噢。”原来是这样啊。

    “我没有别的意思！”

    “嗯，我知道。”

    余次：……总感觉解释不清。

    就在两个人打情骂俏的时候，摄像机已经来了。

    不过摄像机是从她们背后来的。

    所以——

    狭窄的镜头里，穿着米黄色荷叶长裙的顾秋水，很自然的弯到了余次耳侧，笑得一脸愉悦在说话。

    摄影师：！！？

    这，这是在干啥？
------------

第七十章 余次：加联系方式？抱歉，不行！

    “顾小姐？”

    背后传来颤颤巍巍的问候声，顾秋水猛地反应过来，一下拿出手机，迅速摆在面前，然后转了身，“你们来了。”

    “啊。”摄影师愣了一下，“是，出来的时候设备有点问题，调了一下，所，所以晚了。”

    看摄影师紧张的样子，顾秋水笑了笑，十足十的温柔，“没事，刚刚你们没来，我本来准备跟余次看小视频打发时间，没想到刚打开手机，你们就过来了。”

    说着，顾秋水和余次已经抬起了手，示意摄影组她们已经准备好了。

    刚刚暂停的摄像机，再次开机了。

    看着小屏幕上一闪而过的剪影，摄影师脑子里闪过——

    嗷，原来刚刚两个人距离那么近，是在看视频啊，他还以为这两个女嘉宾亲到了一起呢。

    前走，大广场上昂首挺胸、抬步沉稳的余次，心却跳的飞快。

    刚刚顾秋水亲她的那一下，竟然被摄像机拍到了。

    她忍不住在走路的时候用手肘拍了一下顾秋水。

    那人侧头。

    口型：怎么了？

    余次哼哼了一声，‘镜头面前你小心点！’

    顾秋水哦了一声，然后直接拉住了余次的手。

    后面提着摄像机的大哥下意识给了个特写，就听到顾秋水说了一句：“走路看路，前面有桩子。”

    那提醒的语气，可以说是很真切了。

    两个人是第一次参加这个节目，也是第一次来法国，打工什么的，确实半点经验都没有，但——

    没有经验，有技能啊。

    在艺术广场逛了一圈之后，余次看见了有两个学生支着画架有偿卖画，心里就有了个小主意。

    “秋水姐！我有赚钱的点子了！”

    “什么？”顾秋水还在想要不要去借一个音响到街边卖艺，看看能不能赚一点，就听到了余次这句话，“什么办法？”

    有些小得意的余次立马把手指向了画架那边。

    出门之前，以防遇到问题，两个人身上是有10欧的现金的，艺术广场附近就有卖绘画用品的地方。

    拿着10欧在小店里买了一些街头‘卖画’需要用的材料之后，两个人选取了广场中央作为小店的营业点。

    但——

    顾秋水很快发现了一个问题。

    “这边散步的当地人，好像有些……看不懂英语。”

    “没事。”余次说着，从一叠白纸里抽出了一张，“我会法语。”

    硕大的标语——1欧一张水彩头像，前三人免费！

    “秋水姐，你站在旁边等就好了！”余次说着，拿出了从卖画小店老板那里顺来的椅子，“坐凳子上等！”

    “你……你磨老板送这个凳子给你，就是让我坐？”她眸子里氤氲着几分淡淡的笑。

    “当然。”余次站起身，开始调画架高度，“我画画的时候，一般都站着。”

    说话之间，她回头看了一眼，摄像头就立在自己身后，低头轻咳两声，从小水桶里找了一只小笔，在白纸上唰唰写了一排字，递给了旁边的顾秋水。

    顾秋水疑了一下，低头一看，有纹路的白色纸张上，湛蓝色的小字直直挺挺——‘来之前都说了不让你受半点累，不能欺骗程老师！’一阅而过，她忍不住笑了起来。

    这边顾秋水笑了，摄像师那边马上想给特写，就看见顾秋水很迅速的把小纸条卷了起来，放进了随身的小包里。

    摄影师：……

    大约是因为前三个免费，小画摊子很快迎来了第一个客人。

    沟通了一会儿之后，余次让人站远一点，刚准备开始下笔的时候，她看见顾秋水忽然把自己的凳子搬给了来的人。

    “好了余次，凳子还是给客人坐，我……”看了一会儿画架，发现自己好像没什么能做的，顾秋水顿了顿，拿起了旁边的一本书，“我来给你扇风。”

    余次想拒绝，就听到顾秋水来了一句，“好了，快画吧，客人要等不及了！”

    原身是哈佛艺术系的，余次上这个身，虽然不说把原主的能力融会贯通，但拿出八九分力气来，是不难的。

    水彩算是绘画里的一门必修课，考的就是学生对水的掌握能力，原主对水色弄当掌握的出神入化，所以她画起人头来，那是一等一的快。

    大概十分钟，第一幅画就完成了。

    金发帅哥看见自己的自画像，大笑着用法语说了一句：“真棒！”

    余次抿唇笑了笑，说：“谢谢夸奖。”

    “不是夸奖！”他比划了好一会儿，“是真的好看。”

    多层次多角度被夸，余次脸上的笑深了一些，“谢谢，先生你可以把画直接拿走了。”

    然，就在这个时候，金发小帅哥摇了下头。

    余次还不懂这是什么意思，就听到人家用纯正的法语说了一句——

    “抱歉，美丽的女孩，我能问问，给你扇风的那位漂亮的小姐叫什么名字，能加一下她的脸书吗？”

    余次的表情以肉眼可见的速度僵硬起来。

    仅一秒，她就抽下了画架上的这幅画，塞到了金发帅哥手里，“抱歉，不行。”

    被拒绝的男人有点失落的离开了。

    顾秋水听不懂法语，所以不知道发生了什么。

    “余次，刚刚要画的那个人……怎么了？”

    “没怎么！”

    “嗯？那你们说那么久在说什么？”

    “没什么！”余次在画架上重新夹了一张纸，“他就是问了一下秋水姐你的联系方式而已。”

    怪不得……神色不太好。

    原来是因为这个。

    就这么说话的一会儿工夫，小画摊迎来了第二位客人。

    顾秋水继续扇风，余次继续挥毫洒墨，然后，就在一次顾秋水给余次递卫生纸的时候，她伸手关掉了衣领上的麦克风，用只有两个人能听到的声音说着，“我只喜欢你，别人看我是没用的。”

    余次提笔的手顿了一下，“我知道了。”

    完全不知道两人到底在交流什么，全程举着摄影机只能捕捉到画面中两人嘴皮子动来动去，表情变化莫测的摄影师都快哭了。

    这是真人秀诶！还能关麦？为搏出位，为赚眼球，不应该好好说点劲爆的东西吗？竟然关麦！

    完全听不到声音，他要嘤嘤嘤了！

    -

    两个生意的头开得好，加上画的第三个妹子闲，又很想感谢一下免费画画的余次和顾秋水，就自动留下站街，为两人的生意打了一波call。
------------

第七十一章 为你作画

    生意很快好了起来，余次也忙碌了起来。

    大热天的，早上过去，外边的太阳就越来越大，顾秋水从拿书打扇，变成偶尔再拿着小方巾给余次擦脸颊和额头上的汗。

    因为一直站着很无聊，两人偶尔会一起凑着说说话。

    平常的话，大声说，不平常的话，就关了麦，偷偷说，两个人可以说是相当放肆了。

    到中午，顾秋水跑着去买午餐了，摄影师合计了一下，跟着顾秋水走了。

    这边的吃的，是真的不便宜，转了有两圈之后，顾秋水才看见一家卖汉堡的店，走进门，摄影师看见她很快比划着下单买了两个汉堡，一个加肉，一个不加肉。

    当即，摄影师就想……

    哇塞，顾秋水在业界高智商的人设该不是吹出来的吧？给队友买东西居然买少肉的。

    心情复杂的跟着顾秋水回了广场中央，摄影师看见顾秋水笑着把汉堡给了余次。

    “有肉！”

    “你喜欢吃的牛肉。”顾秋水也打开了自己的汉堡袋子，“刷了你喜欢的甜面酱，赶紧吃吧，吃完我们去那边商场门口继续摆画摊，广场这边等太阳阴了一点再来。”

    “好哦。”

    大口咬着汉堡包，肉的味道在嘴巴里，余次眯着眼睛，一副很餍足的样子。

    吃了有两口，她忽然发现顾秋水的汉堡里！竟然没有肉！

    “秋水姐，你怎么不也给自己买个有肉的？”

    “保持形体，不吃。”

    “！”

    余次才不信呢，她跟顾秋水一起在家里吃饭的时候，桌面上肉菜都是随便摆的，也没看顾秋水因为保持形体不吃哪盘，肯定是因为这边的汉堡贵——

    忽然觉得自己手上的汉堡有一点点烫，她没再下口，而是扯了一下顾秋水的手，把自己手里的肉堡贡献了出去，“肉很好吃的，这半边我还没咬，秋水姐你咬一口吧！”

    顾秋水瞥头看了眼她，微笑着低下了头，“好，那我就咬一口。”

    摄影师：……

    明明一个女的咬了一口另一个女的的东西，也没什么，但为什么他就是感觉自己被塞了一嘴狗粮？？

    太久没谈恋爱，所以有错觉了吗？

    慢悠悠的解决掉这两个汉堡之后，两个人拖着东西一起去了广场旁边的小商场。

    来这里买东西的中年人居多，要画画的人就比较少，所以两点到三点半这段时间，小画摊是没什么生意的。

    没生意，那凑一起聊天的时间就更多了。

    “你画画的样子真好看。”

    “嗯……”余次握着笔，“你也好看。”

    顾秋水嗯了一声，然后低声说：“我知道在你心目中，我最好看。”

    “看你围脖艾特我叫我女神很多年了。”

    “……你居然看我围脖？”

    “为什么不可以看？”顾秋水把凳子放在了余次身后，“歇会儿，我们坐着说。”

    “你坐——”余次说着就要站起来。

    但顾秋水已经把手撑在了她的肩膀上，“不，你坐，坐着辅导一下我。”

    “辅导什么？”

    “现在不是也没人过来吗？我也来画一张，你来指导一下我，画的对不对。”

    “也行。”

    因为顾秋水之前没有画过画，所以余次想了想，就只教她画普通的色块。

    这种色块涂抹，一般只要把颜色上满了，渐变一下，就算不好看，也不会太丑，不容易打击初学者的自信心。

    但很快，余次就对自己的教学水平产生了极端的怀疑。

    顾秋水这人看着是很轻盈的，但是她那拿笔的手……一点都不轻盈。

    每次一笔下去，因为太用力，笔上的颜料会全都下到纸上，然后一点画完，再蘸其它颜色随便乱按，整个画面，特别像是车祸现场。

    “秋水姐你停一下，不能这么重的，要轻一点。”

    “把笔提起来，慢慢的，别按的太下面了，水会流出来的……”

    “轻一点？”顾秋水回过头看她，“怎么轻一点？”

    这种感觉怎么能能描述的出来？

    余次直接站了起来，从顾秋水的背后，直接抓住了她的手，“我来示范一下。”

    此刻，她内心还只有画。

    柔软的笔尖从纸上勾过，留下浓淡的色，“要这种力度，慢慢来。”

    “秋水姐你可以自己来试一下。”

    顾秋水再次失败了。

    余次有些无奈，刚想说什么，就抬头，撞进了顾秋水的翦瞳之中。

    余次：……

    似乎忽然明白了什么，“我继续教你。”

    教人学画是很神奇的，可以光明正大的贴在一起，可以光明正大的握手，可以光明正大的侧头轻问，可以光明正大的犯规。

    一笔一笔。

    三点多，画终于成了。

    “画完了。”

    “看来余老师很厉害，教初学者也能教的这么好看。”顾秋水躬身把手上的画笔放进了水桶里。

    余次：……

    其实这画，可以说百分之九十是她画的。

    她画还画得这么丑，就是因为顾秋水老是动来动去……弄得她一直手抖。

    “秋水姐不要打趣我了，现在太阳也阴下去了，我们还是回广场吧，要不钱不够。”

    “好，听你的。”

    顾秋水很男友力max的拿起了画架，两个人又开始了搬家。

    在中央，两个人一起架画架，顾秋水在别纸的时候，忽然用沾着谁的小毛笔戳了一下余次的手背。

    余次疑惑的抬头看向她。

    她眼尾轻抬，嫣然一笑的……关掉了麦克风。

    然后装作提问的样子，靠近余次，指着画架上的那幅画，“画的很好看，下次回家的时候，继续教我画吧？”

    回，回家！？

    那画画……肯定画得比今天大尺度。

    打住打住！余次拍了拍自己的脸颊。

    其实两个人就这么单调的卖画一天，整个情景应该是很无聊的，但不知道为什么……摄影师感觉自己站在旁边的时候，竟然还感觉两个女人在这里‘打情骂俏？’还挺有意思的。

    完了完了。

    -

    从三点半到五点左右，两个人又接待了一波客人。

    这会儿，余次已经有点累了，顾秋水又联系了一下大部队，大部队那边说六点半在之前的宾馆集合。

    空出了一大片时间……回宾馆似乎又有点无趣。

    余次站在画架前，看了下迷人的晚霞和无数的尖顶古堡，又看了看一边的顾秋水，问了一句：“秋水姐，还有时间，要不……我给你画幅画吧？”

    “啊？都画了一天了，你不累吗？”

    画别人当然是累的。

    但是——

    “没事，画的是你，没关系。”

    红色的落日与古堡为背景，来往的行人和广场为背景，身穿米黄色长裙的人，微笑着站在天地之间。

    余次下笔的时候，笔尖在裙摆上留了很久。

    好美啊。
------------

第七十二章 路人：你画的你女朋友！真漂亮！

    画顾秋水的这一张，是余次整个下午，画的最慢的一张画。

    打底就打得比别人要精细n倍。

    画的时候，调色就更小心。

    她沉着眸子，一边抬头，一边动笔，纸张上的画，慢慢有了雏形。

    余次看着纸上的颜色越来越多，越来越丰满，心里忽然有点小激动。

    天色已经有些暗了，但并不影响视物，余次向顾秋水招手，“秋水姐！可以了，我画完了！”

    “是吗？”顾秋水笑了起来，“让我来看看！”

    两个妹子勾着手站在画架前面，顾秋水看着洁白纸张上的自己，顿了顿。

    “秋水姐，你觉得我画得怎么样？”拿画笔时间这么长！其实余次的手已经有点酸了，但是这种莫名邀功的感觉打倒了这种酸痛，她昂着头，眸子里全是小星星，“有没有觉得很好看？”

    顾秋水正在酝酿脑子里一大堆词语。

    是说好看，还是说特别好看，还是说画的比本人都好看，还是——

    但没等她说话，后面就传来了另一个声音。

    “很好看！画的很好看！”

    一句带着很浓重口音的法语男声，从身后传来，余次拉着顾秋水回头，一个金发碧眼的外国人，正站在两个人身后，饶有兴致的看着那幅画。

    “你是？”余次用法语询问了一句。

    来人笑了起来，然后——

    又用带有很浓重地方口音的法语叽里呱啦和很长很长一段话，饶是修过法语专业，余次还是觉得自己！完全听不懂他在说什么！

    “xxxx！！”

    “抱歉，先生你在说什么？”

    外国男人是能听懂法语的，但能听懂归能听懂，不太会说是一种硬伤，听见余次问他在说什么，他十分激动的开始比划！

    “xxx！！xxx！！”

    余次：……

    余次能很明显的感觉到，面前这人换了一种语言在说话。

    “他在说什么？”顾秋水也发问了。

    余次摇摇头，“我不知道。”

    摄影师此刻，高高举起了自己的摄像机。

    虽然他完全不知道发生了什么，但是看一群人站在一起，就是感觉好厉害的样子。

    外国男子看余次一脸茫然，长叹了一口气，然后又换上了自己的蹩脚法语，“xxx！！！”

    “你的意思是说……我的画很好看？”

    “是！”

    只要有这一句，之前的都听不懂，也没关系。

    被往来的路人夸好看，余次心头窃喜再次浮起，“谢谢夸奖！”

    “xxx！”对着余次说完了几句话之后，外国男人又把目光移向了一边的顾秋水。

    对着顾秋水，他的表情也是相当之奇怪，指手画脚了一会儿之后，他又蹦出了几句奇奇怪怪的法语。

    约莫六点一十，外国男人走了，两个人看了下时间，就带着画架和今天的营收！回宾馆了！

    余次和顾秋水几乎是最后到的。

    节目组的嘉宾看着俩人提着东西进来，连忙就起身，帮忙拿。

    走的最快的就是前头的程续，他直接三步拦在了顾秋水的身边，“我来拿吧！”

    “不用了，程老师——”

    “我来吧，你一个女孩子，拿这个太累了。”

    顾秋水：其实也没两步路了……

    很是隆重的被簇拥到了小客厅里，程续带着顾秋水坐下，然后问：“看你们拿来的东西是画架，秋水你还会画画吗？”

    “不是程老师。”顾秋水笑着摇头，然后把手指向了一边的余次，“画画的不是我，是余次。”

    “是吗？”又是余次？怎么每次他跟顾秋水说话，顾秋水都有本事把话题扯到余次身上？

    余次余次余次！！

    “是余次的画架？现在的女孩子力气都很小啊，你竟然还要前辈帮你提画架？”程续说这句话的时候，表情很平和。

    但是这句话的内容，一点都不平和。

    现在的后辈都这么厉害了吗，竟然让前辈提东西，自己就拿一堆纸？

    余次刚想说话，就被顾秋水拉住了，“程老师你这就说错了，我们今天出去打工，都是余次一个人在那边忙，我几乎坐了一整天。”

    “回来的时候要是不帮着拿个画架子，可真就是来节目组里打酱油的了。余次，你说对吧？”

    “不对。”余次表情很认真的摇头，“秋水姐就算站在一边，也很好看，很抢镜，绝对不是打酱油的。”

    顾秋水嗯了一声，看得出来，她很开心。

    另一边的关雨也噗嗤一声笑了起来，“看来现在的新人不仅会的东西多，嘴巴也很甜。”

    “没有，我是说实话。”

    “好好好，小新人说的是实话。”关雨摆摆手，“好了先不谈这个，出去一天了，大家先把赚的钱拿出来算算，看看够不够吧。”

    进入主题，大家都把字的掏了出来。

    程续组毕竟是四个人，又是去干粗活，拿到的钱是最多的，让在场几位嘉宾很惊讶的就是，拿钱第二多的竟然是顾秋水和余次。

    “看来走的时候小新人说的话确实没错。”关雨把钱一数，很感叹，“确实是很会赚钱，画画赚的比我和成妹妹卖艺一天要多挺多钱的。”

    余次这人向来是禁不起夸的，关雨这么一夸，她就小脸红了。

    数完钱，再说了点其他的事情，差不多就是七点了，在宾馆外面的小餐厅了迅速干掉一餐之后，劳累了一天的人准备各回各家了。

    但是——

    程续又一次叫住了顾秋水。

    “秋水，我听说你最近拍了《风月佳人》这部剧是吗？”

    “啊，程老师消息很灵通。”

    程续笑了笑，“是这样的，我有个朋友也想筹拍一部民国电影，我猜你民国扮相应该很不错，要不，现在有时候，我们聊聊？”

    他就不信，这么大一个饵丢出去，顾秋水不接。

    拍电视是大咖又怎么样？在电影圈里，还不是没起步？没名气？

    他的朋友，怎么都是老资格了。

    这么一个角色摆设，程续不相信，顾秋水不上钩。

    只是——

    “啊抱歉了程老师。”安抚了一下扯着自己衣服的余次，顾秋水拒绝程续拒绝的很彻底，“我最近档期满了，应该没有时间拍电影。”

    程续：……

    “今天能在外面一天也累了，程老师如果没事的话，我就先回去休息了。”

    这种时候我，要体现风度，还能说话不成？

    眼看着顾秋水和余次越走越远，程续心里就越不是滋味。

    什么鬼？

    这次来的这块骨头，这么难啃？

    -

    卧室。

    “那个程老师怎么又来找你了！”败兴！败兴！败兴！！

    一下午来的好心情，全都被他毁掉了，余次抿着唇坐下，“他就很奇怪，就两步路，还非要过来帮你提画架。”

    “还有刚刚，讨论角色不可以直接发消息给工作室吗？”

    “他就很讨厌。”

    “嗯嗯，讨厌。”顾秋水不停附和。

    “算了，不说他了！”余次大手一挥，直接跳过了这个，“谈他无聊，不如洗澡。”

    “噢……”顾秋水笑了下，“那你的意思是说，现在一起去洗澡？”

    余次：！
------------

第七十三章 真人秀开播第一天！

    看着余次忽然正襟危坐的样子，顾秋水笑了起来，“好了，跟你开玩笑呢，这些事情，我们以后再说。”现在还早，她还小，等以后……有的是时间。

    两个人都洗漱之后，差不多就是八点了。

    平素没有这么早睡过，现在虽然累，也无甚睡意。

    两个人一起靠在床上，顾秋水和经纪人在聊天，余次一个人无聊，就去了b站看鬼畜小视频。

    顾秋水：/语音xxx/。

    赵如意：可以，我这边正在安排，明天首播的时候水军会准备好的。

    顾秋水：好，辛苦你了。

    赵如意：拿工资办事儿，没什么辛苦的，就是……

    赵如意：顾姐，我听你身边好像有笑声？

    赵如意不太确定，只是那个笑声，真的熟悉的有点过分。

    顾秋水：你说笑声吗？

    顾秋水下意识的侧眸，就看见捏着小被子，笑得一脸狂放的人。

    顾秋水：余次在我床上，她好像在看搞笑视频。

    赵如意：哦，这样啊。

    顾秋水：嗯。

    嗯？赵如意现在眼珠子都黏在手机上，满心的震惊淹没了她。

    如果说签下一个演技不咋地，容貌不顶尖的新人可以说是对眼，忽然要带这个新人，然后打破了自己不拍综艺的规矩，可以说是忽然想刷一波国民度，也加个好名声。

    那么——

    在助理眼里，外热内凉，在她的资料里，热面冷心的人，容许另一个人，放肆的躺在自己床上，在自己处理工作，发语音的时候放肆的笑，是为了什么？

    她不敢深想，也不能深想，草草的给老板发了个晚安之后，她关掉了手机。

    可怕。

    如果真有那么一天，公关应该怎么来做？

    结束了沈如意的聊天之后，顾秋水收起手机，本来想跟余次一起看视频，却发现余次她已经瘫在了床上。

    “怎么了？”她提起被子，笑着问。

    余次嘶了一声，“刚刚举手机久了，手有点痛。”

    “手痛？”

    她很自然的就抓住了在被子下的手，放在了自己腿上，轻轻揉了起来。

    “这里痛吗？”

    “有点……”

    “那你恐怕不是举手机久了，是拿画笔久了。”

    因为常拍打戏，顾秋水的身上也经常会痛，所以她揉捏的手法，可以说的上是很一流的。

    大概半个小时之后，余次说自己好多了。

    “秋水姐你揉了这么久，应该也累了！”

    “不累……”

    余次摇头，“累的，我现在不累了！我给你揉一会儿吧！”

    说完，她也不等顾秋水拒绝，就直接抓住了顾秋水的手。

    多年学画，余次的手还是很绵软，没力气，不过她手上轻薄的茧刮过顾秋水的手背时，顾秋水还是忍不出颤了一下。

    传说中甜蜜的负担，说的大概就是这个吧。

    摸来摸去，四处点火，偏偏，人家一脸正经，关系未定，什么都不能做。

    -

    次日七点，两人睁开了眼睛。

    因为节目组喜欢侧面凸显各位嘉宾的活力，所以大家都起的挺早，大约七点半，全组人集合，关雨报出了钱的数目，外面下起了小雨。

    下雨了，有些工作总是不太好做的，所以大家决定今天先拿着钱去游埃菲尔铁塔。

    俗话说，要做一个精致的猪猪gril。

    虽然大家全是穷x，但是在决定出去游玩之后，所有人都回去换了一身衣服。

    八点半，全组出发。

    位于巴黎战神广场的埃菲尔铁塔，是法国的地标性建筑，也是世界各地的游览者，来法必观的经典之一。

    所以，尽管下了雨，这里的人还是不少。

    从车上下来之后，关雨等人就冒着小雨，开始拿着相机到处咔嚓。

    摄影师跟着他们，很忠实的记录了他们看见埃菲尔铁塔时候的喜悦，和拍照之后的激动。因为这是观众最喜欢看的画面。

    努力工作一天之后，拿着自己挣来的钱，去看自己喜欢的经典。瞧，我的爱豆多么励志！不过……顾秋水能很自然的看出，大家脸上的表情，都挺假的。

    大概是因为旅游节目做的太多了，一行嘉宾在看见盛景的时候，眼里已经没多少开心了，有的只是下意识的‘笑容’。

    当然——

    她身边这个除外。

    余次是真开心，就像是小学生出来春游的时候，那种开心。

    东看看，西看看，忠诚的用手机记录下了在顾秋水看来，完全没啥不同的……埃菲尔铁塔的各个角落。

    “秋水姐，你过来，我们去拍一张有意思的照片吧！”

    “好啊。”

    转来转去，余次选了个好位置。

    “来来来！秋水姐，你在这个位置，把手捏起来！”余次忽然兴奋。

    顾秋水：……

    “这样吗？”她食指和无名指并在一起。

    “不是，太紧了，放开一点点，然后抬高一点点。”

    “这样？”

    在原地比划了很久之后，余次蹲下了身子，慢慢的挪动起了镜头，很快，她咔嚓了一下。

    画面定格，小雨如雾，散在天空之中，穿着银灰色套装的人，站在雾都巴黎，似乎跟天空融在了一起，她伸出手，仿佛直接捏住了埃菲尔铁塔一样。

    顾秋水：……

    “等我回去后期一下，肯定更有意思。”余次抱着手机就开始穷开心。

    好一会儿，大部队那边的人发现特约嘉宾不在，就过来催促了一道。

    游塔，也没有游多久，上午十一点，雨势渐大，几个人在附近找了一个咖啡厅，就歇了下来，一边喝咖啡，一边玩牌。

    雨一直很大，大家就一直玩牌，等到雨停了，一行人才回去。

    入夜。

    法国这边平静无波，但国内方，已经炸开了锅。

    因为号称是后期剪辑最少的节目，《四通八达》以即拍即放为卖点，拍完不久，连夜赶工后期之后，就直接开始播放。

    这会儿，正好就是芒果台正式播放《四通八达》的时间。

    因为节目组之前以剪影的方式公布过特约嘉宾，所以顾秋水的粉丝现在也都守在电视和电脑前！

    那个身影到底是不是自家爱豆！

    在主持人举着话筒，走在走廊上开始说：“她是圈内流量与演技担当，名字是三个字，取自一首诗。”的时候，顾秋水的粉丝炸了。

    众所周知，顾秋水自己早年发微博说过，自己的名字，秋水，取自滕王阁序中的落下与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。

    -弹幕：翘首以盼，绝壁是我家秋水女神！

    -弹幕：楼上+n！不是吃键盘！

    -弹幕：其他家的都可以退散了，就是我家秋水！

    只是，当门一开，一张陌生的脸出现的时候，芒果网弹幕上全是emmm？

    这货谁？

    十八线陌生脸？

    流量演技担当？

    节目组怕不是红了一段时间之后上天了？随便请了个十八线来炒饭？
------------

第七十四章 惊！我咋感觉这节目组疯了，乱组cp？

    但等聊天继续深入的时候，大家又发现了不对劲。

    -弹幕：什么鬼东西，这个人跟我秋水女神住在一起？

    -弹幕：什么鬼，我有点懵逼。

    -弹幕：啥玩意？我有点看不懂，女神平时不是很高冷的吗……

    -弹幕：一起睡？温柔笑？我感觉我的世界被冲击了！

    虽然在微博上，粉丝也曾经看过顾秋水很温柔的回复某些粉丝，但是大家一般都会以为——嗯，这些温柔的话，基本全都是工作室打理发出来的。

    大家虽然觉得有些难过，但也能理解，毕竟顾秋水是业界劳模，到处都是拍戏，闲下来肯定也累，把围脖给公司打理也正常。

    但是！现在看，好像似乎可能也许，那些回复都是她本人发的？因为小姐姐笑起来真的挺温柔啊。

    开场很快就过去了，大家还保持着高度的热情。

    在第一会面自我介绍之后，沈如意请的水军上场了。

    -弹幕：这个叫余次的小姐姐，好像在哪里听过的说……

    -弹幕：余次？emm，我好像在秋水女神的围脖看见过她的名字。

    弹幕很疯狂的把余次的名字往顾秋水那里带，一众粉丝看过消息之后，迅速回去翻女神围脖，很快，大家就找到了余次的围脖账号。

    -弹幕：emmm，我去观光了一圈回来，知道女神为什么会带这个余次了，女神实力宠粉！

    有句话叫做爱屋及乌，我喜欢偶像，那么偶像喜欢的人，我也一起喜欢。

    只是——

    这个综艺的字幕特效怎么这么奇怪？

    谁能来给大家科普一下，这个叫程续的人是谁？为什么秋水女神和他说好久不见的时候，节目组用的是两颗红心当背景？

    啥玩意？

    这聊天的时候加这种奇奇怪怪的粉色字幕是干什么！？如果一开始，大家还不知道导演组是什么意思的话，马上，大家就看出来导演组的意思了。

    这不是明白了要给顾秋水安cp吗！

    -弹幕：拒绝！我秋水女神这么多年来洁身自好，节目组不要这么膨胀，无cp！无cp！

    作为一名有作品撑腰的女演员，顾秋水的事业粉是很多的。

    大家坚决的相信她不会在这种事业发展的黄金时期去恋爱，损伤星途。

    -弹幕：导演组就是乱来，没看见我们女神不愿意说话了吗？

    -弹幕：这凑cp的吃相也太难看了。

    再又看了一段之后，大家放心了，cp果然是假的，就算节目组拼命凑，还是假的，女神跟这里的人根本就没有任何的cp感嘛。

    带着这种神奇的心情，众粉丝开始愉快的嗑剧。

    但很快，他们就感觉自己被打脸了。

    顾秋水粉丝后援群里。

    冬冬：啥玩意，谁能告诉我，女神这是去录什么节目了，为什么我会觉得节目组炒cp丧心病狂了。

    人家这么可爱。。：啥？？你说那个程续x女神的吗？我已经弃了，看的尴尬，宁愿多刷几遍女神的电视剧，#呕吐#讨厌凑cp。

    冬冬：不是。

    人家这么可爱。。：？？

    冬冬：#截图#我说的是余次和女神。

    这句话，炸出了许多也在看《四通八达》的人。

    元神：原来我不是一个人！

    阿星一米八：不是+1！

    人家这么可爱。。：什么鬼，你们不能完整把事情说一下吗？

    整个事情是这样的。

    丧心病狂的剧组在见面之后，安排大家去赚钱，然后！高潮来了！

    顾秋水和余次分到了一组，两个人十分亲密开始了作为卖画郎的生涯！

    叶落星尘：总之……我不知道该怎么形容这种感觉！我现在只想知道，她们两个关麦的时候到底说了什么？

    冬冬：是！还有那张纸条！

    整个群，讨论方向完全变了。

    冬冬：果然就是节目组丧心病狂了，炒男女cp的同时还要来一段女神和迷妹的cp。

    但是不知道为什么，明明很拒绝cp的一群粉丝，却莫名很高潮起来！

    与此同时，国内围脖上，名为#为什么拍真人秀还能关麦#这个话题，迅速的登上了热搜。

    网友1：总感觉现在大半围脖的人都想知道那两位到底说了什么……

    网友2：很神奇，我一朋友，认真帝正在凭借两人的嘴型分辨她们到底在说什么。

    整个节目，在最后，被炒到高潮。

    -弹幕：为，为你作画？

    -弹幕：不知道为什么，我竟然莫名的觉得很苏？？？

    -弹幕：完了完了，我一个男生，竟然开始觉得……女女cp比男女cp好吃？

    热潮涌动，但这一切，身在大洋彼岸的顾秋水和余次，并不知道。

    她们起床之后，还像之前一样，出门继续赚钱。

    不过这次顾秋水没让余次自己去广场卖画，而是跟着关雨和成妹妹的小队，一起去了街头卖场。

    在去的路上，余次就很小心的关掉了麦克风，小声的问：“秋水姐，为什么不再去卖画啊？”

    “……”

    “跟着副队长不好吗？”

    余次啊了一声，“但是卖画赚的钱不是更多吗？”

    “你傻了，你是来参加综艺节目的，又不是来赚钱的，比钱多钱少干什么？第一天已经卖了画，这次又去，会给观众审美疲劳的。”

    “跟着关影后和成妹妹，你可以展现一下自己的语言天赋，这样也更容易吸粉。”

    “就只有这些原因吗？”在顾秋水眼里完全是小白兔的余次，忽然提了个这样的问题。

    “怎么？”

    余次看了眼一直走在前面的影后，唇角微微勾起，“我还以为秋水姐你会说举着画笔很累，不想我再去呢。”

    “知道还要一直问？”

    “对！我就是想亲口听秋水姐说。”

    眼看着卖艺的地方要到了，顾秋水嗯了一声，“回去说，现在快开麦克风。”

    “好！”

    关雨往后瞥的时候，就发现顾秋水和余次站在一起，说说笑笑。

    眉目慢慢绽开，她忍不住摇摇头，现在的年轻人，真是越来越明目张胆了。

    比之她当年，真是……好一个无所畏惧。

    ……

    卖艺的地方很快到了，不过让余次意外的是，所谓的街头卖艺，卖的居然不是唱歌，而是——戏。

    余次很难想象，关雨一个看上去很时髦的影后，额……居然会唱戏！

    这种稀奇的表演法国并不多，怪不得只会英语也有一笔收入。
------------

第七十五章 老板和小怂x

    今天来这边卖艺，走的还是以前的路子，关雨唱戏，成妹妹在一边拉二胡，至于多出来的顾秋水，直接在旁边舞剑，然后余次……

    余次就负责拿着小破碗，用法语开始宣传。

    ‘来自神奇华国的国粹！’

    ‘走过路过不容错过的精彩街头表演！’

    有歌有曲还有舞有剑，这边阵仗很大，就有越来越多的人过来围观。

    有人疑问，余次就马上出来解释，一上午的时间过去之后，几个妹子惊讶的发现，今天钱够。

    关雨数了一把之后，笑着：“这是我第一次录节目这么轻松，第三天，就差不多把钱给攒了一大半，待会儿跟程续那边把钱一合，应该就够我们这次的开销了。”

    “！”

    “所以关影后你是说我们接下来几天，可以直接在宾馆里躺着吗？”余次好奇的问。

    关雨笑了起来，摇头，“不，应该会先去把任务做完，然后才躺着。”

    “明天应该会去买书，后天的话，我们去画廊看画，第六天应该是在宾馆里，最后一天的话——”顾秋水蹙眉，想了想，“我记得节目组应该是有提前结束七天旅程的先例的。”

    “一看顾姐就是仔细研究过我们节目的，如果不出意外的话，确实是这样。”

    一档没什么安全隐患的旅游节目，除了丢钱也确实不会有其他意外。

    在把程续那边的钱整合之后，经费果然就够了，和顾秋水预测的一样，程续决定了先一步去买书，然后去画廊看画，最后在宾馆度过最后一天的计划。

    “这次的特约嘉宾果然很厉害。”程续一脸赞叹的看着顾秋水，“很多年了，秋水还是这么能干。”

    下午聊天的时候，程续忽然就把话题扯到了顾秋水的头上。

    他说完这句话之后，另一边一个背景板男嘉宾忽然很是疑惑的开口，“听队长你的语气，以前好像认识顾女神？”

    “是啊。”程续哈哈的笑了起来，“不过那都是很多年前的事情了，不知道秋水还记不记得。”

    顾秋水：……

    “看来秋水是不记得了。”

    这话，完全是往顾秋水头上捅刀子啊。

    忘记合作过的男演员，全无印象，人家老资格，反而记得你，这种忘记前辈的行径在圈子里，可是要被人骂一句对前辈不尊重的。

    “不知道程老师你说的是哪个角色？”顾秋水还就真奇怪了，她自认记性不差，但就是想不起来跟这个程续合作过。

    “就是早年里，你拍过的一部叫校花的电视剧里，我饰演过你的老师。”

    校花？

    顾秋水还没想起来，一边按捺了许久的余次就先说话了，“校花？”

    “程老师你说的莫非是校花里，砍溪高中里那个，徐老师？”

    “是，看来余次也知道这个角色。”程续说话的时候表情没变，但他的心里已经捅了余次好几刀了，mmp？怎么又是这个十八线接他的话？

    “我是知道这个角色，因为秋水姐的所有电影我都看过，只不过……”余次忽然满脸疑惑的看着程续。

    程续眉角一条，“什么只不过？”

    “只不过我觉得很奇怪啊。”

    “嗯？”

    “八年过去了，秋水姐还和之前一模一样，但是程老师你身上的学者气质就越来越多了呢。”余次很柔善的笑了起来，比了个一点点的手势。

    学者气质。

    这是变着法儿的说他变老了？

    程续年轻的时候也是吃过鲜肉饭的，但是不知道为什么，这几年他老的格外的快，明明才39，人家还能卖老腊肉，硬汉人设的时候，他只能卖前辈人设！

    他最在乎的，就是自己的身高跟自己的脸。

    程续刚要发飙，一边的顾秋水就马上接着一起补刀，“余次不说我还没注意，现在一讲，我就反应过来了。”

    “怪不得我第一次见到程老师的时候就感觉很拘谨呢，就像是……刚回到了校园，看见了我们学校的教导主任一样。”

    程续：……

    关雨忍不住笑了起来，“是是是，老师气质。”

    “这么久了，一直觉得程老师跟我们大家都不一样，但是一直不知道他身上这个是什么，今天大家一说，我才反应过来，是教导主任气质！”

    最后，谈话是以程续的黑脸告终的。

    散场。

    顾秋水拉着余次走在走廊上，“刚刚干嘛那么凶？你不知道吗，这个程老师是圈子里出了名的记仇。”

    “秋水姐，你别说了……我现在很怂。”横过一次一秒怂，说的大概就是余次这样了。

    “人都走了，你怎么就怂了？”

    “不是，我有点担心。”余次是放完所有的话之后才反应过来的，“之前秋水姐你不是说过这个人是……是圈里的老资格吗，我，我今天这样，他会不会报复工作室？”

    顾秋水看了眼周围，然后拉起了余次，“走快点，回房间我再跟你细说。”

    拉着小怂迅速的回了房间，顾秋水跟她说了一下这方面的事情，“他一直蓄意过来炒长cp，粉丝战斗力够高的，会这么炒吗？”

    “好像也是！”

    “程续目前这段时间，只活跃在综艺节目里，看上去风光，但是其实是没多少粉丝的，而且……他不说就罢了，频繁提起那个徐老师，我倒想起一件事亲来。”当年丑闻人物见到她不自己躲远一点，还敢凑上来？

    徐老师？呵。

    “不用怕他。”顾秋水说着，抬手刮了一下余次的鼻子，“倒是你，你今天维护我，我很开心哦。”

    刚刚还雄赳赳气昂昂的人，瞬间赧起来。

    “那秋水姐你的意思是，下次我要是看不惯他——”

    “摄像机看不到就没关系。”想了想人设问题，顾秋水又换了一句，“不影响自己名声的事情，都没问题。”

    她说着，蹲下身子，与坐在床上的余次视线持平，“当初说过，让你来真人秀，不会让你受委屈。”

    “想做什么就去做。”

    “其实顾秋水的能量，比你想的大一点点。”

    逢迎十年，顾秋水没有爆红，不过是因为她爱惜羽毛，不愿一步登天而已。

    老板忽然男友力max，小怂哦了两声，开始狂点头。

    “秋水姐厉害！最厉害！”

    “嗯。”

    “你知道就好。”顾秋水歪头，“所以，在节目结束之后，记得给最厉害的老板一个满意的答案，不然——”

    “不然什么？”余次梗着脖子。

    顾秋水笑了一声，俯身贴住她的脸，“不然，没有不然，我相信你的答案。”

    从未拒绝，就是个美妙的答案了。
------------

第七十六章 大家好，我站秋次cp！秋次赛高！

    国外拍摄如火如荼，国内节目的收视率，也是一路长虹。

    第一天只有少部分粉丝过来看，到后来，围脖上莫名其妙的热搜，粉丝群里奇奇怪怪的视频，还有一群水友看了节目之后弄出来的神奇表情包，各种包含着‘甜、苏、炸裂少女心’等元素很快就刷爆朋友圈，引来了一大波吃瓜群众。

    这群吃瓜群众有男有女，有老有少，大家都有一个很强的有点，那就是——

    很能yy。

    新加入的水友有刚看完昨天的节目的。

    -楼主：我现在很迷茫，谁能告诉我昨天广场上最后一幕，那个金发男人说了什么？我也隐约会点法语，我感觉我慢放听出来的东西有点神奇。

    -2l：楼上你说啥，楼主你说啥？神奇什么，到底是什么？

    -3l：快啊，说话说一半小xx会萎缩的，赶紧来把另一半说了啊！

    ……

    接着节目的东风，此贴在论坛很快火了起来。

    楼主在这一楼快破千回复之后，现身说法。

    楼主：我现在要说实话了，说真的，大家不要被我的回复吓到。

    楼主：虽然那个歪果仁的塑料法语让人有点出戏，但是我大约听懂了几句法语的内容是下列：

    第一句，你画的画真漂亮。

    第二句，虽然技法上还有些差错，但是画里的情感很美。

    第三句，看你的画，就知道你是个很有爱的人。

    -1009l：啥玩意？我咋感觉我悟出了一点不一样的东西……

    -1010l：有爱？情感很美？

    这楼主不会是在乱说吧？

    继一群网友在帖子下胡乱猜疑之后，楼主迅速的爆出了自己在论坛上的认证：北外法语系在校生。

    名校毕业？

    专业法语？

    emmmm……

    那就是说，小姐姐说的可能是真的？

    联想。

    联想，神奇的联想。

    什么是有爱呢？画的可是秋水女神，有爱？情感很美？

    这波神秘的话语之中隐藏的现实还没被扒出来，楼主再次出现了。

    楼主：本人已经扒出，视频中歪果仁说的，除了结巴法语的另一段是什么了！求证了我校的学霸君，终于知道了！是意大利语！

    楼主：而且学霸君还顺便八出了这位歪果仁的名字，这位歪果仁名字叫古奇·奥托，学摄影的小伙伴应该都了解他，喜欢拍人与人之间情爱的摄影师~~~据传也修过美术！好我们闲话不多说，来看看，他究竟说了一些什么——

    楼主：句子不分先后，内容大约如下：你画的真好看，真的很不错。这个是你的女朋友吗？画里满满的都是爱意！你一定很爱她！哦天哪，我能从你细腻的笔触里感觉到你对她的炽热！以及老外对秋水女神说的那一句，你的女朋友很爱你，她很可爱，你也要好好爱她。

    帖子明明很火。

    但这一步回复之后，这帖子很神奇，很诡异的有小段时间，无人回复。

    但小段时间过后，写这帖子的人，个人中心炸了。

    原深也没想到，自己只是写了个分析贴，就能涨这么多粉丝……

    直接从三位数蹦六位数的赶脚。

    个人中心叮叮当当，他都莫名要生出一种自己要火的错觉了。

    这个神奇的帖子在论坛里火了大概十分钟之后，马上有人把它搬进了围脖，新一轮的讨论迅速展开。

    吃瓜群众爱吃瓜，特别是这种甜甜的瓜。

    -网友1：你说这个秋水和余次到底是怎么回事？

    -网友2：我现在感觉jq满满啊……

    -网友3：是啊，不是说这个古奇很厉害吗，专门拍感情的，还也玩过水彩，啧啧啧，咋感觉好微妙捏。

    -网友4：不对啊，这会儿怎么没人刷评论了，人呢？吃瓜讨论的人呢？

    很快有人回复网友4，《四通八达》第二期开了，大家都看片去了，没人再水围脖了。

    -网友4：……

    第二期播出，无数网友翘首以盼，而节目组也没让大家失望。

    依旧尴尬到不行的用粉色红字组秋水女神和无名队长的cp，然后疯狂的发秋水和余次的粮。

    很快，镜头就到了埃菲尔铁塔下。

    一群人开开心心的拍照片，其实，这并没有什么看头，有看头的是——

    -粉丝a：完了我眼睛瞎了。

    -粉丝b：完了我眼睛空了。

    -粉丝c：完了我整个人都炸了。

    顾秋水这么多年来，形象多变，走的一直都是高冷女神的路子，虽然上次澄清了一下，是温柔知性女神，看上去高冷，人不高冷，但是——

    温柔是温柔，但顾秋水整个人还是正经的吧。

    妈呀。

    这么正经的女神，看上去就是一脸正直禁欲的女神，竟然在捏塔？

    还移动一下位置，拍错位照片？

    这是普通人能干出来的事情吗？

    -粉丝n：我总觉得……女神看余次小姐姐的眼神里，带着宠溺的光？？？我形容不出宠溺的光长啥样，但我就感觉，反正你们懂的对不对？

    -粉丝x：我已经邪教了。

    才刚上节目。

    第一幕就睡在一起。

    睡在一起之后，马上爆出，关系亲密，早早相识。

    以上关系之后，迅速有又被爆出为你作画，歪果仁的爱情之光凝视。

    然后下一天，就是大佬带少女游埃菲尔铁塔，大佬被少女各种摆布。

    有人就感觉，这不是来上节目的你知道吗，这有点像是来公开的。

    真正把这种大佬x少女cp，推上高点的，是来自于围脖某知名腐条漫画架樱花仙人的最新围脖。

    樱花仙人v/：最近在综艺节目里看见了一些有意思的素材，就画了一些新的东西#图片##图片#。

    /少女：我们在一起了吗？

    大佬（挑起下巴）：你说呢？

    少女（亲亲）：我觉得我们在一起了。

    大佬：嗯。

    少女：可是为什么别人在一起能公开，我们不可以？

    大佬（沉思）：你想公开？

    少女（脸红）：想让你的粉丝知道，你，你是我的。

    大佬（冲冠一怒为红颜）：好。/

    /少女（小声）：我要秀恩爱了。

    大佬（随意）：来，我配合。

    少女（认真脸）：那，那你张开手，我要冲进你怀里了。

    大佬（张开手）：乖，来。/

    条漫之后的配图，恰好就是《四通八达》里，顾秋水穿着米黄色长裙，背着摄像机，很放肆的亲了余次的那一幕。

    各路网友：o(*////▽////*)q完了完了……

    炸了炸了。

    谁的心还没变成彩虹的！！！

    秋次cp要雄起了！

    -

    “所以，网络上的言论……都是这样的？”顾秋水低眸，靠着窗户，“有粉丝骂余次吗？”

    赵如意是真没想到顾秋水会问这个。

    “这倒没有，因为大家都在说她迷妹气质出众，挺可爱的，少有骂人的。”只不过，“只不过顾姐，目前这个流言对你来说不太好……”
------------

第七十七章 余次：你知不知道，她是我的！

    “你是实力起家的女演员，上《四通八达》本来是为了刷路人好感的……”

    “但是最近围脖上刷你形象转换的粉丝并不如刷你和余次cp的粉丝多，热议久了，怕会有竞争对手说你恶劣营销。”

    “没事。”顾秋水对这个倒不以为意，“说就说吧，我是什么样子，圈里导演清楚，粉丝也清楚，说几句算不了什么，国内的cp流言……就暂时控着，能控住的时候不要压，等控不住了，再来找我，通知水军压下去。”

    “好的，我知道了。”

    “嗯，那我先挂了。”

    顾秋水挂电话之后，才看了眼窗外。

    太阳才刚刚升起。

    集合的时间还没有到，余次也还在睡，想了想，她打开了围脖，开始浏览一些有意思的消息。

    秋次cp一生爱？

    一目略过，屏幕上的剪辑很有意思。

    当然，更有意思的是那条漫。

    向来不喜欢看这种东西的顾秋水，手指在简单的彩色页面上停了许久，才笑着关了网页。

    啧……

    如果可以，真不想压这些消息。

    多来点，以后拍戏无聊了，打发时间的东西都有了。

    -

    余次打完呵欠之后，就直接摸手机，摸到手机之后，她发现有点不对劲了。

    身边的人呢？

    “秋水姐？”

    喊了一声，小厅那边有声音，她看见那人背着光慢慢走来，才又躺到了床上，“秋水姐，你今天怎么起的这么早？”

    “睡不着，就起来了。”顾秋水看了眼时间，“你也去洗漱吧，马上就要到集合的时间了。”

    “是！我马上就去！”

    余次冲去盥洗室里刷牙洗脸，顾秋水笑了笑，看着有些凌乱的床铺，抖起了被子。

    隔着磨砂玻璃，叼着牙刷的余次看着忙碌的顾秋水，眼睛慢慢的亮了起来。

    这种感觉……好爽啊。

    -

    看见程续之后，余次的好心情直线下降。

    原因无他，因为这人又开始瞅着顾秋水了。

    余次行走的时候，隐约贴着顾秋水，开始跟着顾秋水的步伐转了，顾秋水往哪儿，她就往哪儿。专遮！

    程续这下就火大了。

    但火大，得忍。

    打车去旧书市场花了差不多一个小时，一行人下车的时候已经是十点了。

    买书，额，有的嘉宾并看不懂法语，所以他们要做的，就是很浮夸的在一堆法语书里找到一本中文书，然后开心的跟两百斤的孩子一样，以夺笑点。

    当然，像顾秋水、关雨、成妹妹这种的，就是努力一点，找个看上去高雅一点的书，算是完成任务。而像余次这种的，知道法语的，就真·按自己喜好来。

    因为某点特殊原因，余次跟顾秋水这次没走一路。

    在小旧的书摊上一步一步的走着，余次的目光跟着书页，慢慢的移动，很快，余次找到了自己想要的东西。

    一本……

    小情诗。

    但就在她要拿起情诗的时候，另一只手，忽然盖住了这本书。

    她惊愕侧头，就发现那个讨厌的程老师，就蹲在她身后，用一种很仇恨的眼神看着她。

    “程老师，这书是我先看到的。”

    余次先发制人，站在了道德的制高点。

    程续呵呵了一声，直接拿起了书，“是吗？可这本书，是我先拿到的。”

    如果这会儿，余次还不知道这人是来找茬的，那她这么多年的电视剧，就白看了。

    只不过——

    来回看了几眼，摄像机果然不在！

    肯定是这个程续想来警告她，所以专门支走了摄影师。

    老男人来面前挑衅了？余次想着，关掉了自己衣领上的麦克风。

    “程老师，你这样就不讲道理了。”

    “讲道理？”程续站直，不过因为他并不高，长得也并凌厉，脸上又有皱纹，所以并没有什么气势，“余家破败，进娱乐圈，余小姐就不是余小姐，只是余次了，十八线，在前辈面前讲道理？”

    果然发难了。

    “呵呵。”人家先上门，余次直接怼回去，冷笑两声，她抬起头，“我本来就不是什么余小姐，倒是程老师你——”

    “我听说你人到四十，也没什么红颜知己，跟我抢一本情诗干什么？”

    “你——”

    “程老师这么看重这本书，我看是用不上的，长得矮，看上去是叔叔辈的，还特别癞蛤蟆想吃天鹅肉！”余次看程续抬手就要打下来，连忙往后跳了一步，“你干什么！你要打人吗？打人犯法，我会告你的！”

    “……”

    程续入行这么多年，从来没见过这么不懂得看眼色，这么贱兮兮的女演员。

    “你——”威逼眼看就要失败了，他面色狰狞了一下，改了利诱，“行，余次，我们明人不说暗话。”

    “你来《四通八达》肯定也是来积攒人气的，我听说你之前是拍电视剧的，这样，我这里有许平沙导演新剧的试镜资格，女二号，只要你答应我，以后离顾秋水远一点，我就介绍你过去拍戏怎么样？”

    这个够厉害了吧？

    许平沙！总得上当了吧？

    但让程续很吐血但是，余次在听了这句话之后，只是哦了一声，就飙出了一句，“不怎么样！”

    “程老师，该是我来说吧，你一个四十岁的大叔了，为什么还要来粘着秋水姐？”

    四十岁？？？

    大叔？？

    粘着？

    各种词汇，都在击垮程续‘人到中年还妄想走小鲜肉路线的心’，“你——”

    坚持n天，他也炸了，“我要做什么，你一个十八线，你管得着吗？”

    “！”

    “哇，我为什么管不着？”

    余次一把抢过程续手里的情诗，“程大爷，你每天都要来骚扰我念情诗的对象，你说我管不管得着？”

    “我告诉你！”

    “顾秋水，她是我的！”

    很硬气的放完这句话之后，余次转身给书摊老板结了账，就抱着情诗，一溜烟的跑了。

    徒留程续一个人站在原地风中凌乱？

    顾秋水是余次的？

    她们两个人！？

    有情况？

    ……

    原来自己每天竟然都在光明正大的撬一对情侣的墙角吗？

    呸！不对！

    等等，有了这个把柄，他可以去威胁顾秋水——

    呵。

    呵呵呵！

    等着。
------------

第七十八章 你想干什么，就干什么。

    “怎么了？”顾秋水拿着书走过来的时候，就看见抱着一本小黄皮，跑的飞快的余次，“这里人多，跑这么快干什么？”她迅速拦下了余次。

    “呼。”跑了有一段路了，余次看见顾秋水，眼睛一亮，刚想说话，就看见跟着她一起过来的摄像机。

    余次：……

    “没，没什么。”

    这像是没什么的样子？

    顾秋水还想问什么，但这会儿，关雨跟成妹妹也已经过来了，人一多，这说起话来，就很不方便了。

    四个妹子聚到了一起，就开始讨论大家拿了什么书。

    余次说自己是本小诗集，一边的顾秋水还有关雨就笑了起来，“会法语的人果然是不一样，来小鱼妹妹，给姐姐看看，这书是本什么书？”

    额。伸出手，接过大佬的书，余次看了眼封面，“关影后拿的是一本日记，成妹妹拿的是一本游记，秋水姐拿的……”

    硕大的爱字映入眼帘，一时之间无法分辨这是什么书，翻开一看，余次就看了几行，就啪嗒一下合上了书页。

    “哟，看小鱼妹妹这反应，我们顾姐拿的书有点不可描述？”

    “没，没有。”余次下意识反驳，“没有不可描述，就是一本……一本小说。”

    这边调笑了一会儿，另一边的男生队也都赶过来了。

    和原计划的一样，男生们从一堆法语书籍里，找出了几本中文书来！

    “看，我都没想到，能在法国街头找到本草纲目！”

    “还有鲁迅先生的小说！”

    “国内的神话……”

    很反常的，程续在晒出自己找到的某小说之后，没说话，而是一种用一种很神奇的眼神看着余次。

    ……

    余次瘆了一下，就躲在了顾秋水身后。

    为了拍摄效果，在书摊中间交流了几会儿心得，一行人才决定去附近的景点走走。

    路上，余次一直在找机会跟顾秋水坦白。

    但！

    摄像机一直都跟着！这会儿麦克风别在身上，人都在，关掉麦也很不像话……

    一直伺机而动的她在看见某次，顾秋水微微弯着身子在一边的喷泉池看喷泉的时候，立马冲了过去，佯装着是弯着腰在顾秋水的身边一起看喷泉，然后躲着拍摄死角，伸出手在顾秋水腰侧写字。

    ‘程续知道我们的关系了！’

    她写得飞快，然后不停的在重复这几个字。

    但是！

    正在看喷泉的顾秋水：？？？

    才看见余次过来，还没来得及打招呼，就感觉自己腰间的软肉，忽然被人……戳来戳去？

    一种很难以忍耐的摩擦感从腰间传到四肢百骸，顾秋水整个人都有点懵。

    ……

    她，她不是羞涩难当吗？

    这是在干什么？

    顾秋水直接抓住了余次的手，“你刚刚——”在干什么还没出来，摄像机就已经出来了。

    轮人说话的转弯速度到底有多快，顾秋水疑问的表情只一秒，就变成了温柔叮嘱，“你刚刚要小心点，跑那么快，喷泉池旁边有青苔的，要是踩滑了，鞋跟会断的。”说着，她拉着余次的手，把人扶了起来。

    “！”

    这种反应，肯定是旁边来了摄像机！

    余次也爆发出了她惊人的演技，很是‘浮夸’的嗯嗯了两声，“秋水姐我知道了，下次我会慢一点的。”

    在喷泉这边耽误了蛮多时间，其他队友要开始游下一处了，为了节目炒出来的八个人好伙伴的效果，不得已，大家只能一直围在一起走走看看。

    人都在，麦肯定不能卸下来，整个上午，唯一找到机会说话的时间就是现在——中午歇息上厕所的时候！

    顾秋水前脚刚去厕所，余次后脚就跟着一起去了。

    顾秋水这边刚刚冲水开门，就看见了余次。

    余次一看见顾秋水开门，就直接冲了过去，进厕所拉着人反锁门一套动作华丽满分。

    “秋，秋水姐。”

    “你今天怎么了？”顾秋水眸色慢慢的染上了暗色，“是在……撩拨我吗？”

    “啥？”余次震惊的直接爆出了口音。

    顾秋水看着余次，直接一个反手就把原本占主动拉着她的人推到了厕所门上，身高压制，壁咚优势，顾秋水看着余次无辜清澈的眸，皱眉，“今天下午，你偷偷……摸了我好几次。”

    “摸手，摸腰，摸背。”

    “说真的。”顾秋水撑着门，气息微喘，“如果你是来撩拨我的，那你已经成功了。”

    “因为……”

    修长有力的手很快撩起了白色的裙子，柔软和细微的茧子相擦，余次整个人都要蜷了起来！顾秋水顺着她的腰侧，很快摸到了自己期待的那抹温软。

    “秋……”

    忽然而来的力道，让余次忍不住发出了一声有些破碎的呻吟。

    场面顿时火爆非常。

    呻吟的声音勾起了欲念，也压下了欲念，顾秋水呼了口气，想着这里是节目，才压住了自己，“上午的你，很成功，让我时时刻刻都想按住你。”

    余次：……

    “可，可我上午是有话想跟你说。”抱着胸，余次不知道怎么，眼眶都染上了薄红，“我是在你身上写字！”

    她，她才没有行勾引之事！

    “写字？发生什么了？”

    “事情是这样的……”

    把来龙去脉交代了一下之后，硬气了一会儿的余次又怂兮兮了起来，“我本来不想这样的，但是秋水姐你不知道！那个人真的很讨厌！”

    “他竟然想用一个破角色让我离你远点，一看就是想觊觎你的样子……”

    她说了许久，顾秋水没被所谓的后果吓到，反而有点想笑。

    “所以，他是已经知道了我们之间的小秘密了，嗯？”

    “算，算是。”

    “你就是在担心这个？”

    “嗯。”

    想着小傻瓜一上午忐忑不安的样子，顾秋水叹了一口气，忍不住捏了下她的脸。

    余次吹气，鼓起了脸，“我是怕那个程老师出去乱说……”于演员来讲，名声这东西太重要了。

    “没事的。”被余次脸上的关切烫到，顾秋水打开了厕所的门，拉着余次走出去，“我上次不是说过吗，只要不被摄像机拍到，你想干什么干什么。”

    女人侧目，眸光很认真。

    “想干什么干什么，别为了我委屈自己。”

    看着顾秋水镌着情深和锐利的脸，余次感觉自己整个人都快烧了起来。

    “好……”

    “我知道。”
------------

第七十九章 晚安了，小怂

    从厕所出去的时候已经略微有点晚了。

    两个人整了整衣服，一起回了大厅。

    关雨看见两个人回来，抬眸说，“你们总算是回来了，再不回来，这边饭都要吃完了。”

    拉开圆桌旁的凳子，带着余次顺势入座，顾秋水也调侃着回了一句，“实在吃完了，那就不吃，毕竟我和余次都是女演员，减肥是常态。”

    “看你说的。”关雨看了余次和顾秋水一眼，“瘦成这样，还减肥，这让我们这些胖的怎么办？”

    一阵调笑，来来往往，整个吃饭的画面很快就鲜活了起来。

    本来素材剪到这里，一顿吃饭的场景就剪住了，但——

    程续插了一脚。

    “说起来也奇怪了。”程续自顾自说了句话之后，侧头看向了顾秋水，“发现秋水和余次总是形影不离呢。”

    “拍综艺这么久，好像在哪儿都能看见你们站在一起。”

    “是吗？”顾秋水不咸不淡的接住了程续的挑衅，笑着，“那我忽然也发现了一件很奇怪的事情。”

    程续挑眉，“什么奇怪的事情？”

    “程老师你和节目里其他三位男嘉宾，也是影形不离呢。”

    “……”

    程续影射顾秋水百合，她就影射回去，说程续搞基。

    谁比谁狠？

    顾秋水和余次站在一起，好歹还能凑个女老板和怂x员工的颜值cp，程老师和三位男嘉宾凑一起……啧，这个老头子一定很有钱。

    一言不合开撕，又不能撕破脸，程续只能呵呵了两声，说了句，“几年了，秋水在圈子里混的越来越好了，说话也比当时好听多了。”

    “承蒙程老师夸奖了。”顾秋水端起了面前的矿泉水，“不过还想跟程老师说一句，一别七年，您风采——更胜当年了。”

    两个人明明在恭维来恭维去，但不知道为什么，围观的人总觉得……餐桌之上有杀气？

    吃饱了的关雨眸光在两边身上转了圈，又瞅了眼坐在一边，一言不发，眼鼻观心的余次之后，眉头轻轻蹙了起来。

    -

    下午。

    上午已经把河边逛完了，下午大家就在河边租了一条小船，开始玩水。

    说是玩水，其实就是一行八个人，在小船上谈天，因为这个场景在电视里只会过个剪影，所以没看多久的水，大家就打道回府了。

    是夜。

    余次和顾秋水刚在楼下吃完饭。

    “秋水姐，我看那个程续好像很嚣张的样子……”

    “没事。”顾秋水揉了揉余次的头，“别想他了，待会儿回去给你看个有意思的东西。”

    “什么？”余次抬眸，一下就被转移了注意力。

    顾秋水拿出手机，纤细的手指在屏幕上点了几下，很快，新浪围脖的页面出现，她把手机递给余次，“看这个。”

    “我每天无聊的时候就看这个打发时间，你要不要也看看？”

    入目，一片彩色。

    顾秋水居然……看这个？漫画？

    余次顿了顿，好奇了起来，定睛一看——

    ！！！

    “你你你——”

    “所以淡定一点。”已经进自己房间的门了，顾秋水看了眼走廊，啪嗒一下关上了门，带着余次做到了软沙发上，“这档综艺节目播出后，国内已经炒遍了我们两个的cp。”

    说着，顾秋水笑了起来，“就一个程续知道了，你就这样。”她挑起眉毛，整个人忽然有点流氓了起来，“那以后，大家都说，人人都艾特你，你不是要——”

    “害羞死么？”

    “我，我……”余次小声嘟囔着，“我才不会害羞死呢。”

    “是吗？”

    “……我最多，就在床上打两个滚。”

    “噢。”

    顾秋水忽然张开自己的手，“那今天晚上就多打几个滚，滚进我的怀里来吧。”

    “秋水姐，你今天怎么这么……”凶残了。

    “为什么？”她站起身，走了几步到了余次面前，用手擒住了她的下巴，“因为你一直紧张兮兮、可怜兮兮，我看见你这样，就很有……感觉。”

    “行了，别紧张了，你的老板现在要去给程续打电话了。”顾秋水捏了捏余次的脸，“我保证，打完电话之后，他会当今天的事情没发生过。”

    “是吗？”

    “是，不然我就在这里打。”

    “那你打。”

    面前的女人低笑了一声，无奈的拿起了手机。

    余次其实也不知道自己为什么会这么紧张……只是在今天说出那句话之后，她就很后悔。

    当今娱乐圈，女星就算是曝光男朋友，都会有大规模跳水脱粉情况出现，如果是被曝光了有女朋友——

    那绝对是一场灾难。

    “喂，是程老师吗？”

    “没什么，就是有点事情跟你说。”

    “想用钱封你的口？不是，我只是来告诉你一件事情。”

    “程老师，卖了好几年的前辈人设，队长人设，你还记不记得，当年你进剧组，是怎么拿到的那个老师的角色？出卖女友给导演上位，还记得这些事吗？”

    “你想怎么样！”程续握着手机。

    “没怎么样，就是希望程老师你能管住自己。”顾秋水声音转低，“然后停止你想炒cp的想法，就可以了。”

    那边沉默了很久，最后说了一句好，挂了电话。

    抬头，顾秋水发现余次一直在看她。

    “……”

    “怎么了，一直看着我干什么？”

    “没什么，就是忽然感觉秋水姐你很帅！”

    顾秋水侧头一笑，“好了，不说这个了，我们来继续聊刚刚漫画的问题。”

    “那个漫画——”

    “漫画怎么了？”

    “你从哪儿找来的？”

    从坐于小茶几的沙发两侧，到一起挤在一个小沙发上，顾秋水指着手机，“这个叫樱花仙人的同人画手画的，出了三四期了。每一期，我都很喜欢。”

    第一期，大佬和少女。

    第二期，画与大佬与少女。

    第三期，照相与大佬与少女。

    第四期，暂定，但已经开了一个剑与少女了。

    曾经经历过的事情被人以条漫的形式yy完放在网上，看的时候，还真是……带感。

    看完条漫之后，嘴上说着哇塞这些人想象力真丰富的余次，放弃了自己的哔哩哔哩，暗搓搓的打开了自己的cp同人话题，开始狂扫。

    深夜。

    一点多，余次抱着手机躺在了床上，顾秋水结束了和赵如意的聊天，侧身看着她的时候，她正翻身，要掉下床，顾秋水演技手快的拉住了她。

    似乎是因为手被拉住，睡着的人感觉有点不太舒服，就下意识的伸手一拍，顾秋水躲闪不及，或者应该说，顾秋水并没有躲，任由手拍到了自己的胸侧。

    这力道不算重，只是——

    顾秋水低下身，慢慢的摆正了余次的脸，很仔细的一寸一寸的打量着她。

    “白天的时候怂成那样，晚上倒是横。”

    “窝里横。”

    -

    晚安了。

    小怂。
------------

第八十章 被人庇护，真爽啊

    跟程续那边说开了之后，真人秀……其实也就没什么事了。

    按照事先准备好的台本，一步一步的跟着演，偶尔在需要自我发挥的时候，简单的自我发挥一下，很快，必做事情的最后一件去看画廊也结束了。

    看画廊结束，真人秀也基本上走到了结尾。

    最后一天，巴黎的街头又被雨刷了，不仅雨，还有乌云与雷，声势浩大，弄得刚起床在楼下跟队友集合的余次在看见窗户之后，飙了一句何方道友在此渡劫。

    顾秋水跟着她身后，听了这句话就笑了起来。

    人很快到齐了。

    天气不好，加上也没啥事儿了，今天正好是室内拍摄。

    节目组给了三个备选方案，一个是在室内打牌，要不一起看电影，或者是——真心话大冒险。

    大家上节目，也不是来玩慈善的，是为了赚钱，赢粉丝，搞专注度的，自然就选了真心话大冒险。

    这大冒险很关键。

    什么人抽到大王，什么人抽到小王，制定什么惩罚，那都有讲究。

    李昌平就拿着纸，来记这些，“就第一轮，让关影后抽到大王，小王就……你，对面的扬羽你来回答，就问扬羽，入行这么多年，有没有过暗恋的人就可以了。”

    “扬羽到时候你就说暗恋的人没有，入行的女神倒有一个，然后你就说女神是秋水，知道吗？到时候你就羞涩一点。”

    真心话大冒险只需要剪辑出大概七十分钟的画面，所以导演还有很多时间安排。

    介于上次程续让他问炒cp的事情，他这边明显拒绝过之后，程续还去找公司高层胡乱剪辑这傻x东西，李昌平对他就不太友好。

    “那这一个，就让程续抽一次大王，然后……秋水来一次小王，要求，秋水有个事我要跟你说一下。”

    “国内那边的消息你应该注意了，就是你最近跟余次之间的cp炒的很火，所以我们今天想给你拿个爆点，让你们拥抱热吻一分钟可以吗？”

    这要求是上面提的，李昌平在节目里还没干过这种卖肉的事儿，这渣一提，也觉得奇奇怪怪的。

    “拥抱热吻一分钟？”先发出疑问的是余次。

    李昌平额了一声，“就当是惩罚……其实都是女孩子，而且余次，你大概不知道这次你们的cp热度有多高。”

    大概是他老了，都不懂年轻人的邪教思维了。

    “热度在围脖上一直都是二三十的位置，最后来这一下的话——”好处有多少，他不用多说，大家都能感觉到的。

    场面还在僵持，程续整个人心里都在呵呵，暗地里亲了不知道多少次了，现在摆在明面上了，还迟疑。肯定是想套点好处。

    别说，这次——

    他猜的还真没错。

    在李昌平说完这话之后，顾秋水顿了顿，招手，带着导演和余次先到了一边隔间去。

    “李导，你应该知道这事对我来说……”

    “我知道！”李昌平点头，“是有点难办，但是这是这期节目的爆点，你可以考虑一下。”

    余次就这么看着明明十分乐意的顾秋水一下皱起了眉头。

    “考虑是可以考虑，李导，我很托大的说一句，我个人，已经不需要这些炒作来增加名气了。”

    “这不是托大。”李昌平摆手，“能邀请你来上节目，是真的荣幸。”

    “所以……”顾秋水一下拉住了余次，“我这次来，也是带新人。”

    “说虚的好处，不如给实在的。”

    “实在的？”

    “是，我记得贵台最近似乎在筹办一个综艺节目，叫《美食来了》？”

    “秋水你的意思是？”

    “余次她厨艺很好。”

    李昌平表示，他要去打个电话，顾秋水自然没有拦着。

    导演出去之后，余次用一种很崇拜的目光看着顾秋水，“秋水姐，你真的很厉害。”

    “怎么？”

    “没什么，就是觉得你和你厉害。”

    “好了，那个《美食来了》是一个长期综艺节目，前期投入不小，请来的嘉宾咖位也不小，你如果能进去的话，最起码下一段时间的通告不用愁了。”

    “嗯……”

    其实她已经出名有年头了。

    听说圈子里有导演有本子，都是送到她面前的，封面也跟雪花一样，飞到她面前等着挑，除了代言需要争一争之外，顾秋水几乎就是圈子里的赢家了。

    只是，当了赢家这么久，又下海了，又玩心计，跟人谈条件。

    余次想着，低下了头。

    诶，这种被人庇护，被人筹划前程的感觉，不知道为什么……真爽啊。
------------

第八十一章 小受余次的被亲日常

    李导演进来的时候脸上是带着笑容的。

    “秋水啊。”

    “我已经打电话问了上级，他们说到时候面试，如果余次厨艺还可以的话，这事儿就没问题。”

    芒果台也是一个大台，能出口的事情基本不存在忽然反水，再说了，这节目之后，余次借着顾秋水的东风人气也不低，当个嘉宾也绰绰有余——

    “既然可以，那我们也可以。”

    “好，但我们这边也有个事情。”

    “什么？”

    李昌平眸光闪闪。

    上头能给这个名额出来，心里自然是有点算计的。

    “我们要拍真亲，有动作的，不借位的。”

    既然是拥吻，那得拥，得——吻！对吧？

    余次听了这话之后，下意识看了顾秋水一眼，眸光相对，她眼神里的意，几乎化为了实质。

    -

    出隔间，六位嘉宾眼神都看了过来。

    见导演已经跳过了这个问题，大家明白，余次和顾秋水这是妥协了。

    有了巨大爆点，那么之后的问题，擦擦小边，问问一些不太涉及隐私的娱乐事儿，就可以了。

    上午十一点，大家先吃了午餐，才开始拍这场‘真实的’真心话大冒险。

    节目的开场很是平淡，就一男嘉宾看外头大雨，说大家在这边也无聊，不如来场真心话大冒险，然后全场欣然同意，就去找牌。

    一切过程都跟着台本在走。

    大家在综艺节目里待的时间都不短，明白一句话要怎么说，才最能惹人笑，所以开局虽然平淡，但却不会失了趣味。

    时间一直走走走走走，很快，就到了程续抽到大王，顾秋水抽到小王的这一把了。

    说实话，到这儿，临场拍摄的嘉宾都有点……咳咳，激动了。

    “秋水，这次你抽到了小王呢。”

    “是啊程老师。”顾秋水现出了手里的小王，“看来今天的幸运女神没有眷顾我。”

    程续呵呵一笑，然后就拿出了惩罚卡牌，“秋水是选真心话还是大冒险呢？”

    “大家都选了真心话，那我开个头，就选——大冒险吧。”

    白色做底，印着红色翻花的卡牌，很快映入大家的眼帘。

    惩罚：与你左侧第一个人激情拥吻一分钟！

    随着程续把卡牌上的字念出来，周围的嘉宾爆发出了一阵惊呼。

    虽然已经做好了准备，但大家这样‘热情’，余次还是不由得眼皮一跳，菊花一紧。

    ……

    “竟然是这个，不能换一个吗？”

    “不行哦！”成妹妹先笑了两声，然后插句，“秋水女神，抽到了就是命运的抉择，就不能改啦！”

    “好吧，既然不能改。”顾秋水撩起自己的长发，轻轻垂眸，“那我得问问看，我左侧的第一个人，同不同意才行。”

    这话音刚落，整个画面和镜头就直接转到了一变的余次身上。

    她还是一副带呆愣愣的表情，问，顾秋水是直接问的，“余次，我记得你在围脖上说过，是我的铁杆粉。”

    “现在，你的偶像需要征用一下你，你愿意吗？”

    “我……”余次昂了一声，“我愿意。”

    大部分的综艺，初期拍摄的裸视频，其实都是剧情比较干，情景比较尬的，这些综艺播出的时候能剧情紧凑，笑点连连，基本得仰仗后期的字母和布灵布灵的音乐。

    但——

    此时此刻。

    余次和顾秋水准备接受惩罚的这一幕，仿佛自带背景音一样。

    起身，拉开凳子，在原本就划好了机位上，忽然抱在了一起。

    红色与白色交织，大家很轻易的看见，红色处于主导位置。

    这是余次第一次在大庭广众之下……跟顾秋水接吻。

    说不上跟之前的吻有什么不同，只是唇相贴的时候，忽然听到的周围队友窃窃私语的声音，让她一瞬间紧张了起来。

    紧绷的身体被更用力的拥着，余次感觉自己好像要被顾秋水揉进怀里了。

    牙关被强势突破，她的吻算不算是侵略性十足，反倒因为是在摄像机下，有几分……绅士。

    但就是这种面上正经，手上用力，周围人全以为她们是在接受惩罚，实际上她们是在……

    这种隐晦偷qing的感觉，让余次有点软。

    一分钟很快过去了，顾秋水还没放手，是再过了一会儿之后，她才拉着余次重新入席。

    大家遵照之前计划好的台本，开始自我发挥。

    “女神果然是女神，不愧被称之为演技之光，一个拥吻看的我们在座的人热血沸腾。”

    “画面真唯美。”成妹妹鼓掌，“来点落花就可以直接派电视剧了。”

    关雨的眸子里……倒是怀念居多，“娱乐圈果然是后浪推前浪了。”

    所有人都在称赞这个‘唯美’又有感情的吻，唯有一边的程续，笑吟吟的来了一句，“秋水这个吻确实是熟练的不能再熟练了，果然是有经验的人。”

    众人：……

    这话，就很微妙啊。

    顾秋水作为一个视后，拍过的戏不少，人也敬业，有过荧幕吻的人确实不少。但不少归不少，这种时候说这种话，就很没品。

    不过顾秋千水没发飙，她端着节目组给的内心高冷，但外表还算火热的人设，悠悠的回了一句，“是挺有经验的，程老师说的很对。”

    摄像机后的李昌平蹙起了眉，什么鬼，今天要卖的是温情和恋爱cp，拍摄氛围就是要柔，这不见血的争端算什么事儿，刚想喊停的他，忽然发现摄像机扫过余次，她的脸……忽然红了一下？

    李昌平：！

    是挺有经验的。

    余次的脸红了一下。

    ……

    甭管这里面有没有猫腻，李昌平都准备让她们有猫腻。

    摄像机给了余次染着红意的脸来了几次特写，又刻意捕捉了几段顾秋水转身看她的慢镜头。

    下午两点。

    漫长的拍摄期，结束了。

    李昌平请大家去巴黎的一家高端花园餐厅，吃了一顿下午茶。

    下午茶后，《四通八达》这一期的拍摄，算是真正结束了。

    因为没有提前买票，余次和顾秋水是在次日，才飞回了帝都。

    也就是这一天，国内的秋次cp，热度爆炸。

    因为亲吻剧情，当日播出了。
------------

第八十二章 隔着浴帘py？

    什么叫爆炸？

    这就叫。

    余次和顾秋水回国之后倒时差，一起睡了一觉，起来的时候，围脖就炸了。

    前面一大堆乱七八糟的各种神秘疑问还没解，这边就又出了一个爆炸性剧情。

    亲！吻！

    不是那种嘴皮子碰一下的吻，是伸了舌头的那种！

    各打论坛路路翻车。

    -lz：最近《四通八达》是要上天了吗，最后安排的那个真心话大冒险是什么鬼，节目组要搞事情吗？

    -lz：不行了，我又看了那一句，顾秋水说的那个很熟练之后，节目组忽然搞个余次脸红是什么意思？是让我们多想吗？

    -lz：这一届的综艺真是！就知道卖这种邪教cp，随随便便乱把两个女生凑在一起有考虑过我们男生的想法吗？搞不懂……对了，这一期据说就是结束了，手动艾特一下@李昌平/导演，你们有过请顾秋水和余次再会来的想法吗？

    -lz：这节目真好看！到底会不会请啊！！

    ……

    -100l：又疯了一个。

    这论坛说着说着，忽然转到了一句。

    -1029l：诶，我听说秋水女神和余次今天似乎回国了？

    -1030l：回国了应该会是去翻围脖了吧？不如！我们直接去围脖问问？

    论坛大军瞬间转战围脖。

    无数人进入了余次的主页，开始在下方留言。

    -粉丝a：余次小姐姐，问个问题，你这次参加了《四通八达》，下次还会继续参加吗？

    -粉丝b：求问，在节目下，你跟秋水女神还有联系嘛？

    -粉丝c：求问，你们到底是不是第一次亲啊，秋水以前也强吻过你？

    手机叮叮的一直在想，刚刚醒过来的余次看着一条一条的提示消息，整个人都快要不好了！

    “秋水姐，这些围脖留言我可以回复吗？”

    顾秋水看了她的手机屏幕一眼，想了想，然后点了头，“可以，只要棱模两可就行。”

    “好——”

    可以回复了，余次第一个就找出了那个粉丝c。

    她迅速的回复了一句，“为什么你会觉得……我是被强吻的那个？”

    陈梦本来是个普通的，喜欢圈地自萌的cp粉丝，她一般都只留言，然后自己高潮，自己yy，这还是她第一次被正主回复。

    虽然正主也不是什么超级大明星就是了！但是，还是好激动。

    她捧着手机，看着那句话，回复了一句：“因为余次小姐姐你看上去就受气满满啊……”

    被回复的余次看着这个受字，有些不忿，拿着手机去了找顾秋水。

    还没质问，就只单单看着她静静的坐在书桌后看，把满头长发全都拢在了身后，低着头，神情在阴影里莫辩的样子，余次就哑火了。

    这，还真……挺攻气的。

    与顾秋水相比，她这种正常的，确实会被对比的有点受。

    听到声音，在看书的顾秋水放下了书，“怎么了？”

    “没事。”

    “没事是什么事？”

    “就是跟网友聊天，说一下综艺节目的事情而已。”

    说着，余次已经很自然的走进了顾秋水的书房。

    坐在小蛋椅上，余次晃着，“对了，秋水姐，网友都在问，我们这次录制《四通八达》之后，以后还会不会去，我该怎么——”

    “这个问题别回应。”顾秋水抬眸，“你现在可以回应一下问我们两个关系的问题，然后等话题炒起来，赵姐那边会公布我工作室已经签下你的消息。”

    “哦哦。”

    工作上的事情，得严谨认真对待。

    “对了，还有你后续那个《美食来了》，下次我带你去电视台那边面试一下，你做甜品。”

    “甜品？”

    “嗯，就上次你给我做的那些。”虽然余次也会做家常菜，但顾秋水观察了一阵之后，还是给她选了甜品这个定位，“你做的甜品都很精致，家常菜的话，节目组请了权利有名的大厨来，不选这个。”

    “好，我听秋水姐你的。”

    反正……她其实也不太懂。

    “嗯。”

    “对了，我还有个事情。”顾秋水不知道怎么，声音忽然压低了下来。

    “什么事情？”

    “就是，你有没有发现自己忘了点事情？”

    红裙女子，双手交叉，微微笑着坐在书桌后面，神色炽热，余次一愣，忘记了什么事情？挖空心思想……额，她有忘记什么事情吗？

    “是……什么事情？”

    “原来你忘了。”没关系，顾秋水笑容略敛，不过她没有生气，只是说：“忘了也没事。”反正，总会知道的。

    “到底是什么事情？”

    “你待会儿就知道了。”

    神神秘秘，奇奇怪怪。

    余次一直追问，但顾秋水这会儿就是不说，她也没辙。

    在书房都留了一阵之后，就十点多了，余次看了下时间，就拿着衣服去主卧浴室那边洗澡了。

    她来这个浴室很多次了，以前拿着衣服进门的时候还会尴尬，现在就看见顾秋水，微红着脸打个招呼，就滋溜一下钻进去了浴室里。

    今天也和往常一样，在门口遇到了穿着酒红色真丝睡袍的顾秋水，余次打了个招呼，就进了浴室。

    只是，在她进去之后，原本坐在柔软床上的人，抬起了头。

    大别墅无人，十分静谧，深夜虫鸣之中，水流击打瓷砖的声音泠泠在耳，坐在床边的顾秋水，勾起了唇。

    她站起身，径直走向浴室。

    余次昂着头，正洗澡。

    湿润的长发落于背上，有些痒，她伸手往后，想把头发给弄起来，就忽然听见！浴室门一响！

    人下意识的就抬手捂胸，然后蜷缩了起来。

    顾秋水卧室这边的浴室是有两道‘门’的，一道是推拉移门，另一道，就是挂在这边的磨砂浴帘。

    看着磨砂浴帘后那边，摇曳着飘过来的酒红色模糊影子，余次：？？？

    “秋，秋水姐？”

    这是要干啥啊？

    这，这个剧本的开场很危险啊……

    “你还没洗完澡啊。”

    “我，我才刚进来啊！”水才刚开啊！

    “你知道我进来是有什么事情吗？”

    “我……”

    “余次，你忘记了一件事情。”

    花洒还没关，热水没断，落在地砖上，慢慢的升腾起了一片一片的雾气，水雾朦胧里，顾秋水贴向浴帘。

    隐约之间，美人浴袍轻散，一片活色生香。

    “综艺之前，我曾经让你在综艺之后，给我答案，你忘了。”

    答案？

    记忆回溯，余次一愣，忽然想起了那段表白。

    “秋水姐，我想起来了。”

    “想起来了啊。”顾秋水一笑，“那，你告诉我，这段时间以后，你的答案是什么？”

    余次刚发出一个我字，就被那边的人打断了。

    “别说我。”

    “余次，如果你愿意的话，就拉开这道浴帘……怎么样？”

    拉，来开浴帘？

    染着濡湿的眸往下看，一丝不挂。

    拉开浴帘？
------------

第八十三章 一颗红心

    其实承认这份感情，没有多难。

    揭开这道朦胧的浴帘，也不难。

    是时候展现出自己真正的果断了。

    伸手只是一瞬间的事情。

    四目相对，更是一瞬间的事情。

    今天，11月上旬，一个帝都风微凉，无虫鸣，没有星星的黑夜里，顾秋水和余次……坦诚相见了。

    热水从花洒往下，在空中氤氲出淡淡的水雾，笼罩着两个人。

    酒红色的真丝睡衣，在水下，慢慢的贴在了身上，勾勒出无限美景。

    长发湿润，发尾互相交缠。

    余次抬起头，“秋水姐，我们……”

    “我们在一起了。”

    顾秋水一把关掉花洒，抽出了浴室柜子里的大浴巾，罩在了余次的身上。

    夜很长很长。

    床上的温暖持续了很久，但最终，顾秋水没有到最后一步。

    确认关系，没有许诺该有的未来……还是暂且，停住吧。

    -

    清晨醒来。

    已经阴了有段时日的帝都，忽然出了大太阳。

    明媚的阳光穿过窗帘，射在床上，余次忍不住拉起了被子，罩住了头。

    “起来了。”

    熟悉的声音在耳侧，如果是平时，余次听到这句话肯定不敢赖在床上。

    但是今天？

    有句话怎么说来着，小人……呸，是翻身农奴把歌唱。

    她懒懒的缩在床上，“秋水姐，我要再休息一会儿。”

    “别睡了，十一点了。”顾秋水坐在了床上，拉开了被子。

    阳光再入，余次下意识的眯起了眼睛，就听到对方说，“早餐还热在那里，赶紧起来吃。”

    早餐？

    好吧……确实饿了。

    打了个哈欠，余次有点艰难的从床上爬了起来。

    盥洗室里，余次穿着睡衣刷牙，顾秋水穿着正装，站在她的身后。

    泡沫越来越盛，余次吐掉了口水，“秋水姐，你一直看我干什么？”

    “没什么。”

    她摇头，“没什么特别的，我只是在看我的女朋友而已。”

    余次：……

    莫名就这样处于了‘受’的位置。

    余次舔了下嘴唇，牙膏略微涩的味道让她口气大了很多，“为什么是你叫我女朋友，不是我叫你女朋友？”

    还……争这个？

    顾秋水是从来没在意过这个，只微笑着说，“你叫。”

    迅速刷了牙，余次转过身，清了清嗓子，“从今天开始，你才是我的女朋友。”

    她挺雄赳赳气昂昂，但说完这话之后，空间里有种诡异的沉静，余次看着顾秋水那宠溺的眼神，莫名有种感觉，她刚刚叫的其实不是女朋友，而是老公。

    “你怎么了，怎么表情忽然又垮了？”

    “没事……”余次叹了口气，“就是有点难过。”

    “怎么难过？”

    “接受了一个现实。”

    顾秋水追问了几句这个现实是什么，但余次就是守着不肯说。

    她笑了笑，“好吧，你不说也没事，先去吃饭。”

    大概是顾秋水特意说过，今天上午，阿姨也没来，做饭的好像还是她自己，一锅清粥，一碟土豆丝，两个煎蛋，不算太有特色，但……都是热的。

    “吃吧。”

    “嗯嗯。”

    吃着饭，乍然成为情侣的两个人，相处模式和以往其实并没有多大的不同。

    “上午的时候赵姐打了电话给我，说今天中午12点发你加入工作室的围脖，到时候转发一下。”

    “好。”

    “对了……我还有个事情问你。”

    “什么？”余次感觉顾秋水说话的语气忽然压下来了。

    这个问题，顾秋水以前就很想问了，只是以前站在老板的立场，没有资格去多问，“我听赵姐说，你在哈佛其实只是休学了，想问问你，你还想不想回去继续读书？”

    “这个问题……秋水姐你之前不是问过一次吗？”

    “之前和现在，不一样了。”顾秋水坐直，眸光直越余次，“我问你，是想知道你到底想不想去。”

    “现在想去的话，我送你去。”

    “秋水姐我们好像才刚刚确定关系……如果我去读哈佛，我们岂不是马上就要分开了。”余次拿勺舀粥的手都停了。

    顾秋水当然知道分开这件事情，但是——

    “我知道这些，，只是问你想不想去。分开也分开不了多久，飞机票不贵，我去看你就好。”

    所以核心问题是，到底想不想去？

    “我……不想去了。”余次继承了原主了记忆，技能，可她并不是原主，可以画画，但是对画画称不算是喜欢。

    再者来说，对她来讲的话，跟顾秋水在一起，比独自去不熟悉的地方进学要开心多了。

    “真的不想去了？”

    “呢，不想去了。”余次点头，“我，比起去上学，我更想和你在一起。”

    这是大实话。

    顾秋水听了这句大实话，忍不住……笑了起来。

    “好，那就不去了。”

    继续留在她身边，也很好。

    -

    中午12点，长天工作室准时发出了欢迎@余次加入的消息，余次和顾秋水也顺路转发。

    余次：#爱心#/长天工作室：欢迎@余次加入！

    顾秋水：#爱心#/余次：……

    一波吃瓜群众，吃了这么久的瓜，全都炸了。

    -散了散了，什么综艺，什么秋次cp，全是套路。

    -emmm，这，这就是传说中的炒作吗？

    -不得不说，这一波炒作真的很成功……

    挂着腐cp，特别是两人圈内关系不对等的情况下，挂这个cp，对名气低的那方很不好。

    工作室一波宣传，倒真让各路网友把事情归在了炒作身上。

    无数感觉自己被欺诈了的网友在伤心之下，并没有去想——

    爱心和爱心，是什么意思。

    所有人都以为这是欢迎加入，还有炒作一波十分成功的庆祝，却没有人去想，这是冷淡的大佬在摸着手机的时候，忽然想起的昏招。

    “发个爱心吧。”

    正在登陆围脖的余次顿了一下，“爱心，什么爱心？”

    “这个。”

    “……发这个干嘛？”

    顾秋水说：“长天工作室是我一手创立的，就像我的家一样。”

    “即日起，余次，欢迎你，进入我的世界，加入我的家。”

    一颗红心，终有所属。

    两情相悦的py。

    只是可惜了，没人能懂。

    不过也没关系。

    你知道，我知道，也一样。
------------

第八十四章 分两地

    话说，从余次加入了长天工作室之后，她和顾秋水在微博上的互动就频繁了起来。

    来来去去，互相艾特，点赞，众多网友一开始还有喷两个人不死心继续炒作的，但在强大的水军调控和余次频频被翻出的n年围脖之下，这种声音渐渐的就消失了。

    而且，《四通八达》也开始在网络上免费播放了。

    这一波节目引来了新一批路人站桩，炒作就炒作，腐就腐，圈钱就圈钱，说的跟娱乐圈里有谁特别干净一样！

    大家都圈，来个让人光看了就热血沸腾的cp怎么了？

    不过这种路人，毕竟是少数。

    在节目复播后沉浮了一个月，也就是12月中旬的时候，网上的格局基本已经定下了。

    顾秋水顺利的借这次的综艺节目打开了自己的国民度，虽然也多了一波黑粉，但同样的，她也拿到了一个不错的国民代言。

    余次在网上一波信息爆炸之后就去了参加芒果台厨艺测试，然后顺利的成为了《美食来了》的甜品常驻嘉宾。

    但并不是所有的一切，都是往完美挂上走的。

    比如——

    因为工作太忙，两个人必须分开了。

    余次从事综艺行业，顾秋水意在演艺事业，虽然都在圈里，但工作的地方，相隔千里。

    十二月的风有些微微的凉，夜里。

    余次在跟顾秋水视频。

    “秋水姐……”

    “别叫姐。”顾秋水抬手，“去掉姐字，直接叫秋水。”

    “好吧，秋水。”余次有些无奈，“秋水和秋水姐有区别吗？”

    “有。”视频那头的人很认真的点头，“区别非常大。”

    余次：……

    说了好些无谓的话题，夜渐渐深了，躺在床上的余次和靠着墙站着的顾秋水忽然都没说话了。

    许久。

    是余次悠悠的叹了口气，“忽然发现，有点想你。”

    “嗤。”她话还没说完，手机那边的人就笑了起来，“竟然是忽然吗，我一来这边，就开始想你了。”

    “噢——”余次嗯了一声，“那好吧，那就不是忽然，是一直都挺想你的。”

    “对了秋水，你在帝都拍的广告mv怎么样了？”

    “快结束了。”顾秋水昂着头，细长的脖颈在灯光下线条更美，“你呢，综艺节目拍的怎么样？”

    “和平时一样。”余次用手撑着脸，“做甜品，给甜品编故事，然后回答问题，最后把甜品画下来。”

    她说着话，那边的人就听着，不停的点头。

    许久，顾秋水才问，“那你累吗？”

    “不累！”余次这句话回答的爽溜，“做甜品和画画还有讲故事，我都擅长。”而且做综艺如果吸粉的话，感觉真的还挺好的。

    “倒是你，秋水，你拍广告片累吗？”之前余次了解了一下，这次跟顾秋水一起拍mv的这位国民偶像在圈里演技是出了名的渣渣，然后这次mv的导演在业界也算是出了门的严……

    渣渣演员和严格导演，才导致了这个本该一周就解决的宣传片，硬生生拖了十多天了，还在继续。

    “我累。”说着话，她就垂下了眸，眼下一片阴影，看上去一脸疲惫，“一直拍不完，我越来越累了。”

    余次：……

    “秋水，你怎么了？”说困可不像是战斗女狂人，业界劳模的风格。

    “没什么，就是告诉你——我累了，要你亲一下才能重新振作起来。”

    刚刚还以为顾秋水真的是跟辣鸡演员合作心态爆炸的余次差点就把白眼给翻出来了，“秋水你又是从哪里找来的段子……”

    老的都快掉牙了。

    最近这段时间顾秋水总是喜欢找一些很老很老的段子来撩余次，虽然每次的切入点都挺好的，撩的话也不会尬，但这八百年前才用的套路句子，啧啧。

    只不过，就算是老段子，就算是嘴上说说，余次在这句话之后，还是举起了手机，坐了起来，很端正的朝着手机慢慢凑近。

    然后很轻的亲在了摄像头上。

    没有声音，但另一边的顾秋水，确实……热血沸腾。

    “好了。”内心的情感慢慢的敞开，顾秋水满足了，“十一点了，你明天还要拍节目，早点睡。”

    “这就睡了吗？”

    顾秋水盯着余次看了很久。

    “你还不想睡？”

    “没有……”余次鼓起了腮，睡肯定是想睡了，只是——

    “刚刚我亲了你，你还没有回我一下。”

    顾秋水是真没想到，余次还没睡的原因，竟然是这个。

    眉目微展，她也举起手机，效仿着余次刚刚的动作，也对着摄像头亲了一下。

    “这样？”

    “嗯。”忽然感觉心里空的那一块填上了，余次抱着枕头在床上打了个滚，“好了，秋水你也快去休息吧，明天早上你还有工作呢……”

    “我知道。”

    “都睡吧。”

    互道晚安之后，顾秋水先切断了视频。

    因为她知道，再不切掉视频，恐怕又要提起话茬子，一提起话茬子，恐怕又要说很久。

    其实明明才分开不到十天而已。

    就感觉……

    好难熬。

    原来感情就是这个样子的吗。

    顾秋水低着头，蹙起眉，拿着手机躺上了床，然后登上了情感论坛-天涯。

    登上天涯之后，她娴熟的打开了自己的帖子，进入编辑。

    匿名楼主：感觉之前楼里的人提的建议还有一点用，不知道还有没有其他建议，刚刚恋爱不久的情侣异地，还该做什么？

    虽然十一点了，但是某涯的活跃度一直很高，再加上顾秋水在这里发帖的时间也不短了，很快就有人回复了她。

    -昏君：emmm？茫然，再说所有话之前，我再请求问一句，lz你追的真的是个20岁的小女孩？

    顾秋水回了个嗯，怎么了？

    -昏君：没怎么，就是觉得很神奇啊哈哈哈哈。

    陈分逛天涯论坛也有很长一段时间里，见过不少来这边求问婆媳关系，各种py事的，还极少见到像是这个匿名楼主这样，一本正经的来问和异地恋的女友怎么维持感情的。

    毕竟！某涯根本没人讨论这个呀！

    所以一开始，陈分就觉得这个匿名楼主是来水贴的。

    但后来，看着看着，他发现！emmm，匿名楼主似乎是个实战经验者。
------------

第八十五章 对喜欢的人，所有人都是幼稚的

    因为这个楼主会每天回来汇报进度啊，哈哈哈，他真是没见过这么可爱的楼主。

    就在陈分yy的这段时间里，帖子里又有人陆续留言了。

    一群大佬再重新传授楼主‘老经验’，陈分自己无聊，就网上翻帖子。

    这个小帖子创立于九天前。

    帖子的名字很中规中矩：和表白没有一个月的女友分开了，感觉很想她。

    一开始的内容，也是平平无奇。

    大抵就是说，自己今年30岁了，找了一个20岁的小可爱当女朋友，表白不久，感情深厚，处于热恋期。

    然后，因为工作原因，热恋的俩小情侣各自出差了，分开了。

    这帖子刚发，其实就有水友上来说，没事，简单，普通，情况很正常。

    但楼主很快补充：工作性质还能特殊，怕是会聚少离多，这次分别，可能只是一个小前菜，未来还会有更多分开的时候，所以来问问天涯的水友们，有没有跟女朋友异地恋，还可以保持长期热度的。

    然后大家就觉得这个楼主很纯情呀。

    纯情的楼主很快被一群大污b给盯上了。

    许多活跃号留言：

    要和妹子保持长久的活跃度，这个真的需要经营的。

    因为工作原因，暂处异地的话，最好就是要常联系，一直在联系，距离反倒能产生美呢。

    还有就是要保持浪漫啊，大兄弟，记得要跟女朋友说甜言蜜语。

    对对对，甜言蜜语。

    比如说，晚安其实就是我爱你爱你呀。

    什么我要你亲亲才能起来，才能复活，才能工作。

    一日不见，如隔三秋啊。

    这话明眼人一看就知道是开玩笑的，但是呆愣楼主竟然真的去实施了，实施完之后，还特意回来告诉大家，我实施成功，我女朋友听了这些话脸红了，我女朋友看上去很羞涩。

    大家假装相信了大兄弟有女朋友，然后继续开始出昏招。

    昏招一一实现，对应，水友不信这是真的，但看楼主发言，又似乎情真意切？

    两天之后。

    楼主忽然出现，说自己女朋友工作的地方有很多优秀的其他人。

    而且她因为工作原因好像还和其他人接触的比较近，楼主大兄弟表示自己看着这一幕心中不悦。所以来天涯寻求一波安慰。

    许多水友安慰着安慰着，安慰出了点事儿，问楼主的收入和容貌还有工作性质是不是比不上那位‘工作中的优秀的人’。

    楼主在沉默了一天之后，很模糊的给出了自己对自己的评价。

    全论坛震惊，当然，陈分也震惊了，被分得一波震惊的水友们获得了一笔高额论坛币的打赏。

    也就是到这里，陈分开始疑惑，楼主所言不像假话，那他应该是一个高收入，长相差不多高出常人一截……当然论坛里很多人在攻击楼主审美障碍，肯定是他长得不好看。

    不过在陈分看来，收入到这个地步，长得好不好看，那已经是题外话，不重要了。

    最起码是个高端收入，金领阶层，有跑车有别墅的认了，追个20的妹子……活像是这辈子没谈过恋爱。

    啧。

    看言语谈吐也像是干净利落的人啊。

    再想想之前公司里那一对，陈分啧啧了两声，现在真爱真是不得了了，让人欲仙欲死啊。

    很快，帖子翻到了最后，陈分看见水友确实又回复了这位叫做匿名楼主。

    匿名楼主说，工作快结束了，小女友的生日快到了。

    这话一出来，意思不就很明显吗？工作结束，女友生日，那肯定是去要去看女友！

    -你知道女生最喜欢什么吗？不是贵的要死的礼物，是她想你的时候，你回了一句，你开门。

    -不要怂，去吧去吧，看你写帖子这么久了，早就想让你辞了工作直接上了。

    各种五花八门的回答还有很多，陈分看着大佬只给第一条最苏的回答上了论坛币。

    他诶了一声，看来大佬喜欢这种苏甜风，也跟着回了一句——喜欢就上，说真的，看你帖子这么久了，我说句实话，大家给的提议都是老掉牙的，你20岁的妹子还肯配合你脸红羞涩，绝对是真爱了。

    去去去，别管中间有什么，直接去就好了。

    即将关闭手机的时候，顾秋水看到了跳出来的最后一条回复。

    眸光扫过，她拿着手机，忽然笑了起来。

    点了陈分的头像，手指略停，把账号里剩下的论坛币都打赏完了之后，她退出了天涯，删掉了这个东西的快捷网址，躺在了床上。

    很奇怪。

    说来真的很奇怪。

    顾秋水自认自己是一个目标很明确的人。

    有野心，果决，自信的人。

    但在这段感情里……
------------

第八十六章 爱，既纯粹，又复杂

    顾秋水知道，自己迟疑了很多次。

    确认喜欢，接受自己喜欢那个人，到行动，中间有过无数次的迟疑。

    但最后，她没有迟疑住，下手了。

    下手下的……很成功。

    和余次在一起的日子里，她很开心，很轻松，但是分开了之后，走出这段甜蜜之后，她察觉到了很多游离于甜蜜之外的东西。

    余次今年20岁。

    才20岁。

    20岁是什么时候？意气风发，少女年华，有无限可能的时候。

    她是个演员，一个……一个有野心的演员。

    那就说明，这段感情，是不能被公开的。

    一段不能被公开的感情，一个才20岁的女孩，圈子不同，可能长期分居的工作，顾秋水开始有些恐慌。

    只是分开十天，就真的觉得如隔三秋了。

    如果没有以后，那以后的日子，到底该怎么办？

    还有，情到浓时，真的要公开的话，到底公开还是不公开？

    这是一个没有答案的问题。

    顾秋水想到这里，回避了这个问题。

    最慌的时候借用了早许多年没用过的天涯论坛，倒不是真的为了寻求什么安慰，方法，只是想……

    被所有人告诉。

    余次爱她。

    对，余次爱她。

    1点了。

    平复好心情的顾秋水打开了手机相册，从第一张往后，翻了几十页之后，心情慢慢的平复。

    千里之外，在床上翻覆了很久的余次也忽然坐了起来，拿出手机，开始翻手机相册，翻了几十页之后，她又躺在了床上。

    还是睡吧，等这期节目录制完，就可以放假了。

    -

    次日。

    带着略微困意的余次醒了之后，在床上坐了好一会儿才起来刷牙洗脸。

    处理完所有事情之后，已经是早上十点了，好在节目是午饭后再拍，起得晚也不会影响什么。

    磨磨蹭蹭在酒店楼下吃完早餐，余次发现外面忽然开始下雨了。

    秋天的雨比夏天的雨要凉很多，一下雨，就有一股凛冽的寒气过来，余次在窗户口站了一会会儿之后，就钻进自己的房间换衣服去了。

    穿了件比较厚的外套之后，无所事事的余次马上就打开了天气预报，开始看帝都的天气，在看到那边也降雨了之后，她马上发了一条微信给顾秋水。

    余次：下雨了，多穿衣服，注意保暖。

    那边似乎是在拍戏，很久没有回。

    余次等了一会儿，发现没等来回复，有点失落的关掉了手机。

    下午两点，节目开拍。

    作为一档综艺类美食节目，《美食来了》和其他的美食节目，很不同。

    搁这儿，大家不仅看美食，还要看美人，看美人吃美食，顺路，还要听一听大家美食的故事。

    在余次看来，这个节目真的很浮夸。

    但边看边播，这节目的收视率告诉她，浮夸又怎么样，浮夸一样可以称王。

    同组的老师傅用家常菜讲述心酸往事，她做着小甜品，只能挖空心思的想一些少女心的场景来填补这份食物‘空缺的故事’。

    不过……也不累就是了。

    因为，艺术和故事，都可以来源于生活啊。

    今天节目组给出的甜品食材是草莓，这种……看上去就仿佛代表红润爱情的小水果，制成过果酱太浪费了，余次搅和着奶油，然后切蛋糕芯，刮刀配着奶油，慢慢的给小蛋糕塑性。

    就在她抓住草莓要放在小蛋糕上的时候，主持人过来了。

    “哇塞，大家快来看，今天我们的甜品师余次小姐姐又做了一款少女心满满的蛋糕呢！”

    余次：……

    “大家下午好，主持人下午好哦~”

    “好~说实话，每次我朝着你走过来的时候都觉得很激动，余次小姐姐你知道为什么吗？”

    “这个，我不知道呢。”

    “因为每次走过来，都能从余次小姐姐嘴里听到很动听很动听的故事啊。”主持人十分浮夸的笑了起来，在她浮夸之间，摄影机也给了蛋糕一个特写，“照惯例，我们来问问看，小姐姐，你这款蛋糕的灵感，来自于哪里呢？”

    来自于哪里？

    当然是来自于西点师裱花图鉴里。

    不过节目组不允许这样说，要换个浪漫的……

    浪漫。

    视线在蛋糕上的粉红停留了很久，余次忽然时候，“其实也没有很多灵感，只是上次看电影的时候看见一对恋人经常偷偷的躲着人谈恋爱，脸上的红很像是蛋糕上的草莓。”

    “哇！”

    在主持人的惊讶声里，余次笑了笑，把蛋糕端上了评委席。

    其实，整个节目里，余次最喜欢的环节和步骤，是最后一个。

    或许是因为绘画特色突出，节目组每次都会空一点时间，给她安排一个用笔画出蛋糕的故事这种环节。

    每次一拿起画笔……

    她都忍不住在纸上勾勒出线条。

    躲着众人在一旁偷偷的亲吻。

    手下画笔轻轻扫过，转动，很快的，一个人就在笔下迅速成型。

    余次还记得，自己第一次画场景的时候，脑子里一直想着顾秋水，画完了顾秋水的女性小剪影之后，她差点顺路把自己加上去了。

    好在她自己画的不多，一笔转过去，就硬生生把画上的另一个人，改成了一个圆眼少年。

    所以——

    所以以后的每一次，余次再画画，都是画御姐和正太的故事。

    这次也不例外。

    没有脸，但是光看架势就很攻气的御姐，挑起了圆眼少年的下巴，他们俩躲在巷子的拐口，落在阴影里，放肆的亲吻，而他们的同伴，就正在外面的街道上。

    少年脸上的红……

    嗯，就是这个蛋糕的灵感了！

    以上，纯属扯淡。

    但是画画出来之后，场上的观众很爆发。

    因为这是余次第一次画……这种深入接触画面，以前都是牵手拥抱的，这次居然是亲吻！

    在全场观众的欢呼声和主持人浮夸的声音里，余次其实有点暗爽。

    -

    夜里，她把这张图发到了自己的围脖上。

    因为粉丝众多，所以很快有人跳出来评论。

    -大大的绘画技术越来越好了。

    -emmm，这是《美食来了》吗？我感觉这个节目真的可以改名字叫美食恋爱了……

    -苏啊，这一套可以出一个画册了。少女漫啊。

    一条条回复，让余次一次次觉得很开心。

    因为……

    所有人都不知道。

    这不是少女漫呀。

    这也不是什么臆测出来的完美镜头，恋爱感。

    这是——

    这是她和顾秋水曾经经历过的一个小场景。

    那种隐在所有人底下，不为人知的浪漫。

    波动之后，她顺手艾特了顾秋水。

    余次：@顾秋水上次女神问我学画要到什么地步才能出师，大概就是这样了！(*╹▽╹*)
------------

第八十七章 她……好像很忙

    满怀期待的把这条围脖发出去之后，余次一直在等回复。

    秋水会回复什么呢？

    是……

    是什么呢？

    她好像总是很会说话。

    总能一句话，勾动人的心弦。

    只是一直等到晚上十点，顾秋水那边的围脖一直都没有发声，没有点赞，没有留言，没有转发，什么都没有。

    余次愣了会儿，想发短信给顾秋水，但想了想，她最后把短信发给了小青。

    小青倒是很快回复了。

    小青：余次，别说了……最近顾姐忙的要爆炸了。

    余次：这么忙吗？

    小青：是啊！投资方选的这个男主￥%……￥！无力吐槽，虽然人挺好的，但演技真的不敢恭维。

    不过小青也觉得蛮奇怪的。

    之前满进度不是都拍的好好的吗，这这个偶像上头有高层关系，不怕拖着慢慢来，顾姐最近也没有档期，这么慢慢的拍mv，能看花美男，又能顺路感受下帝都这边的美景，何乐而不为呢？

    何必要——

    忽然开始集中反复拍摄，还要去教那个大少爷怎么演戏……真是搞不懂了。

    嘟囔了几句，小青就看见自己手机闪了一下，划开屏幕一看，是余次那边发来的回复。

    余次：^_^那没事了，顾姐忙就忙，我是想着她的生理期快到了，小青你注意一下。

    小青：好，我会注意的。

    余次：嗯，那晚安了，对了，我找你的事情你别告诉秋水姐哦！

    小青：为什么？

    余次：嗯……

    当然是怕她分心了。

    余次：作为下级这样关心上级感觉有点奇怪。

    小青顿时明白，发了个ok过去。

    是嘛，当粉丝的时候花式关心顾姐妹关心，签到了工作室名下，还这样，似乎是有抱大腿的困扰。

    那就不说了，反正也不是什么大事。

    一眨眼，都十点半了，小青在片场在场景这边坐着都要打瞌睡了，结果一往前面看，发现夜景还在拍。

    小青：……

    无聊的她想起余次，就点进了余次的围脖。

    没翻多久，她就看见了余次围脖下的大热话题——系列漫画。

    不知道为什么，她看看着围脖里的这些画，莫名感觉……有点熟悉？

    红着脸的少年拿着一张试卷到了正在办公的御姐面前，对着试卷，御姐露出了鼓励的笑容，然后再开始教少年不会的题目。

    怎么总感觉……眼熟？

    沉思了一会儿没发现什么时候，小青就继续往上翻。

    大概翻了十多页，听到夜景那边导演大声喊了一句cut。

    她连忙放起手机站起来去了顾秋水那边。

    这会儿的顾秋水正披着大外套。

    因为mv文案里有一场男女主在雨夜里奔跑的场景，帝都这些天又迟迟不下雨，为了赶进度，剧组找了个洒水车来。

    十二月末的帝都，空气里夹着凛冽的冷意，顾秋水浑身是水，水珠接触到空气，吸走身上的热，这种凉，让她即使是披着外套，脸色都略有苍白。

    “没事。”顾秋水摇头，“导演你放心，我没事，明天还可以拍。”

    “顾姐。”男主挺愧疚的，这个mv是家里投资捧他的，正缺个女主演，他挺崇拜顾秋水的，就把人给请来了。

    请来……以为是回馈偶像，结果没想到自己水平太辣鸡，拖累了偶像快半个月了，连拍个雨幕奔跑，都跑了一个多小时才找到感觉。

    “顾姐，要不还是休息一两天吧，mv其实不是很急的，养养也没关系。”

    微湿的长发印在外套上，顾秋水脑子里一晃而过的是余次傻不拉几的脸，喉间微紧，“不了，继续拍的。”

    忽然着急起来的感觉。

    男主演看着顾秋水，小心的问了一句，“顾姐，你是有什么急事吗？”

    “嗯……急事。”

    “那好吧，那就不歇了，顾姐，我发誓，明天我会好好演的。”

    “那就先谢谢你了。”

    十一点。

    有风吹过来，顾秋水和小青走的飞快。

    但，走路不仅仅只是走路。

    小青就看着这个很久以前教育她走路的时候绝对不能玩手机分神的老板，在兜里摸索了一阵之后，动作很娴熟的掏出了手机，看到很入神。

    小青现在很好奇顾秋水在看什么，但好奇归好奇，这会儿……她也不敢把头凑上去。

    但很快，机会来了。

    一阵风吹过来，顾秋水原本拢着的长发忽然被吹了起来，湿润的长发甩出水珠，落在手机屏幕上，顾秋水开始擦手机。

    就在她把手机放下来擦的那个空档，小青看见了顾秋水的手机界面。

    很熟悉。

    围脖。

    还是她下午！翻过的！围脖！

    ……

    次日清晨。

    余次从床上爬起来，准备去搞一下下午综艺节目要用的材料。

    最近做小蛋糕的次数太多了，不行了，要弄一点新意出来，比如做点小饼干或者布丁什么的……

    好吃是次要的，主要是好看。

    然后跟着节目组去挑选材料的时候，余次无聊，翻了翻手机，就注意到了围脖的推送消息。

    你的关注人回复了你？

    心头一喜，点进去一看，余次顿了顿。

    她回复了。

    昨天12：44回复的。

    回复的不是一句话，是一张图。

    白色A4纸做底，不是水彩画，只是用黑色的马克笔在白纸上画了一个鱼缸，然后浴缸里，游着一条卡通鱼。

    下面有很多网友哈哈哈，说人果然不是十全十美的。

    给了顾秋水漂亮的容貌，精湛的演技，但是这双手用来画画，确实跟狗啃了一样，丑的一批。

    大部分粉丝哈哈哈说丑萌。

    只有余次，万分波动，觉得这个人很浪漫。

    水与鱼。

    秋水……是想她了吗

    垂眸，回复消息。

    余次：女神有光环加持，就勉强过关了(๑╹◡╹)ﾉ/@顾秋水：#图片#。

    这一波，余次自己的粉丝也跟了。

    说她偶像滤镜太重了，这种丑比画也说能过关。

    余次但笑不语。

    是光环，但不是偶像光环，是女朋友持续加强光环而已。

    这条围脖，顾秋水也回复了。

    只是回复时间，又在12：30左右。

    就看着这些神奇的回复的时间，余次深刻的了解到，顾秋水最近……真的很忙。

    -

    熬夜赶工，生理期各种夹杂在一起，顾秋水有些头大。
------------

第八十八章 恋人归

    就在这会儿，小青给顾秋水端了杯茶过去。

    带着略微辣意和甜意的红糖茶入肚，熟悉的不能再熟悉的味道让顾秋水蹙起了眉。

    “这茶哪儿来的的？”

    “是之前，余次教我的，怎么了？”

    “没什么……”

    只是这个味道，太叫人熟悉，叫人怀念了。

    -

    12月一眨眼就过去了。

    因为顾秋水很忙，余次这段时间没多去打扰她。

    虽然时间被工作填满了，可是工作之余，没人问候，还是感觉略微孤单。

    不过也没事了，算算时间，再有一周，这个综艺就能结束了，到时候一起回去过年，有好长一段时间可以在一起了。

    想到在一起，余次就舒了口气，笑了起来。

    嗯……

    好了，现在感情的事情先放一边，先把工作的事情提上来。

    早起跟着节目组一起出门，因为是一月一号，节目组要过个元旦特辑。

    元旦……那不就是红火，团圆吗？

    大抵是因为今天做团圆饭的人多，超市的人潮也比平时要拥挤很多。

    因为人多，所以今天买东西花费的时间也比平时要多一些。

    大概把东西买好了，提着篮子，在路过超市里的精品西点屋的时候，余次顿了一下。

    唔，面前这个生日蛋糕，做的挺好看的。

    -

    出去的时候，节目组陪着过来的人很鲜见的跟余次搭话。

    “是啊，今天准备做布丁，怎么了？”

    “布丁？”节目组的人诶了一声，“平时不是都做蛋糕的吗？怎么今天忽然换成布丁了？”

    “……”

    余次蹙眉，有些疑惑不解，“就是因为平时都做蛋糕，所以这次才会做布丁啊……”

    这中间有什么问题吗？

    “哦哦。”节目组的人笑了起来，“这样啊，其实觉得你每次做的蛋糕都很好吃呢。”

    虽然有点不懂对面的人在讲什么，但是被人夸，余次还是很开心的，“谢谢你夸我。”

    “不算夸，说实话而已。”

    “对了，余小姐……”

    “不用叫我小姐，叫我余次就好了。”小姐这种称呼总感觉奇奇怪怪的。

    节目组的人啊哈了两声，“那行，叫余次，就想问问，你知不知道顾女神喜欢吃什么啊？”

    顾女神？

    秋水？

    那当然知道……

    “知道啊，问这个是有什么事情吗？”

    “没事没事。”那人摆手，“只是好奇而已。”

    本来余次还想追问，但是车子已经到了目的地了，这边节目组的人受导演传召，拎着食材去拍摄的地方了，她一个人在原地站了一会儿，就去了休息室。

    在休息室坐了一会儿，余次还是满头雾水。

    今天节目组的人怎么了？问东问西，还都问的挺没意义的。

    思忖了好一会儿，没想出个所以然来，余次就打开了手机，开始在千度上搜索漂亮的布丁该如何摆盘。

    很快，她就找到了自己喜欢的那个款儿。

    时值下午一点。

    因为今天是《美食来了》的元旦特辑版，所以节目开始的时间要比平时早了差不多一个小时。

    不过也无所谓了，反正坐在宾馆里也是坐着，能早点来工作，还能打发时间。

    虽说是元旦特辑，但综艺节目的整体流程和往常还是一样的，听浮夸的主持人念开场白，听另一个深情又浮夸的主持人把元旦团圆的气氛炒出来。

    然后再把场上的大厨全都请到一起，开始发印着中国结的任务卡片。

    余次用膝盖想都知道，今天的主题会是团圆。

    果然，卡片入手，翻开一看，巨大的‘会面’两个字映入眼帘。

    见面。

    脑子里已经有构思了。

    做布丁的步骤其实是很简单的，抬眸，瞅了眼今天的吃货评审席，微胖女生居多，那就……把布丁做的更甜一点吧。

    草莓是个很不错的选择。

    鲜榨草莓，这个，那个。

    先把原来摆成一排，余次慢慢的开始往盘子离加东西，料全都放好了之后，余次把那碗粉红色的半成品布丁放进了微波炉里，然后开始做底。

    可以说，今天这个甜品，主体不是布丁，而是——盘子上的果酱。

    有些稀的草莓酱放进塑料尖角里，慢慢挤，比较流畅的线条可以用来作画。

    红色的草莓酱，素白的瓷盘，男女相拥的背影剪影，无论怎么看，都很简单，很能贴合主题，会面。

    ……

    如余次预料的一样，布丁的评价虽然不错，但是因为制作的方法确实比较简单，今天拿到的分数并没有旁边家常菜师傅做的‘相逢’高，但——

    无所谓，反正卖的是一波人气。

    说起来，今天跟平时不一样的就是绘画环节取消了，是直接端着自己的作品来说素材灵感。

    家常菜师傅以老家人员的聚散，讲述了相逢这道菜的深远意义，面点师傅则用父女这个概念，讲述了他和高考小女儿的故事，到余次……

    余次端着娟秀的布丁。

    看了它几眼。

    “我还是看的那个故事。”

    “恋人一方因为工作，离家很久，另一个在家里等候，然后元旦节了，工作做完了。”

    “一个人匆忙的买了票，想要回家去看恋人，另一个人还在家里，忽然听到门铃声去开门，忽然就看见了久别的恋人。”

    来不及惊讶，身体比意识先一步动作，仿佛是本能一般，少年往前一步，抱住了自己喜欢的人。

    “嗯，思念就像是草莓，甜甜酸酸，口感很复杂。”

    “哇——”

    “我们的余次不愧是甜品师傅，每次讲出来的故事都这么甜。”主持人拿着话筒笑了起来，“不过，今天大家讲的故事，可不只是讲给我们听，还讲给了一个神秘嘉宾听哦！”

    神秘嘉宾？

    余次下意识抬头，就发现场上灯光忽然一黯，场上的音乐也忽然变了个画风。

    在这片神秘里，主持人开始说话：“今天，《美食来了》创办元旦特辑，请来了一位神秘嘉宾——”

    “她曾在电视剧《默然成空》中饰演等待父亲归来的小女儿，曾在《江城赋》中饰演等待万千将士归来的护国公主，她是——”

    灯光骤然而起。

    主持人声音洪亮：“她就是——顾秋水！”

    “让我们有请秋水女神上台！”

    兀的转身，四目相对——

    emmm？

    等待恋人归来的……小少年？

    余次此刻只有一个想法。

    她刚刚胡诌的话，她听到没有！
------------

第八十九章 女朋友，生日快乐

    顾秋水上场之后，端着布丁的余次有一种……全身上下都很痒的感觉。

    她忍不住想动，想挠挠头，摸摸鼻子，或者是，拉拉别人的手。

    顾秋水已经站到了主持人身边，也就是余次的正对面。

    “当当当当，是不是没有想到！我们的特约嘉宾竟然是秋水女神？”

    “哈，来，现在我们把话筒交给女神，问问女神，在听完我们三位厨师的灵感之后，有什么想法呢？”

    想法……自然是有的。

    “我觉得，来往相逢，聚散离合都让人很有感触，无论是子女与父母，还是……恋人之间，都让人觉得合很美，离很伤。”

    这么忧伤的台本，一看就是节目组准备好了的。

    可……

    就算只是听着她说这种准备好了的台本，余次还是有些难言的紧张。

    其实就算是来了个顾秋水，《美食来了》的整体架构还是没多大变化，该怎么样，就怎么样，只是多了一个神秘嘉宾试吃环节。

    唯一紧张的，只有余次，不，或者该说，紧张的，只有顾秋水和余次。

    无论是接过盘子那一瞬间手指的相接，还是顾秋水点评的时候，深如潭水的眸，或者是在话语之间，不小心纠缠在一起的视线……

    这是两个人在一起之后，第一次在舞台上同框。

    节目是直播形式的。

    在顾秋水莫名的从‘人在拍摄国民品牌浮光珠宝’到‘人正在参加《美食来了》’，这中间，隔了千千万万个啥都不知道的粉丝。

    所以，在有人在粉丝群里刷出了#同志们，水友们！我发现秋水女神在《美食来了》里出镜了！#之后，一大波的粉丝涌进了网页直播间。

    这不看不知道，一看吓一跳。

    第一次上综艺节目就是为某余次小姐姐破例的，这第二次！还是！

    jq好像都要涌出屏幕了。

    -

    当然，于现场的两位并不知道场外粉丝圈地自萌的事情。

    她们只是很正常的在跟着流程走完这个节目。

    余次从没有一次这么希望过节目快点录完。

    本来环节都进展到最后一个了，但节目组那边不知道又是弄什么幺蛾子，提出，以余次画一副画为元旦特辑的结尾。

    这次，没画围脖上热传的那幅爱情图，而是转而画了一张群像。

    人的面孔并不是清晰，画的是意，有点年纪的老房子前头，穿着红衣服的老人家和一群青壮年，还有小孩子的合影。

    周围是红福字和灯笼。

    画不提团圆，但感觉处处都是团圆。

    只是——

    主持人在余次画完画之后看了眼时间，有些懵，本来是掐算好时间，让余次画幅画，凑够三小时节目时长的，结果这人画画竟然画得比平时快了那么多。

    虽然时间没凑够，但节目演到这里了，已经不能再给自己加戏了，只能顺着画，宣扬了一波团圆，然后闭了幕。

    闭幕之前，余次和顾秋水远远的对视了一眼。

    -

    “你怎么忽然来了……”余次看着坐在沙发上的人，甜蜜的心里也带着点责备，“都不告诉我一句。”

    顾秋水倒是坦然，“我要是告诉你了，还是惊喜吗？”

    “还惊喜！”余次咳了一声，一脸严肃，“今天在节目上忽然看见你，我差点就一阵惊吓把布丁给打翻了！”

    空气静了一会儿。

    顾秋水噢了一声，仰着头，笑了。

    她眸光对着余次，漂亮又深邃的瞳孔闪着光，“所以你是说，今天看见我，没有惊喜，只有惊吓吗？”

    “余次，你这样说，我有点伤心。”她说着伤心，但脸上并没有伤心的表情，反而带着一种难以言说的勾引。

    余次：……

    有些按不住自己狂跳的心脏，她忍不住咽了口口水，侧头，“好吧，还是很惊喜的。”

    “但是我还是想问一句……你怎么忽然过来了？”

    “你真不知道？”

    “我不知道呀。”

    顾秋水叹了口气，无奈，“余次，今天1月1号，是你21岁的生日，你一点都不知道？”

    “……”

    生日？

    记忆此刻接轨，今天好像真的是她的生日！

    所以？？？

    “你忽然来，是来给我过生日的！？”

    “你说呢。”顾秋水说着，从兜里拿出了一个黑色的锦缎方盒，“好了，别的不谈，先回正题。”

    原本还安稳坐在沙发上的人忽然站了起来，把余次推到了沙发上，让她坐了下来。

    “今天是2017年1月1日，2017年的伊始，今年的第一天，我很高兴能在这个时候为你庆祝生日。”

    “很高兴能在17：53的时候，把礼物给你。”她把礼物塞在了余次的手里，然后忽然往前一倾，嘴上说着，“更高兴能在17：54的时候，亲吻21岁的你。”

    余次整个人拿着礼物，还么反应过来，就被压在了沙发上。

    久别了。

    许久未见，这人情比当初更沉。

    放肆的吻在唇间绽开，余次忍不住瞪大眼睛想要说话，一开口，就发现这个吻更沉了。

    “唔……”

    这个久别而来的吻跨的时间很长。

    到两个人面色都染上了红，才结束。

    余次瘫在沙发上，有点不想动了。

    “晚上想出去吗？”

    “不想！”

    “生日有什么愿望吗？”

    “没有！”

    “亲你一下这么生气吗？”

    “……你咬我了！”

    顾秋水听着这话，忍不住有点想笑，“我是情不自禁。”

    “哦！”

    “到底怎么了？”
------------

第九十章 没什么，就是……开心

    “我没什么。”余次如是说，却被顾秋水捧住了脸，“都这个表情了，还说没什么？到底怎么了？”

    “……”

    “真的没什么。”余次侧过了脸，一副悲愤欲绝的样子。

    她不说，顾秋水就一直追问，终于，余次红着脸抬起了头，“好了别问了！”

    “我就是很开心。”

    顾秋水第一次哑口无言。

    “很开心你这个表情？”

    “不可以吗！”余次站起身，直面顾秋水的下巴，“我开心的时候，就喜欢这样！”

    ……

    余次一听到顾秋水说来给她过生日，脑子里就串起来很多东西。

    因为最近顾秋水很忙，她联系不上，所以这段时间她一直都是跟小青联系，获取顾秋水的信息的。

    她一直听小青说顾秋水最近很急忙，不知道是要赶通告还是赶什么的，生理期冒着水拍戏，难受也忍着，一天一天的拍戏，有歇息也不歇，不让自己空着，连续调教大少爷什么的。

    她还真以为秋水是要赶元旦晚会之类的通告，但没想到——

    是来看她。

    心灵触动之际，有点想哭。

    但这种时候，哭出来又很不好。

    各种情绪纠结，余次忍不住绷住了脸，掩盖住自己交杂着的喜悦和难过。

    “好吧，喜欢这样就这样，今天是你生日，我还没给你唱生日歌。”

    一个人唱生日快乐的声音略微有些单薄，余次在单薄的歌声里，在顾秋水的催促下，打开了礼物。

    是一块颜色很通透的翠色玉牌。

    “这是我早年在拍卖会买的一个玉牌，听说是大师开光过的，寓意长岁平安，怎么样，喜欢吗？”

    余次摸着玉牌。

    触手冰凉的玉，却好像莫名能感觉到炽热的心。

    “我……”

    “这玉牌，我很喜欢。”余次握着这东西，脑子里却闪过一句话，连同你，我也很喜欢。

    -

    之前说了晚上不肯出去玩的余次，最后还是跟顾秋水一起出去玩了。

    原本顾秋水是相带余次去放烟花的，但拍摄区域地处闹市，这边是禁止烟花燃放的，所以两个人拐了个弯，去了距离拍摄点不远的一个喷泉广场。

    夜黑如墨。

    广场上人潮一片，余次和顾秋水带着帽子手挽手站在一起。

    “余次，还有三十秒就可以看到光了。”

    “嗯。”

    “到时候许愿吗？”

    “……许。”

    “许什么愿？”她笑着问出这个问题，余次看了她一眼，说：“愿望说出来就不灵了。”

    顾秋水被余次认真的样子逗笑，什么都没说。

    就在此刻，广场上忽然响起了一阵喷水的声音，随着水声，无数彩色的灯光涌起。

    喷泉高涌，五色的光在喷泉之下，随着水波，在黑夜中流淌！就在这抹盛光之下，顾秋水忽然抱住了余次。

    只是抱住，没多做动作。

    余次被她拥入怀中之后，能很清晰的听到她心跳的声音。

    “分开这么久，女朋友，你想我吗？”

    “想你。”余次倚在她的胸口，“你不是每天都问吗，我每天都很想你。”

    顾秋水抱着她的手，更紧了一些。

    整个喷泉灯从盛光到黯淡，差不多有五六分钟的时间，余次和顾秋水，也抱了五六分钟。

    看完盛光喷泉之后，两个人又绕着这边走了一会儿，大概晚上十一点，她们回了宾馆。

    空调的温度让人的身子有些软绵，走了许久的两个人都有点累，迅速洗漱之后，她们躺在了同一张床上。

    余次和顾秋水并没有马上入眠，而是开始了久别之后的第一场夜话。

    “余次。”

    “怎么了？”不知道为什么，余次总感觉顾秋水这次来……很感怀的样子，“是发生什么了吗？”

    “没什么。”顾秋水侧身，长发披散，“就是想问你一个问题。”

    “什么问题？”余次蹙眉，这么慎重吗？

    顾秋水不知道自己该不该问出这个问题，她现在很想问余次，跟她在一起的话，可以……不公开，先谈地下恋爱吗？

    但是她不敢问。

    如果余次本来没有这个想法，她问了之后她忽然多想怎么办？

    突然听到她特意说不公开，以为她是一个玩弄感情的人怎么办？

    毕竟，人是她追的，她处于主动地位，如果这个时候来一句……不想公开，余次该怎么样？

    思忖到种种后果，话到嘴边，顾秋水没有直接问，而且开始了……摸鱼。

    “秋水你怎么不说话？”余次说着，也侧过了身，“有什么，就问呀。”

    “我，我想问，你有没有想过我们之间的未来？”

    “未来？”余次一愣。

    “是。”顾秋水又重复了一遍，“我们的未来。”

    关于未来……余次肯定是想过的。

    “我想过。”只是想得比较简单而已。

    想过么？

    顾秋水很难得的有些紧张，“那你可以跟我说说，你幻想中的我们两个人的未来吗？”

    “我……”

    “我其实想的很简单。”

    “没关系，你说就好。”

    好吧，虽然不知道顾秋水为什么这么着急，但余次还是说了。

    在她的幻想里，她跟顾秋水的未来……简单的一批。

    在一起，然后奋斗事业，顾秋水还和之前一样，努力在演艺圈里出头，拍电视剧，拍代言和杂志，她就混在综艺里，跟赵如意说的一样，等混到了一定的国民度之后，开始去接一些戏份不是那么多，然后比较讨喜的角色。

    最好的话，就是能跟顾秋水在一个剧组里，这样就不用等工作闲暇，两个人也可以见面了。

    可以互相在微博上互动，两个人每年都可以空出那么一两个月的时间出去旅行。

    最好就去比较偏远，没多少人认识的国家，这样就算光明正大一起出街，也不会被人拍到。

    “……”

    “就这样吗？”

    “啊。”余次笑了一声，“或许，会在很久之后，领养一个小女儿？”

    余次的世界，比顾秋水想的要明媚，纯粹的多。

    “那你不想公开吗？”

    “额。”余次乍一听公开两个字，有点懵，“我没想啊……”

    “秋水姐你有这个想法吗？最好不要。”

    余次顿了顿，“演艺圈不同于其他圈子，秋水你虽然是实力派演员，但是粉丝并不都是理智的。”

    “你十年前就说过，想走到演艺圈的高点，你努力了这么多年，别冲动。”

    “那你不会委屈吗？”顾秋水目光灼然。

    余次咳咳了两声，“不会啊，我们两个在一起好，我们自己知道就可以了，为什么会……委屈？”

    她看事情，无比单纯。

    顾秋水忽然抱住了她。

    “谢谢你。”

    她一句谢谢，余次忽然想起了网上很流行的一个梗，“这么小的恩，不用谢了，用你以后的一生来报答就可以。”

    卧室很静，空调很暖，顾秋水扶着余次的肩膀，说：“好。”
------------

第九十一章 温存

    顾秋水只当了《美食来了》的一期嘉宾。

    不过因为年关将至，她后续也没有工作了，再者——

    她也很想陪陪余次，所以就留在了拍摄地这边，陪着余次过完这工作的最后几天。

    本来在这之前，余次每次在节目上做了蛋糕什么的，都是分给节目组的人吃掉的，但是现在——

    导播看着余次端着那漂亮的巧克力蛋糕要走，连忙叫住了她，“诶诶诶，余次，人走，蛋糕留下！”

    “哎呀，这个蛋糕的卡路里很多的，你要是吃了，最起码要胖五斤。”

    “镜头对演员很残酷的哈，胖五斤就要变成球球了。”他咳咳了两声，“还是留下来，给我们分了吧！”

    余次拎着蛋糕，摇头，“导播，不行，今天这个蛋糕不能给你们。”

    “……哇，小余次你最近的蛋糕都带回去了。”导播诶了一声，“看你也不像是要自己吃的样子，有情况了？”

    他话音落，余次垂眸，微微一笑，然后没有说话。

    导播心里啧啧了两声，摆手，“好了好了，既然是有情人的东西，我就不吃了。”

    “去吧去吧。”

    “谢谢导演。”

    离开录制室，就像是脱笼的鸟儿一样，余次拎着蛋糕，整个人都要跳起来了。

    此刻，她眼里的目的地只有一个，那就是——宾馆。

    啧。

    守着空房的顾秋水小姐姐正等着她回去呢。

    不过没跳多久，余次就停住了。

    因为她旁边一直有辆车子跟着她，她顿住脚，往侧边看，低调的灰色轿车打下了车窗，熟悉的面孔映入眼帘，她眼睛一亮。

    -

    车上。

    坐在副驾驶位上，系好安全带。

    顾秋水把方盒蛋糕放好，声音里含着隐约的笑意，“发生了什么，看你……这么开心？”

    “没什么。”

    “余次，老师有没有教过你一句话？”

    余次侧眸，一脸疑惑，“什么话？”

    手放在方向盘上，油门踩下去，车飞过马路，顾秋水的声音像是乘着风，“告诉你，做人要诚实。”

    “……”

    “到底为什么开心？”

    她追问，余次瘫在椅子上，“不可以无故开心吗？”就是不想说那些，咳咳……羞耻又受气的话。

    “可以。”顾秋水点头，“当然可以，但是——”

    “有些实话说出来，我会很开心。”

    余次哦了一声。

    “你这开车是要去哪里？”

    “你今天下班的时间还早，我听说这边有个水库可以自己钓鱼……”

    “我不喜欢钓鱼。”

    “我知道。”顾秋水说：“可以自己钓鱼吃，我记得你好像挺喜欢吃鱼的。”

    车一直在开着，聊了会儿水库的事情之后，余次忽然说，“其实一想到今天下班之后回去就能看见你，嗯……挺开心的。”

    她看着前方宽阔的道路，眼神渐渐的柔了起来。

    “嗯，我在宾馆里等你也很开心，开心到等不及，直接开车出来找你了。”

    “噢。”余次道，“我知道。”

    知道她喜欢她。

    -

    冬天来这边破冰钓鱼的人并不多，两个人从水库那边领了钓杆和饵料之后，就坐一高地看风景去了。

    负责人告诉俩人，她们选的那个地方不太好，鱼不经常过去，很难钓到鱼的。

    但两个人很看得开。

    钓不到没关系，能把水库的风景看完就可以了，等想吃东西的时候直接花钱买就好了。

    临着微微的凉风，看着面前结了薄冰的水，余次看着负责人给砸出来的那个河洞，侧头问顾秋水，“要把这钩甩进去？”

    “嗯。”看上去是。

    “那我来试试。”

    余次甩钩的第一步，失败了。

    哇，她很不死心的开始了自己的第二次甩钩。

    但是很可惜，第二次甩钩也失败了。

    第三次钩好饵料之后，余次雄赳赳气昂昂的——

    把自己的鱼竿给了一边的顾秋水，沉着声说：“这个鱼竿它歧视我，你来甩。”

    顾秋水有点无奈的笑了起来，说了一句好。

    长长的鱼竿在空中一抖，挂着饵料的银色钩子在空中闪着光芒，迅速的飞出去，然后——

    砸在了冰面上。

    气氛略微有些尴尬，顾秋水停了一下，迅速的把鱼竿拉了回来，重新甩。

    一次，失败，二次，继续失败。

    钓鱼过程还没开始，就好像遇到了一个阶段性的困难，根本就甩不进去冰洞……

    在一边看着的两个老水库管理员看着两个人这样，很想过来帮忙，但是没走两步，就被一边的小年轻救生员拉住了。

    “干啥呢，过去。”

    “这样肯定钓不到鱼，我们水库不能坑人！”

    “……”

    “得了得了，刘叔你别过去。”小年轻摆了摆手，“你看看人家开来的车，像是缺两个鱼钱的人吗，别过去打扰人家的情调了。”

    老管理员：……

    “好了，我们两个男人还是离这里远一点吧。”

    诶，离得这么近，酸臭味都要飞过来了。

    -

    在这边努力了半个多小时，鱼钩才终于落了下去。

    但钩子落了下去，鱼儿……却始终没有来。

    前期两人还会安静的等鱼上钩，后来这边人少了，两个人就直接忽略鱼钩，在旁边聊着天，拍着照，说起了以前的事情。

    风渐渐的有些冷了，顾秋水看了看天，直接拉住了余次的手。

    “好了，天冷下来了，我们回去吧。”

    说到要回去，余次想想起了水桶。

    “一条鱼都没钓到……”

    “没事，直接买吧。”

    “好吧。”

    没有钓到鱼的失落，很快被夜里的全鱼宴给冲散。

    十点，酒足饭饱，两人即将返程之际，顾秋水发了一条围脖。

    顾秋水：一直听说这里的全鱼宴很有名，以前不喜欢吃鱼，觉得刺太多，现在觉得……鱼很好，好吃。#图片#图片#图片#。

    一众粉丝迅速在下扒全鱼宴的位置，然后开始花式夸鱼，顾秋水只看了一眼，就关掉了手机。

    返程。

    车行甚久，余次有点扛不住，在副驾驶位上睡着了。

    目的到了，看着一边熟睡的余次，顾秋水忍不住俯身亲了她一口。

    香软的味道绽放于唇间。

    ……

    鱼，果然很好吃。
------------

第九十二章 我和你在一起，至此终年（39-92完）

    有恋人的陪伴，一周的时间很快就过去了。

    《美食来了》第一期，也落下了帷幕。

    元旦这会儿……

    没剧组拍戏。

    而顾秋水的代言和mv也搞定了，作为一个专门卖剧与角色的演员，她很少去参加各个晚会表演，至于余次——

    名气虽然还算不错，但也绝对没有到达能被跨年晚会邀请的层次，所以没有工作的两个人，都相当之咸鱼。

    躺在家里，喜欢干啥就干啥，想干啥就干啥。

    干尽了所有闲的蛋疼的人会干的事。

    一起玩俄罗斯方块，一起刷历年春晚，一起叠积木，好好的两个大人，竟然差点活成了小孩子的样式儿。

    说起来，入行这么多年，顾秋水从来没有这么轻松过。

    尽管往年也会有工作空闲期，但是……

    就算是闲着，也没有这么轻快的闲着的时候。

    唯有这一次。

    她才明白了，什么叫做，他乡有栖处不算家，唯有人在，灯火不灭，才叫家。

    在家里，才最能放松。

    阳历年过去，农历年过来。

    上次在摄影基地那边没有看见烟花，这次，两个人特意开车去了郊区放烟火。

    “秋水！来帮我搬一下！”把围巾扔在背后，余次喘着气儿，热气在冰冷的空气里散成白色的雾，“快来嘛！”

    “好了，我来了。”

    “这么多烟花，要怎么摆？”

    顾秋水嗤笑了一声，“随便放，到时候点火就可以了。”

    “昂！那我们来吧！”

    六个烟花，一字排开。

    随着砰砰的响声，烟花在寂静的黑夜里，绽放出了漂亮明媚的花朵。

    余次戴着手套，忽然问一边的顾秋水，“秋水，有人说人生就像是烟花……准备充分往上冲，等到时候，就绽放，放完就是转瞬即逝的繁华，你觉得这话对不对？”

    “……”

    “不对。”

    “什么，哪里不对？”她觉得还挺有道理的啊。

    “不是烟花。”顾秋水摇头，“烟花是烟花本身，一种火药视频，人生就是人生，努力这么久，怎么可能只为一瞬间灿烂。”

    “对了……不谈这么深奥的话题，我记得买烟花的时候还买了很多烟花棒，怎么样，要不要来放？”

    “好啊！”

    细长的烟花棒用打火机点了之后，就会绽出不长不短的火苗，在空气中发出滋滋的声音。

    顾秋水觉得自己是个‘大人’了，不该去玩这玩意儿。

    但余次……

    余次很放空。

    拿着烟花棒，就冲进了空旷的草地。

    这里没有路灯，唯一照路的只有略黄的车灯。

    余次双手举着烟花棒，转着一圈又一圈。

    顾秋水盯着那些光，感觉自己眼前慢慢的迷离了起来。

    没迷离多久，光消失了。

    烟火棒燃到了最末端。

    灯火忽然消失，远处的人影一下模糊，顾秋水的心有些不适，但是很快，那人手一甩，腿一踩，把火星子全灭了之后，一跳一跳的冲进了她怀里，说：“我觉得甩这个真的挺有意思的，秋水你要不要也来一下？”

    用手晃棒子没有顾秋水想的那么愚蠢。

    不，或许很愚蠢，但是又没多少人能看见。

    唯一能看见的，不过是眼前这个看着她只会喊666和好漂亮的小傻子而已。

    余次感觉顾秋水天性压抑的太多了。

    明明玩个小烟火棒子都能这么开屏，平时还老是禁欲脸……一定是当年的人设给了她太多的包袱。

    此刻，她决定未来要当一个好的女朋友，带顾秋水开始领略人生真正的乐趣！

    一把烟火棒，很快被两个人玩完。

    夜逾两点。

    按理来说，这会儿应该是要回家的，但，顾秋水说：不如我们就不回去了吧。

    余次看了她一眼，再指了一下车子，没说话，但意思已经很明显了。

    顾秋水……嗯了一声。

    -

    怪不得月光太温柔。

    也怪不得顾秋水才莽撞。

    更怪不得余次就这么从了。

    只是有句话怎么说来着。

    平生所寻，就是你这，自我心上取下的肋骨。

    顾秋水伸着手，在余次的身上慢慢的游动着，狭小的环境让人有些施展不开手脚，但没关系。

    反正，放不开手脚……更好嘛。

    冷月很美。

    新年的钟声响起。

    2017年了。

    餍足之后，顾秋水抱着余次躺在车座位上。

    “余次，2017年了。”

    “啊，我知道。”

    “我问你个问题。”

    “……”

    余次轻咳了两声，“秋水，你有没有注意到一个事情。”

    “嗯？”她的声音轻轻一提。

    余次叹了口气，“为什么每次这种事情之后，你都有个问题要问我……”人家是事后烟，这个是事后问心吗？

    看顾秋水被她问的有些哑然，余次笑了笑，“好啦，不逗你了，有什么问题，问吧。”

    “18年，我们还会在一起吗？“

    “会啊。”

    “那19年？”

    “会。”

    “20年呢。”

    “也会。”

    “21年呢？”

    “会。”

    余次每回答一次，顾秋水握着她的手，就紧一分。

    “那你觉得……我们会在一起，到什么时候？”

    “有个成语很应景。”

    现在这个时间，想成语？

    顾秋水想说要严肃点，她问的很从心，很认真的，就听到余次说了一句。

    “至此终年。”

    至此生之终。

    会永远在一起。

    ……

    （顾秋水·暂终章）
------------

第九十三章 番外1：求婚（上）

    17年末。

    顾秋水今年终于混进了电影圈，凭着精湛的演技和吃苦的精神，在电影圈混出了自己的一席之地。

    年末，电影圈里一个挺有重量的奖项提名了她为最佳女主角。

    顾秋水很开心。

    当然，余次比顾秋水更开心。

    因为……这个是电影圈里的盛会，余次是混综艺咖的，这种场合把人带过去有点不伦不类，所以，这次充满了重要意义的红毯，顾秋水只能一个人走。

    “没事的。”余次摆摆手，“我会在家里看你的直播，然后疯狂的发弹幕，你只要抬头看摄像机，就可以看见电脑面前的我的！”

    “嗯。”顾秋水垂身，亲了余次一下，“我知道。”

    -

    去参加颁奖典礼那天下午，顾秋水还和余次一起挑选礼服。

    黑色的压不住这种大日子，白色不容易出气场，最后，余次选择了自己最喜欢的酒红色晚礼服。

    “就这个！”

    “总记得当初你是穿这个，闯进了我的生活里。”余次攥着丝质的礼服，一脸的蠢蠢欲动。

    顾秋水看着她的样子，笑着说，“你说错了。”

    “什么？”

    “不是穿这个闯进了你的生活里。”顾秋水拎起长裙，“是穿着这个，闯进了你的浴室里。”

    余次：……

    “都一样，别说了，快选，选完衣服还要选首饰呢，全都选完了你还要去工作室做造型。”

    “好。我知道。”顾秋水叹了一口气，“就你管的多。”

    余次哦了一声，又去挑首饰了。

    不能跟她一起走，让她戴着自己挑的东西一起走，也是一样的。

    -

    是夜。

    众星云集，摄影机秒杀一片菲林。

    纵然这么些年，顾秋水已经在电视圈里混的风生水起，甚至隐隐约约有了圈内一姐的名头，但，这是电影圈的狂欢。

    所以，顾秋水出场的时候正值中间线。

    不张扬也不不会被人遗忘的时候。

    酒红色的长裙，随着风在场地慢慢的飘着，如果是一般人穿这种跟红毯颜色有点接近的裙子，怕是要压不住沦为背景板，但顾秋水就不会。

    气势和气质，让她稳稳的驾驭住了这衣裳。

    远在家中，余次就拿着iPad，拼了老命的刷这一幕的弹幕。

    她看见弹幕上有很多恬不知耻的人说，这是他们的老婆，她冷哼一声，十根手指齐上阵。

    这是我的老婆。

    我的老婆。

    的老婆。

    老婆。

    我的！

    弹幕刷的多了之后，白色的字好像忽然遮盖住了顾秋水的脸！余次啪嗒一下，关掉了字母，开始欣赏自己恋人的盛世美颜。

    颁奖极为简单。

    放片段，走评审，定分数，最后确认获奖人。

    但就是这么简单的流程，却系着圈内一种演员的前程。

    余次看着那字幕一点一点的跳，跳到最佳女主角的时候，她眼睛亮了！

    和所有顾秋水的水粉一样，她在家里很没形象的笑了出来。

    为顾秋水的荣耀而自豪。

    为顾秋水这么就的努力得到了回报而欣喜。

    但她脸上的笑，很快就慢慢的僵住了。

    ……

    啥玩意？

    这什么鬼？
------------

第九十四章 番外2：求婚（中）

    红毯上的人是极美的。

    妆容精致得体，脸上的三分笑意，无论摄像机怎么找，都没能拍到任何死角。

    但——

    但这场本该完美无缺的颁奖，还是迎来了那场宿命之中的遗憾。

    只见四方的屏幕之中，顾秋水静静的站在屏幕前，等着那个颁奖的人缓缓走来。

    但穿着西装的颁奖人走过来之后，第一时间递出的不是奖杯，而是从自己的口袋里掏出的！一个小黑盒子！

    这画风一下就不对了。

    而且下一秒，这个拿着盒子的人，就啪嗒一下，单膝落地，开始了表白。

    “秋水女神。”

    “这次主办方能让我这个资历不足的人过来颁奖，我很开心。”

    “默默的看了你这么多年，终于有机会说这些话了。”

    “我喜欢你。”

    “从你入行的那一天开始，我就喜欢你，如今十多年过去了，你一路走来，我都默默关注……”

    “我听说你一直是单身，很巧，我也是。”深吸了一口气，那男人笑了起来，眼神里带着期许，“今天放戒指，不谈表白，只是想……想问女神，你能不能给我一个，以结婚为目的，追求你的机会？”

    这个表白，真的可以说是情真意切了。

    当红电影小生，一点不顾及，不顾星途，下面子求主办方，真情恳切，而且一提就是十年。

    只是可惜了，她表白的对象是顾秋水。

    站在话筒后的顾秋水在听完表白之后，第一件事情不是拒绝，而是看了一眼摄像机。

    亮光刺目，她回眸，看着面前的男子。

    脑子里却闪过了很久之前的一个画面。

    那时候她还年轻，一直在期待着一份属于自己的爱情，但是久了，她明白……爱情什么的都很虚，不如奋斗事业来的重要。

    拼命奋斗事业，那份鲜花钻戒的浪漫，就这样被隐藏在了记忆深处。

    如今，忽然被这样表白——

    她当初给余次表白的时候，真的太草率了。对，太草率了，草率的要飞起来了。

    “秋水？”

    “……抱歉。”

    “很荣幸被你喜欢，但是很抱歉。”

    “为什么，是你还想奋斗事业吗？没关系的，我可以等你，或者你要——”

    “不是。”顾秋水摇头，“不是这些。”

    说到这里，顾秋水心里忽然有点冲动。

    看了眼台下，她扶着话筒，表情有些严肃，说话也一字一顿，“是我有喜欢的人了。”

    人已有主，所以抱歉了。

    -

    17年年末最火的是什么？

    不是群星云集的慈善晚宴，也不是在年末冲票房的xx电影，而是——

    当红电影咖陈四木在百花电影节大胆示爱在演艺圈事业如日中天的女神顾秋水。

    当然，这只是小高潮，大高潮是，女神毫不留情的拒绝了陈四木之后，表示自己有喜欢的人了。

    顾秋水是谁？

    出道十余年，除了前两年那档子乱剪辑配字幕的综艺节目，她还从来没凑过cp，啊，这会儿秋次党出来吵，秋次党那肯定不能算。

    发发糖，算是调剂品嘛。

    所以，这是个出道十余年，零绯闻，围脖情况只有公司和好友的女人。

    这样的人，一朝表示，自己有喜欢的人了！而且看那眼神表情和声音，这种喜欢，也不像是一天两天的喜欢。

    所以——

    围脖有点炸。

    但无数粉丝话题中心的人物，这会儿正在家里。

    “我发现你从颁奖典礼回来那一天，就一直在家里发呆。”余次看着顾秋水这样，眼睛有点痛，眼睛一痛，就忽然有点想落泪，“你还在……回想那天的情节吗？”

    “不是。”处于沉思中的人迅速抬头，“我没想那些。”

    怕余次不相信，顾秋水还重复了一句，“我没有想。”

    “……那你一直发呆？”

    “我在想其他的事情。”

    其他事情？

    余次会信吗？

    ！！！

    她真的会信。

    毕竟……

    顾秋水不会骗她，从来不会。

    “那你在想什么事情啊？”

    “我们的表白。”

    “什么？”余次以为自己听错了，再问了一遍。

    顾秋水抬起眸，对着她说，“我在想我们的表白。”

    我们的表白？

    那不就是某天夜里洗澡关于浴帘拉不拉开这种……私密的问题吗！

    “想这个干什么？”余次红着脸，大白天的说这种事情，不会不好意思吗？

    “我想……当初是不是有些草率了。”

    顾秋水这话是呢喃着说出来的，正红着脸荡漾的余次没太听清楚，“你说什么？”

    “没什么。”顾秋水摇头，“只是觉得，当时的你很可爱。”

    余次一听，脸更红了。

    -

    2018年的新春伊始，要比17年暖和。

    不是温度。

    这温度低的吓人好吧。

    说的是……

    是人呀。

    -

    “昂，新年第一天就出去看花干嘛？”

    “忽然想带你去。”顾秋水侧身，“你不想看吗？”

    “想是想……”余次鼓起了腮帮子，“但是你昨天那么晚睡，今天这么早开车出远门……不会累吗？”

    据说有向日葵海呢。

    这个季节，嗑点新鲜的葵瓜子也好啊。

    “对了，余次你怎么知道我昨天睡得晚？”

    “你一直在床上翻来覆去，我怎么会不知道。”动作那么大，不知道才奇怪好不好。

    顾秋水听了这话，愣了一下，看了眼后视镜里的自己。

    因为晚睡略微带着黛色的眼睛。

    ……

    为什么要出远门呢，因为近里的地方，没有这么大的种植基地，没有这么多的向日葵。

    明明还是冬天，但进了这边的温室，顾秋水和余次马上就脱掉了羽绒服。

    “诶，这么大的向日葵种植基地，竟然没人吗？”余次愣了一下，然后马上想到原因，“估计会在大年初一来看这个的，也只有我们了。”

    顾秋水听了余次的话之后看了她一眼，跟着说了一句，“不一定没人。”

    “……什么？”余次环顾四周，“这里就是没人啊。”

    “往深处走走，说不定就有人了。”

    余次蹙着眉，往深处走有人？

    手拉着手，顾秋水带着余次跟着门口的小道，一路往中间蔓延，一边走，她的心，一边跳的飞快。

    纵然心里演练千百遍。

    临门一脚。

    依然会……

    心火颤颤，忍不住会想，她的反应。
------------

第九十五章 番外3：求婚（下）

    顺着小路走了十多分钟之后，余次说自己好像听到了音乐的声音。

    “这个音乐，有点耳熟！”余次往左一看，伸手一指，“秋水，声音好像是从那边过来的！”

    被音乐吸引了目光的余次很快朝着声音的发源地走了过去。

    顾秋水紧跟着她。

    就到现在为止，所有事情的发展，还是在顾秋水的预料之内的。

    只除了……下一幕。

    循着声音走了好一段路之后，似乎隐隐约约看见了花丛之中有人的影子，然后——

    然后真的看到了人。

    “！”

    顾秋水的表情，很快有了变化。

    “他们在干什么？”忽然看见两个男人，余次也是一愣，定睛一看，看见两个男人在摆弄音响，余次更是有点懵，这不是种植基地吗？

    到处都是向日葵，在园子中间弄音响干什么？

    难道……还给花听音乐？

    脑子里想了一大堆乱七八糟的东西之后，余次发现面前这两个摆弄音响的男人脸色忽然一变。

    顺着他们奇怪的目光，余次转身，看到了顾秋水。

    “……”

    “秋水，你们……认识？”

    余次话音刚落，顾秋水要说话，就发现天空传来一阵声音，几架无人机就这么迅速的飞了过来。

    还没等一群人反应过来，无人机上就落下了一大片花瓣。

    大红色的玫瑰花瓣自空中螺旋落下，飘摇飞舞，美不胜收。

    然后……

    两个黑衣男人身上，落满了红色玫瑰花瓣。

    -

    在顾秋水眼里，2018年的第一天，原本应该是这样的。

    起早，精神饱满的画妆，然后穿上美美的衣服，带着余次来到这个距离魔都大约两小时车程的向日葵种植基地。

    这里有事先凿好的小道，她和余次会跟着小道，一直走走到向日葵园的中间，然后，她事先安排好的人，会把放在中央的音响打开，放出这首全国人民耳熟能详的我们结婚吧。

    然后，余次会循着歌声，在她的暗示之下，来到中间的位置。

    就在这个时候，事先准备好的无人机会带着花瓣飞过来，大红色的，代表爱情的玫瑰花瓣落下之后，她会拿出自己准备好的戒指，开始人生最郑重的表白。

    但是——

    昨天准备求婚，脑海里的模拟演练太复杂了，顾秋水反复循环了许多遍之后，觉得自己环节可以成功了，但是——

    但是她因为略有激动，所以失眠了。

    没有容光焕发，反倒有点容色憔悴。当然，这都是小问题。

    大问题在后面，循着声音去找音响，看见的不止是音响，还有两个拿着工具……在音响的人。

    这还不算太糟糕。

    最糟糕的是，原本准备好的玫瑰花瓣，在她和余次面前，落在了两个男人身上。

    -

    “这……”余次指着地上的人，又看了看顾秋水，刚要说话，刚刚当机的音响，忽然又有了声音。

    耳熟能详的旋律响起。

    洁白的婚纱手捧着鲜花

    美丽得像童话

    想起那年初夏

    ……

    给你一个幸福的家

    如果还没有猜出发生了什么的话，那余次就算是白混了这么多年了。

    音乐，花瓣，场景，浪漫。

    她猛地看向了一边的顾秋水，“你今天来，是要——”

    事情已经到了现在了。

    求婚计划，全盘打乱。

    但没关系。

    计划赶不上变化，那就不要计划了。

    本来就已经按捺了许久，计划全线gg，那就不要计划了。

    花瓣还在，歌曲还在，人也在。

    从准备好的口袋里摸出钻戒，顾秋水单膝跪地。

    “我……”

    “有点不知所措。”

    “你不知所措？”余次整个人愣着，“我，我比你还要不知所措。”

    两个人都懵圈，顾秋水看着真懵圈的余次，吸了口气，“其实……明明昨天已经准备好了该怎么说，但是就算是准备好了，还是会有点紧张。”

    “我，我准备这段话，很久了。”

    “最早在年末，在百花奖上，被陈四木表白，我就在想，鲜花，掌声，求婚，还有恋人，是我以前想过的，最好的爱情。”

    “后来因为时间和事件，我这种感觉，没了。”

    可是。

    余次还年轻啊。

    “想到他，我就想到我自己。”

    “当年表白，算是轻率，你……还是和我在一起了。在一起很久了，我一直在想，什么时候求婚，现在感觉，是时候了。”

    “余次。”

    “嫁给我，好吗？”

    歌声很朴实。

    欢快的旋律，跟着微微沙哑的男声，在偌大的玫瑰园里，有点空放。

    其实选歌的时候，顾秋水的脑子里冒出了很多想法，但最后，她还是选了咱们结婚吧。

    因为……

    和歌词说的一样，这一生最美的梦，就是和她在一起。

    余次弯下了腰。

    “你说的话好多，都好煽情。”

    “我，我现在很紧张，只会说那么一两个字。”

    “好啊。”

    当略有些冰凉的戒指套入中指的那一瞬间，余次感觉，自己这一生，就这么被一个人套住了。

    -

    “这些，就是你秋水麻麻向我求婚的过程了。”

    “哈哈哈哈。”

    清脆的笑声传遍房间，小萝莉张着水润润的大眼睛，“麻麻，秋水麻麻以前还会这么朴实吗？”

    “会啊。”余次咳了一声，“当年你秋水麻麻朴实的很。”

    “嘛，那你们都是彼此的初恋咯？”

    “是……”应该是。

    “怪不得呢，我之前偶然翻到秋水麻麻在围脖上写的‘对，没错，我对粉丝伸手了’还觉得很不可思议，秋水麻麻一点都不像会说这种话的人。”

    余次伸手弹了下小萝莉的额头，“怎么，你才多大，这么了解你秋水麻麻？”

    “对啊！”小萝莉啧了一声往后跳了一步，“你不许打我！我本来就了解……现在的秋水麻麻冷静睿智，才不可能发这种蠢声明！”

    “只有你们都是初恋，第一次谈恋爱的时候，才会这么傻！”

    不知道小鬼头从哪里听来的恋爱观，余次有些哭笑不得。

    “我决定了，以后一定不会像是秋水麻麻一样，在恋爱里这么傻！”

    “……”

    “这个你可能决定不了。”余次蛮认真的说。

    “不，我可以决定的！”

    小萝莉握着拳头说自己以后谈恋爱一定能保持理智，各种英明。

    余次就抱着小抱枕看着她，笑意吟吟。

    真要什么都算的清楚分明。

    那就不是爱了。
------------

第九十六章 番外4：对，没错，我就是对粉丝下手了

    2025年。

    顾秋水在电影圈里混的第七个年头，这一年，是她演艺生涯的最后一年，也是最有意义的一年。

    19岁许下的梦想，在十八年后的今天，得以实现。

    7年前纠结的问题，在这一天，成功被解决。

    所有夙愿，一夕完成。

    -

    来自戛纳的提名，让2025年的夏天，染上了和往年不一样的颜色。

    无数粉丝为顾秋水摇旗呐喊。

    我家爱豆终于！终于！终于！完成梦想了！

    好多年前就一直瞄准这个戛纳奖了……

    偏偏娱乐圈里那么多人说我叫爱豆异想天开，看吧！七年了，爱豆的努力终于有了回报！

    顾秋水的围脖几乎完全被这些暖心评论给占领了。

    她很感激这些年来，粉丝陪着她一起‘征战沙场’，只不过时临此刻，她最想见到的人只有一个。

    带着这份喜悦推开家门。

    门才刚来，就有一个飞快的影子从客厅奔了过来，以迅雷不及掩耳之势，抱住了她。

    “大影后！欢迎回家！”

    顾秋水叹了口气，“才提名，你就连影后都叫上了……”

    “不行嘛？”余次说着，从她怀里抬起头，“我叫你影后，跟提名又没关系，不管你提不提名，你都是我心里的影后！”

    “嗯……”

    “其实你不用这么小心翼翼。”

    搂着人进了屋，顾秋水脸上还挂着笑，“我不是个脆弱的人，都几年了，真拿不到，那就算了。”

    余次摆摆手，直接打断了顾秋水的话，“别说下面的丧气话了，要坚信自己可以拿奖啊！”

    “今年入围戛纳的，有m国的夏琳之风，h国的父子之路，t国的心，我主演的人情与其他作品相比，不算出彩。”

    说了几句实话，顾秋水就发现自己的小妻子脸色开始不愉，一副想打人的样子。

    “别生气。”

    “……干嘛，你今天怎么一进门，就说这种丧气话？”

    “因为有件事情要说，铺垫一下气氛。”

    “什么……”

    这件事情，顾秋水隐在嘴里，已经四年了。

    “这次戛纳颁奖之后，无论我能不能拿奖，我都会公开我们之间的关系。”

    “！”

    余次瞪大眼睛，“公开？”

    “是，公开。”

    余次感觉今天不应该是八月二号，应该折一半，变成四月一号！

    “你别开玩笑啊秋水女神……”

    “我没开玩笑。”顾秋水叹了口气，“我们这些年，一直是地下恋情。”

    “七年前就算了，我们都在娱乐圈，都是上升期，公开确实对我们的影响都不好。”

    “六年前，五年前，你还在综艺圈，我在电影圈，也不适合公开，但四年前，你已经离开了娱乐圈，我也站住了脚，本来那个时间，就应该公开的。”

    但因为戛纳，顾秋水的梦想，还有一些极为复杂的原因，顾秋水和余次选择了继续地下。

    一晃，四年过去了。

    “或许你都不记得了，很早之前，我们在一起的时候我说过……暂时不能给你公开，但是未来，我会让大家都知道，我们在一起了。”

    这会儿都是顾秋水说话，余次还在呆若木鸡。

    顾秋水把话说完了之后，余次才慢慢反映过来，她不是在开玩笑，她在说真的。

    今年后……公开？

    公开！

    “秋水，其实没事的，一直——”

    “别说一直地下恋可以。”顾秋水摇头，“不可以。”

    “就算你能忍，我也忍不了了。”似乎是觉得气氛有点沉重了，顾秋水轻咳了两声，“最近拍电影老有导演把我跟男主演凑cp，说我单身，随便凑！”

    她少见的表情很俏意，“谁说我是单身的！我可是有家室的人！”

    余次笑着扑进了顾秋水的怀里，“那你这么说，公开就公开！每次在粉丝群里说你是我的，那群粉丝都哈哈哈，说我做梦！”

    “好！那我们就这么说定了——”

    一件对顾秋水来说，算是塌了半边事业的决定，就这么草率的被决定下来了。

    八月十三号，戛纳开奖的日子。

    顾秋水是今年唯一提名戛纳重要奖项的华人演员，所以今天关注她的，不仅有她自己的粉丝，还有一大票国人。

    本来按照走红毯的潜在规则，顾秋水是要跟着剧组一起的。

    但是——

    她没有。

    她跟剧组反应了一波以后，说自己已经有了搭档。

    作为一个已经在华国红遍，有没有这个戛纳影后其实都是一姐的人，顾秋水的要求，剧组当然——拒绝不了。

    所以今天整个的画风，就很奇怪。

    几乎所有被提名女演员的人都是跟着剧组一起出场的，唯有顾秋水，临场，牵着另一个女人的手，慢慢的走着。

    戛纳场面很大，无数摄影机让余次有略微的怯场。

    她挽着顾秋水的手甚至有点发颤。

    “笑就好，跟着我，别怕。”

    “我不怕。”余次嘴硬的很。

    顾秋水轻笑一声，“你也不需要怕。”

    “我们是在走我人生中最期许的路。”

    “矫情点说，终点是我的愿望，身边是我未来，你作为我的未来，怕什么？”

    余次一瞬间，仿佛有了勇气。

    无数闪光灯下，余次和顾秋水笑得很得体，高跟鞋踩在柔软的地毯——

    国内。

    ……

    弹幕炸成了雪花。

    -这什么鬼？

    -我现在有种很莫名的感觉……

    -这不是戛纳的现场吗？我刚刚怎么看见人情的剧组过去了？

    -这是啥，快，让上天来拯救一下我的眼睛，我看见了什么？一般独人走都是要带新人或者跟情人的吧，秋水这是什么鬼？

    因为已经慢慢的淡出了娱乐圈，最新一批的追星粉丝确实不太能认得出顾秋水的脸，但，也有例外。

    就算淡出了娱乐圈，顾秋水和余次的围脖来往还是不少的，而且当初秋次cp盛极一时，所以老粉丝对中间的事儿，还是一清二楚的。

    -我好像感觉到秋次cp起飞了……

    -这就是传说中的站对了cp，天天都有狗粮吗？

    -这是要干啥，我内心忽然有点不知名的小情绪。

    -emmm，我投一票，求问大家，她们这样走红毯的样子，像不像是在婚礼？

    红毯不算长，走到底之后，来宾照例，在主办方的竖的大海报上签名。

    就在两个人签名的时候，后面忽然响起一阵欢呼，两人往后一看，余次瞅着那逆光的背影，脑子噔了一声。

    “看什么呢？”

    “后面这人是谁……”好像有点眼熟。

    “后面的人？”顾秋水想了一下节目组的出场名单，顿了顿，“后面这个，应该是早年就拿过跟戛纳齐名的奥斯最佳影帝奖的宋景。”

    “噢……”

    原来是他。

    攥着顾秋水的手忽然一紧，“那不看了，签完名了，我们直接走吧。”

    “好。”

    -

    颁奖典礼对演员来说，其实挺无聊的。

    冗长的一个典礼，关于自己的奖项，可能就那么一个，可能就那么几分钟。

    所以，在台下干坐了一个多小时之后，对于顾秋水和余次来说，整个颁奖典礼最激动人心的时刻！来了！

    “那么现在，就是颁布最佳女主角奖的时候了——”

    “让我们来看看，大屏幕上的人，究竟是谁？”

    和许多颁奖典礼一下，戛纳在宣布最后人选的时候，也喜欢皮一下，大屏幕上四个演员的电影片段不停轮播，就是不停，就是要让每个人都紧张起来！

    就在气氛刚起来的那一刻，画面定格了！

    主持人高昂的声音透着音响传遍整个会场，“《人情》！顾秋水！”

    “让我们欢迎华国女演员顾秋水——上台领奖！”

    灯光一瞬间打在了顾秋水的脸上，灯柱很大，甚至照到了旁边余次的脸。

    最佳……女演员。

    能拿这个奖，在顾秋水的预料之外。

    原本她以为，今天来，只是算作对演艺生涯的一个简单告别而已。

    没想到——

    站起身，上台之前，顾秋水在灯柱之下笑了，然后，她拥抱了一下余次。

    场上震惊的人倒不多，毕竟在戛纳上，各种演员拿了奖之后抱抱导演什么的很正常嘛。

    真正震惊的，还是国内的观众。

    -emmm？

    -拥抱一个跟自己来走红毯的不知名人士……这个操作到底是什么？

    -我开始怀疑各种事情了，有没有同好？

    -隐约觉得今天奇奇怪怪的怎么说？

    国内炸炸，但场上的人，淡定如斯。

    站在曾经期望了许多年的演员最高领奖台上，顾秋水举着奖杯，旁边的主持人让她说获奖感言。

    获奖感言。

    顾秋水的获奖感言很公式化。

    “感谢剧组，感谢我的粉丝长久以来的支持，感谢xx，xx——”但很快，事情的转入，有点不对劲。

    就连余次，都开始觉得不对。

    秋水这是在干什么？

    她递着疑惑的眼神上去，台上的人忽然顿了一下，如春风一般笑了起来。

    “感谢圈内的前辈，曾经对我的提携。”

    “但——”

    “在这里，我最要感谢一个人。”

    余次：！

    “戛纳开奖这么多年，似乎从来都没有人在会场上表白过。”

    “我很荣幸，自己是第一个。”

    “能拿这个奖，我要感谢陪伴在我身边数年的爱人，感谢她愿意一直支持我的决定，感谢她陪我一起走影视圈，在我背后陪我一起开心。”

    主持人只惊了一下，就马上反应了过来。

    呀！有人表白是好事啊！

    新晋影后戛纳现场飙泪深情表白——可不是大新闻吗！

    “那，不知道顾影后能不能告诉我们，他的名字？”

    顾秋水遥遥的看了一眼余次，然后神秘的说：“我不能说她的名字，但是……她今天来了。”

    典礼给每一个演员的时间都是有限的，所以在说完这话之后，顾秋水就带着奖杯，风风火火的下了台。

    重新落座。

    余次从震惊中反应过来，“秋水，你干嘛？”

    “在这里表白干嘛？”

    这不是要gg吗？

    微凉的奖杯就在手上，整个娱乐圈的征程，已经完成，顾秋水感觉身上的担子已经被卸掉了一大半，“你知道吗，这个颁奖典礼，国内有直播的。”

    “我知道！”

    “我们不是要公开了吗？我提前说，让大家提前有个准备。”

    “……”

    这个提前，提的太大了。

    -吃瓜群众的瓜烂掉了。

    -请告诉我，这是什么鬼？

    -女神不是一直单身吗？

    -emmm，你们都在关心女神有喜欢的人……只有我听到了女神说喜欢的人也跟着去了红毯吗？

    -妈呀，我不知道怎么回事，脑子里竟然闪过了余次的脸！！！

    -楼上+n，我……我也有同感。

    很快，这个楼就歪掉了。

    弹幕很快疯狂的布满了‘顾秋水这是要公开什么？’

    但大家问得再疯狂，也没人来回答。

    拿到了奖，在场上再坐了一个多小时，典礼就结束了，余次和顾秋水很放纵的在在国外玩了三天，在国内的绯闻到了最高点的时候，才飞回了国。

    期间，余次问过顾秋水，准备怎么解决这件事情。

    又问，公开了之后准备怎么平息粉丝的怒火？

    其实……

    余次感觉自己挺蠢的。

    想了这么多年，模拟了无数次，都没想通，如果这件事情该怎么解决。

    但这个巨大的问题到了顾秋水身上，仿佛不是事儿似得。

    “没事，我能解决。”

    -

    顾秋水解决的速度真的很快。

    堪比光速。

    落地第二天的清晨，就发了围脖。

    而且围脖的标题，放肆的一批。

    标题：对，没错，我就是对粉丝下手了

    内容，更加放肆的一批。

    知道这几天大家都很想知道我说个的那个人是谁，其实大家都很聪明，基本上都猜对了，只是需要我来盖个章。

    要说一件事情，不是作为演员，偶像，而是作为一个身处家庭之中的人来说。

    我和余次小姐已经相恋八年了。

    正式求婚六年。

    我很对不起她，这八年的时间一直让她躲在我的身后。

    说完这件事情，我再作为演员顾秋水，向大家道歉。

    这么大的事情，隐瞒粉丝这么久，十分难过，如今终于又机会说出来了。

    ……

    中间是说的一大堆辛苦往事。

    末尾。

    说这么多，不是要要卖惨，而是告诉大家，我一路走来，算是不容易的，最后能得到一份这样的幸福，更不容易。

    如果大家喜欢我，喜欢我的作品的话，就请不要去她的围脖做什么。

    有何意见，直接在我的围脖下面说就可以，或者私信我，都可以，别去找她。

    算是希望大家给我的最后一场温柔。

    最后补一句：

    之前有人问过我，会不会艹粉，很多年前，我信誓旦旦的说，不会，不可能。

    如今很打脸。

    早知道现在的事情，当初应该铺垫一下，说一句：对，没错，我会对粉丝下手的。

    -

    张弛有度，真情流露的感言一出来。

    围脖就瘫痪了。

    作为围脖上粉丝最多的女演员，作为刚拿了戛纳女主，炽手可热的小影后，顾秋水的流量，无可置疑。

    公开出柜。

    这比公布恋情，更让人……无法接受的事情。

    铁粉心里也难过的一批。

    但是不知道为什么，看见围脖中间那段，她很关心我，我们会一起看电影，一起出门买菜，我做饭的时候她会过来说要洗碗，我们会互道晚安，这么多年的分别，从未动摇我们的感情，就算曾因为各种原因，远隔千山万水，但我们从来没有走远过之后……

    说不出口。

    大家追了顾秋水十几年了，从小到大，顾秋水不年轻了，他们也不年轻了。

    更懂得，什么是生活了。

    让一个在娱乐圈这么多年的人，说出这样的话，扛着这样的压力，不要命的公开，这说明什么？

    爱有多深，不用深想，就能窥见。

    所谓爱屋及乌，自己追了这么久的人捧在手心里的女人……要骂，那也骂不出口啊。

    一大堆事业粉冒出头。

    -这，这事情不知道该怎么评论！

    -该说什么呢，秋水姐，不管你做什么决定我们都支持你，可是，可是圈里怎么说？

    -广电怎么说？

    -会不会对未来有所影响？

    -演艺事业怎么走？

    事业粉跳了一会儿之后，不太理智的小粉丝就冒出头了。

    -emmm，原地爆炸？刚刚刷完牙就看见这种消息？同性恋？

    -什么回事，我女神纯洁无瑕，不是要跟男神在一起的吗？

    -我*****真的不想说脏话，但这样也太恶心了吧？

    -这种东西都敢公布，得了奖膨胀了？不想混了？

    -我还准备yy我女神跟男神在一起的，这什么鬼……

    -呵呵吧，这个余次是谁，等我去翻她围脖。

    -我要炸了，取关，滚蛋，绝不粉变态，呵呵了。

    诸如此类的消息，在评论区里，也不少。

    可以说，整个围脖，乱成一团。

    -

    今天顾秋水很早就出门了，余次一个人躺在床上有点不想起来。

    她似乎不太适合出门，特别是出远门，离开华国。

    每次倒时差都感觉好虚弱。

    有些迷糊的揉了揉眼睛，手机响了，她打了个哈欠，“喂？”

    “秋水……怎么了？嗯，是，我还没起来。”

    “你今天怎么去公司去的那么早啊。”

    “哦哦，叫我关掉围脖评论功能？怎么了？”

    她听见顾秋水笑了一声。

    “我上围脖就知道？”

    “好……”

    “咦。”躺在床上，毫无形象，余次脸上染着红霞，“一大清早说话这么肉麻。”

    “我不说。”

    “好吧好吧……你一直缠着我，那我说啦！”

    “爱你！中午见！”

    顾秋水咳了两声，“其实不一定是中午见，可能是马上见。”

    “……什么意思？”

    等余次打开围脖了之后，就知道顾秋水是什么意思了。

    打开围脖，热搜，满目的全都是顾秋水x余次，顾秋水公布恋情，顾秋水公开出柜，八年爱情长跑！

    额角突突了一下之后，她进入了自己的围脖。

    无数艾特。

    全都来自于顾秋水的粉丝。

    脑子一跳，点进了顾秋水的围脖。

    置顶的长围脖标题竟然是：对，没错，我对粉丝下手了？？？

    从一开始的不知道发生了什么，到后来的看的有点想哭。

    我们在一起了。

    突破所有。

    相伴数年。

    看眼神都知道对方的意思。

    她有点傻，但是很可爱，她是我喜欢的人。

    ……

    长围脖看完，关掉了自己围脖的评论功能之后，余次打了电话给顾秋水。

    “你……公开的这么直白吗？”

    “这种事情，也不需要委婉。”

    “那你有后手吗？”

    看了眼正在准备发布会的一群员工，顾秋水点头，“有，后手一把。”

    那就好，余次松了口气。

    这么多年，秋水一直不打无准备的帐，她说准备了，有把握，那就没事。

    挂了电话的余次并不知道，这次的顾秋水，有的后手，不是平息一切，而是——

    破釜沉舟。
------------

第九十七章 番外5：至此终年

    光是围脖发声，虽然影响里巨大，但是从这件事儿的角度来看，是很没力度的。

    要怎么样才有力度呢？

    当然是——

    现身说法。

    长天工作室联合各路媒体，一起召开了一场记者招待会。

    顾秋水准备借此来公布关于未来的所有事情。

    ……

    长枪短炮一大堆，顾秋水稳稳的坐在高台上。

    虽然一开始跟媒体说好了别太过分，但当红影后出柜这种事情可遇不可求，明摆着谁拿到了第一手资料，谁就要成为最后赢家了，所以大家还是无比疯狂。

    不停的有记者举手。

    “请问顾影后，对于你在围脖上发布的消息，你有什么要解释的吗？是盗号行为，还是——”

    “不是盗号，是本人。”

    “那么说，您是真的喜欢余次？”

    “是。”

    “不知道顾影后有没有考虑过公开之后，未来星途的问题？”

    “考虑过。”

    星途问题，是网上的热门问题，热门话题一出，记者们都跟打了鸡血一样，场面顿时有些混乱，顾秋水接过话筒，看着下面的人，声音沉静，“这件事情，大家不用单独提问。”

    “我开这个发布会，就是为了公布，未来星途的问题。”

    “粉我有年头的人大概都知道我的过去，艰难的上了学校，通过努力拿到了角色，开始在娱乐圈摸爬滚打……”

    “我喜欢演戏，很喜欢。”

    “粉丝都知道我最喜欢的奖，是戛纳最佳女主角奖。”

    “今早公布消息之后，评论下有很多留言，我看了。”

    “关于我是不是拿了奖杯之后巨大膨胀所以乱说话这个，我持反对意见。”顾秋水对着话筒，侧头，“这次，就算没有拿到奖杯，我也会公开。”

    “还有一些可爱的事业粉在围脖下追问以后事业的事情，我……在此正面回答。”

    “从今天起，我会退出娱乐圈。”

    这句退圈出来之后，场下甚至有记者举着相机忘记按快门了。

    什么鬼？

    他们听错了什么？

    退圈？

    前几天刚刚成为了戛纳影后，人气如日中天，演技出神入化的顾秋水，宣布退圈？这肯定是本年度最假消息。

    但一群媒体，看着高座上那人无表情的脸，心里也开始不确定了。

    “我会无限期退出娱乐圈。”

    又重复了一遍，看来是真的了……

    各大拿到了一手消息的媒体现在已经按捺不住了，会场这边屏蔽了信号，不允许直播，只能等记者招待会结束之后，开始迅速发散消息。

    十八家媒体，同时公开。

    以#天哪！你所不知道的顾秋水！#

    #顾秋水，退圈#

    #最年轻的戛纳影后要息影！！#

    等等博人眼球的话作为标题，刚刚才恢复运转的围脖，秒秒钟，又塌了。

    加班了一上午的围脖技术人员：握草？

    这次围脖的崩塌，比上午还要严重。

    息影？

    这怎么回事？顾秋水怎么可能息影，她怎么能息影？

    -emm，我疯了还是世界疯了，我感觉我看见了假消息？

    -……顾秋水不干娱乐圈了？我不信！

    -肯定又是为了博同情，我呵呵了，出柜和很久之前玩cp一样吗，这么有心计？

    -不管怎么样，跪求大大不要离开娱乐圈啊，我真的很喜欢你的……

    无数复杂的信息交杂在一起，但是在这些粉丝里，最焦急的，当属余次。

    看见发布会的消息之后，她的手机就没断过通话，只是那边一直都是无人接听——

    许久，终于有了声音。

    “抱歉我来迟了，之前有点事情，没接到你的电话。”

    “……秋水，你之前告诉我你有应对的办法了，办法就是退圈？”她真的不能接受这个办法。

    “怎么了？”

    手机里忽然没了声音，余次攥着手，“秋水，你别这样，发布会说退圈是一件很严肃的事情，说出来了再要反悔……”

    “我不会反悔。”

    “可——”余次噤声了一会儿，顿了顿。

    “没有可是，我不委屈。”

    “余次，你听过我说矫情的话吗？”明明火烧眉毛了，顾秋水还能笑得出来。

    “听你说过几次。”每一次都很矫情，但每一次，都让余次觉得，整个人都要融化了。

    “那我今天再说一次。”

    “我没有委屈，一点都没有……别总那拿戛纳影后，演艺圈的事情说事儿，我知道你了解我，可是那已经是很多年前的我了。”

    “其实我有两个愿望，一个是明处的，大家都知道的戛纳影后奖，另一个是暗处的。”她话说到这了，顿了一下。

    一边的余次肯定好奇，就追问，“另一个是什么？”

    顾秋水在话筒里长叹了一口气，“另一个，是后来有的愿望。”

    她声音特别轻，就算手机开了免提，余次也只能听到那种近乎呢喃的声音。

    但就是在这近乎呢喃的话里，她仿佛听到了顾秋水的虔诚。

    第二个愿望，是和你在一起。

    ……

    “第一个愿望已经实现了，所以我现在只是想以前追逐我第一个愿望一样，追逐第二个愿望而已。”

    “我……”

    “我记得小粉丝你曾经说过，会永远支持我，那你现在是不是要支持我开始人生的第二阶段？”

    余次应了一句是。

    “所以息影，也没什么，对不对？”

    跟未来相比，眼前的息影，确实不算是什么。

    被来回安慰了几遍，余次接受了一切。

    在通话即将结束的时候，余次喊了顾秋水的名字。

    “怎么了？”

    “那……我支持你，可以转发你的围脖吗？”

    那边只会了一句话，“当然可以。”

    把顾秋水的围脖转到了自己这边之后，巨大的围脖流量也分了个层，不少不理智的粉丝顺着摸了过来，余次很勇敢的打开了围脖评论权限。

    既然是——

    既然是公开，那断然没有让一个人去承担所有炮轰的理儿，要来，也是并肩作战。

    刚准备好迎接狂风暴雨的余次发现流量不知道怎么，好像又走了。

    顶着一堆乱七八糟的留言看了一会儿，看不出所以然来，余次登录了自己的小号进入了顾秋水已经乱的一批的粉丝群，开始视奸。

    翻了一大堆的消息之后，她知道了事情的原因。

    长天工作室宣布解体。

    然后解体之后，围脖迅速改名，改成了——

    秋次娱乐影视公司。

    一大套乱七八糟的认证消息，手续，全都在那么几分钟的时间里，被放到了网上。

    该新围脖，全方位三百六十度展示了一件事情。

    刚刚被提名戛纳影后的顾秋水，真的要改行了，她准备当！跨界总裁了！

    还有这个注资金额……

    应该差不多是秋水的全部身家了吧？

    还有这个坑爹的公司名，所以说？这到底是怎么了？

    -难道顾秋水说自己要无限期退出娱乐圈，是真的？

    余次浏览者网页消息，然后给顾秋水发了条短讯。

    大抵是那人正在看手机，所以短信很快就有了回执。

    顾秋水：这是我给你的礼物，也是我第二愿望开始的资本。

    -

    2025年，是围脖的爆炸年。

    围脖的老总来去xx在接受采访时也是公开表示，2025年当真是流量爆炸了。

    一场不可能恋情，弄来弄去，弄到围脖技术人员至少多加班了十几次。

    “说真的。”

    “现在顾总是功成名就了，感觉她得请我们当时的老技术员吃个饭。”

    “睡觉洗澡躺着……一听到消息躁动，就要出来检修。”

    又有人就这这个玩笑问他，“四年过去了，大家都知道顾总转行转的很成功，但是她和那位的事情……来总你了解吗？”

    “这事儿啊……”

    “那我肯定是了解的。”来去之间挥了挥手，眯着眼睛笑了起来，采访他的记者也笑了起来。

    但很快，记者的笑容就僵硬在了脸上。

    “我了解，我也不会说啊，死心吧，哈哈哈。”

    记者：……

    “不过我可以透露一个。”

    “人有百日红，花有千日好啊~”

    说完，来总就结束了这场网络访谈。

    一场2028年的网络访谈，拉起了无数人对秋次cp的好奇。

    那么……她们究竟变成了什么样子？

    -

    25年，正式公开，在一起。

    26年，余次呸顾秋水每天加班。

    27年，公司进入经营门槛期，一个半只脚在门外的拼命工作力挽狂澜，另一个两只脚都在门外的使劲用蒲扇给前头的人扇风。

    28年，公司进入正轨，成为了真正的公司。

    余次还是余次。

    顾秋水还是顾秋水。

    只不过是，一起经历了又四年而已。

    30年的时候，不再年轻的顾秋水好余次一起在福利院领养了一个小女孩，并为其起名为盼盼。

    意味，盼星星，也盼月亮。

    盼盼来顾家的时候年纪不小了，有六岁，但她不认生，对余次极为亲热，就是有时候……

    看着冷着脸的顾秋水，不敢动弹。

    -

    小萝莉九岁上小学那年，学校里的老师布置了一个家庭作业。

    让孩子们去问问父母之间的爱情故事。

    盼盼并不懂什么叫爱情，所以，她开始自我千度。爱情的过程，最简单的，就是表白，结婚，奔向未来。

    所以盼盼小萝莉去咨询了余次麻麻，她和秋水麻麻的表白，是什么样子的，只是——

    只是得到的答案，太过于虚假了。

    太假了！

    真的太假了！

    像是秋水麻麻那样的人……

    怎么可能说出那么肉麻兮兮的话来，肯定是以前余次麻麻自己登了秋水麻麻的围脖说了这种话。

    周一去上课，老师又提了一遍爱情故事的事情。

    她多次强调，要讲真实故事，不要从电视剧上编造。

    小盼盼一听——

    完了，这个作业不行，光问了余次麻麻不行，还要去挑战一下秋水麻麻！

    那是阳光明媚，风和日丽的一天。

    余次因为有事出去了，顾秋水很难得的在家里休假。

    小盼盼抱着书包，远远的看着面前沙发上这个有‘冷静、理智’光环加身的秋水麻麻，问出了那个问题。

    被小女儿问，顾秋水还愣了一下。

    但很快，她就在顾盼盼期许的眼神里点了头。

    “是我做的，怎么了？”

    “……”

    “秋水麻麻你会说那种话？”

    “哪种？”

    顾盼盼比划着，有点涨红着脸，“就是，我的粉丝我下手，我喜欢她，她是我的，要骂骂我……”

    并不知道是什么给了小盼盼她不会说这种话的错觉，顾秋水抬着头，神色略深。

    就在这个时候，余次回来了。

    顾秋水很快起身走了过去，却发现今天的余次脸色不太好。

    “怎么了？”

    “别说了！秋水，我有点生气！”

    “发生什么了？”

    “&……￥%！！！如此这般，如此这般……”

    “你说，这些是不是都不是我的错？气死我了！她们竟然欺负我！”

    因为情绪过于激动，加上语速太快，一边的顾盼盼并没有听出来刚刚余次在说啥。

    但是——

    她看见，应该同样也听到余次说啥的顾秋水，眼神一下就犀利了起来，开始了！毫无节操的附和，“对，你没有错。”

    “这些事情一看就是那些人的错。”

    “欺负你的话以后就不要……”

    顾盼盼：！！！

    她的三观，受到了极大的挑战。

    原来，原来余次麻麻说的话，竟然有可能是真的……

    -

    后来，学校公开展示父母爱情故事的时候，轮到了盼盼小公主。

    她妙语连珠，绘声绘色的讲了一个——

    没人相信的故事。

    老师：都说了别去看童话啦！要讲真实的！

    顾盼盼（委屈）：老师我说的是真的！

    老师：算了算了，这次就算了。

    顾盼盼：……

    为什么说真话，没人相信？

    她明明没看童话好不好？

    明明没看童话！

    是啊。

    小可爱并不知道。

    她没去看童话。

    只是听了一场，属于两个人之间的童话而已。

    （番外完）

    末尾彩蛋：关于梨花带雨技能的那些事儿

    -

    后来在一起之后，顾秋水总觉得……自己力气是不是太大了。

    虽然看着胳膊腿，有点力气，不至于那样，但是每次……

    每次余次都哭的那么惹人怜惜，她感觉自己是不是太粗鲁了？

    月光入户，大床之上，人影绰绰。

    顾秋水额头绷着汗，才刚刚一步，就听到了余次的哭声。

    她大惊！

    “余次，你怎么了？”

    “我……”

    “嘤嘤嘤！”

    “到底怎么了？”她紧张兮兮的跟她躺在一起，问。

    余次；……

    她真的解释不了自己为什么会哭，只能小声的说了一句疼。

    顾秋水整个人多要飞起来了。

    疼？

    “我……力气太大？”

    那之后的每一次，顾秋水都会想，自己身下的，真的是朵娇花。

    但饶是这样，嘤嘤嘤事件还是会时有发生。

    那会儿，余次才品过来，早年系统那句。

    -啊，没事，你们干事儿的时候注意轻点就行。

    是什么意思。

    辣鸡梨花带雨。

    什么鬼的一树梨花压还，一枝梨花春带雨！！！
------------

第九十八章 3：人称魔教妖女

    这是一个很长很长的梦。

    梦醒之后，余次浑身冰凉。

    时光仿佛定格了一般。

    许久，她才缓过神，坐了起来。

    消失了有一段时间的系统出现了。

    【嗨，亲爱的宿主，你终于醒了。】

    “我……这是又离开了一个世界？”

    【是的，可以这么说。】

    又，离开了一个世界吗？

    余次鬼使神差开始仔细回忆上个世界的一切。

    沉默良久，她脸色忽然变得有一些难看。

    “我……有个问题。”

    【昂，余次小姐姐有什么问题可以直接问啊~我会如实回答的！】

    “为什么我在第二个世界里，有点……”余次一时之间找不出形容词来形容那种感觉。

    该说有点不像自己，还是性格那么软，或者是受出了天地？

    她没把话说完，但系统好像已经明白了她的意思。

    【安拉安啦，我知道余次小姐姐你的意思，这个事情怪我，一开始和你绑定的时候没有把系统的功能介绍全面~】

    【我现在来重新介绍一次。】

    【本系统全名‘女主和女配为啥不能百合’，一直致力于致力于将宿主投放到次元世界，成为故事中的女配角，努力打败男主，获得女主芳心为第一任务目标~】

    【我们既可以完成宿主的愿望，又可以改变某些女频小说里女主的悲惨结局。】

    【且，在宿主完成任务过程中，本系统可提供不定的金手指，帮助宿主消除纷杂的感情，帮助宿主尽快的进入世界等等功能——】

    【余次小姐姐你问的，就是有关于进入世界这个功能的问题，因为就算是小说世界，大家也是有灵魂的，你进入了人物，总不可能一下子性情大变，这样是有可能被抓起来研究的~】

    【所以为了让世界与任务完美发展，我们系统在将宿主投放进入次元世界的时候，会保留原角色的一些特性。】

    ……

    “这样吗？”

    【是的，就是这样。】

    那这个系统确实还做的……挺精致的。

    躺着胡思乱想了一阵，系统也不来催促什么，反而问瘫着的余次要不要玩游戏。

    就这么在空间里磨了有半个月之后，余次自己开始觉得烦躁了，就问系统，下一个世界什么时候才能开始。

    系统的笑声很是扎耳。

    【好的余次小姐姐，既然你问起，那我们就开始吧。】

    经历了好几次的刺目的白光……

    余次闭上了眼睛，人既空洞，又复杂。

    -

    余次睁开眼睛的时候，眼前一片黑。

    自穿越一来，她好像还是第一次遇到这种情况，懵了几分钟之后，她才开始看周围。

    有些破旧的木板床，白色的，看上去已经被浆洗得有些劣质的窗幔，左右家具很少，在黑夜的轮廓下，余次只看见了一张四方的桌子。

    竟然这么穷吗……

    不对！

    余次的眸光忽然又回到了刚刚扫过的地方。

    油灯？

    就在余次疑惑的时候，系统就出现了。

    【叮咚，第三世界，腹黑王爷追妻记，传送完毕。】

    腹黑王爷？如果没有记错的话，王爷这个词，只会出现在古代……

    所以说，她这是在古代世界？

    【余次小姐姐还是一如既往的聪明，没错，我们现在的确在古代世界~】

    说完这句话之后，系统就和往常一样开始传送剧情了。

    【让我来看看故事的剧情，啊，找到了！是这样的：这么多年来，成墨一直在想，为什么父皇会把皇位传给皇兄那种傻逼，想了很多年之后，他也没想出个所以然来，想不出结果……没关系，反正都一样。】

    【因为性格错失皇位，成墨被封为镇安王之后，并没有老老实实享乐，而是分分钟想撬动龙椅，当今天下，是一个武林与朝堂并立的世界，所以成为了镇安王的成墨，想要联合武林，推翻自己皇兄的统治，称为权倾天下的帝王。】

    【本故事的主角，就是这位镇安王在武林里找到的合作伙伴，风醉。】

    提到风醉这个名字之后，系统又迅速跳入了风醉的简介。

    【风醉，武林魔教教主，性格莫测，为人肆意，喜怒无常，江湖人称其为妖女，在承运十七年的时候，武林盟第四次举全盟之力攻打魔教，魔教由此四分五裂……也就是自此之后，风醉开始和成墨合作，以雷霆手段为成墨训练暗卫，死士，让成墨最终登上了天下之主的位置。】

    只不过，风醉的结局并不好。

    曾经订下终身的伴侣成为了天下之主，那么，曾经许下的一生一世一双人的诺言，自然也……无法兑现。

    其实这样本来也没多大关系，但是——

    但是成墨是个小气的人。

    既然风醉已经是他的人了，更甚者，风醉还入了皇宫，上了玉牒，他怎么可能放任成家的女人离开皇城？

    况且，风醉还这么年轻，真要离开了，他以后莫不是要……头带绿？

    能成为帝王的人，都是狠辣之辈。

    在风醉的强烈要求之下，成墨假意妥协，却在风醉离城之际，送了她漫天箭雨。

    【mmp。】

    【哇这个剧情真的是最烂的……】

    系统不改吐槽本色，在一边一直bb，余次听着听着，觉得有些烦，脱口而出想让系统闭嘴，却忽然甩出了一句，“莫要再说了。”

    “……”

    【好吧好吧不说这话了，对了余次小姐姐，我还有件事情要告诉你~】

    【最近系统开年度例会，我要离开一段时间，不能陪你了。】

    “离去？”

    “去多久？”

    【大概几个月吧……】

    【不说了，给你一个大礼包，我先走了！8888！】

    脑子里的声音消失之后，余次看着意识里那个大礼包，想了想之前脱口而出的古话……陷入了沉思。

    -

    这个身体的原主也叫余次。

    是武林第一门派，凌云派的大师姐。

    大师姐不是指这个门派里掌门收的第一个徒弟，而是一种称呼，意思是指，余次是这一代里，武学造诣最高的人。

    嗯……

    原主，也就是大师姐，为人谦和，顾大局，性子静，心向剑道，可以说是凌云派新一代弟子里的标杆人物。

    哦对，还有现在的时间线。

    今年是承运十六年，第三十三次新秀武林大会举办的日子。

    一周之前，原主从凌云派领命，带领了门派里的十三位优秀弟子，出发前往武林圣地，准备参加新秀武林大会。

    然后现在……

    路走到一半，原来的路因为暴风雨导致的泥石流堵住了，为了能赶上大会，一行人选择了另一条有些崎岖的路。

    目前，因为昨天傍晚的又下了雨，大家没法再继续赶路，就在道路附近找了家民宿投身。

    剧情大体接受完毕了。

    一个……陌生的世界。

    陌生的环境，陌生的世界观。

    余次很是头疼。

    但，她这个头疼没持续多久，就转化为了一种更可怕的情绪。

    因为——

    她听到了响声。

    人的脚步声，一点一点的，靠近了她所在的屋子。

    大抵是融合记忆的时候连带着原主的功力一起融合了，现在余次的夜视能力挺好的，所以，她很轻易的看见了一根竹管破了窗户，插进了房间里。

    ……

    各种武侠小说片段，袭上心头。
------------

魔教妖女x正派大师姐


------------

第九十九章 一来就是送命题

    各种武侠小说片段袭上心头。

    迷烟，青楼，贩卖人口！人肉包子铺！

    余次分分钟想要奋起，但是耳朵里哒哒的声音告诉她，外面的人不止一个，而且听这个脚步声……那些人还都会武功。

    她才刚刚到这个身体里，虽然继承了原主的内力。

    但是——

    原主的绝招，凌云剑法，她才刚刚摸到皮毛，并没有接收成功。

    所以，看上去是牛x大师姐，但实际上除了内力厉害，就是一把黄土的人，躺下，屏气，闭上了眼睛。

    静观其变，先看看这群吹迷烟的要干啥再说。

    不知在床上躺了多久。

    大约一刻钟？或者更久一点，总之，在余次都快忍不住睡着的时候，她所在的房间的破门，终于被人打开了。

    来人速度很快，几步到了床前之后，很是粗鲁的把余次……抗了起来。

    那之后，就是一场令人呕吐的——旅程。

    因为胃正好被顶住，余次在装晕倒的同时还得忍住别吐，好在，这坑爹之路没有多久，就结束了。

    被人放在冰凉的地上，余次歪着头，一动不动。

    很快，又是一阵迅疾的脚步声，她能听到许许多多肉体落地的声音。

    余次猜测，后头被放过来的人，应该就是凌云派的那些同门了。

    大汉们的话，也很快佐证了余次的猜想。

    -

    “这一群，就是那凌云派的弟子？”

    “是啊，一路盯着过来的，就是。”

    “嗤，别说，长得还真不错啊……”有个男人猥琐的笑了，“大门派就是大门派，就算是从小练剑，这些小娘皮还是嫩的很。”

    “诶，大哥，你说这地上这么多……要不我们先享用一下？”

    听着这话，余次心神一凛。

    “享用你个头！”

    “这些都是给山寨里的当家准备的，你要是动了，呵呵，上山之后你自己知道的。”

    似乎是被这话吓到，一开始的猥琐大汉嘶了一声，“好了……大哥你别吓我。”

    “呵呵。”

    “不过，那当家的要，也只是要这些娘皮吧？旁边的那些个男童……”

    “别想了。”似乎是生气了，那个被人称之为大哥的人拍了下桌子，“谁告诉你，当家的只玩女人的？”

    ……

    后续就没有谈话了。

    余次安静的躺了会儿，就又听到了一些门开关的声音。

    大约一个时辰之后，这个房间里，没有了其他人的气息，余次也睁开了眼睛。

    很黑。

    但还好，一侧墙上，有个小窗户，引了些月光进来。

    余次左右打量着这边的地形，然后数了数地上的人，十三个……一个不少。

    数完人之后，她松了口气，好歹人都是齐全的。

    但松完这口气之后，她懵逼了啊。

    刚刚那群人的谈话已经很明显了。

    山寨，那劫人的八成就是山上的强盗，对方报出了凌云派的名称，说明是有备而来。

    还有后面说的那些污言秽语……

    如果是她一个人，倒是能苟两天，等着想起一些剑招，然后跑掉，但——

    转身一看，十三个人全都被药倒了。

    想要全身而退，怎么可能？

    ……

    为什么一进入世界，就是这种狗比到了极点的剧情。

    不知道该说什么的余次，懵逼的靠着墙，陷入了沉默之中。

    在这冗长的黑夜里，她想起了系统给的大礼包，怀着巨大的期待，打开了它，然后——

    【恭喜亲爱的宿主获得体质~百毒不侵！嘿嘿嘿，在危机四伏的武林，拥有一个百毒不侵的身体，真是叫人羡慕呢！】

    居然是百毒不侵。

    为什么不是乾坤大挪移，一甲子的内力，要不来个机关枪也可以的。

    百毒不侵？

    能救命吗？

    -

    事实告诉余次，系统准备的东西，还真挺合时宜，挺有用的。

    当清晨的第一缕阳光透着小窗户照进这个小破屋子之后，躺在地上的人一个接一个的睁开了眼睛。

    大家看着周围的环境，懵了一会儿之后，就开始七嘴八舌的吵了起来。

    “这是哪里？”

    “我怎么感觉身上有点软？”

    “似乎被下药了……”

    “大师姐！”

    不知道人群里谁喊了一句余次，所有清醒过来的人都看向了一边的余次。

    “大师姐，你知道发生了什么吗？”

    “我们怎么到这个地方来了？”

    “……”

    不是，不是带领门派之中的十三个精锐弟子前往剑客城，参加新秀武林大会吗？

    余次看着眼前的‘菜市场’，想了一下昨晚很轻易的被吹了迷烟的13个人……她心里隐隐觉得有些不对劲。

    “且静。”

    “不要喧哗，我们是——”

    余次的话还没说完，外门就响起了一阵脚步声，只一刻，小房间紧闭的门就开了。

    十多个彪形大汉，站在逼仄的房门口。

    “看来都醒了。”

    “别说。”

    “醒了之后，更好看了。”

    为首的那人这么说了几句话之后，那后头的人，全都哈哈的笑了起来。

    一堆萝卜头似乎没经历过这么可怕的场景，一个个，在笑声里，都缩到了余次的身边。

    殊不知，这样的行为，让门口的人笑得更张狂了。

    ……

    大约被嘲讽了一盏茶的时间之后，门口的人留下了一缸粥，几个碗，啪嗒一声锁上了门，走了。

    房间再次陷入了昏暗之中。

    “大师姐！”

    “我们是不是被强盗劫持了！”

    “天哪……这些人跟师傅故事里说的强盗长得一模一样。”

    “我，我看这些人脚步稳健，似乎都学过功夫。”

    “可怕。那我们该怎么办？”

    “没事的，我们有大师姐！”

    “大师姐！”

    “我们该怎么办？”

    “……”

    “我们……暂且静观其变。”主要是她现在也没办法啊……

    “静观其变？”

    “嗷，那就是继续等，那我们等。”

    “可是我饿了。”

    “饿了，我也饿了！”

    粥的香味忽然传过来，一群人屁颠屁颠的跑去了缸面前。

    就在第一个人把粥盛好了之后，余次忽然想到什么，说了一句，“万一粥内有软筋散——”

    “大师姐说得对！”

    啪嗒一下，粥碗被放在了地上。

    一群人都很乖巧的，啥都没动。

    一刻钟后。

    第一个把粥放在地上的少女忽然冲到了余次面前，抬起头，用她圆圆的杏眼，含着泪攻击余次。

    “大师姐！我饿了！”

    “如果不能喝粥，我该吃什么？”

    这话仿佛是拉开了连续剧的序幕。

    很快，小房间里响起了此起彼伏的我该吃什么。

    余次：……

    -

    一刻钟后，所有人都抱着碗开始喝粥。

    果然，这粥里有东西，但不是软筋散，而是化功散。

    只不过……

    一群吃了化功散的人，依旧精神头十足，跟没吃的时候也没啥两样。
------------

第一百章 绝处似乎可以逢生

    这说明什么？

    这说明。

    这十三个人，要么也百毒不侵，要么就是……

    根本没多少功力。

    余次私以为，后者的可能性比较大。

    原本计划好的等融合了原身的功力之后，就奋起干掉山贼，跟十三精锐弟子一起杀出重围的，现在——

    一个半吊子和十三个菜逼，看上去就八块腹肌标配，山上可能有上百号人的山贼窝。

    ……

    她仔细回想原主留下的记忆，却一直记得，掌门说的是十三个精锐弟子啊，这是怎么回事？

    哪里出了错？

    她抿着唇。

    如果这会儿，系统在就好了。

    -

    在绝对的力量之前，一切的反抗，都是徒劳无功的。

    在一堆山贼的护送下，尽管余次卯足了劲想要寻找突破口，在进山贼窝之前就逃跑，但——

    做梦。

    十八个大汉。

    四辆马车装十四个人。

    这群人手里都有刀，有七个身手不错的练家子。

    余次……余次连原主中级春风化雨剑还在感应之中，没法子突破。

    所以在两天之后，一行十四个人，就这么上了山。

    原本的武侠剧本，现在分分钟变成了小黄剧本。

    轮，十四个长得不错的少年少女，被带入满是大汉的山贼窝会发生什么……

    嗯。

    天哪。

    怎么办？

    要做什么？

    看上去冷静的一批的余次在内心发出了无数怒吼。

    -

    “听说你是凌云派的大师姐？”

    双手被反剪着压在大堂上，面前是四个刀疤男人，左右两侧站着五六十个肌肉壮汉，余次……余次很高冷的嗯了一声，“是我。”

    “你很冷静啊。”

    余次没有说话。

    台上的老大看着她的脸，哈哈哈的笑了起来，“别说，老子我还真就只吃这种……冷冷清清的小娘皮。”

    “呵。”余次很不屑的呵了一声。

    那楼梯智商，披着虎皮的男人听了这一声呵之后，慢慢的走下了台。

    这个被称之为虎贲的男人很高，比余次一个半透，目测估计，得有两米。

    “你倒是，不怕。”

    他伸手要摸余次的脸，余次脸色一沉，直接给他甩了个冷瞥，然后侧过了头。

    被当着全寨的兄弟面前下了面子，这人笑了起来，“哟，大师姐果然有点气性。”

    “不让老子摸？”

    “那你等着。”

    他忽然转身，一挥身上的虎皮，“弟兄们，最近官府打压，大家是不是许久没下山找过女人了？”

    “这月十五老子要和这凌云派的大师姐完婚，到时候，请大家一起看洞房怎么样？”

    “……”

    小小的山寨，很快响起了如潮水般的欢呼声。

    被这么当场侮辱了一波的余次，内力差点上来，但是想着这会儿的场景，她忍住了。

    但是从内心深处升腾起的一股屈辱感，还是罩住了她。

    在大厅被刺了一盏茶的时间之后，余次很快被人押了下去。

    -

    山上的地牢里。

    一行十四个人，静静的坐着。

    似乎是山上的山贼太过于凶神恶煞，之前还很跳、很淡定的一群小萝卜头，个个的脸……都很白。

    “我们，我们这是真的进了贼窝吗？”

    “是……”

    “他们说的要成亲是什么意思？”

    “什么是洞房日……”

    “停住。”

    这种时候不能讨论这个，讨论这个只会让军心不稳。

    余次吸了一口气，“大家暂且安静一些，我们慢慢来想主意。”

    好在大师姐的威信还是很高的，余次一言出，大家就都安静了下来。

    只是——

    只是这主意，该怎么想？

    ……

    怎么想？

    似乎怎么想，都是一个死局。

    下午，在地牢里跟一群人探讨了一个多时辰，到头来一回想，一看，好像屁事没说。

    因为根本没有什么实质性的解决办法。

    这样的感觉让余次有些无力。

    但为了让大家保持信心，她还是一直挂着一张自信禁欲脸。

    是夜。

    一群小孩子倒是没心没肺，在化功散和困意的驱使下，很快就睡着了。

    唯有余次，想着那个寨主恶心的话……

    望着地牢外的蜡烛，她攥紧了手。

    mmp，到时候要是真的不行的话，就直接砍刀杀人算了。

    杀完之后，再把自己——

    就在她想到这个血腥的不行的事情的时候，她感觉自己的手忽然被一双柔软的手给拉住了。

    黑夜里，小萝莉的眼睛熠熠生光。

    “大师姐。”

    “绫罗，怎么了？”

    “……下午不是讨论出去的办法吗，我有办法。”

    “你有办法？”

    “是啊。”绫罗点点头，“大师姐，你忘了师傅曾经交给过我们的独门秘技吗？”

    “……独门秘技？”

    虽然不知道这个技能是什么，但是看着绫罗小萝莉充满着自信耳朵眼睛，余次感觉，这件事情或许还是有转机的。

    秘技是什么呢？

    功力忽然暴涨一百年？

    还是啥的？
------------

第一百零一章 千里传音？

    “看来大师姐果然是忘了。”绫罗靠着墙，眸光闪闪，“大师姐，你忘记了，师傅曾经教过我们……千里传音啊！”

    “千里传音？”

    这四个字一出现，属于原主的某部分记忆，就这样一股脑的冲上了脑海。

    那段记忆有些模糊，看的不真切，但是——

    但是场景，好像是真的。

    年少时期，某次师傅带着她和几个师妹练完剑之后，大家都很累，师傅忽然就说起了武林之中的故事，似乎提起过这个千里传音。

    不，不仅仅是提起。

    微末的记忆告诉余次，她应该还在后续练习过这个功法。

    ‘内力加持，音传千里……’

    ‘同修过此法的人，可听到传语。’

    ‘本法出自流音派。’

    流音派——

    等等，如果没有记错的话，流音派似乎就在岔道的附近？离山也不算特别远！

    虽然在这么一个武侠的世界出现一种类似于仙侠的技能有些奇怪，但是余次转念一想，这是本小说啊！小说里出现什么不正常！

    “绫罗，你很机敏。”

    绫罗小萝莉靠着墙摆出了一个大大的笑，“能帮到大师姐就好！”

    “大师姐，我困了，就先休息啦！”

    “……”

    可真是岿然不动啊。

    “歇吧。”

    就让她自己一个人，静静的在角落里回忆，这个千里传音，到底是怎么实施的吧。

    夜深人静的时刻，脑子好像就转动的格外的快，闭眼回忆，闭眼回忆……

    气沉丹田？

    声音压低？

    把内力夹在声音里？然后放出去？

    余次一步一步，都是按照记忆里的步骤来的，但是不知道为什么，这个听上去牛X轰轰的千里传音实施完毕之后，好像一点点……一点点！反应都没有。

    无奈，余次只能把以上步骤重复了许多遍。

    是等嘴皮子都干了之后，她才呼了口气，开始仰头望天。

    为什么会这么倒霉。

    系统……

    系统怎么弄的，为什么感觉这次承接的记忆，这么模糊？

    比以往每一次的，都要模糊。

    不，不仅是模糊。

    随着跟这些人聊天的深入，还有一步步的回想，余次感觉，原主的记忆，似乎有很多的空缺。

    十三精锐变成十三萝卜头。

    记忆力外出参加新秀武林大会似乎应该有长老随行的，长老呢？

    还有记忆里的那个师傅。

    ……

    各种纷杂的记忆，让余次隐隐感觉，事情并不简单。

    但——

    觉得不简单也没用。

    因为各种彪形大汉，又来送粥了。

    大抵是这里的所有人都被山寨的‘高层’预定了，所以来送粥的大汉虽然看着一群人的眼睛在散发着淫光，也就是说说几句垃圾话，不敢动手动脚。

    和昨天一样，把送来的东西吃了之后，一群萝卜头开始持续讨论方法。

    考虑到这里是地牢，虽然守门的人没什么内力，应该是听不到大家说话的，但是，但是不排除万一情况的发生，所以余次没有说千里传音的事情，还是一副沉稳的跟大家讨论事情的样子。

    被关着的日子是很枯燥的。

    一天很快又过去了。

    距离那个山寨老大说的十五，似乎就只剩下四天了。

    ……

    时间一点一点的过去，所谓的千里传音，并无回复。

    这让余次的心往下沉了很多。

    十三那天，山寨已经开始张灯了。

    明明是强抢的勾当，来往挂红，还真搞的跟迎亲一样。

    只是，外面有多热闹，多喜庆，地牢里的人就有多沉冷。

    十四，余次阻止了大家再吃那边送来的食物。

    这几天的时间，她已经把原主的内力收了，关于凌云剑法……虽然还有不足，但也能舞上几分了。

    原主的内力比她想的要更雄厚一些。

    怪不得……怪不得凌云派敢让余次护送一群人，因为原主的内力加持招数，功力可能真的不会低于长老。

    当然，现在不是说这个的时候。

    向来很软的余次眼神里闪过几分杀意。

    功力恢复，就等十四的晚上，那群人过来送嫁衣的时候下手，让小萝卜头跟她分着走，她去吸引火力，小萝卜头……看命。

    只不过，等啊等。

    余次和一群小萝卜头运好内力，调息到大圆满状态等了很久，却并没有等来送嫁衣的队伍。

    -

    山寨。

    “来者何人！”虎贲看着大堂上站着的女人，握着双斧的手慢慢的攥紧，“私闯我虎头寨，以为——”

    “嗤。”

    没等虎贲把话说完，下头的风醉就忍不住笑了起来。

    她穿着一身月白的纱裙，本来这颜色是极衬清丽佳人的，但在风醉身上，月白没有映出纯粹，反倒是凸显出了风醉隐于平静面孔下的肆意。

    “你以为，一个山贼窝是朝廷么？”

    “私闯？”

    声音渐凉，风醉从裙边的剑鞘里，抽出了自己的长剑。

    虎贲一看见这剑，就愣了，这剑——

    “你到底是谁？”

    “怎么你们这些人死之前都喜欢问这一句。”风醉抬剑，有夜风吹来的时候，她额角的发微微起，闪着冷冽银光的剑映出了她无甚表情的脸。

    “十三年前，东洲城下，小林村全村一百七十七条命。”

    这句话之后，接下来的事情，就真简单的过分了。

    寨主为了装逼，想要自己干掉来寻仇的人，结果——

    结果被两剑干掉了。

    一剑断双斧，一剑入咽喉。

    披着虎皮的人倒地之后，风醉的脸上才多了一些表情。

    真胖。

    落地的声音，都比别人大一些。

    这个叫虎贲的死了，还有谁来着？眯着眼，回想了一下自己看过的名单，风醉转身。

    剑刃上鲜红的血往下，染了白裙，染着血的白跟虎头寨挂的红绸遥相呼应。

    橙色的灯笼微微晃着，今夜，注定是一个染血的不眠夜。

    -

    未时。

    地牢里还是没来人。

    当然，没来人不稀奇，稀奇的是……

    地牢的看守，竟然被人叫走了。

    作为内功身后的开挂狗，余次听到了两个人的谈话。

    虽然不清晰，但——

    ‘有人杀上寨子了！’

    ‘一个白衣使剑的女人……’

    ‘似乎是来寻……’

    ‘寨主已经没了，那女人现在在杀……’

    如果没记错的话，流音派的特色，似乎就是白衣使剑。

    所以说，虽然她没有收到千里传音的回复，那边已经有人出手来营救了吗？
------------

第一百零二章 多谢师叔出手相助！

    有人来襄助了，寨主已经挂掉了。

    看连守门的人都跑了，看来流音派这次应该是很友好的派了长老过来了……

    这想法在脑子里过了一瞬，余次马上就回到了当前场景。

    “师妹们，别坐了，起来。”

    “起来跟我走。”

    内力这东西真的很玄妙，凝气化劲，手上的骨头就像是被加持了钢筋一样，一手刀劈向铁链之后，铁链都断了，她竟然也只感觉到了微微的酸。

    ……

    作为一个虽然人员众多，但是具体情况并不复杂的山寨，虎头寨的地牢并没有出现什么跟迷宫一样，出去有断龙石这种坑爹情况，所以在离开地牢之后，余次很快就带着大家出了地牢。

    黑夜里，周围的一切都不太真切。

    当然，黑夜也是最好的掩盖物。

    余次耳朵动了动，朝着兵械交接的声音边去了。一群师弟师妹们很尽心的踩着小轻功，跟着余次在山上飞跃了起来。

    兵器交接的声音越来越杂，也越来越明显了。

    随着声音越来越大，余次看了眼身后的人，再查看了一下周围的环境，迅速嘱咐绫罗小萝莉带着大家往旁边躲，然后自己提着一把从地上捡起来的剑，就冲了上去。

    虽然挺那群小弟说寨主已经死了，但上次看，这个山寨的人不算少，蚂蚁压倒象——

    不知道流音派来了多少人，她怎么说也是五十多年的内力，一套牛x的剑法，上去也能多打几个人。

    最关键的是……

    自己在脑子里yy了了这个剑法这么久，还从来没有实施过。

    但飞跃到声音源头的余次，很快就愣住了。

    因为，所幻想的一群白衣女侠大战猥琐强盗的场景并没有出现。

    她所看见的，是一个白衣女侠大神一群强盗。

    那人身手很莫测，就算是在现在的余次的眼里，她的动作……还是有残影。

    银白色的剑穿梭在一群人的中间，几乎一剑就是一个小兄弟。

    那一瞬间，余次有种感觉。

    这不是在打斗。

    这是在割韭菜，一下刀，就是一茬人没了。

    风醉有些烦，本来多余的人，可杀可不杀，偏偏都要围上来找死，让她浪费时间。

    眉头蹙起，手上的剑，更加快了。

    就在这个时候，她感觉到了些微的不对。

    侧身旋剑之前，她往左看了一眼。

    黑暗之中，有个手里拿着剑的女人正看着她。

    拿剑？

    看她？

    什么人？

    思绪只在脑海里过了一瞬，下一瞬，风醉就看见侧边那个人，腾空而起，一跃而下，直接冲向了她。

    剑刃横起，那一瞬间，刀本来已经劈了出去，但——

    那个原本要冲向自己的人，忽然在空中完成了完美转体，落地的时候直接是后背和屁股面对着风醉的。

    风醉：？？？

    收手，没等搞清楚这个露自己的致命点是什么操作，这个身上染着尘土的女弟子，就猛地蹿进了人堆里，开始为她……挡人？

    而卯足了劲准备祝师叔一臂之力的余次并不知道，就刚刚那一下，她和死亡擦肩而过。

    刀剑相接，她运起内力直接一甩，感觉斗山贼还算轻松之后，转身：“师叔，我来助你一臂之力，我们速战速决！”

    “……”

    师叔？

    九脉单传的风醉抬起了眸。

    这师叔，叫的是她？

    -

    虎头寨挺大的。

    能在群山之中建这么一个寨子，可见虎头寨的当家其实还都挺有本事的。

    但是——

    虎贲死了。

    排在前面能镇场子的当家也基本被风醉一个一个的干掉了。

    本来就剩一盘稀泥了，风醉一尊大杀神就让一群小强盗很害怕了，现在还来了一个余次。

    两个高高手，在某种程度上很直接的震慑了后面的强盗。

    反正寨主都死了，二当家三当家几当家全都是了，没人号令，那还过来干什么……不如直接卷了山寨里的钱走了算了。

    所以，没多久，余次和风醉这边人就越来越少了。

    到最后，活着的强盗都没了，地上只剩了一地尸体。

    杀完了人之后，余次心里那股被武侠所带来的感触才慢慢的消失，浓重的血腥味涌上来，手上的剑上似乎也有粘稠的液体，她顿了一下，低头一看，脸就很生理性的白了。

    不过也只白了一下，她就放下剑，抬起头，做了一个很恭敬的江湖礼，“多谢师叔出手相助。”

    又是……师叔？

    风醉抬眸，刚想说话，就发现不远处来了……一群人。

    余次几乎是瞬间被包围了。

    “大师姐！没事了吗！”

    “大师姐！我们已经逃出来了吗？”

    “啊！”

    不知道是谁看见了地上的尸体，惊叫了一声，接着，安静的山头里迅速的响起了一阵哭唧唧的声音。

    这场面，乱到令人窒息。

    在安慰一群人之余，余次又抬起头，她看着面前这位穿着白纱，一身肃然的收起了剑的人，“师叔，山中贼寇已除，我们不如先下山！”

    这么……

    这么大胆？

    叫她下山？

    “好。”

    下山就下山。

    -

    虎头山寨地形很复杂，但是真要论，走对了路，这下山的路并不算长，所以走了大概有半个时辰的时间，一群人就下了山。

    但山脚下，着实有些荒凉。

    左右没有农舍，虽然最近没下雨，但是温度也还挺低，看了眼在各种瑟瑟发抖的萝卜头们，余次认命的去旁边捡了柴火，起了一堆篝火。

    有火了，大家看上去就好多了。

    一群人围着橙色的火焰坐了下来，然后余次发现，自家的救命恩人一直站着。

    一种失礼的感觉袭上心头，余次马上也站了起来，走到了风醉身边。

    她没发现，在她靠近之后，风醉下意识的退了一小步，手也放了下来。

    “师叔。”

    “今日之事，多谢。”这次真的是救命之恩，余次表情很诚恳，“贵派在听到传音之后能派师叔前来搭救我与师妹……”

    “十分感激。”

    “回派之后我会禀告掌门此事，到时候我会带师弟师妹前往流音派谢过师叔。”

    沉默了听了几嘴巴子的风醉这会儿反应过来了。

    身陷强盗窝？

    千里传音给流音派？

    她是流音派派来的师叔来救人的？

    说真的。

    行走江湖十余年，刀下亡魂万万千，风醉自认也是见过百态的人。

    就没见过有哪个门派的大师姐……

    这么蠢的。

    蠢。

    蠢。

    蠢。
------------

第一百零三章 风师姐，余师妹

    篝火在黑夜里燃烧着，橙色的光芒打在余次的脸上，风醉看着她，越看越觉得，相由心生这词，错的离谱。

    看看。

    这分明是一张清冷出尘，稳重中写着睿智的脸，怎么就……

    嗯。

    千里传音。

    话本子里的东西，当救命的稻草？

    不过——

    “我不是你的师叔。”

    “！”

    “不是师叔？”余次一愣，目光轻轻扫过风醉。

    对面的人则一直用着饶有兴味的眼神看着她。

    四目响度。

    两个人的眼睛里映着对方在火焰下有些模糊的影子。

    余次的眸子慢慢的蹙了起来。

    风醉的手，也慢慢的抬了起来。

    就在这电光火石的瞬间！

    余次站起身，忽然抬手行了江湖礼，“我来的时候看见你身手矫健，功力深厚，原以为你是流音派的师叔，却不曾想，你竟是同辈师姐！”

    “多谢师姐这次的救命之恩了！”

    “……”

    所以，她这是跟流音派黏上了么？

    风醉原要解释，但是一想，她该解释什么？为什么要解释？三言两语说得通么？

    所以他保持了沉默。

    她不说话，余次就当她是默认了。

    同辈师姐，如此天赋……

    虽然不是这个武侠世界的土著，但余次还是觉得，太可怕了，这种功力，怕是要堪比这本书的女主角了。

    篝火还在燃烧，周围的小萝卜头们吃了东西之后都有了困意。

    但余次没有睡，毕竟这里还是贼窝山下，离林子也不远，总的要个人守夜的，而且今夜举剑杀人之后的后遗症也慢慢的浮了上来。

    原主坚信剑刃恶者，道心不会动摇，所以使剑杀人的时候不会露怯，也没感觉，但她不是啊！她就是个普普通通的公民而已，看一地血……

    催眠，那都是猪血！猪血！

    低着头用木棍在地上戳来戳去，身边忽然传来了一阵衣裳窸窣的声音，余次侧头，就看见风醉在看她。

    “！！”

    “师姐，你还没睡？”

    “……”

    “没困意。”

    余次上下打量了一番风醉。

    之前因为这人师叔，她就很粗略的看了一眼，知道了对方武力值很高，其它的无甚了解。

    现在这么一看，火焰之下，黑夜之中，隐约的张扬面孔，纱裙很干净，看人的时候很是纯粹，一看就是在大门派里养出来的核心弟子。

    “师姐，还没问过，你的名字是？”

    这一瞬间，风醉是想要报出自己的名字的。

    她确实还挺想看看，眼前这个人听到风醉两个字的反应，但看了余次几眼之后，她道，“风不疑。”

    不疑？

    “那我就叫你一声风师姐了。”

    “嗯……”

    “世界现在没有困意，可是因为第一次下山杀这么多人？”

    风醉听到这个答案，愣了一瞬间，没给回应，然后就在她要说话的时候，余次又很自觉地开始说下一句话了。

    “其实我也跟师姐一样。”

    她呼了口气，手摸着从山寨里找回的佩剑，“第一次杀这么多人。”

    “杀的人……”

    “杀的人确实太多了。”

    余次不知道怎么，就顶着这张稳重的脸，开始了了说教，“不过风师姐，杀的人多，其实没关系的。”

    “那些山贼匪盗都是该杀之辈，吾辈剑若要染血，那就该染这种人的血。”

    “杀这种人，反倒是兼济武林……”

    巴拉巴拉了一大堆之后，风醉已经不想找机会开口了，她直接拔出了自己的剑，插在了地上，然后自己撑在了剑柄上，侧着头，静静的看着眼前侃侃而谈的女人。

    许久。

    她看见这女人停下了嘴巴，颇为小心的看着她，问她：“风师姐，你心里还有负担吗？”

    负担？

    她似笑非笑，说了一个无字。

    余次松了口气。

    “那你快休息吧。”

    但风醉并没有休息。

    “我不困。”

    二连拒绝让余次明白，风醉好像是……真的不困。

    漫长寂静的夜里，有个跟她一样，不困的人，所以——

    “既然风师姐你也不困，那我们一起说会儿话，怎么样？”

    风醉又没有说话。

    余次这会儿明白了，风不疑师姐应当是一个略微有些沉默，不太善于交际的人。

    所以，她怀着一种我应该帮助师姐改掉这些毛病的本心，开口了。

    “风师姐，今日看你剑法出众，不知道你练剑多少年了？”

    “十四年。”

    “竟有十四年之久了……”

    “风师姐，你是哪里人？”

    “风师姐……”

    余次每一句话里必然带一句风师姐，风醉现在是完成了一桩事儿，身上也没其他任务，懒散的很。

    余次提的问题，她感觉还挺有意思，就答，没意思，就不说话，就这么冷淡的回应，两个人竟然也来来去去了大半夜。

    天将拂晓。

    口有些干的余次问了个很重要的问题。

    “风师姐，你与我同辈，今年可要去剑客城参加新秀武林大会？”

    走这边的路……前面的情况也不太能确定，她身边又带着这么多小萝卜丁，万一又遇上点什么事，肯定要处理的相当乏力。

    如果能借了这位风师姐的势力再往剑客城走的话，肯定会平顺很多。

    她话讲的快，又直白，到让风醉觉得很……

    “你要跟我一起去？”

    这答案，意思是说要去咯？

    那就是顺路，同行？

    “不知风师姐是否方便？”

    “我是方便的。”这会儿，风醉是真的起了兴致，“但我还是要问一句，你真的要和我同去？”

    “……怎么？不可以和师姐你同去吗？”

    美人摆正了自己的白纱群，点头，“可以。”可以自然是可以的。

    “那这一路上，就叨扰师姐了。”

    看样子，同行的事情是已经确认下来了。

    日头渐渐晚上，温度渐渐起来，余次看了看，灭掉了篝火，把地上的一众人给叫了起来。

    山脚附近有溪水，一行人去溪边打点了一下自己之后，朝着剑客城，出发了。

    在走了一段路，即将过这山，入官道的时候，风醉忽然问余次，“你叫什么名字？”

    她真的挺想知道，这小蠢货的名字。

    “我吗？风师姐，我是凌云派，余次。”

    余次这名字从耳边走过，风醉眼神一闪。

    余次？

    凌云派，余次？

    “原来是余师妹。”

    那……怪不得这么蠢呐。
------------

第一百零四章 同行

    同行之事，就这样确定下来了。

    风醉跟着余次一行人，一起往侧道去剑客城。

    让人很开心的事就是过了那边山寨之后的几天，走的路都挺安全的，除了条件有点差之外，什么都好。

    不过条件差归差，余次并没有让风醉感觉到什么不适应，因为小队伍里最好的资源，都是紧着风醉来的。

    -

    走了有六天了，一行人终于看见了城池！

    眼睛最亮的，是站在人群之中的余次！

    “大师姐！进城了！”

    “我们是不是可以洗澡了……”

    “是不是可以吃饱了，不用再吃干粮了！”

    “可以美美的谁一觉……”

    “可以买几匹马！大师姐我们会骑马！”

    每次人员喧闹的时候，风醉都是站一边不说话的。

    每次看着一群小萝卜丁闹余次，嘴角的笑，都是很似而非的。

    正派。

    正派……

    正派人士。

    不过似乎也有例外。

    人群里那个看见了城池眼睛比谁都亮的人，在听见一堆小萝卜头喧哗之后，很是正经的板着脸对大家说，“为凌云派弟子，不要如此喧哗，要……”

    然后话一说完，自己赶路的速度都变快了。

    很可以。

    -

    进城，进客栈，洗了澡，吃了饭，一群人才感觉自己是真的活了过来。

    坐在二楼大包厢里，顺着窗户看着外边叫卖的小贩和来往的人，余次略略有些恍如隔世。

    明明……才来这个世界不到一个月，就感觉好像经历了很多事情似的。

    呼了口气，她发现风醉举杯，向她敬酒，停了一下之后，余次迅速的拿起了自己的面前的小杯子，回碰了一下，然后把杯子里的酒一饮而尽。

    “谢谢风师姐敬酒。”

    “没事。”风醉拿着筷子，手上轻摇，“不用这么客气。”

    “距离新秀武林大会还有一个月，陇城离剑客城还有十多天的脚程，你准备直接出发，还是要在这里停一阵？”

    本来两个人讨论的事情大家听不太懂，但后头这个！在陇城停一阵！

    绫罗就忍不住开口了，“大师姐，既然还有一个多月的时间，那我们停下来休息一会儿吧！”

    她和小伙伴们还从来没有见过这么繁华的城市呢……

    以前在山下看集市就卖那么点东西！

    “大师姐！求你了！我们就休息一会儿好不好！”

    “就四天，不，三天，我们都好累……”

    此起彼伏的孩童声。

    大家都长得挺不错的，在一群小可爱中间被撒娇，祈求，余次，余次……余次根本扛不住。

    “好吧，那就在陇城停三天吧。”

    一群人欢呼了起来。

    然后，风醉就看着余次要笑不笑的……绷住了脸。

    偏清冷风的鹅蛋脸，看上去透彻的眼睛，自然成直线的嘴唇，这样的人，没表情的时候就是‘肃’的代名词。

    有点表情，人看上去也会觉得像是正经和认真。

    但是这位余师妹这种，脸红红的，抿着唇，好像要说话，又好像说不出话的样子，特别像是小孩子被人掐了一下屁股，想哭又哭不出来的样子。

    ……

    “风师姐，你一直看着我干什么？”身上的目光好像越来越热，余次眉头轻蹙，侧身问了一句。

    风醉倒是很自然的收回了自己的目光，“没什么，只是觉得余师妹你似乎很喜欢小孩子。”

    余次啊了一声，没回答这个问题。

    吃了下午饭之后，很快就晚上了，赶路赶了一天，余次安排大家早点去休息，养精蓄锐，好明天一次出去玩。

    小萝卜头们个个都欢呼，余次趁着大家的喜悦劲儿，定下了规矩。

    出去玩可以，但不是玩一整天，也不是全出去。

    十三个孩子，分上午和下午，上午带六个，下午带七个，出去的不能乱跑，在客栈里的也不能出去。

    总归是在大门派里训练过的孩子，都听话，听了这些也没说什么，很快就接受了条件，睡觉去了。

    内力高的人对睡眠的需求似乎格外的少。

    从来这个世界之后，余次就很少会觉得疲惫。

    每天只要能睡上四个小时，就跟打了鸡血似的……

    所以，才戌时……晚上八点，她一个人安静的坐在客栈里，根本睡不着。

    这种安静的氛围是很难受的。

    本来可以传唤系统玩点小游戏打发时间，但系统又不在，余次本来想去找风醉，但是想了，师姐说不定已经睡着了。

    各种无聊之下，她开始攻这个世界的剧情。

    -

    没有纸笔，只能靠记忆。

    女主角是……风醉。

    魔教教主。

    一个对现在的余次来说，遥远的不能再遥远的人。

    如何才能接触到魔教教主？

    一，叛离正道。

    比如说跟原来的门派撕逼了，然后各种不合意，以各种理由，寻找到魔教，然后加入魔教。

    余次这个身份不低，功力摆出来，也不算低，混去魔教应该也能那个不错的职位，这样徐徐图之，未必没有见到魔教教主的机会。

    只是——

    余次抬起手。

    原主的身上残存着很严重很严重的正义之气。

    方法一，大概是不行的。

    那么二号的话……

    正道每年都会讨伐魔教。

    如果能讨伐魔教成功，也有机会接触到风醉，只是按照原剧情来看，魔教分崩离析之后风醉就直接投了男主，开始搞名门正派，如果真打穿了魔教，估计是要不死不休的。

    那么……

    该怎么做？

    手指轻轻的敲击着桌子，忽然，余次的眼睛一亮。

    对了，怎么忘记了，这是一个武侠的世界。

    在武侠的世界里，要见一个出名的人，有一个十分正统的办法——下战帖。

    作为第一正派的大师姐，作为在武林里有凌云一剑美称的余次，如果在江湖上广宣传下战帖的话，按照女主风醉的性格，她肯定会赴约的。

    赴约了，就肯定能见到女主。

    所以现在唯一的难点是……

    听说风醉的功力奇高无比，才小小一只的时候，就可以轻松的越级单挑了。

    如果下了战帖，风醉赴约了，她可能要功力大发，打败风醉，然后手下留情，才能和她达成不打不相识成就。

    嗯。

    这是个好办法。

    所以——

    新秀武林大会之后，得回去好好练剑了。

    回凌云派，多看看凌云剑法，大概就可以把原主的东西，融会贯通了。

    把事情全都安排好，差不多就子时了，伸了个懒腰，余次就躺床上去了。

    另一边。

    风醉的房间，灯火摇曳之中，多了一个黑影。

    穿着素纱的女人靠着床。

    她坐的不高，势却很高，压得面前的探子直接单膝跪在了地上。

    “凌云派，查了？”
------------

第一百零五章 美味的她

    “回禀教主，已经跟暗桩联系过了。”

    “嗯，有什么消息么？”

    “有……探子说，这次凌云派的余次是自己要求要带队参加新秀武林大会的，这些弟子，也都是她自己要带上的。”

    自己带上？

    风醉轻轻呵了一声。

    “看来，我们的暗桩还是不够格。”

    就算是在凌云派待了七年，接触到了，还是这些细枝末节，没什么用的消息。

    风醉评价暗桩，探子低着头，没敢说话。

    许久之后，风醉起身，“回吧，告诉暗桩……别盯凌云派的大长老了，换盯他们的掌门。”

    “是！”

    地上的人走了之后，风醉慢慢的走到了客栈窗口。

    黑夜里，支起木制的窗户，外头的凉风往里蹿的很厉害。

    江湖……似乎越来越乱了。

    三年前，凌云派大师姐余次走火入魔，凌云派掌门寻访江湖名医，弄得天下武林都知道了，曾经的凌云第一剑算是废了。

    这三年来，余次在凌云派的消息并不多，从探子手里出来的消息多是掌门如何如何喜爱这个曾经的徒弟。

    但如今——

    三年后。

    余次代表凌云派参加新秀武林大会，带了这么多三脚猫，凌云派居然没有派个长老跟着。

    还有。

    传说之中走火入魔导致记忆错乱，内力不在的余次，这次所展现出的……

    五十年往上走的内力。

    虽然蠢，但还能看出是个正常人的智商。

    都在告诉风醉一件事情。

    魔教众人自以为魔教的钉子深入武林各派，却不知道，这么多年的暗桩埋下去，没钉入别人的骨头，只是嵌在人家的皮肉里。

    不过无甚。

    既然她插手了这件事情，就一定会把这件事情查到水落石出。

    看着玄夜中的明月，风醉笑了起来。

    -

    次日晨。

    俩人带着六个萝卜丁上街。

    陇城的确是繁华，在街中游走，买各种东西的店铺都有，一群小孩从来没见过这琳琅满目的商品，一个个全都波动了起来，买这买那，毫不手软。

    余次付钱也付的毫不手软。

    风醉在一边静静的看了会儿，就问：“余师妹，你手上还有多少银子？”

    “啊？”

    多少银子？

    这……余次还真没算过。

    不过之前虽然遭受了强盗绑架，但是因为对方的目标是人不是财，所以余次也没被搜身，然后她藏在肚兜内的银票若干也没被收缴。

    说数目，当时银票太多，她没算，但光看几张大额的，应该是有……五千两以上的。

    搞不太懂为啥去参加一个武林大会要带这么多的银子。

    “这，风师姐是要买什么东西吗？如果缺银子的话，我可以暂时借给你。”

    风醉看了余次一会，嗯了一声，“我收到消息，剑客城在新秀武林大会开始之前，可能会在城内举行一次商会。”

    “商会上有把名剑……”她顿了顿，“我很喜欢。”

    “这样，那师姐，那柄剑多少钱？”

    “四千两。”风醉眼睛都不眨的报出了这个数字。

    关键是，余次也眼睛都不眨的回了一句，“可以。”

    就这可以落了之后，风醉笑了。

    从凌云派出发去剑客城，如果不出意外，走原来那条路，这十四个人住店吃饭，想花一百两都艰难。

    然后，小蠢货带了四千两以上的银子。

    嗯。

    似乎，有点什么东西要破土而出了。

    -

    同意了借四千两银子给风醉之后，余次就叮嘱了一下大家，在陇城买小玩意儿可以，最好还是别买大物件，可以省点银子。

    一群小孩一听是要给风醉买东西，一个个都收敛了自己购物欲。

    要买，也就是在小摊子上买些小木工，或者是买点糕点和糖葫芦。

    后来，因为吃的小糕点太多，大家都撑得很，逛到午时，就要回去了。

    午时……

    午时太阳还在呢。

    回了客栈，小萝卜头倒是安静惯了，一群人在房间里玩今天买的小玩意儿也开心的起飞，但余次不行啊……

    昨天就很茫然的在客栈里坐了很久了，今天这么早！

    在屋子里徘徊了那么一盏茶的时间之后，余次咳咳了两声，去了隔间交代孩子们别乱跑，又让绫罗领队看人，就又去找风醉了。

    “风师姐！时间尚早，不如我们一起去再去逛逛吧！”

    风醉正想要揭开余次身上的秘密，听她邀请，欣然赴约了。

    两人各人肩并着肩在路上走，和两个人带着一群孩子在路上走是完全不一样的感觉。

    没人吵闹，在落日映掩下的城池里，满目皆是人潮，但所认识的，却只有身边的人，这是一种……怎样的感觉？

    常年孤身一人走江湖的风醉没法形容这种感觉。

    只觉得，有时候一个人，确实更容易寂寥。

    ……

    兜兜转转，两个人又转到了之前去过的地方。

    下午了，恰巧到了陇城人用饭的时候，路过酒楼，那木窗里飘来的味道，那叫一个……醉人。

    之前连糕点都没吃的余次肚子很不争气的咕噜了一声。

    余次：……

    丢人！

    又继续在这边酒楼旁站了一会儿，余次问风醉要不要去隔壁街吃云吞。

    “……云吞？”

    “余师妹一直看着这个酒楼，不是要进去吗？”

    “啊。”余次往那边十分豪华的酒楼看了一眼之后，就摇了头，“不啊，那酒楼一看就很大气，饭食肯定不便宜。”

    “我在凌云派曾听说过外城好的酒肆吃一餐饭就要上百两银子。”

    “下午我跟师弟师妹们说了要节约，如果这会儿我自己进了这酒楼……”

    那岂不是一种隐性绿茶婊的行为！

    她分析的头头是道，却让风醉有些想笑。

    “去了就去了。”

    “客栈里的那些小师弟小师妹不是也没有吃吗？去了酒楼，到时候也带一份给她们不就好了？”

    “额——”

    这会儿，余次摇头就更厉害了。

    “之前才说要借一些银两给师姐你买剑的，这个酒楼一看就贵，还是省省比较好。”

    毕竟一把剑！要四千两呢！

    风醉看的分明，这人……

    嘴上说着不要不要，眼睛却一直往酒楼看着。

    名门正派的人，似乎都是这种样子，嘴上说着淡泊名利，却忍不住搅动武林，要争这一口气。

    不过……

    这种神奇的心口不一，在眼前这个人身上，却不会让人反感。

    反而让人觉得……

    嗯。

    有些美味。
------------

第一百零六章 余次的记忆可能停在三年前

    余次在酒楼门口说了好些话，风醉点着头，然后在余次停顿的时候，适时的插入了一句话，“难得来陇城，既然你喜欢，就进去吧。”

    “我请你。”

    “不了……你不是还要买剑吗？”

    “剑价四千两，但我并不是身无分文。”说着，风醉已经拽住了余次的手往前走了，“不过是略差银两而已。”

    行走之中，余次还想挣扎，但风醉的力气太大，她完全动不了。

    于是乎，两个人就这样以一种很神奇的前后牵手姿势进了酒楼。

    这酒楼内部的摆设没有辜负它的气派。

    大堂敞亮，桌子和桌子之间距离很足，左右都有山水屏风，角落里放着些许兰草，虽然没人弹琴，但是木楼梯左侧的台子下面，还是放了一把上好的木琴。

    当然，这些都不是重点。

    重点是，在外面就很勾人的香味儿，在酒楼里更浓郁了。

    余次快要把持不住自己肚子的尊严，又要咕噜咕噜了。

    风醉看着她的样子，眉目微垂，唇角略扬起，带着她落座了。

    店小二很快就过来了。

    一大串听起来就很好吃的菜名过耳，余次轻咳了两声，挑了那么三个之后问风醉，“风师姐，剩下的你来吧。”

    风醉也没推迟，直接报了菜名。

    大酒楼没有让两人多等，只一盏茶的时间，五个菜就全都上了桌。

    精致的盘子里盛着色泽鲜亮的食物，让人一看就觉得食指大动。

    吃饭是一件让人觉得很快乐的事情。

    余次的筷子走过每一个碗，饭菜入口的时候，她的脸上会有很明显的餍足的神情。

    要她说，来这个世界之后真的太惨了！

    一接收剧情就进了强盗窝，刚刚融合记忆就碰上h剧情，苟了一波之后好不容易获救又开始苦行僧式赶路，直到今天，在银子的加持之下，余次才感受了一波武侠世界的美丽。

    饭菜原汁原味，无污染无公害，好吃。

    低头吃饭吃了好一会儿，余次才感觉到有点不对劲。

    好像……

    好像在饭桌上动筷子的人，只有她？？？

    咽下嘴巴里的饭，她抬起头看，果然，风醉正一手撑着头，一只手拿着筷子，静静的看着她。

    刚刚还很放松的心好像一瞬间就紧张了起来。

    “风师姐，你在……看什么？”

    “没什么。”风醉这才坐直，伸出了自己的筷子，“就是觉得你吃饭吃的好像很开心。”

    “啊。”

    开心是肯定开心的。

    但看风醉的样子，她好像吃出了八百年没吃肉的感觉？

    略有些尴尬。

    余次为了掩饰这种尴尬，就开始招呼风醉吃东西，“别看我了，师姐你也吃。”

    “这家酒楼的菜挺不错的。”

    说话之间，她还顺手夹了一筷子的菜到风醉的碗里。

    本来想自己夹菜的风醉一下就停了手。

    “师姐，怎么了？”

    “……没什么。”

    眉头微微蹙起，但到底没有把碗里的东西给弄出去。

    端看眼前这个人，就是单蠢到不行的人，真要把才弄出去了，这人……还指不定要怎么想呢。

    两个人都动了筷子。

    已经‘饿狼扑食’过一番的余次已经有了几分饱腹感，后来吃饭的时候也没那么快乐，而风醉……一直都吃的挺慢，挺好看的。

    一直这么安静的细嚼慢咽似乎有些无聊，余次就挑起了话题。

    “风师姐，和你同行这么久，还没有问过你为什么是一个人来参加新秀武林大会呢？”按理来说，去不都是一群的吗，这一个的……好像还没听说过。

    “为什么一个人？”

    风醉低头，笑了笑，“因为我一人，就足矣了。”

    余次很快就被这么帅气的一句话给镇住了。

    一个人就可以了……

    也是啊，之前也曾今见识过风醉堪比上一代前辈的功力，这种档次的选手去参加新秀武林大会，大杀四方还不是洒洒水的事情。

    流音派作为四大门派之一，果然不容小觑。

    就在余次想事情的事情，风醉也问了话，“江湖传闻你不是一直都在闭门苦修么？怎么忽然就想到来参加新秀武林大会了？”

    “……”

    苦修？

    风醉注意到了余次脸上一闪而过的疑惑。

    她疑惑？

    说她自己的事情，她疑惑什么？

    余次不仅疑惑，她还慌张呢！苦修？什么鬼，江湖传闻一直苦修？她在原主的记忆里，没有看见这个闭门苦修啊？

    还有什么叫突然要来参加新秀武林大会……

    原主之前……不是也参加过吗？

    突如其来的问题，一瞬间引出了很多尴尬的东西。

    有些茫然的余次看了一眼还在等待答案的风醉，心一凛，不行！不能再沉默了。

    不明所以的余次选择了胡诌。

    “也不算是忽然，前两年跟着师兄去过，很喜欢在擂台上跟各门各派师兄弟切磋论剑的感觉，就再来了。”

    余次发现，她说完这句话之后，风醉一直看着她，而且眼神有越发沉邃的样子，她不禁下意识的想，自己是不是哪里出错了，但就是这么一瞬间，风醉恢复了正常。

    “原来是这样。”

    原来……是这样。

    明明已经走火入魔三年的人，忽然说自己前两年跟随师兄参加过武林大会？

    提起苦修，一脸茫然。

    余次的面皮子浅，人也藏不住心思，一看就不是说谎。

    那么，大胆的猜测一下。

    眼前这个人，似乎并没有这三年以来的记忆。

    她的记忆，似乎还一直停在三年前，她处于凌云第一剑的时候。

    谈过武林大会，风醉又不经意的问起了其他事情。

    “之前在虎头山，看你一首凌云剑法出神入化，内力也超出同段人多矣。”

    “实不相瞒，今年前，我也曾在新秀武林大会上与你交手……当时你的内力并不算太强。”

    “问这个实属冒昧，但我确实好奇，余师妹是如何在短短几年的时间里，内力暴增……三十多年的？”

    余次：……

    这。

    这……

    余次眼里的懵逼，没有逃过风醉的眼睛。

    很好。

    猜测成立了。

    她确实不清楚这三年的时间里发生了什么。

    余次一直答不上这个问题，风醉手一挥，“是我失礼了，是这问题逾距了，还请余师妹不要见怪。”

    余次哈哈的尬笑了几声。

    虽然她想说不要紧，这不算什么，但是！

    这个问题，她确实答不上来。

    这些陌生的问题，还有风醉提起来的这段她毫无记忆的剧情……隐约然余次感觉到了不对劲。
------------

第一百零七章 半夜：我就下下棋，我啥也不干

    话题走到这里，不知道为什么，气氛就莫名有些沉重了起来。

    刚刚还飘着香味的饭菜，现在好像就味同嚼蜡了。

    不过老天总是不让人生无聊。

    就在两个人保持沉默，并开始各种思考乱七八糟事情的时候，余次的身后，出现了一个人。

    一个穿着锦衣，头上戴着翠玉冠，明明天气凉爽，手里还拿着一把山水折扇的……纨绔。

    “瞧瞧。”

    “真不知道这陇城什么时候，来了位这么漂亮的小娘子。”

    在各种戏剧，女频小说里出现过最起码几千遍的调戏开场白……

    不过不知道为什么，虽然是被调戏了，但余次反倒隐秘了松了口气。

    “小娘子，叹什么气啊？”

    那男人一看余次叹气，马上开始摇折扇，他后面的仆人看着这一幕，很迅速的朝着四方散开了，一看，就是在堵余次的路。

    看来这纨绔抢民女抢得还挺顺溜。

    就在这一个晃神的时间里，纨绔忽然往前一倾，伸手就要往余次的脸上摸，说时迟那是快，就在余次手摸到自己腰间佩剑的时候，风醉的剑，已经破空到了那登徒子的脖子前。

    “你若真喜欢美人，就继续往前走。”

    寒光凛冽的剑，就在人最脆弱的脖颈上，这会儿继续往前，不就是自杀吗？

    一边已经分散的人看见自家主子被挟持，马上就凑拢了过来，风醉看也没看，直接收剑，内力一推，那花花绿绿的纨绔子弟就瞬间腾空而起，撞在了大酒楼的木质楼梯上。

    风醉这一套动作，行云流水，毫无停顿。

    特别是把人轰出去的那一瞬间，肃然的脸，让余次总感觉风醉堪称是武林正派之光。

    山贼匪盗的事情是她挺身而出。

    答应同行，当师弟师妹的保护伞。

    请她到酒楼里来吃东西。

    遇到这种登徒子，秒钟拔剑。

    面冷心热，十足柔软，仗义执言，当真是小说里最讨人喜欢的角色的标配了。

    纨绔这次出门就带了四五个人，本来以为这年轻女人就算是拿着剑功夫也不会太高，没想到随便调戏一下，竟然踢到了铁板。

    从楼梯上摔下来之后，纨绔就迅速让小喽喽带着他回了家。

    等着！

    ……

    处理完小事情的风醉一回头，就看见余次一脸神奇的表情和万分复杂的目光。

    她顿了顿，问：“你怎么了，一直看着我？”

    “！”

    “没什么，我就是觉得风师姐你真厉害。”

    风醉轻嗯了一声，没说啥。

    但下一句——

    “风师姐，你真是我遇到的最好的人。”

    风醉手里的剑，差点哐当一声落地上。

    最好的人？

    这些拆开来她都认识，怎么合在一起，就感觉有些陌生呢？

    “好？”

    “是啊！”

    “余师妹……哪儿看出来，我心底纯善，是你遇到的最好的人的？”

    “自然是用心感受。”这地儿可多了。

    说句很矫情的话，在这个看上去危机四伏的武林，风醉是余次遇到的最亮最亮的光了。

    “风师姐临危，肯从流音派到虎头寨解救我和师弟师妹们。”

    “和我们一起同行。”

    “每次在野外，风师姐都说自己不困，但我知道，你是怕我一个人，就一直陪着我。”

    “虽然在路程之中风师姐你不说话，但我知道，你一直在保护我们。”

    “还有这一次……”

    “不疑师姐你是我见过的最好的师姐了。”虽然她也就见过这么一个师姐。

    一堆好人卡发下来，风醉平静了快十年的心，竟然也猛地抽动了一下。

    她居然这么好？

    不顾生死救人性命，不怕麻烦与人同行，不辞辛劳和人守夜，不动声色保护别人？

    嗯……

    她真是个好人。

    好人·风醉看余次看了好长一会儿，最后问：“余师妹，桌上的菜你还吃吗？如果不吃的话，我们可以带点吃的回客栈了。”

    饭菜都冷了。

    人也吃饱了。

    余次就准备着要回去了。

    临走的时候，两个人又为谁来付钱这件事情争执了一段。

    最后，是风醉付了钱。

    因为她说：来时说了要请，走的时候，就要遵守诺言。

    言语之高端，让余次又大赞了一波。

    “风师姐真乃君子之风。”

    嗯……

    被夸得很神奇。

    夜里，把酒楼的饭菜带到之后，一群小萝卜丁闻着香味，一个个蓄势待发。

    拿着筷子吃了菜之后，更是眼睛亮晶晶的。

    就为了一碗吃的，一个个开心的不行。

    风醉像是个长者一样，安静的看着这一幕。

    所谓，物以类聚，人以群分，果然不错。

    大蠢货带着小蠢货。

    真是——一派和谐啊。

    -

    是夜。

    逛了一天终于有了睡意的余次沾床上之后很快就睡着了。

    但睡了一个多时辰之后，躺着的余次忽然腾的一下捂着头坐了起来。

    “……”

    什么鬼。

    梦里的片段……是什么？

    夜深人静，昏暗的灯在床头，余次坐了好一会儿，脑子里想起了今天下午的事情。

    答不上的那些问题，对不上的那段记忆，还有刚刚的梦。

    这三个东西缠绕在一起，让余次的心渐渐的复杂了起来。

    继承原主身体的时候，她好像……丢了一段记忆。

    是的，不是好像，是就是。

    好像是一段很长的记忆。

    努力回想，脑子里一闪而过的就是一地血的画面。

    ……

    余次愣了一下。

    然后从这一刻开始，她的脑子里，开始连轴转——

    各种死人轮播的画面，还有一大堆一大堆乱七八糟的炖人，人棍，拔舌头的场面。

    昏暗的地牢，惨叫的人群，鲜红的血液，不知名的人头，还有——

    ！！！

    -

    “叩叩。”

    “叩叩。”

    余次告诉自己，如果这第三下，里面还没有声音，她就死心，就去另一边。

    “叩——”

    门开了。

    余次一瞬间就看见了只穿着里衣的风醉。

    丝质里衣，薄而透光，美人……美人身姿婀娜，余次一下就低下了头。

    “风风师姐也没睡啊。”

    “……”

    子时三刻。

    她刚刚睡着。

    “刚睡着，就听到了敲门声。”

    余次：……罪恶！

    “不知道余师妹过来，是有什么事情？”半夜三更敲门？

    “我……”

    “其实。”

    余次看着风醉，脑子里也不知道在想什么，就来了一句，“其实我是想来问问，今夜夜色正好，师姐要不要和我一起下下棋。”
------------

第一百零八章 再收好人卡

    “下棋？”

    “嗯嗯……”

    风醉很认真的看了余次几眼，然后说了一句：“不知道余师妹来的时候，有没有看看窗外的天空。”

    “啊？”

    “现在，可不是个下棋的时候。”

    “……”

    余次当然知道现在不是下棋的时候。

    但是脑子里是不是蹦出来的那些乱七八糟的东西真的是太吓人了，尽管她总是自我催眠自己，全是假的，全是假的！但是在劝服自己的同时又在想，这不是唯物主义社会啊……

    就连穿越重生这种系统都存在，有点鬼，不过分吧？

    而且今夜有风，风吹木制窗户的窸窣声，还有凉风蹿背的感觉，真让人有点扛不住。

    这不，隔壁不是还有一身浩然正气的风醉吗！

    “风师姐，我知道这不是下棋的时候，但是……”

    余次抬手，捂住脸，也算是遮盖了一下厚脸皮带来的羞耻感，“棋兴有时候就如剑意，来了就是来了，遮掩不住……”

    现在不是夏天。

    虽然学过内力的人都有内功罩体，不是那么怕冷，但外间毕竟是有风的，风醉看了几眼之后，侧身让余次进了屋。

    “余师妹过来到底是因为什么事？”

    “当然是为了下——”

    “可我不会下棋。”

    余次：……

    风醉把桌案前的蜡烛也点燃了，多了两根蜡烛，小小的房间亮堂了很多。

    “说吧，深夜前来，到底是因为什么事情？”

    “这——”做噩梦似乎也不是什么不能说的事情，只是，余次纠结再三，在说之前补了一句，“我说了，师姐不能笑我。”

    “不会。”

    “是因为噩梦。”

    “噩梦？”

    余次连忙点头，“鲜血满地，头颅乱摆，四处横尸……我有些怕，就冒昧的过来找师姐你了。”

    余次此刻，真是再次刷新了她在风醉心目中的形象。

    原本看她只是偶尔聪明偶尔蠢，武力方面，勇方面，算是不差的。

    但没想到，她好歹也是曾经被称之为真正·正派年青一代第一人的人……竟然还会怕这种虚幻的东西。

    就像是……像是很早之前，她居然相信戏文里的千里传音真的可以传音千里一样。

    诶。

    世上竟有如此——

    难以形容的单蠢女子。

    感叹完心情之后，风醉让余次坐了下来。

    “好了，既然是怕，余师妹你不是要下棋么，那我们就来手谈几局吧。”

    余次很兴奋的应了好，然后就兴冲冲坐到了风醉对面。

    秉烛而坐，这气氛好到爆炸。

    但坐了一会儿之后，两个人都发现了一个很惊人的问题。

    这么愉快的决定要下棋。

    可是两个人手里根本没有棋子这玩意儿啊。

    空荡荡的桌子，身穿里衣的风醉，穿的还算规整，但头发有点乱的余次，在摇曳的烛火之中，很安静又很尴尬的坐着。

    直到一盏茶之后——

    -

    “我们一个简单的玩法。”

    “以水为界，我用正着的茶杯为棋子，师姐你用反着的茶杯为棋子，谁先一步让棋子横竖交叉，就算获胜，如何？”

    茶水在木桌子上成了一个井字，没错，这就是大名鼎鼎的井字棋。

    没围棋棋子，用这种方法打发时间，也很不错。

    风醉盯着井字格看了一会儿，然后点了头，“可，开始吧。”

    余次作为现代人，是玩过井字格的，所以她让了一步，让风醉先行了。

    她倒是很有自信，觉得自己是‘身经百战’过的人，有机会可以吊打风醉。

    但是，井字棋的基本构成决定了这并不是一个……额，太难的游戏。

    于是，两个人就很僵持。

    几乎每次都是以井字摆满了茶杯为终结，偶尔那么一两次，也都是风醉先行成线。

    这让余次很是挫败，每次都很不敢置信看着自己的败局，然后开始卷土重来。

    这是……这是风醉第一次看见一个人下棋的时候脸上这么多表情。

    尤其是，在一把一把输了之后，眼前这个人脸上的笑容越来越尴尬了。

    甚至于，又输了两把之后再看着棋盘的时候已经有点难以维持自己脸上的笑容，变得有些沮丧和失落。

    风醉……

    不喜欢这种沮丧和失落。

    手上的动作似乎比理智更快一些，输掉一场井字棋，不需要多大的筹谋，只要不经意之间错一个子，就可以了。

    果然，在风醉的反茶杯错落一子之后，余次迅速的取得了胜利。

    第一次胜利让余次兴奋了好久。

    久得让风醉都开始以为，她不是一场无关紧要的茶水与杯棋胜利了，像是……直接拿了武林大会的冠军。

    余次的这股鸡血一直持续了有半个多时辰，但激情之后，就是疲软。

    在兴奋劲儿过了之后，余次下棋的速度开始慢慢变慢，甚至于，就这么个小棋盘，她下茶杯的时候竟然也需要思考。

    在丑时将至的时候，余次终于……昏昏沉沉的倒在了桌上。

    均匀的呼吸声传来，风醉看了余次几眼，把桌上的茶杯都放好了。

    按理来说，这会儿她应该把人抱到床上去的，只是——

    嗯，不喜伸手。

    没在桌边站多久，风醉就做好了选择。

    从随身的衣服之中找出一件还算厚实的，很人道的盖在了余次的身上，帮助她抵御夏末秋初的凉风。

    而她自己，则躺到了床上。

    许多年，卧榻都只一人。

    身边也只一人。

    不喜欢和人接触。

    在床上回忆了一小会儿自己，风醉就闭上了眼睛，开始了补眠。

    但不知道是因为子时睡意已经被人打断，还是下了太久的井字棋，赢了太多次，人开始亢奋，风醉竟然……很神奇的睡不着。

    因为余次还在桌上趴着，要睡的风醉并没有吹灭房间里的蜡烛。

    久躺不睡的风醉终于坐起了身。

    烛火掩映之下。

    余次的侧脸闪着柔软的橙色光芒。

    扰了她的清梦，自己睡的……那么香么？

    -

    次日从桌子上爬起来的余次只感觉自己浑身上下都软且麻。

    白天了，日光从窗户射进来，感受着满室的光，余次想起了昨天晚上发生的事情。

    “……”

    大概是被梦给吓蠢了？才会干出零点来隔壁屋找人下棋这种蠢事儿？

    就在余次自我忏悔自己干事儿没正行的时候，风醉推门进来了。

    风醉一进门就开始解释，为什么余次会睡在桌子上，“夜里下棋的时候，你很快睡着了，趴在桌上，极不安稳，我怕你碰你你就醒了，所以就给你……”

    “没事！师姐，是我太惭愧了！”

    “昨天竟然那么晚来打扰你休息……”

    关键是风醉听了那个噩梦之后竟然真的陪着她下了一个时辰的井字棋！

    沉稳大气的脸上，那双轮廓就很显睿智的眸里，此刻盈满了感激和感动的光！

    “风师姐，你真好。”

    余次发出由衷的感叹。

    觉得自己让别人睡桌子很苛待人的风醉：……
------------

第一百零九章 风醉：她没来，她真的没来，她居然没来！

    被人用很感激的眼神看着下了楼。

    一群人聚在一起吃早餐。

    陇城很大，昨天游长街的时候一群人听说在东街那边还有表演杂耍的艺人，所以在早餐之后，一群人又乌泱泱的去了东街。

    表演杂耍的艺人确实有趣。

    开心的时间总是过得很快，所以有趣过后，一天也就结束了。

    在即将离去的前一天，余次跟风醉领着一大群萝卜头去买干粮。

    这次，大家终于可以摆脱每天啃大饼和干馒头的命运了，因为——陇城有肉干。

    风味独特的牛肉干，腌渍小鱼干，余次路过了一个小酒窖，看了一眼身边持剑的风醉，还兴起去了小酒肆买酒。

    风醉饶有兴趣的看着一群小萝卜头跟着余次挤进小酒馆跟老板议价，谈完价钱之后，余次还往外问她，“师姐喜欢喝什么酒？”

    “都可以。”

    然后，店家就拿了酒壶过来，开始给余次灌酒。

    只是灌个酒而已，一群围着的人严谨格全都亮的吓人，仿佛看的不是灌酒，而是某项已经失传的武林绝学。

    风醉摇了摇头，开始摸自己的佩剑。

    人与人之间，也是有不同的。

    就在风醉万分感慨的时候，她忽然感觉有人在看她。

    习武之人的第六感不会出错，她往后偏头，很快捕捉到了隐于酒肆旁巷子里的人头。

    本来不确定是不是那个人，但她一往那边看，那人就缩头了。

    眯着眼睛往那个方向盯了许久，是余次拎着酒壶出门拍风醉，她才转回来。

    “师姐，你在这儿看什么呢？”

    “无甚。”

    “……是吗？”那眼神，可不像是什么都没有的样子。

    但风醉不说，余次也不好总去问。

    拿了酒之后又在街上晃了小半个时辰，东西总算是买齐整了，连着逛街三天，大家都有些累，所以下午也没出来，都窝在自己的房间里。

    是以，风醉也多了一段可以见探子的时间。

    “找到人了？”

    “回禀教主，人找到了，是前些天在送往迎来的那个男人。”

    送往迎来？她和余次一起去吃的那家酒楼？

    “是他派人盯梢？”

    “是。”

    风醉轻轻笑了一声。

    跪地的探子心里也啧了一声。什么叫做老寿星上吊呢，这位暴发户公子，就是在身体力行这句话。

    “我发觉，魔教是越来越不行了。”

    “记得我教典籍里曾写过，两百年前，师祖出门游历，天下人见之师祖，皆会露怯。如今两百年过去了，这人被我打了一顿，竟然还敢找上门来。”

    探子：……

    “教主，可能是这些年里我教教条变了，又隐于世俗，教主你也……”宽厚仁慈？大度？探子顿了一下，然后就就因为找不到形容词，一直顿了下去。

    风醉倒轻嗤了两声，“你说的是，若干年过去了，我教教典也变了，本想直接杀了这人，现在想想，陌路相逢，不必染血，你去取了他的祸根即可。”

    “属下领命。”

    探子领命之后，很快就消失在了客栈里。

    风醉一个人坐着，坐了许久之后，想起了昨天的事情。

    余次说做了噩梦很害怕，今日会不会还来找她下棋？

    井字棋这种东西……实在是太容易，一直下的话，很容易就让人困倦了。

    所以风醉站起了身，出了门。

    好在距离客栈不远的地方就有一家书画店，从容的买了围棋和棋盘之后，风醉施施然的回去了。

    围棋招招杀机，看昨天余次连下个井字棋都束手束脚，思忖再三，若是下围棋，怕是一局未定，就要趴在桌上睡着了。

    想到余次的样子，风醉就忍不住勾起了嘴角。

    但——

    让人睡在桌上，似乎很是苛刻。

    但睡在床上？

    “……”

    在房间里看了好一会儿，风醉眯着眼看向了角落里的摇椅。

    唔，有个摇椅，可以完美解决一切了。

    -

    时间一点一点的过去。

    夏末的霞光持续的时间并不久，星星就攀上了夜幕。

    四下寂静之中，风醉房间里的灯已经亮了起来。

    她闲暇之际，已经摆好了棋盘。

    只是，时间再次一点一点的过去，直到子时，她的房门，还是没有被人叩响。

    向来没有遭遇过这种‘鸽子’事件的风醉站了起来。

    余次的房间就在风醉的隔壁，是三五步就可以到达的距离，到余次房门口，风醉发现里面的灯已经灭了。

    灯灭了？她已经睡了？

    疑惑促使风醉推开了房门，因为力道控制的好，周围并没有其他声音出现，很快，风醉就凭借着夜视能力，看到了余次床上的情形。

    不大的床，一床被子，两个人。

    长发睡姿极差，嘴唇微张的人，抱着一个约莫八九岁，整张脸都皱在了一起的小姑娘。

    只一秒，风醉就摸着剑，离开了这里。

    一切发生的比风还快，回去，吹灭蜡烛，收起摇椅，躺床上，静静的开始睡觉。

    ……

    次日。

    一行人聚集，准备在酒楼里搓完这在陇城的最后一餐。

    因为是离别餐，余次这次没卡钱，让孩子们自己挑自己喜欢的，别看借钱，随便点。

    这种‘随便’的念头在孩子的眼里是很了不得的事情，所以一群人，全都沸腾了起来。

    一排乐活景象，然后，余次很快注意到了在一片乐活里看上去……心情不太好的风醉。

    她一下很讶异。

    “风师姐，你怎么了，你脸色这么不好？”

    “……”

    “没什么？”

    “你怕不是病了？”

    “没有。”风醉捏着勺子，眼神淡淡，“习武之人，没有那么容易病。”

    “那是？”这一早上好像有人欠了她两百万的样子……嘤嘤嘤，好吓人。

    风醉抿起了唇。

    “无甚，只是昨天练功遇到了瓶颈而已。”

    “哦哦，原来是这样啊。”

    怪不得呢，就像是以前做高数死都做不出最后一道题目一样，心情差也正常。

    “武学瓶颈乃常事，师姐放宽心就好，你天资卓绝，不管什么问题，都可以攻克的。”

    “你对我信心倒是高。”

    “自然。”余次丝毫不吝惜对救命恩人+帅气师姐的夸奖，“师姐于我心中，犹如……”

    “犹如女神再世，无不可能。”

    “哦。”

    风醉仍是淡淡的应了一声，不过她舒展的眉宇，已经说明了一切。
------------

第一百一十章 反正就是很套路的雨夜破庙出感情

    吃完早餐，一群人很快出了城。

    辰时，太阳升到半空，还算明朗，因为是秋天，所以并不热。

    在城门口，一群人回头展望。

    大约是余次的感慨最深。

    因为……

    她还是第一次看见古味这样浓郁，这样高大巍峨的城。

    “陇城，确实建造的很美。”

    “如果可以的话，真想在这里多留一段时间。”

    听了余次的话，风醉往后看了一眼，城虽然不错，但论美……还论不上吧？

    想在这种地方多留一段时间？

    风醉的脑子里一闪而过的，是自己的地盘。

    地处峡谷之间，山峦迤逦，隔着瀑布，山里到处都是花……

    木屋别具风味，魔宫的精致比之这里，更是不用说。

    -

    一群人或多或少都学过一点点的功夫，所以赶路起来，就是比别人快。

    披星戴月了几天之后，几个人已经快要到剑客城了。

    只不过天公不作美，在几个人快要夜过郊外，到达剑客城旁边的那座城的时候，下大雨了。

    狂风卷着周围的树木，骤雨伴随着强雷，加上秋初凛冽的寒风，余次和风醉两个人是大人，好歹稍微能抗一点，但十三个小孩子……

    顶着风，余次弯腰，“我们走快点，看看前面有没有能避雨的地方。”

    要真淋这么一场雨，小孩子都第病。

    情势不太好，一边的风醉也蹙起了眉。

    好在，天无绝人之路。

    在跑了一会儿之后，路边出现了一座破庙。

    一群人大喜，马上就奔进了庙里。

    借着这边的木板和一些破帐子，余次和风醉起了两堆篝火。

    一堆在佛像前，一堆在佛像后。

    “好了，男子汉们都去后面把衣服烤干吧。”

    “是！大师姐，我们过去了！”

    “去吧去吧。”

    于是前头就剩下了八个小姑娘还有余次和风醉。

    把破庙的门给关上了之后，几个人观察了一阵，就开始脱衣服了。

    风醉看着余次顺手扒衣服的动作，脑海里闪过了几个念头……

    五十年内力？连烘干衣服都不会？

    放肆扒衣？难道是勾引？

    但这个愚蠢的念头还没活着在风醉的脑海里待一秒，就被消灭了。

    这是个女人，勾引个毛线。

    眼前这人连记忆都是错的，不会内力烘干衣服难道不是一件很正常的事情吗？

    ……

    原本稳住心神准备提醒余次不用脱衣服了，直接用内力就可以的时候，细长柔白的脖颈，贴着丝质里衣起伏的曲线……

    算了，脱都脱了，还说什么。

    垂眸，风醉也脱下了自己的外衣。

    木板很多，篝火燃的很盛，加上大家的衣服也都不算太厚，所以不久之后，衣裳就干了。

    穿了外衣之后，果然很多东西都会被挡住。

    风醉眼神投向篝火，脑子里……

    “风师姐，别看篝火了，吃干粮了。”

    大饼子这玩意儿碰了水味道确实有点一言难尽，可以说，养尊处优的魔教教主风醉这辈子没吃过这么难吃的玩意儿。

    但是看着余次挑挑拣拣把一堆饼子里最……干的那张给了她之后，她还是下了嘴。

    灌水饼子搭配软牛肉干，味道真是别具一格。

    余次在前头发完了之后又去后头发。

    “这肉干都碰了水了，大家赶紧吃了，不吃就要浪费了。”

    肉干都发完了之后，有小萝莉过来问，“师姐，这个肉干味道好奇怪啊……我能用火烤烤它么，这样它好像能软一点，也可以好吃一点。”

    火烤牛肉干？

    额，这方法余次也没试过啊，不过看着已经湿了的一堆肉干，她点了头，“绫罗你可以试试看，不行再说。”

    “好。”

    然后绫罗小萝莉就很兴奋去找了一块木板，用纱幔勉强把木板擦干净之后，屁颠屁颠的跑去了风醉面前。

    “风，风师姐！”

    小萝莉抱着木板，一脸期许。

    风醉：……

    “什么事？”

    “风师姐，我看过你的剑，很锋利很锋利，你能帮我把这款木板削成小签子吗？”

    那一瞬间，风醉是以为自己听错了话的。

    叫她，去削，小签子？

    但很快，她就在绫罗毫无畏惧的清澈眸子之后……败下阵来。

    风醉一句话都没多说，只是拔出了自己闪着寒光的长剑，姿势非常非常帅的——把一块木板，给削成了一把竹签，然后递给了绫罗。

    绫罗拿到了东西之后，开心的跳了起来，然后向风醉行了个江湖礼，就把手里的竹签散给了一群孩子。

    破旧的寺庙里很快就传来了烤肉的味道。

    因为竹签是风醉提供的，所以烤好的第一串肉，小萝卜头们递给了风醉。

    一双又一双充满期待的眼睛。

    “风师姐！好吃吗？”

    “好不好吃？”

    “好……”

    此起彼伏的询问声，让风醉感觉这个第一不像是嘉奖，倒像是……额，试毒？

    但不管怎样，她都下了口。

    而且这个烧烤牛肉干的味道，很神奇的还不错，她点了点头，然后一群人更兴奋的开始了后面的烧烤。

    连夜赶路，遇到瓢泼大雨，这本来是一件很丧气的事情。

    但是她看这群人——

    进庙之后，没一个人骂过这场雨的，起了篝火之后大家就很开心的开始烘干衣服，然后再很开心的开始吃东西，好像所有人，都不把淋湿了这事儿当回事。

    不止这样。

    就算是当初第一次见面，在虎头寨那样的地方，这些人似乎也没有露出过绝望。

    真是……神奇。

    但是一想到这个领队的余次天真单纯的样子，风醉又感觉这一切也不是这么奇怪了。

    就在风醉想事情的时候，她感觉自己的肩膀一沉，肩膀被碰，她下意识就想反手，却在听到余次的声音之后按捺住了自己。

    “风师姐不是说好吃吗？”

    “怎么就吃了一块就不吃啦！”

    “这里还有，可以混着饼吃呢……”

    手里莫名多了一堆东西，然后没一会儿，在佛像后面的男子汉们也回来了，人越发的多了，气氛……也越发的和谐热闹了。

    大家嬉嬉笑笑，烧烧烤烤，吃吃玩玩。

    这一瞬间。

    风醉感觉自己在这个正派窝儿里，感受到了一次字。

    曰家。

    善良的母亲好一群天真又单纯的孩子。
------------

第一百一十一章 夜有不速之客，拔剑便战！

    东西吃完了之后，大家都饱了。

    小孩子精力有限，闹完之后也都困了。

    破庙里倒是有挺多干稻草的，一群孩子也没挑挑拣拣，把地上的东西搭好之后，就围着篝火开始睡觉了。

    余次安静的坐在篝火旁边。

    木板被烧断，发出咔嚓的声音，看着火的余次转头，“风师姐，你不休息吗？”

    “雨幕行进，你又是跑过来的，歇一会儿吧。”

    “我不困。”

    “怎么可能！”余次有时候真的觉得这个理由很生硬啊，“师姐别逞强了。”

    “这种时候，怎么可能不困！”说着，她很快挪动到了风醉的身边。

    刹那间缩短的距离让风醉一顿，“我真的不困。”

    “好了好了，师姐，我知道你是怕我一个人守夜没人说话觉得无聊！”

    风醉：……

    她是真的不是很困。

    功力越高，人就越是脱离了原本的作息范畴。

    像是风醉这样的，运着内力，就算一夜不睡，也不会怎样，只是——只是余次一直喋喋不休。

    “要是师姐你实在是要陪我，不如我守上半夜，你先睡，等时辰到了我再把你叫醒，到时候你守下半夜，我睡觉，怎么样？”话说到这里，总该去睡了吧！

    “好吧。”

    风醉很顺从的躺了下来，余次想，睡了就好，先睡了，到时候别出声把她吵醒就好了。

    ……

    只是天不遂人愿。

    丑时末，天快四点了，外面的雨竟然还没有停下……

    余次看了眼已经有些潮湿的破庙，眉头蹙了起来。

    这是什么鬼天气？该不会一直下雨吧？如果一直下雨遇上山体滑坡，这武林大会铁定是赶不上了。

    参加不了武林大会，还怎么名扬天下给魔教教主下战帖？

    就在余次一时头痛的时候，她忽然听到了脚步声。

    滴滴答答的雨声里，似乎有人惊讶低语，这里竟然有个破庙！

    有人来了！

    她神光一凛，就摸这剑站了起来。

    余次一动，躺在地上的风醉也立刻睁开了眼睛，坐了起来。

    -

    叶风然没想到自己会这么倒霉。

    这该死的夜，还有这下不完的雨，之前也是，好好的路被泥石流给堵住了，真是叫人不爽。

    披着蓑衣，骂骂咧咧的叶风然眼睛忽然亮了起来！

    走了走快两个时辰了，总算是碰见了个能挡雨的地方了！

    雨势太大，风又猛，蓑衣根本防不住水，纵然有内力护体，这种湿漉漉的感觉还是让人难受的紧。

    只不过推开门，里面竟然有光？

    有人？

    他顿了一下，然后想着，有人也挺好的，应该会有现成的火堆？花点钱也能享受一下暖和？

    但是完全进去看见人之后，他整个人的表情就变了。

    说时迟，那是快，只进门那一瞬间，叶风然就迅速的脱掉了自己的蓑衣，不顾自己全身的水，腾的一下就拔出了腰间的剑，朝着火堆旁的风醉冲了过去。

    余次愣了一下，马上反应过来，拔剑而出。

    兵刃相交，杀意被阻，叶风然才抬头看向了余次，这一看，他就瞪大了眼睛。

    “余次？”

    “凌云派大师姐？”

    被人精准的叫出名头，余次一愣，挑眉，“你认识我？”

    “……”

    “你既然是余次，为何拦我！”叶风然整个人都在往下滴水。

    什么鬼？余次蹙眉，“你进门就拔刀向我师姐，我自然——”

    “师姐？”

    “你在搞什么鬼？”

    一个正派的叫一个魔教教主叫师姐？

    江湖传闻昔日凌云第一剑傻掉了也不是没依据的，叶风然长剑于手，侧指风醉，“你知不知道，这个人她是——”

    就在叶风然要很义愤填膺的把‘魔教妖女’四个字说出来的时候，他忽然感觉自己喉间一痛。

    “是什么？”

    “……￥%！！”

    怎么眼前这个人仿佛突然失语？

    余次回头一看，发现风醉已经站了起来。

    三人相对，余次懵逼，风醉神色淡淡，最激动的就是叶风然，在啊啊了几句说不出话之后，他脸涨红着，直接抄着手里的剑，拐弯冲向了风醉。

    那眼神，那速度，那剑意，是抱着绝杀的心态的。

    但奈何我方太弱小，敌方太强大。

    风醉看着冲过来的人，连剑都没拔，直接起手，给了叶风然一掌。

    剑还没碰到风醉，风醉手上的‘气’就直接轰上了叶风然的肚子。

    那一瞬间，余次感觉自己好像看见了一个沙包。

    弧线形的……嘭的一声，落在了地上，然后血溅三尺。

    原来电视里演的都是真的！

    原来武侠打斗真的挺浮夸的！

    “风，风……”

    一口血吐出来，艰难的咬着一个风字，叶风然明明骨头都快裂了，还一直死死的抓着剑，毅力也是说是极强了，只是——

    风醉慢慢的走过去了，拔出了自己腰间的剑。

    这些年来，魔教教典慢慢更改，已经去掉了那些动不动就杀人的条例，只是——

    天堂有路不走，地狱无门自投。

    魔教讲究缘分和逍遥，既然缘分如此，那就……亮剑吧。

    剑光一闪，眼看着风醉就要杀人了，余次咳咳了一声，杀人的剑停了下来。

    风醉回头，“余师妹，怎么了？”

    “师姐，你，你要杀他？”

    “怎么？”风醉看余次的表情，眉毛轻轻挑起，“你要阻止我？”

    “不是……”忽然有些词穷的余次感觉今天的风师姐好像有些陌生，“风师姐，我只是想问一下你，你认识他吗？”

    “他好像认识我们两个。”

    原主以前也是个深居简出的人，一般就在凌云派苟着，这人一眼就能认出原主，叫出原主的名字，要么记忆力过人，要么就是见到原主的次数不少。

    能频繁见到原主的，不是某个门派的重要弟子，就是哪个家族上山学艺的少爷，这种人背后一般都有一个马蜂窝，风醉贸贸然杀人的话，到时候的麻烦也很多的。

    “他的确认识我们。”

    “那，师姐你……”

    “我也认识他。”风醉微笑，“他是江南锻造世家叶家叶风然。”

    “！”

    叶风然？

    这名字，如雷贯耳啊。

    江湖传，你只要是个学剑的，这辈子就一定摸过叶家的剑。

    由此可见，叶家在锻造这方面的地位……

    叶风然，叶家的小少爷！杀这个人，杀他……那不是马蜂窝啊，那是点了原子弹！

    “师姐，你过来一下，我有话跟你说！”

    风醉提着剑，眼睛眯了起来。

    唔。

    听到江南锻造世家，就要劝她了么？

    小蠢货似乎忘了一开始，是谁拔剑相向的了。

    眼神沉下，风醉低着头，慢慢的走向了余次。

    莫劝，劝了她会……失望的。
------------

第一百一十二章 余次：杀人越货，毁尸灭迹，师姐，你懂吧？

    叶风然就躺在地上，当了可怜孤独无助且还在吐血的背景板。

    余次直接拉住了风醉。

    “师姐！”

    “嗯？”

    “我觉得吧……”余次的脸上有些纠结。

    风醉就看着她，“觉得什么？”

    “这个，我说了的话你不要觉得我太残忍了。”

    风醉：……

    她，残忍？

    感觉事情有点朝着自己完全没有想到的地方发展，“不会的，你说。”

    得到了同伴的肯定回复，余次压低了声音，“师姐你可听说过杀人越货，毁尸灭迹？”

    “这栋破庙在这边太明显了……”

    “这人是江南叶家的少爷，他出门，他们家里的人肯定清楚，如果也是去参加新秀武林大会的，一查就可以查出来，那边的路塌方了，他走了这条道儿。”

    “我们的踪迹也是很明显的，所以我们——”余次伸手一指叶风然，“绝不能在这个庙里杀人。”

    风醉发现自己可能可能把余次这个人给看轻了。

    她的心思，似乎比自己想象的要缜密多了。

    杀人越货，毁尸灭迹。

    “师姐你怎么不说话？”风醉一没声音，余次就很怂啊。

    “没什么，只是觉得出乎预料。”

    “什么预料？”

    手执长剑的人很快把手上的剑收了鞘，“我还以为，余师妹你会劝我别对他下手。”

    “额……”

    “其实，我确实不想师姐你对他下手，他可是江南叶家的少家主，杀了人家少家主……叶家必然倾巢而动，你我都在门派内，有迹可循，如果真的被找上——”

    无论中间有何种原因，死者为大，再加上叶家施压，到时候会发生什么，完全不可预料。

    “我担心到时候会影响师姐，不过又一想这人起手就是杀招！”想到起手杀招，余次又觉得这人还是死了算了。

    秘密杀掉，也许还能少一个人敌人！

    她分析的头头是道。

    左右上下皆从风醉的角度考虑各种问题。

    “所以，你不觉得我杀人残暴么？”

    “……”

    “师姐你傻了吗？他先动杀招，你不过自然还手而已。”

    “好了，不说这个了，我们先说怎么处理他吧。”

    “你说。”

    “外面下着雨，我记得我们来的时候经过了一个小树林，就把他拖回小树林里去，然后！”余次比了一个抹脖子的手势，“取走财务，做成匪寇求财的样子，师姐你觉得如何？”

    办法简单粗暴，但是操作难度确实不高。

    只是——

    只是风醉忽然就不想杀人了。

    魔教教典教导魔教众人，要一心向善，立地成佛，既然都要成佛了，怎么能随便拿起屠刀呢。

    嗯。

    “如此繁复。”

    “出屋子，岂不是还要淋雨？”

    “额……”不就淋点雨吗？

    风醉迎着余次的目光，道：“本来也不太想用杀招，若只是一刀了事多一刀也无所谓，还要把这人拎去小树林，再给几刀……可真是麻烦。”

    “那师姐你准备——”

    “直接丢在屋外吧。”风醉不在乎，“若是走了，算他命大，若是没走，明天早上雨停了再丢去小树林。”

    “可这人走了对师姐你不会有影响吗？”妈耶，打杀了人家的少家主这样不好吧？

    “不会。”风醉笑得肆意柔和，又拍了拍余次的肩膀，“我门之人，都知此事，全力支持我，不会有事。”

    “！”

    听到这句话，余次的眼睛亮了起来。

    流音派……可真是个好地方啊。

    无论是什么原因，愿意举全派之力，支持一个弟子去干江南叶家！道义、仁德，真是一个不差。

    “师姐，真羡慕你的门派。”

    “是吗？”风醉说这话，已经转身去拎瘫在地上的人了，“不用羡慕，你很快就可以看到了。”

    “啊？”余次眨了眨眼睛，“师姐是请我在新秀武林大会之后去你门派吗？”

    请？

    嗯……

    姑且能用这个词吧。

    “是。”

    “那真是荣幸之至。”

    大门再次关上，外头的夜雨和风寒，一应被隔开。

    篝火还在，不过没有先前那么大了，风醉和余次看着，往里面添了很多木板子。

    似乎是因为说的话太多了，围着篝火的余次眼睛渐渐开始有些花了。

    “你困了？”

    “啊……”有些迷糊的余次啊了一声，“有点。”

    “那你睡吧。”

    丑时了……快天亮了，眯两个小时应该没关系吧？

    想着，余次已经慢慢的开始意识涣散了。

    就在这个时候，她感觉自己耳朵边上忽然有人说话。

    “到时候见了门派，可别哭。”

    哭啥……什么哭？

    “这门入了，怕就出不去了。”

    什么东西？

    ……

    -

    余次睡着的速度比风醉想的还要快。

    她这人睡着之后，面孔跟她的性格倒是更接近了。

    看上去睿智，也确实睿智，但是仔细看的话，却能发现，睿智里全是天真和单纯。

    唔。

    今天没有杀叶风然，还为他度了一段内力，外面的雨也不大，那破蓑衣也扔过去了，按照叶家对这个继承人的宝贝CD，他身上的药品定然不缺。

    所以，门口那人，一定能活着走到武林大会的。

    想到这里，风醉已经忍不住笑了出来。

    “我期待那一天。”

    “你被武林众人唾弃围攻，而我于你危难之际出现。”

    -

    只是可惜了，风醉这次开心的时间甚至没维持两个时辰。

    因为——

    余次发烧了。

    按理来说，按照余次这个内力醇厚的程度，再加一个从小习武，她是不可能被这种小病痛打倒的。

    小萝卜头们全醒了，一个个都围着余次叽叽喳喳，风醉略有些耳鸣，“绫罗，你带你师弟妹离远些，余次病了，需要安静。”

    这会儿，小大人开始发威了。

    篝火仍在，但分为了两小堆，一边是排排坐，安安静静的小孩儿组，另一边则是一坐一卧的大人组。

    风醉在给余次把脉。

    只是……

    当年在魔门学艺，不包括艺术这块，她诊脉也诊得一知半解，只隐约猜测，这可能是三年前那场‘走火入魔’留下的体虚后遗症。

    原因大抵猜出来了，就先放一边，现在要紧的事情是得先把余次的热度给降下来。

    所谓烧时发热的原理，风醉还是懂的。

    想起来时从陇城带了酒，她抬头：“绫罗，把之前打的烈酒给我。”
------------

第一百一十三章 怀中美人壶中酒

    索性大家只是吃掉了些小零食，酒还没动过。

    皮质酒壶里的酒还很多，风醉轻轻晃了一下，就让绫罗带着人又在之前破庙后面那边起了一堆小火，把多余的人全都赶去了佛像那边。

    绫罗原本也起身要走的，但是风醉叫住了她，“你留下。”

    “啊？”绫罗指着自己的鼻子，“我？”

    “嗯。”

    “风师姐留下我是有什么……”

    “你给余次擦一下身。”

    她？

    绫罗愣了一下，然后马上反应了过来。

    只是这边并没有干净的布，这让绫罗一下犯了难，风醉看见她的神色之后，抬起剑就在衣服上划了两刀。

    原本垂直而落的裙摆中间很快就空了一块。

    “用这个吧。”

    小丫头看上去软的不行行，像是什么事儿也没干过的大小姐，但是把东西上手之后，风醉发现绫罗的动作还是很像模像样的。

    就像是经常干这事儿一样。

    经常干这事儿？

    她不由得想到，余次难道经常出事儿？

    思绪岔了一瞬间，回过神来的时候，绫罗已经擦到余次肩膀和胸口的位置了。

    外衣褪去，内里如养殖白玉一般的皮肤就露了出来。

    来不及欣赏，风醉就看见一只手乱入了自己的视线。

    短小的手撑着一块白色的布巾，沾着烈酒，一点一点的扫过这人的背，或轻或重，慢慢的往更里的风景……

    “好了可以了。”

    正在给大师姐解扣子的绫罗听见这句话，手自然的停下了，“风师姐，你刚刚不是要擦全身吗，怎么——”

    怎么全身这么快就结束了？

    “是要擦全部，的只不过后面需要度一点内力。”

    绫罗是没多少内力的人，所以要度内力的话，这事儿肯定还是得风醉来。

    话又说回来，风醉能把这件事情包揽下来的在绫罗眼里也很神，毕竟风醉现在的脸色可不算是是好，准确的说大师姐不在的时候她脸色都不好。

    不过这么歪歪曲曲的一想，风师姐会答应这件事情，好像也不是很神嘛。

    左右朝着还连在一起的两个人看了几眼，绫罗漂亮的杏眼里藏了好些情绪。

    把情绪收拾好，又帮余醉把白布巾浸上酒之后，绫罗迅速的去了佛像后面。

    至此，偌大的破庙了，好像就只剩下了风醉和余次两个人。

    风醉手里还拿着那块布巾。

    这人从锁骨以下，就没有动过了。

    这么大一个人，还要擦许久，而且要脱人衣服，这种事情风醉从来没有干过。

    所以刚刚是为什么会说出那么一句让我来？

    还噼里啪啦的在一瞬间勾出了一个理由来。

    理智过来了的人拿着布巾，看着余次鼓的很起来的胸口……唇微微抿了起来。

    虽然没干过这种活，但是这活干起来，风醉的手也是一等一的快。

    很迅速的把需要的地方涂上了烈酒之后，风醉给余次传了一波内力。

    内用外敷，这烧，很快就开始往下掉了。

    不过掉归掉，人还是烫的，也还是昏迷的。

    ……

    余次发烧了，前头的城又隔得挺远，所以大家一致决定在破庙里修整一天。

    无事可做，时间仿佛过的特别快。

    日出到日落，好像就只有一息的时间。

    经历了一天散热和冰敷的余次脸色看上去已经好了很多。

    “风师姐，我们大师姐什么时候会醒过来啊？”

    “要看。”风醉伸手摸了一下余次的脉搏，脉象杂乱，她……一点都搞不懂，但不懂归不懂，该说的话还是要说的，“应该就是明天清晨了。”

    “那太好了！”

    夜深了。

    一群人在昨天躺着的地方开始休息，风醉也把余次稍稍挪动了一下位置。

    小孩子们都睡着了之后，风醉伸手摸了一下余次的额头，还有余热。

    感受到余热的之后，风醉又拿起了皮质酒壶，因为用量颇多，这酒壶已经空了一半了。

    来之前，余次还说这是打给她在路上解酒兴的，倒是没想到，这货，她卖给了自己。

    一回生二回熟，三回……第三回已经是老油条了。

    布巾沾烈酒，迅速的擦过余次的额头、脸颊、胸口和后背，等了一小会儿之后，风醉调息内力，准备给余次传功。

    风醉这次的想法是，虽然没有抓药，但是外敷和内力双管齐下，醇厚的内力进入另一个内力旗鼓相当的人的身体里，会很轻易的引出另一个人的内力。

    有内力傍身，这个热，应该很快就可以消过去了。

    黑夜寂静，只有篝火摇动的影和柴薪燃烧断裂的咔嚓声。

    风醉觉得今夜有些无趣，就开始了打坐消化内力。

    这个武侠世界，有个很有意思的东西，叫做传承。

    人死之后，并不马上就如灯灭，内力到达一定高度之后，人是可以通过某些功法，在去世之前把内力传给继承人的。

    风醉身上，就藏着这么一条‘40年’内力，是她师傅在三年之前传给她的。

    就在内力的壁障缓缓松动的时候，风醉忽然感觉有什么东西在自己的腿上蹭来蹭去。

    ……

    睁开眼睛的那一瞬间，风醉就看见了在自己腿上蹭来蹭去的余次。

    “你醒了？”

    以为自己正躺在床上的余次听到这个声音之后，下意识睁开了眼睛。

    玄色的瞳仁和茶色的眸子在橙色火焰的掩映之下，交相生辉。

    然后余次整个人背脊一痒，马上就要坐直！她，她竟然是枕在风醉的腿上？光枕腿就算了……还蹭！蹭！

    只不过躺了一天多的余次高估了自己还剩的力气。

    这么用力的往上一拱，她发现自己身上软的不行，没有力气支撑，她在空中踉了一下之后，又像风吹草似的往风醉身上倒。

    这一个瞬间，又是一个满怀。

    软到懵逼的余次这才开口问：“风师姐，到底发生了什么？”

    风醉这才把余次生病的事情说了出来。

    “病……我病了？”

    不说没感觉，一说，一种神奇的困倦感就冲向了余次的脑海。

    伴随着这股困倦的，还有已经一天没沾食物的肚子发来的抗议。

    咕噜咕噜的声音在寂静的夜里，明显的一批。

    把余次扶起来的风醉，也很自然的把目光挪到了余次的肚子上。

    余次：！
------------

第一百一十四章 此刻不必言谢

    丢脸丢到姥姥家了。

    看着余次这会儿比发烧时候还红的脸，风醉忽然意动，伸手擒住了余次的下巴。

    “师姐，你？”

    身着白衣，气势卓然的风醉伸着手，神色难辨，“余师妹，你知道吗，我这次是第一次照顾别人。”

    这话一出，余次就感觉自己身上的紧张感下去了。

    气势这么盛，她以为要说什么呢，原来是这个……

    “那谢谢风师姐这天照顾我，还帮我照看绫罗她——”

    余次话还没说话，风醉就从擒住她的下巴，变成了捂住她的嘴。

    “此刻先别说谢。”

    “余师妹，相行一路，我有件事情一直没告诉你。”

    “……啊？”

    还是病弱之体的余次看着风醉认真的表情，听着这句在无数小说里被用于各种反转剧情里的金牌开头，隐隐感觉，这个夜晚，不会平凡。

    但是，在这句话之后，风醉就没再开口了。

    那么明显的一句有内容的话，没后文？

    余次感觉自己的心就像是被人抓了一样，她蹙起眉，“风师姐，到底是什么事情瞒着我？”

    面前的人很难得的在脸上露出了自然又温和的笑，这样令人如沐春风的表情，说出来的话，却让人含血三生。

    “你以后就知道了。”

    余次：……

    “别啊。”

    “风师姐，是什么事情你可以现在说的！”

    好奇心让余次一直缠问着风醉。

    风醉看着脸上已经因为活力有了些血色的余次，感觉夜里的篝火都更暖了一些，听着身边的人叽叽喳喳，风醉只说了一句话，“你一天没吃东西，刚醒过来，不饿吗？”

    饿意上涌，话题被迅速转移。

    余次：……

    “饿了！”

    “行囊里还有鱼干和馒头，你想吃什么？”

    “都想吃！”

    她声音实在有些活，不像平时，风醉抬起头，才发现不知道什么时候起，余次的眼睛就开始朦起来了。

    疑了一小会儿，闻到鼻尖的酒香味儿之后，风醉才反应过来，余次可能没喝过酒，擦身的时候内力梳理，酒气入体，可能……有点醉了。

    馒头和鱼干都是冷的，这里没有锅子，弄不了隔水加热这一套，风醉就学着之前的几个孩子，用木板做成的小签子把东西串了起来，架在火上头，用热气儿慢慢的把东西蒸热。

    拿着热乎的小鱼干和热馒头的时候，余次感觉自己满心感动。

    “谢谢风师姐！”

    “吃吧。”

    热鱼干还挺好吃，但被热了的馒头……本来就不软，这么一烤之后，就全硬了，余次牙口又不是那么好，一口一口啃下来，特别刺嗓子。

    就在她快受不了的时候，面前忽然多了一个皮质的水壶。

    “水。”

    有了水，这顿晚餐总算是没那么难以下咽了。

    面粉做的馒头和水糊在一起，余次很快就饱了，人饱饱的，头晕晕的，旁边黑黑的，这晃着晃着，她就变困困的了。

    昏昏沉沉之际，风醉又开始说话了，“余师妹，你觉得名门正派怎么样？”

    “还好……”反正她也没太接触过。

    “那你觉得魔教呢？”

    魔教？对魔教也不太了解，大体的画面也是从系统给出的只言片语之中yy出来的，那应该是个还不错的地方，如果是平时，余次在风醉面前死都不会说下面的话。

    毕竟她跟风醉都是名门大派的弟子，但今天不一样，又醉又困的说起话来是很……放肆的。

    “魔教跟其他门派也差不多。”

    “嗯？”似乎是被这个答案惊到，风醉戳了下她，追问：“哪里差不多？”

    但这会儿，困困晕晕的余次已经睡着了。

    被戳一下之后，已经无力支撑自己的余次瞬间就往旁边倒去，风醉一看，立刻就伸出了手，扶住了她。

    余次又重新倒在了风醉的腿上。

    在余次的陪伴之下，夜的时间好像过的很快。

    -

    次日，一群小萝卜头起来之后知道余次已经好全了之后，各个手舞足蹈，开心的不得了。

    余次病好了，那么耽搁下来的行程，也被捡了起来。

    索性之前也没有在陇城待多久，距离原本规定的新秀武林大会还有一段时间才会开启，所以大家也不急。

    不过就算不急，后面的路也走得快。

    毕竟，都是官道，朝廷划出来的道，四通八达方便快捷，匪寇听到朝廷两个字，想想前朝炮灰掉的一群土匪头头，也基本不会下手。

    所以原本要行进六天的计划，只用了四天半的时间，就结束了。

    剑客城比之前的陇城更为古老。

    这座城，没有陇城那么华丽，但是处处都比陇城要奔放，有气势一些。

    巨大的石头剑雕像就放在城门口，高然屹立，拉了很多武林同好的目光。

    余次也不例外，她身后的十三个孩子，更没法儿例外。

    毕竟凌云派不兴给老祖宗，前辈，师傅师祖啥的修雕像，她们都是第一次看见这个。

    来往有人过来看见余次一行人一直瞅着这雕像，都会轻轻一笑，然后跟身边的人轻轻啐一声，不知道哪个穷乡僻壤里来的人，连居石剑都没看过。

    每次这个时候，风醉都会放个眼神过去。

    这是个用剑杀人就像是拿刀切西瓜一样普通的人，她的眼神，自然也跟她这个人一样有凶性。

    这样的眼神吓了许多人，后头也就渐渐没有人说话了。

    好一会儿，大家全都参观完了这个居石剑之后，余次才走了几步，跟一边的风醉汇合。

    “风师姐，刚刚给你丢面子了。”

    “没有。”风醉站在人群里，跟着人潮一起进城，“我的面子，不用那些人给。”

    她的面子，也不会被那些人夺，就不存在丢面子这个词。

    风醉沉着一张脸说天凉王破的样子让余次忍不住笑了起来。

    “师姐还是一如既往的看得透。”

    “你也是。”

    “啊，我是什么？”

    “一如既往的很有意思。”

    -

    自从那次生病被照顾了一遍之后，余次对风醉的态度比之前还要更好上了一番。

    毕竟，脆弱的时候被人照顾，心里总是会更容易激动和感动。在这种浓烈的情感之下，余次也偶尔会想起过去。

    那些以类似于‘脑内漫画’形势出现在自己记忆里的片段，是不是也曾经蕴含过她此刻的这种感情。

    应该是有的。

    上次旁敲侧击问过系统，被收回的去的情感并没有被删除，在完成任务之后，他应当是有机会取回那些失去的情感的。

    当然，想的远了……

    目前还是当下。

    当下这个世界也是各种棘手，总感觉都快过尽千帆了，连魔教教主的衣角都没碰过一片。
------------

第一百一十五章 离别，就是大戏的开场

    进入剑客城，入目所及之人，基本上全都是习武的。

    少数有几个看上去比较孱弱的人，都是在剑客城的商贩。

    这个世界尚武的特色，在剑客城被展现的淋漓尽致。

    因为来的比预期的要早，所以余次一行人先去的地方是客栈，在客栈住上三天之后，新秀武林大会会开始，到时候她再凭借凌云派的信物去挂个名。

    参加比赛，以五十年内力这种bug在擂台之上与人比武，就算拿不到头筹，也可以凭借各种招式扬名武林，然后开始广发拜帖，慢慢的把自己的名声养起来，再去和魔教的风醉决战紫禁之巅。

    未来的内容想象的很美好。

    但眼前的事实似乎有些残酷。

    一行小萝莉看见大师姐忽然失声，绫罗瞅了一眼一脸不舍的大师姐，再看了一眼旁边……看上去就很冷静的风师姐，默默了一会儿，拉着师弟师妹们去了客栈后头的院子里。

    来往的人多，在人家店门口谈事情显然是很不理智的，所以两个人开了一个包厢。

    余次的唇一直抿着。

    “风师姐……”

    “你要走了。”她怎么把这件事情给忘了呢，风醉不是凌云派的弟子，她来参加新秀武林大会，就势必要跟她分开，去自己本来的地方。

    好像很久以前其实做过建设，当时没在意，但是真正面临分别这个临界点的时候，余次告诉自己，要理智，但是心就是不理智啊……

    很舍不得风师姐这样外冷内热，跟她萍水相逢，还对她这么好的人了。

    余次脸上的不舍和纠结，在很大很大很大程度上，取悦了风醉。

    她脸上的表情还很平，但是心里是……难以形容的愉悦。

    “不必介怀。”

    “只是分开一段时间而已。”风醉伸出手，常年握着剑的手有些茧，这些轻薄的茧烙在余次的手背上，“余师妹，我们很快就会再见的。”

    “也是。”

    像是风醉这样的人，一看就不是轻易许诺的人，越是沉默，应该越是言出必行吧，“你之前还邀请了我武林大会结束之后去你的门派。”

    “对。”风醉点头，“我邀请了你。”

    又在包厢里絮絮叨叨了好久风醉曾经答应过的事情，话说着来说着去，余次忽然一问：“对了风师姐，三天以后武林大会才开始，流音派此刻也不知道到没到……你不如过两天再回去吧？”

    她还想强势挽留一波这个自己很喜欢的师姐。

    但师姐摇了摇头，“离开门派已久，我得回去了。”这个剑客城认识她脸的人也不少，距离武林大会越来越近，那么被认出来的可能性也越来越大，当然——

    她并不怕被认出来，只是这会儿被认出来的话，武林大会上的那台戏就没必要了。

    她很喜欢余次这个人。

    喜欢和她生活在一起的感觉。

    只是可惜，此人是正派之人，也没得罪过她，魔教教条里没有强抢正派良家妇女的这一条。

    所以——

    得让这个人转入魔教，她作为魔教教主，才可以为所欲为。

    眉目低垂，掩去了其中浮沉的光芒，看着余次写满失落的脸，风醉问：“你看上去好像很失落。”

    “肯定会啊，跟师姐在一起也这么久了，师姐救我于危难之间，路上也对我们都很好，和我一起下棋……”

    “猛地要离开了。”有点不太适应。

    习惯了余次给她安排很多很多‘极好’的戏份，风醉很没有压力的承了这些好，然后再问：“如果能继续一起，你会很开心吗？”

    “自然。”

    “不过不可能了。”余次叹了一口气，“看师姐应该也是流音派核心弟子，我在凌云派……我们都不可能转投其他门派，流音派也和凌云派相隔甚远。”就算一路凌波微步，最起码也要两三天才能见到。

    古时候，距离就足够隔开很多人了。

    风醉没有对此事发表任何感想，毕竟，她觉得嘛……未来要见面，可能不用凌波微博，只需要小碎步，也不需要什么两三天，只要一炷香的时间，就可以见面。

    谈话自此终结，余次看了下时间，道：“已经到了吃饭的时间了，师姐和我一起吃完饭再走吧。”

    “好。”

    点菜的是余次。

    听了一会儿报单的风醉，愣了一小下。

    五菜一汤。

    点个五菜一汤其实没什么稀奇的，稀奇的是，这五菜一汤，都是她喜欢的。

    “你点的菜？”

    “怎么，师姐你不喜欢吗？”

    “没有，我只是觉得奇怪，你是怎么知道……”她喜欢这些菜品的。如果没记错的话，在这次之前，她只和余次在酒楼里吃过两次饭。

    “前三个是我们一起吃饭的时候师姐你动筷子很多的菜，另外的三个……我随便点的，只是觉得师姐你可能会喜欢。”

    这是一种很玄妙的直觉。

    看着这边的木牌子，就下意识的挑出了这‘八宝鸭’、‘芙蓉汤’、‘炒香芹’和‘回锅肉’。

    不再纠结菜品的问题，点完单之后，这边很快就上菜了。

    算是一场短暂的离别饭，该说的话都说了，吃的时候就很安静，也吃的……很快。

    未时，桌子干净了。

    余次站在街边与风醉告别。

    如初见时一般，余次对着风醉行了一个江湖礼，但和初见时不同的是，风醉也对着余次行了一个江湖礼仪。

    “风师姐，武林大会再见！”

    “余师妹，武林大会——再见。”

    -

    送走了风醉之后，余次整个人都有点蔫蔫的。

    绫罗也看出了大师姐的失落，看出来这失落的同时……她也觉得很奇怪。

    互相喜欢的人难道不应该在一起吗？为什么大师姐和风师姐分开的那么干脆？

    她的脑瓜子里装了许多自己不懂得问题，有时候想去问大师姐，但问题到了嘴边，又说不出来。

    昂……

    这该怎么说？

    大师姐，是风师姐抛弃了你？还是风师姐抛弃了你？

    算了，还是不说吧。

    不过余次的萎靡只持续了一天半。

    在武林大会开始的前一天下午，她无聊出门，在路上忽然听到了一件事情。

    武林大会前的交易会要开始了！会场上会售卖许多不世名剑！

    她记得她曾经跟风醉约定过要借风醉一些钱给她买剑的……

    “大师姐，你这是要去哪里？”

    “绫罗啊，外面乱，你就跟师弟妹们待在客栈，饿了就让小二给你们送点吃的。”余次摸着银票，微微一笑，“我，我要去流音派一趟。”

    “去流音派吗？”

    “嗯，去找风师姐有些事情。”

    “哦哦，那大师姐，你去吧！我会看好师弟妹的！”
------------

第一百一十六章 查无此人

    流音派作为一个大派，所在的位置还是很好打听的。

    花了几个铜板，余次就顺着小贩指的路，去了距离剑客城城中央的客栈。

    在客栈前站了一会儿，她想了下说辞。

    流音派的人对她和绫罗一杆小屁孩儿有救命之恩，除了要对风醉那样的头号大恩人表示感谢，门派的长辈什么的，也不能漏掉。

    在心里计算了一会儿之后，她整理了一下自己的衣服，摆好佩剑，对着雪白的剑刃调整好了笑容的弧度之后，余次上门了。

    “你要找的是谁？”

    “我要找住在此处的流音派门人。”

    掌柜眼睛眯了起来，流音派是大派，最近来拜访的人不少，但那门派也不是人人都见的……

    “不知阁下是？”

    余次拿出令牌，“凌云派弟子。”

    “怠慢了！”竟然是凌云派的人。

    掌柜找小二去叫人，余次攥着令牌站在下面，心情有些飞扬。

    “阁下，流音派的大师姐来了。”

    大师姐？

    余次瞬间转身，眼神却在接触到阶梯上那个人的时候，微微沉了下来。

    不是说论资历定大师姐的吗？这个走下来的人一看内力就很淡薄……一看就不足十年份，这样的人竟然越过了风醉当大师姐？

    不过别人门派的事情，余次也不好置喙。

    流音派大师姐现在也懵着呢……

    凌云派的人找她？

    虽然凌云派和流音派在外面的关系不错，但那都是上一辈的事情了，两边的年青一代之间根本没有交流过，这会儿怎么会有人来找她。

    两人很快碰面了。

    虽然素不相识，但是两个人还是很假模假样的给对方行了一个江湖礼。

    “不知阁下来找我，有何事？”

    “此事说来话长，不知师姐可吃了晚饭？不如我们边吃边说？”尽管时间往前推了千百年，华人喜欢饭桌上解决事情的习惯依旧没变。

    “也好，就让我来做东——”

    “不不，还是我来。”

    “我……”来字还在喉咙里，大师姐马上被余次的下一句话给镇住了。

    “我这次来是来感念这次武林大会盟派的救命之恩的，所以这饭钱，是该我来付的。”

    ！！

    流音派大师姐：救，救命之恩？

    她们是最近才出门派，日夜兼程赶来的剑客城，走的野路，中间没有行侠仗义也没路边捡人，哪儿来的的救命之恩？

    眼神茫然的大师姐很快就被余次拖进了包厢里。

    余次口齿清晰，逻辑清楚的把在虎头山那次惊险、刺激的绑架案说了出来。

    “当时多亏了贵派听到了我们的千里传音，派了风不疑师姐前来搭救，不然我派弟子肯定凶多吉少。”

    “……”

    铺垫已经做完了，余次刚想来一句，能不能把你派的风不疑叫出来，让她当面鸣谢一下救命之恩，就看见对面的大师姐脸上的表情很神奇。

    十足十欲言又止的样子。

    “大师姐，你要说什么，可以直接说的。”

    “敢问阁下是凌云派的？”哪个？这都是在说什么？

    余次很快自报家门，“在下凌云派余次。”

    她看见这位大师姐的脸上很快出现了一抹了然。

    了然？她了然个啥？

    “余师妹……我刚刚仔细听了你说的事情，有点话想说。”

    “师姐请说。”

    “我门派内没有千里传音这种功法，嗯……千里传音，只在十年前我派东师叔写的奇怪小说之中出现过，并不是真的。”

    余次所谓的救命之恩就是从千里传音开始的，如果千里传音都是假的，那么后面的事情——

    “千里传音不是真的？”余次的下意识想法就是怎么可能，但看流音派大师姐脸上认真到不行的表情，她心里有点隐隐的乱。

    “那大师姐可否把贵派的风不疑叫出来，我——”

    “这就是我想对师妹说的另一件事情了。”流音派大师姐本来是很喜欢这个地方的菜品的，但此时此刻，吃菜……还真吃不下去。

    “我们之中，并没有弟子姓风名不疑。”而且，还有很重要的一点，流音派大师姐补充，“而且我们年轻一代之中，也没有人和余师妹你说的一样，可以横扫虎头寨……”

    流音派因为所处的位置不好，加上门内的功法偏于女性化，最近招弟子招的挺艰难的，也没涌现什么超天赋人才，余次口中那种年纪轻轻，一手剑出神入化，可以以一敌百的人，根本就不存在。

    余次脸上的表情僵住了，“没有这个人？”

    “是。”

    “怎么可能？”

    大师姐就看着眼前这人站了起来。

    想着三年前凌云派传出的走火入魔，心智缺失的事情，她轻轻叹了一口气。她们门派的师叔早些年经常说，如果流音派能有一个和余次一样天纵之姿的人，就算是后继有人了……

    没有想到，这样活在别家掌门称赞声中长大的人，最后竟然变成了这样，记忆错乱，相信话本子里莫须有的东西，诶。

    解决了这个不存在的救命之恩，看着余次一脸失魂的表情，流音派大师姐眉头轻轻皱起，“余师妹？”

    余次这才回过神来。

    “你是否找错人了？这人或许并不是我流音派的弟子……”

    肯定不是。

    “抱歉师姐，是我打扰你了。”

    “没事，你我友盟帮派，弟子互交也属正常。”

    大家一起愉快的跳过了这个话题之后，就开始安静的吃饭了。

    上好的菜肴，就是进了嘴里没味道。

    草草了结了这桌子饭，迅速付钱之后，余次快步离开了这边的酒楼。

    想着自己出门时候的样子，余次就感觉胸口的银票拔凉拔凉的。

    她不是流音派的弟子，她竟然不是流音派的弟子……

    她骗了她。

    骗了她整整一路。

    倏忽，余次又想起不久之前在破庙里，风醉眉宇之间很少笼着那样的朦胧神情，她说：“余次，我有件事情骗了你。”

    她追问为什么。

    风醉回答：“你以后就知道了。”

    秋风呼啦啦的吹，余次的心哗啦啦的凉。

    果然是，以后就知道了。

    -

    绫罗感觉事情略微有些不妙。

    好吧，不是有些不妙，是十分不妙。
------------

第一百一十七章 掉马大会现场

    “你们有没有发现……大师姐回来的时候表情不太好？”

    “啊！？”

    “绫罗师姐，有吗？”

    “大师姐不是一直都是这样的嘛？”

    “大师姐怎么会表情不好呢？”

    “……”

    诶，和这群小萝卜头是说不清的，绫罗摇摇头，叹了一口气，跑出了这边的小房间，还是直接去问大师姐算了。

    黑夜，余次的房间里只点了一盏小灯。

    有多小呢？灯芯都快落进灯油里了，微弱的火光，只能照出一点点的窗幔，余次就这样坐在光影之中，一脸的……

    绫罗开门的时候差点被吓了一跳。

    被开门声惊到，看见走进来的绫罗，余次抬眸，“绫罗你怎么过来了？”

    “啊，大师姐你不是去了找风师姐吗？怎么这么快就回来了？”

    绫罗说完这句话之后，就看见余次抬头，眼神带刀。

    “我没有找到她。”

    “啊……”绫罗有点品不出这句话的意思，“风师姐不在流音派吗？”

    “不，不是。”

    “那是——”

    “流音派的人告诉我，世上没有千里传音，流音派也没有一个叫做风不疑的人。”余次顿了顿，“绫罗，世上已经没有风师姐了，只有一个同行一路，连姓名都不肯说的！大！骗！子！”

    “……”

    她感觉到了大师姐的愤怒。

    绫罗原本还想说什么，但是想了想，她还是闭了嘴，告退了。

    师傅以前说过，感情上的事情，别人是说不清楚的，只有自己知道。

    嘛，其实……

    就算风师姐骗了人，那她出手救了大家也是铁板钉钉的事情，叫一句师姐也不为过。

    大师姐会那么生气，大概是觉得同行一路，关系那么好，风师姐可能连名字都是假的……觉得很难过吧。

    别说，绫罗虽然年纪小，但是心思是真的玲珑。

    余次还真就是在气这一点。

    相行一路，她把风醉当做这个世界上最好的人，心里对她各种夸赞，欣赏，但到头来，全是假的。

    她倾情相交，交了个假名字。

    此刻怒火中烧的余次还不知道，关于风醉的事情，流音派查无此人，还只是一个前奏——

    而已。

    真正的大戏，还在后面。

    -

    因为风醉没有来，余次也没心情参加这场剑客城的交易大会，只在早间出门的时候带着小萝卜头去盟主府用令牌登记了一下凌云派已来的消息，就又带着大家回了客栈。

    在小客栈里，绫罗又来和余次说话。

    “师姐，为何登记名字的时候，出战人员那里，你只填了自己啊？”

    “……”

    为什么填自己？

    余次看了一眼绫罗，脑子里又想了一下另外那群孩子的样子，又想了想今早碰到的另一支队伍，那人——

    各个膘肥体壮，气势如牛！这些小萝卜头真要去了，那就是送菜的。

    “你们还小，不合适。”

    “可是就大师姐你一个人的话……”

    “无甚。”

    余次抬眸看着绫罗，“绫罗难道不相信师姐吗？”

    “我信。”

    “那就别担心，我有分寸的，上了台如果不行的话，我会下场，不会强撑着的。”

    “那就好，那祝师姐明天的比试顺利！”

    “我会的。”

    骗子经历令人难过，现在要坚强一点，把自己真正的事业给捡起来！大杀四方！名扬武林——

    -

    翌日卯时。

    激动人心的新秀武林大会开始了。

    新秀武林大会，起始于武林盟第二十三代盟主。

    以前每次都是武林大会，不限年龄，来参加的人从刚入行的小菜鸟到已经至臻入境的大佬，都有，搞得比赛不好比，还经常有人捣乱在擂台上乱搞事情。

    搞来搞去，二十三代盟主就搞出了一个新秀武林大会。

    全派年轻人来，都是年轻人，撑死习武二十多年，内力也就二十年份，外边坐一圈百年份的大佬，把人镇住还不容易！

    加上年青一代也是门派的未来和希望，所以举办新秀武林大会，大家也能接受。

    是以，这样的传统，一代传一代，传到了现在。

    所谓新秀武林大会，步骤流程和武林大会也差不多。

    大家都是习武之人，不喜欢搞轮流赛制那一套。

    报个名，然后盟主致辞，说了一句开始之后报了名的就可以随便上去，第一个人上去之后，第二个人上去打。

    循环往复车轮战，一个人守擂成功二十次之后，第一关算是过了。

    然后第二关就是把过第一关的人编号，抽签随便打，站到最后的，就是赢家。

    不是文化人，致辞也不长，一盏茶的功夫，武林盟主就在大家的呼声里笑着下了台。

    第一人很快上场了。

    前面上场的功力都是一般般的，因为大家都明白，武功高的不会前头上，因为在前头上了，就算砍了二十个，那也就是砍了二十个小菜鸡，体现不出大门派核心弟子的风度和功力，所以大家约定俗成，差的前边走，好的扎堆再拼。

    余次是准备中后期出场的。

    在出场之前，她也在很认真的看着擂台上的人打斗。

    毕竟，她虽有内力和高端剑法，但实战经验不算太多，多看看人家的路数，到时候也好反应。

    但——

    擂台走到中场，本该是呼声喝喝的时候，高台上的武林盟主在听了旁近来的人一句话之后，忽然站了起来。

    一句停，擂台上的人忽然停止了打斗。

    “本盟主方才听到了个消息。”

    一个能让武林盟主打断自己的武林大会的消息，必然是重量级消息。

    “我武林之人，和魔教异众抗衡数百年，无数英豪折损，多年前，武林众前辈发誓，此生必诛魔教，却不曾想，如今坐下竟还有人私通魔教！”

    “……”

    私通魔教？

    谁这么好的手段，竟然能跟风醉搭上线？

    余次好奇的抬起头，却猛地发现武林盟主——一直在看她。

    一种不好的预感涌上心头。

    “叶风然，你可以出来了。”

    鼻青脸肿，唇色发白的叶风然被人搀扶上了台。

    他路过余次的时候，眼神里的光仿佛淬了毒的刀一样……

    武林盟主接着说：“叶风然，江南锻造世家叶家的之子，年前母族被魔教妖孽灭门……风然与魔教有血海深仇，风然，你说你所遇勾结魔教之人就在台上，是谁？”

    盟主嘴上问着是谁，但眼神已然已经锁定了方向。

    无数人顺着盟主的目光朝余次看。

    余次：？？？

    一个可怕的想法，逐渐成型。

    风。

    风。

    风。

    私通魔教教主。
------------

第一百一十八章 风醉出场

    叶风然这个时候已经推开了扶着自己的那个人。

    他呼了口气，一脚深一脚浅，艰难的走到了武林盟主的旁边，然后转过了身！

    全场的人都看着他。

    然后，他发声了。

    没有铺垫，尖锐的矛头，直指余次。

    “凌云派余次！几日前在相城外的破庙里，你和那魔教妖女联合重伤我把我扔在大雨里，你还记得吗？”

    猜测成为现实。

    余次脑子里的弦很快就开始嗡嗡了起来……

    武林大会之上，周遭英雄豪杰排排坐，在擂台之后，听说还有几个老妖怪镇场子。

    这种时候，如果被戳出来跟魔教有勾结！

    肯定会被这群人群起而杀之。

    余次不能坐以待毙。

    “我不知道你在说什么。”关键时刻，余次的表情那叫一个凛然。

    “呵呵……不知道？”叶风然抬起头，“看见你和那妖女在一起的可不止我。”

    “我就知道你会诡辩！来人！”

    这位江南锻造世家的公子显然是有备而来。

    他声音落下之后，余次很快发现高台之上又有人上来了，那些人……无一例外，都很眼熟。

    “几日前你同那魔教妖女大胆进了剑客城，有多少人看见你们举止亲密——”

    “盟主，我以为余次同那魔教妖女不像是一天两天的事情了，为何我们这些年和魔教对战屡战屡败？我觉得，就是因为有内奸的原因！”

    此言一出，全场哗然。

    是啊，为什么这些年里讨伐魔教次次失败——

    人自然是不愿意承认自己的弱的，所以说！果然就是因为有内奸！

    内奸二字，让整个大会的情绪达到了一个高点。

    叶风然见自己的目的已经达到，连忙侧身看着盟主。

    盟主给了叶风然一个眼神。

    一切尽在不言中。

    威严的盟主站起了身，“凌云派余次，人证物证俱在，私通魔教教主——”

    “回盟主，我不知道叶公子在说什么。”好歹原主也是第一大派的弟子，余次就不信，盟主赶随随便便就动手，她心里宽慰了几句自己，想着身后的绫罗还有小萝卜头，人也硬气了起来。

    “我从凌云派来应邀参加武林大会，途中路过虎头山遇到山匪，经人搭救才得以脱险，叶公子所说那人，正是救了我们的人。”

    “我事先并不知道——”

    “哈哈哈。”

    余次说的话很快被叶风然的笑声打断。

    “救人！？”叶风然嗤了一声，“余次你的理由也太蹩脚了，武林上下，谁不知道魔教的秉性，你便要编造一个救人的名号出来。”

    “盟主，不要听她狡辩了，直接把人拿下，我们还可以以她为饵，钓出风醉！”

    “谁敢。”余次说着亮出了自己在凌云派的令牌，“在座诸位这样红口白牙污蔑人，可曾想过，我背后也有师门……”

    刻着繁杂花纹的玉牌一出，大家又迟疑了。

    是啊，这余次可不是什么游侠，这人是凌云派的核心弟子……虽然三年前出了事故，但不是听说凌云派掌门还是对她一如既往么？

    见情况不对，叶风然后退一步，对着盟主的耳边轻轻说了几句。

    “当真？”

    “盟主你看那余次带来的人就知道了。”真要是门派宠儿，怎么可能全带拖油瓶？

    盟主眸光幽然，想着叶风然许下的好处，也没再纠结了，直接往前一步，用内力传令：“抗衡魔教，是诸派先辈一同立下的誓言，就算你是凌云派弟子，也没到底能例外。”

    “众位弟子，先把人拿下！如果后面有冤屈。再由我亲自去跟凌云派掌门说。”

    说着，这盟主又把眼神转向了余次，“余次，你若真觉得冤屈，束手就擒，武林盟定不会冤枉任何一个无辜的好汉。”

    他把话都说完之后，余次就攥紧了自己腰间的剑。

    这个盟主很鸡贼啊。

    说这么两句话，她要是不反抗束手就擒了，叶风然那边的证据……虽然拿了凌云派的令牌出来装x，但是内心隐隐有种感觉，这事情真要捅到了凌云派，那边的人八成是不会管她的。

    至于反抗……

    要是反抗了，更简单，你要是心里没鬼，你反抗什么？

    会场上的气氛顿时紧张了起来，凛然的气氛随着余次左侧的铁砂派拔出长剑而终结。

    一人拔剑，人人拔剑，阳光下，冷冽的银光之中，余次也拔出了自己的长剑。

    “你竟然拔剑了？”

    “叛徒！”

    “心里有鬼——”

    “既然拔剑，那就来站！”

    剑已出鞘，战斗！一触即发！

    余次拎着剑心里感觉很苦逼，本来还在学一打一该怎么搞，结果一打一还没研究透彻，就直接解锁了高端局才有的以一敌百。

    冷光银剑，这么多剑过来，也不知道能不能抗住。

    剑与剑擦过闪出了一片火花，余次也被疾力往后逼退了几步，贮藏在体内的内力因为压迫，在经脉内更为流畅的运行。

    余次感觉到了一股力。

    但——

    双拳连四手都难敌，何况是两百只手？

    再接一剑，余次感觉嘴里已经有了一丝腥甜的味道，就在她以为自己坚持不住了的时候，天空中！忽然飘来了一阵花瓣雨！

    和许多神奇的武侠小说里所描述的场景一样。

    晴空之下，粉红色的花瓣凭空而落，一阵异香传来，大家一抬头，就忽而发现不远处有四个美婢抬着一架杆缀粉色飘纱的车架自天空而来。

    余次：……

    莫名而来的浮夸车架吸引了很多人的注意力。

    当然，从车架上下来的人，更是让很多人都握住了自己手上的刀。

    她就是——

    自六年前起接任魔教教主之位，就让武林盟每次剿灭活动都一败涂地，人称魔教妖女的风醉。

    风醉来的时候，就看见了在一片刀光剑影里的余次。

    -

    接下来的场面，可以说是很混乱了。

    大张旗鼓的飞来的风醉，在整个武林的仇视之下，慢条斯理的拿出了一封信，然后——

    猛地甩了出去。

    信封如刀，直接划过了武林盟主的发冠，然后钉在了他身后武林大旗之上。

    这挑衅之意，让很多有头有脸的人都黑了脸。

    但这并不是最放肆的。

    最放肆的是，那个穿着红衣的女人——
------------

第一百一十九章 风醉：师妹，不跟我走吗？

    竟然一跃，踩过了无数武林人，刷的一下，到了她身边。

    余次整个人……都是不好的。

    今天参加武林大会的戏真的很多。

    人还没上场，就被叶风然一举戳爆，然后被数百人举剑围攻，快要坚持不住的时候，魔教教主姗姗来迟，然后——飞到了她的身边，抱住了她。

    周围人鄙视的眼神已经到了极致，这一瞬间，余次想的不是‘我居然被这个大骗子抱了！’也不是‘完了我洗不清嫌疑了！’而是！八百年前在客栈里抛弃的计划一，竟然莫名以诡异的方法，曲线实现了。

    反叛正派，进入魔教，谋取一官半职。

    “想什么呢？如此情况，师妹竟还走神？”

    “……”

    “你——”余次回过神来，就是要推开人。

    只可惜了，力气相差太过悬殊，余次动的手，就像是在给风醉挠痒痒一样。

    “别动了，就算你再动，这些人也不会信你了。”

    她轻笑一声之后，就大声看向了高台之上的武林盟主，“盟主啊，这些年来，你们每次举办新秀武林大会，都要界选各们新秀和长老去围攻魔教。”

    “虽然你们每次来的人都……”她一笑，“都不堪一击，但次次等中秋前后扰我教安宁，是在是让人不喜。”

    讲实话，余次觉得风醉这战帖下的还挺有礼貌的，但是……

    这么无所谓，完全不把正派人，不把每年的精锐部队和武林盟主看在眼里，反而觉得他们是蝼蚁的语气，真是礼貌到能把人气疯。

    果然，在这句话之后，沉稳的盟主没再沉稳的在台上，而是拔出了大旗上的信，狠狠的投掷了过来。

    只是可惜，那信还没靠近风醉，就被她的内力拦下了。

    “看来大家不想读这封信。”

    泛黄的信封在空气中化为了齑粉。

    “那便不看了。”

    话音刚落，异势突起。

    武林大会是武林盛事，为了凸显盟主府的大气，也为了告诉大家，xx派今年人才又很厉害，这武林大会的台子，就搭在剑客城的中间。

    既然是在城中间，那么避免不了，就会有建筑，那么有建筑——

    就避免不了，有一群人。

    几乎是刹那间，一群穿着红衣的人跳下了高台侧边的屋檐，然后迅速的冲进了人对里。

    风醉也是一句话，“不喜你们中秋来，既然这么喜欢打，那现在就打。”

    一群是训练有素，武功高强的教徒。

    一群人是刚刚还一脸懵逼，反应过来之后已经倒了一小撮的，剩下的一大群心还不一的。

    两队人马相比较，高下立见！

    铿铿锵锵的声音不绝于耳，余次迅速转头，想看看孩子们，却发现不知道在什么时候，十三个小孩已经被人架着，慢慢的退下了高台。

    风醉。

    就在这须臾之间，已经显出颓势的武林盟开始把目标打在风醉身上了。

    所谓擒贼先擒王，虽然风醉在江湖上的名声很可怕，但她毕竟只是个小丫头，就算得到了上一任老魔头的内力，也没炼化几年，多来几个人打打，绝对能把她按倒？

    至于几个打一个是不是符合正义？

    搞笑吗？代表正义杀邪恶，怎么做都是正义的！

    但是武林盟主没想到，风醉比他想的还要更刚。

    不仅刚，还大胆，还在混战的时候，把余次给拖进了几个高手组成的围杀圈。

    “你拉我进来干什么！？”

    “师妹前段时间说过，愿为师姐生死，怎么，现在就为我守个后背，就要违诺了吗？”

    “我才不帮你这样的骗……”话还没说完，就有人横劈了一剑过来，这一剑余次要是躲了，长而锋利的刃落在风醉的骨头上，怕是要把她的骨头劈开……

    不能让这种事情发生。

    余次的手甚至比大脑行动的更快，抬剑就是一推。

    身后兵刃相接，风醉勾起唇，“看来师妹还是信守诺言的。”

    “你个骗子。”

    “哪里骗了你？”

    不停的接剑，还腿换掌还剑，竟然还能空出时间来说话，两个人的交流让武林中的‘前辈’感觉十分屈辱。

    这剑的速度更快了。

    想要试的事情已经试过了，风醉并不想再陪这些人玩打来打去的把戏，直接冲着其中武功最高的盟主就突了过去。

    魔教原本就处于优势，再当‘正义凛然’的盟主捂着胸口，吐血到底的之后，魔教的优势，就更大了。

    战斗持续了大约小半个时辰，高台已经被血染红，魔教和武林盟的人，也分了边，各自占据了台侧。

    风醉和余次，现在就在一群乌泱泱的魔教教众后面。

    “我哪里骗了你？”

    “你骗我，你是流音派弟子……”

    风醉退了一步，负手而立，“我曾承认过，我隐瞒了我的身份，但也就这一点，除此之外，我从来没有骗过你。”

    “呵……”

    余次才这么轻轻呵了一声，就被风醉捏住了脸。

    “不要这样笑，你这样笑，不好听。”

    “你说我骗你，不如你仔细想想，我什么时候说过我是流音派弟子？”

    什么时候说过？当然是——

    ……

    这是个余次默认了很久的事实。

    但是真要仔细一会想起来，她发现这个事实似乎并没有佐证物。

    好像从第一次见面开始，风醉就从来没说过，也没承认过自己是流音派弟子。

    “！”

    “就算这样又如何！”余次抬头，拍掉风醉的手，“相交多日，你连姓名都是假的，风醉……”

    “呵！”

    一个呵字完，风醉又捏住了她的脸。

    “你干什——”

    “谁说名字是假的。”

    风醉只拎出了自己腰间的令牌。

    血色的令牌上，刻着用篆体书写的两个字，不疑。

    “我姓风，名醉字不疑，告诉你我叫风不疑，不算骗你。”

    “……”

    “余师妹，话不多说，我来，就只问你一件事情。”

    “什么？”

    “不日之前，你曾说过要游历我门派，如今我带人迎你入派欣赏，你可要应约赴邀？”

    应约？

    那不就是答应去魔教？

    ……

    “别说不。”

    “你说了的话，我会把你留下来的。”

    留下来，被剩下来的武林人撕成碎片吗？

    余次：……

    所以说，这叫选择吗？

    搞不懂自己是愿意还是不愿意，总之就是很悲愤的余次迎着风，点了头。

    “余师妹果然重诺。”

    太阳刚有西斜之势。

    此次新秀武林大会，宣告……彻底破灭。

    魔教妖女风醉，堂而皇之的杀入剑客城，魔教教众与参加武林盟的众派弟子，酣战了两个多时辰。

    这一天，是被武林载入史册的一天。

    因为——

    天下武林人第一次知道，原来魔教这么厉害！比大家想的还要更厉害！

    这一天，也是被天下武林众人津津乐道的一天。

    因为——

    震惊！你听说了吗？魔教妖女竟与凌云派前大师姐余次互通款曲多年！听说凌云派的窝都被魔教妖女踩烂了！

    ……

    当然，这些‘奇闻秩事’，已经不在余次的故事范围之内了。

    此时此刻，她已经被风教主接到了位于峡谷之中，四季如春的魔教。

    各种春天的故事……

    嘿嘿嘿嘿嘿。
------------

第一百二十章 这棋果然还是要下的（1更）

    峡谷之间，魔教。

    单独坐在房间里的余次……心思很乱。

    日夜兼程许多天，才终于到达了风醉口中所说的地方，别说，虽然赶路赶到人身心俱疲，可是目光所及此处，竟然会有一种疲劳全消的感觉。

    明明已经是秋天了，这边的峡谷里竟然还开着花，而且是很统一的粉色小花，一大拢粉色之间，又会有白色的星点花朵，这里美的像是人间仙境。

    只是……

    只是单独被安排到了这边房间之后，余次会乱想。

    风醉把她弄来魔教，是要干什么？

    想道这里，就不由自主的想起了那次很惨烈的，武林大会上被叶风然一朝兜底的事情，想到那事儿，就想到了第一次见叶风然的时候发生的事情。

    风醉原本要一刀捅死叶风然，然而她阻止了风醉，说最好是掩饰一下，不要杀的这么明显。

    而后一大堆乱七八糟的东西很复杂，风醉就改口了，说：那就不杀了，直接扔外面去。

    恐怕风醉从那个夜里，就看到今天要发生的事情了。

    那么，现在就只剩下一个问题了，风醉为什么策反她，还废了这么多心思，埋伏笔来策反她。

    但大佬的思想岂是普通人能想得通的！

    想完脑袋空空之后，余次直接躺在了床上。

    算了，休息还没着落，就先睡一睡吧。

    忙完所有事情，整顿好了帮派教众，也规划好了余次和十三个萝卜丁的未来之后，风醉过来，想看看余次是个什么表情，什么样子。但是这缘分就是很微妙，特意来，除了一个隐在被子里的后脑勺，什么也没有。

    在安静的房间里站了一会儿之后，风醉离开了余次的房间。

    次日清晨，余次刚从床上爬起来之后，就听到了叩门声，愣了一下没反应过来，是想到自己所在的地方之后，她才轻轻的应了一声。

    很快有人开门。

    来的是个很高挑的穿着红衣的女子，她看见余次之后就放下了手里那盆水，然后低头说：“余次姑娘，请尽快洗漱，教主在主殿等你。”

    风醉在等她？

    尽管嘴上说着要让风醉多等她，但余次实际上的动作是很快的。迅速洗漱之后，她就跟着红衣女子径直往中央区域走了。

    走了一遭之后，余次发现魔教挺大的。

    从侧边到中央，竟然需要接近一刻钟的时间！

    不过让人很好奇的是，走了这么一路，怎么没看见几个魔教教众……

    红衣女子看到了余次的眼神之后，解释了一句，“因为已经卯时了，教众都去演武场练功了，这边这个时候，是看不到多少人的。”

    余次：……

    卯时就演武场？

    不是昨天才回来吗？

    看来魔教斗武林盟众人，能以压倒性优势取胜不是没道理的。

    顺着前头的路再走了三条走廊之后，余次终于看见了风醉。

    尽管这个人就是带着她走入魔教的人，但是很莫名的，在人生地不熟的魔教，她还是只有看见这个哪哪儿都很熟悉的人才会觉得安心。

    “你来了。”

    “嗯……”

    “昨晚到的晚，没吃晚餐，你饿了吗？”

    “饿了。”不过这次余次很有先见之明的按住了肚子，总算是没有出现咕噜咕噜的窘境。

    见两人已经聊起来了，引着余次过来的红衣人抬眸看了一眼两个人之后，就很有眼色的转身走了，把二人空间留给了两位。

    三两口吃了早餐之后，余次看着空碗有点不知道该说什么，风醉就在此刻，来了一句很神奇的：既然吃饱了，不如我们来手谈一局？

    余次：……

    “下棋？”

    “对。怎么，余师妹不愿意？”

    “没有！”余次立马摇头，表示自己还是可以下棋的，“只是觉得有些突然！”

    从风醉卧室那边拿出棋盘摆好，把黑白子分好之后，余次才知道，事情一点也不突兀。

    因为——

    风醉边摆棋盘，边在说话，“早一个月以前，在客栈里，有天夜里你来找我下棋，你我都无围棋棋子，便下了井字棋。”

    “另一天夜里，我买了围棋在客栈里等你，你没有来。”

    随着风醉的话，余次的记忆慢慢的回笼。

    第二天风醉在等她？额，她那会儿应该正和绫罗躺在一起睡觉……

    “是我的错，让你久等了。”余次是真没想到那个时候风醉竟然还在看挑灯等她，“早一日听说我晚上去找你下井字棋醒了之后我就觉得很扰你了，所以第二天就没有去。”

    “嗯。”风醉执白，落下了围棋棋盘上的第一子，有些事，果然还是要说出来比较好。

    不过说起来，虽然下棋的时间隔了快一个月，但两个人下围棋的情形还真跟风醉最早预测的那样，很慢很慢。

    余次每次思考，都要花费比较长的一段时间。

    在这种情况下，要干下棋是一件很累的事情，所以——

    两个人开始聊天了。

    先起话题的是风醉，“我发现了一件事情。”

    “什么事？”

    “我发现从来这儿起，你再也没有叫过我师姐。”

    玉棋子落在木制的棋盘上，发出一声清脆的响，余次抬头看了一眼风醉。

    “因为在我眼里，你已经是教主了。”

    真·教主。

    在武林大会之前，风醉在余次眼里，一直都是沉默寡言，面冷心热的大师姐，但是在武林大会，那样的情形之后。

    风醉恣肆面对武林万众甩战书的样子，已经盖住了她之前的样子。

    “觉得我是教主了？”

    “是。”

    “那你也没叫教主。”风醉唇角微勾，“不是都在说你字么？”

    “我……”

    “叫句教主来听听看。”

    “！”

    平常叫这么一句，可能没什么。

    不平常就叫个教主，好像也没什么，可是被人这么书面要求，还叫句来听听，余次莫名有种被……调戏了的感觉。

    但踟蹰了一会儿之后抬头一看，对面的人还在看她。

    余次连忙握住棋子一下，然后脆生生的喊了一句，“教主。”

    风醉听着这两个字，心里觉得很舒服。

    她的提问主场过去之后，余次开始问她问题了。


------------

第一百二十一章 因为我喜欢你（2更）

    “我想问问，教主为什么……策反了我。”

    “是问我为什么要把你带回魔教么？”

    “是。”

    “因为……”这个感觉，一瞬间很难形容，棋盘里落的子快到五分之一了，天已经亮了，按照平日里来看，她这会儿本来应该在演武场，但因为某些事情，她没去那儿，而是选择了在这里。

    脑海里闪过和余次相处的那段时光，风醉有了答案，“因为我喜欢你。”

    本来在余次食指和中指之间待的好好的那枚妻子，忽然像是断了线的风筝一样，啪嗒落在了原本的棋盒里，玉石和玉石之间碰撞，余次深吸了一口气，“教主，你说什么？”

    “我说，我喜欢你，喜欢和你在一起生活的感觉。”

    “……”

    第二句话比第一句长，第二句话的意思，也比第一句更广。

    “教主说的感觉，是什么感觉？”

    “什么感觉？魔教的生活很无聊，你很有趣。”这就是风醉最直观的感觉。

    得到这个答案的余次失落了一瞬。

    然后，在这个问题之后，余次和风醉都安静了好一会儿。

    再破平静，是棋子快落满三分之一棋盘的时候，余次忽然问，“风教主，为什么在这段时间里，你好像……变了很多？”

    “不是好像，是就是。”风醉很了解自己的变化，“毕竟以前跟你同行的时候，你还是个正派之人，非我族类，相处的时候自然会少说点话。”

    “那现在呢，我不过是人在魔教，教主不怕我还心向正道吗？”

    余次说完这句话之后，风醉笑了起来，“余师妹这么一说，我本来该慌一下的，但是听了这几天的武林门下传闻之后，我……心甚稳。”

    “门下……在传什么？”

    “武林盟连续六年讨伐魔教失败，全因为你这个叛徒。”

    “魔教几次灭门案，全因为你看不起。”

    “你已经和我互通款曲多年，掩护是凌云派打的。”

    余次：……

    “凌云派最近已经公开把你逐出师门了，你以后再也不是凌云派弟子余次了。”

    “所以余师妹就算想回去，也——”

    风醉感觉自己藏了这么多年的‘话’，全都送给了余次。

    虽然在魔教的时候，她会比在外面更温和，会按照教主条例，让众教众感受到春风一般的温暖。

    但是大多数的时候，她都只是笑。

    是面对余次，看着她一有情绪波动，表情就很分明的脸，她才有了很多很多的说话的欲望。

    比如现在，余次一脸思考的样子。

    余次现在就在想，她被逐出武林正派了。

    凌云派好像还因为她被武林所疑。

    这事儿好大好大！大到原主情绪都波动了，但是很神奇的是，余次感觉到原主波动上来的情绪并不是愤怒，而是——

    开心和窃喜。

    原主在开心窃喜个什么？

    “余师妹怎么不落子？”

    余次这才回过神来，看了眼棋盘，然后把黑子落在了角落里，“刚刚在想事情。”

    “哦……”

    “想事情。”风醉面色复杂的看着棋盘，“你事情想完了么？我有个事情要问你。”

    “嗯？”是什么？

    “你会下棋吗？”

    只见，原本就处于劣势的黑色棋子，在落了边缘那一子之后，很神奇的……把自己连成了一线，然后把自己给谋杀了。

    自绝的功夫可谓很了得。

    余次看着自己已经不行了得棋势，摇了摇头，“我不太会下围棋。”

    “那你那天开口就下棋？”

    “我本来是做了噩梦找人壮胆的……下棋就是随口一说。”

    “……”好一个随口一说。

    围棋功力一级对打围棋功力一级烂，落了二分之一以上的子之后，余次开始步步输。

    走一步，就被吃一步，走一步，就再被吃一步，很快，她就被吃了个一干二净。

    换句话说，余次输了。

    心情复杂了一小会儿之后，余次问风醉，“教主，棋下完了，我可以去见见绫罗她们吗？”

    “当然。”

    风醉带余次走的时候，没像早上红衣侍女那样带着余次慢慢走，而是很省时的抱住了余次，然后轻功起，直接踩着踩着屋檐，往侧边走了。

    没几分钟，两个人就停在了一个小院子前面。

    打开院子门之后，余次看见了一排房间，停了片刻之后，她就进了房间。

    时间不早了，她把一群小萝卜丁叫醒了。

    很快，小院子里唯一那个大房间里出现了很神奇的一幕，一个高个的女子站在堂前，一群刚醒过来，头还有点晃的小孩儿坐在下面。

    一群小孩似乎是在争先恐后叫大师姐。

    而中间那个女子很快被簇拥了起来，她拍拍这个的脑袋，又捏捏那个的脸，很快就把大家安抚了下来。

    风醉看着这一幕，低低的笑了起来。

    果然，就算谈话之间拘谨了一些，余次还是余次，还是这样，她很喜欢很欣赏的样子。

    就在风醉安静的在角落里舔自己带回来的新成员的时候，余次喊了她。

    “教主，你可以过来一下吗？”

    这么小的要求，风醉当然不会拒绝。

    一入堂，风醉就发现自己被一群人的目光围满了。

    其中，眼神特别亮的，就是绫罗。

    “这就是风教主。”

    “这……这不是风师姐吗？”

    “所以说，救了我们的人就是风师姐吗？”

    “大师姐为什么要说风师姐是教主啊！”

    “难道！风师姐还有另一个身份，魔教教主？”

    这群小萝卜头对于是与非，正与邪的界限并不是那么清楚，只是单纯的觉得——

    “风师姐好厉害啊！”

    “又是师姐，又是魔教教主！”

    风醉在小孩堆里被连环三百六十度夸了一上午。

    下午的时候，有侍女过来通知她外防有事，她就先走了。

    走之前，她给了余次一张魔教的地图，“你住的地方离这边的院子不远，跟着地图，走两步就到了。”

    “我知道。”

    “晚膳我会让人送到这边来，你可以跟她们一起。”

    “那教主你呢？”

    “我？”魔教教主风醉笑了起来，“今天有事，不能陪你，等明天再一起。”

    余次一听这话就就知道风醉错解了她的意思。

    她只是想问问她今天吃不吃而已，不是……不是那个意思啊。


------------

第一百二十二章 和绫**天的二三事（3更）

    风醉是个很细心的人。

    因为住的都是孩子，所以她让人在这边的小院里放了很多小玩意儿，她走了之后，一群酒足饭饱的小孩儿就捡着东西玩去了。

    当然，绫罗除外。

    她一直是萝卜头里最理智的一个人。

    “大师姐。”

    “绫罗。”

    “大师姐，你看上去好像有些憔悴了。”

    “应该是连夜赶路的原因。”憔悴了吗？余次都没注意。

    绫罗噢了一声，然后若有所思的问：“大师姐，我们现在是在魔教吗？”

    “是，怎么了？”

    “没怎么，就是觉得很神奇……”

    “怎么神奇了。”

    “前不久给我削小签子烤肉的人竟然是魔教教主啊。”

    余次：……

    绫罗不说余次都快忘记有这么一茬了。

    是啊，以前不知道，现在忽然知道了……感觉魔教教主帮削小签字这一点，画面感真强烈。

    “大师姐，我们从武林大会上被人带走，是不是说……我们以后再也不能回去了。”

    “回去？回到凌云派吗？”

    “嗯。”

    余次摇头，“不可能了。”

    “那就是说……我们要留在魔教了？”

    “对，怎么，绫罗你不喜欢这里吗？”

    “不会啊。”绫罗摇头，“我很喜欢这里，进来的时候外面的花很多，这里的房子很漂亮，吃的东西也很好吃。”

    “那你忽然说这个——”

    “是为了师姐你呀。”

    “我？”

    “对。”绫罗可爱的小脸上这才挂上了为难的神情，“大师姐和风师姐原本两情相悦，处于对等的位置，但现在，我和一众师弟妹都住在魔教，师姐你也住在……关系这样的不对等，我害怕风师姐会欺负——”

    “等一下！”

    “绫罗，你说什么？”

    “我说我害怕风师姐会欺负大师姐你。”

    余次：……

    “我是说，你从哪里看出来我和风师姐两情相悦的？”

    这个问题一出，是真的把绫罗给难倒了，“我不知道从哪里看出来的，但是大师姐，我是用眼睛看到的。”

    这个答案是真的可以满分了。

    总之，对绫罗说的话，余次基本拒不承认。

    什么两情相悦，什么不是一直都很担心风师姐，一见到风师姐就很开心之类的，余次一应拒绝承认。

    绫罗噢了一声，清澈的瞳仁里倒影这余次的眼睛，“那不说那些，就说这一次。”

    “虽然来了魔教，但我能看出来，风师姐带着大师姐来的时候，是大师姐这些天最开心的时候。”

    “是，是吗？”余次不知道怎么，就被绫罗说红了脸，“明明没有！”

    她一咬着说自己啥也没感觉，绫罗看了许久，这才反应过来，大师姐似乎是……害羞了。

    “好吧，那是我看错了，原来大师姐不喜欢风师姐。”

    “……”

    话也不能这样说啊。

    她还是很喜欢风醉的，只不过最开始是那种，把她当成朋友来喜欢而已。

    至于后来？

    后来的事情很复杂啊，谁还说得清楚……

    不过未来，是很清晰的。

    十分清晰。

    下午跟一群小萝卜头一起吃了饭之后，余次就跟着风醉给的小地图回自己的卧室了。

    另一边，风醉还在和一群护法议事。

    “带人来之事，不必再说了。”

    “是……”

    “安在盟主府的人传了消息过来么？那群人准备怎么来？中秋继续来打么？”

    “回禀教主，线人说应该不会，因为这次新秀武林大会，武林各派弟子损失惨重，在闹内讧，等他们内讧完应该就冬天了。”

    冬天一到，魔教所在的地方几乎就变成了天险，武林盟的人绝不会选这种时候进攻。

    “嗯，继续盯着。”

    “是。”

    近百年来，魔教慢慢发展，正派势力虽然在不断减弱，但瘦死的骆驼比马大，如今情势之所以是魔教占大伤风，无非就是因为正派心不齐。

    门派太多，人心涣散，真要到了出力的时候没人真正往前……

    若武林盟一直都是这种没有威慑力又不果断的盟主，那魔教还能再盛几十年。

    这也是上次混战，风醉对那个武林盟主留手的原因。

    毕竟，垃圾对手留着，有利于壮大自己。

    大厅散会之后，风醉回了魔宫开始召见探子。

    “凌云派的事情还没打听清楚？”

    探子单膝跪地，“整体没有什么出格的内容……”

    “民间传言盛大之后，凌云派只派人澄清过一次，正山凌云派掌门一脉的人知道弟子反叛魔教之后，也没有什么太多的情绪。”

    “教主所说的三年清的事情，暗探倒是有些眉目。”

    “三年前，余次被传走火入魔的时候，凌云派的掌门也闭关过一段时间……”

    一起闭关？

    一个走火入魔，一个出来之后，性情有变？

    风醉的脑子里闪过了很多的东西。

    最后，她挥了挥手，“继续盯着二长老，分一批人出来盯掌门，然后查一下，这十三个人在凌云派的身份地位。”

    “是！”

    “回去吧。”

    密探应声之后，很迅速的消失在了魔宫之中。

    事情处理完之后，风醉一看时间，戌时了。

    果然晚了……

    深夜喝完了粥回寝室的时候风醉忽然发现，寝室里的为围棋棋盘还没有收掉。

    她愣了一下，然后走到了棋盘的旁边看了一会儿。

    今天发生了什么，棋是怎么下的，已经忘的差不多了，但是很难得，看见这张棋盘，脑子里的第一想法竟然是……

    下棋挺开心的。

    -

    次日。

    余次从床上爬起来的时候一直在大口大口的呼吸。

    什么鬼东西。

    昨天是提到了什么吗……

    为什么梦会这么奇怪。

    熟悉的背景，熟悉的地窖，熟悉的血迹，唯一不同的就是，上次在余次梦里，上刑的是别人，这次，换成了她自己。

    同样的脸。

    梦里的那个人……没有被鞭打，她只是被人按在满是血的地上，被灌了一碗药。

    然后痛苦的在血地上挣扎。

    摸了下濡湿的背，余次叹了口气。

    自觉地从床上爬起来，发现洗漱的水已经有人端过啦了，用凉水洗漱完之后，来叫余次前往中厅用膳的人也到了。

    余次到中厅的时候，中厅已经坐满了人。

    风醉加十三个萝卜头，几乎占满了整张长桌，看见余次来了之后，小萝卜头们自觉给余次让了个绝佳的，在风醉旁边的位置。


------------

第一百二十三章 就这样安定下来（4更）

    早餐很丰盛。

    大概是考虑到一群人都是南方来的人，地处西北位置的魔教，竟然做出了很多份精致的点心。

    带着甜意的面点在唇间融化，余次忽然感觉最近发生的繁杂事件都淡了很多。

    吃甜的果然会让人觉得很舒服。

    吃到了好吃的甜点，余次眯着眼睛，就开始一边喝茶，一边给自己塞甜点了。

    再看十三个小孩，也基本在做同样的事情，整张饭桌上还能在淡定的吃大饼的就只剩下风醉一个人了。

    余次很快就注意到了‘孤零零’吃饼的风醉。

    她很快夹起了一块点心，放在了风醉的碗里。

    “风……教主，你怎么不吃？”

    块状的糕点，被人夹过，已经塌了一部分，这筷子她吃过，这糕点还被送到了碗里。

    有些嫌弃，但风醉还是下了手。

    毕竟，这是刚到魔教的小蠢货战战兢兢的为魔教教主献上的一份心意。

    糕点很粉，入口就化成了绵长的甜意。

    居然……还挺好吃的。

    -

    早餐尽兴之后，风醉说要带余次和小萝卜头们游览魔教。

    本来这项行动是要带上十三个小萝卜头的，但绫罗一听这事儿，迅速的带领着小弟子们嚷嚷：“走路太累，他们就想留在原地玩一玩。”

    于是乎，十五人行就这样愉快的变成了双人行。

    风·导游·醉带着余次走过机关，来到了魔教外的深涧峡谷里。

    一到这里，余次整个人就……被震惊了。

    那天来的时候，因为太急了，看的景并不真切，但现在看的！太美了。

    “这里是魔宫外围。”

    “很漂亮。”

    景色被称赞之后，风醉嗯了一声，唇角微勾。

    “这里是外围瀑布。”

    余次一看见这条瀑布脑子里想的就是飞流直下三千尺，疑似银河落九天……银色的长带自天幕坠落，底下接着瀑布的小潭水也清澈见底。

    小潭周围有很多石头，并不是光滑的石头，而是长了青苔的那种小绿石，石头旁边还长着很多白色小花，这景，可以说是如诗如画了。

    “好美。”

    “美吗？”

    “嗯！”

    “但最美的不是这里。”

    在风醉的口中，魔教最美的地方，是于魔宫北面的一个温泉眼。

    余次是真没想到！这里竟然有温泉！

    袅袅白烟升起，在空中绕啊绕，让花和树都在温泉的映照之下，若隐若现。

    “你们……不该叫魔教的。”

    “嗯？”

    余次呼了口气，“应该改名叫仙教，住在这种人间仙境……”

    “教主你带我来看这些，是要做什么？”

    “没什么，之前分别的时候，你不说要来我门派游览一番吗？一言既出，驷马难追……”

    “你说的这是君子教条……你又不是君子。”余次嘟囔了一声。

    风醉摇头，“不是君子教条，一言既出驷马难追，这是魔教教条第一百三十条。”

    余次：……

    “教主，你再说一遍，这是什么？”

    “魔教教条。”

    “我可以问一下，魔教教条有哪些吗？”

    “自然可以。”毕竟以后，余次这个小蠢货也是魔教的人了。

    “教典风醉本，一有仇必报、二敢作敢当、三不对无故之人下手……十八少与正派人士来往……”

    念了大概二十多条之后，余次抬手让风醉停了话。

    “教主，你这是魔教教典吗……”

    “是。”

    “这分明就是江湖道德书。”一条一条，跟余次记忆里滥杀无辜、横行武林，手染鲜血的魔教完全是南辕北辙。

    风醉嗯了一声，“我教在入中原之前，在北方的名声本来就很好。”

    “入中原之前？”

    接下来的话，就涉及魔教的由来了。

    很多很多很多年前，在方外遭了天灾的魔教教主不得已带着教众往内迁，找到了深涧峡谷这个地方，就扎根下来了。

    那会儿武林江湖门派还很散，基本处于爱怎么发展怎么发展的情况。

    然后魔教教主那会儿一看就觉得很开心啊，方外他们自己孤零零的，中原内的小伙伴倒是挺多。

    但——

    魔教的叫魔教。

    自古以来，中原敢把自己教名起成魔的，都是把自己往奸邪归类的。

    所以，魔教声名鹊起的同时，也开始被正派所盯。

    最早的魔教教主也不是吃软饭的，与之相反，魔教教众都从方外来，没有弯弯绕，被人欺负了，那就打回去啊！

    ……

    如此这般死循环之后，一代接一代，魔教和正派的恩怨越来越深。

    直到这几代，魔教出了几个很和善的教主，找出了最早的教典，修改完整之后，换成了现在这个样子，然后传到了风醉的手里。

    “没有想到事情竟然是这样的！”余次心情很复杂，她以为魔教和邪教中间有什么血海深仇呢……

    “嗯，是这样的。”

    “对了。”风醉马上想起来了自己今天的目的，“余师妹你觉得魔教美么？”

    “美！”

    “魔宫宏大吗？”

    “很宏大！”能在隔着一个机关，在那样巧妙的位置做出那样的建筑，不是光宏大两个字能形容的。

    可以说精巧绝伦了。

    余次的两次肯定，让风醉很满意，“你在陇城曾经说过，陇城很美，让人很想留下。”

    “魔教比陇城更美，你想永远留在这里吗？”

    “我不是已经在这里了吗？”

    “不一样。”风醉摇头，“你现在，是在计谋之下，留在的魔教。”

    “我是问你，愿不愿意心甘情愿的永远留在魔教？”

    “为什么要我留下？”余次小心的问了一句。

    风醉看着她，只说了一句，“要你陪我。”

    “你觉得如何？”

    余次没有在第一时间给风醉肯定的答案，风醉眯起了眼睛，“就这些，还要思考吗？”

    “你留下，在魔教你可以继续叫我风师姐。还有你有没有感觉到，自己的记忆缺失了一块？留下，我就为你找回这一块记忆……”

    风醉念了一长串好处，余次震惊了一下，没想到自己在风醉的心里地位这么高。

    该念的都念完了。

    余次竟然没有回答她。

    “你不愿留下？”

    “不是！”余次摇头，“我想问个问题。”

    “问。”

    “留下陪你，除了跟你一起在魔教里，可以跟你一起出去吗？”

    “可以。”

    “那……”


------------

第一百二十四章 那些年在魔教的三陪生涯（5更）

    余次回答这个问题，是真的从心回答的。

    “那……我愿意留在这里。”

    如果什么都够自由的话，所谓的留在这里，不就是加入魔教吗？加入魔教，也是她最开始的计划之一。

    听到这个答案的风醉，嗯了一声，然后说了两句话，“你很有眼光。”

    “你入魔教之后，在魔教的地位还和在凌云派一样，我不会让你受委屈的。”

    大佬放话，余次也从善如流，“那谢谢风师姐了。”

    “不必。”

    或许该说谢谢的……应该是她？

    -

    从正面答应风醉留在魔教之后开始，余次的在魔教的生活发生了很多很多的变化。

    首先，风醉本人是真的没说大话，说了待遇高端化，那就是高端化。

    先是在一月之内，在魔宫空了一个偏殿出来，让余次和一群小萝卜头住进了偏殿之中。然后再是召集魔教教众，当众宣布了余次类似‘荣誉右护法’的地位……

    其次就是，余次自己在魔教，也感觉顺了很多。

    之前莫名其妙被请来，完全不知道自己要干什么，该干什么，以后怎么办，但那次峡谷会谈之后，余次明白了风醉请自己来魔教的原因了。

    那就是……

    陪大佬吃饭，陪大佬聊天，陪大佬玩耍，也就是传说中！三陪！

    有了事儿干，就不会慌乱，也可以不要大意的开始自己在这个世界的下一步计划了。

    在心里默念计划书的时候，余次又想起了之前那些世界的事情，有时候……她真感觉自己是系统宠儿。

    好像每次都会被人物目标奇怪垂帘，然后就这样顺利的完成了任务。

    ……

    珠帘泠泠作响。

    余次听到外面有脚步声过来之后，就起了身。

    果然，是送洗漱水的人过来了。

    和往常一样，红衣侍女放下手里的水盆之后就迅速离开了。

    看着侍女远去的背影，余次的脑子里不禁浮现出了这段时间在魔教的各种见闻……不对，不该叫魔教了。

    这应该叫，正义教。

    初见，余次觉得正义教是个很美的地方。

    再见，余次觉得正义教很像是人间仙境。

    相处久了，余次觉得正义教的环境可谓是得天独厚，美不胜收，但正义教的人……正义教的人，就很神奇。

    这里的每个人手上都握着一本叫做魔教教典的东西。

    就是上次风醉念给她听的那个，不过教典不止那么一点，教典——很长很长，囊括了很多很多的东西，这个多，不仅是指条例多，而是指种类多。

    大到思想道德，小到生活习惯，竟然都有规定。

    想想一下，魔教教众万人以上，在魔宫生活，全都按照规则而行，无人逾距，每个人都是同一个人……

    这种情况，让余次想起了大明朝，所有人都好像是活在笼子里，不过大明朝约束百姓靠的是刀，而魔教约束教众，靠的是……思想道德品质。

    所以说，上一届教主，也是个神奇的人。

    -

    洗漱完之后，余次就离开了偏殿，往主殿去了。

    这段时间，她每天都是跟风醉一起吃饭的，然后另十三个小萝卜头……

    由于绫罗所统计的小孩们喜欢吃的菜和余次及风醉喜欢吃的菜基本南辕北辙，所以两边就拆伙由东西厨房分别做饭了。

    走在用大理石打磨的台阶上，微微的凉意渗入身体里，余次呼了口气，看了眼天。

    一眨眼的时间，秋天都快结束了。

    虽然说魔教四季如春，但真到了秋季，还是更冷了。

    “余师妹。”

    “风师姐，你今天还是起得这么早。”余次跟风醉打招呼。

    风醉嗯了一声，“不是你说今天想去西边看看么？西边的树林跟魔宫有一段距离，地上松软，骑马不能太快，要早点出发。”

    “是……冬天不是快到了？距离温泉远的树和花都会枯萎，所以我想去看一下它们还没有枯萎的时候。”

    “那就去。”

    自从上次摆了糕点，风醉吃了之后，以后的每次早餐，桌上基本上都会放糕点，有时候是甜甜的桂花糖糕，有时候则是略带点酸味枣糕。

    而且在余次的强烈要求之下，糕点每天还有形状变化。

    这些在风醉眼里，好像有什么变化，但仔细一想，又好像什么都没有变。

    总之……

    不就是吃个糕点吗，就算花形的比方形的好看，也就是好看一点……而已。

    用了早膳之后，两个人就去主殿换衣服了。

    因为要出魔宫，去深涧外围，那里会比这边冷很多，所以得穿厚一点的衣服。

    不过这个也就是指余次而已，身负五十年内力不会使用，像是风醉，基本都是随便分点内力在身上，就算是穿单衣也不会冷了。

    不过……风醉想起了前几天聊到出门的事情，余次总说她穿单衣会对她造成伤害。想着穿衣服也就是件小事而已，人都已经留在魔教了，这点小事，就算是纵容一下也不要紧。

    但看见余次把衣服脱下来之后，里面就是厚里衣的样子，风醉顿了一下。

    “你在魔宫里，也冷？”

    “啊？”余次罩上绒毛外套，“还好……不算太冷。”

    那就还是觉得冷了？

    想起偏殿几乎全用大理石打磨的地面，还有整个魔宫用惯了的薄被子，风醉想到了点事情。

    -

    穿好了衣裳，从魔宫的马厩里拉了两匹马出来，旅程就这样开始了。

    今天具体要做的事情就是去西边的小树林绕绕，当然，按照余次比较文艺的话来说呢，就是去捕捉一下冬天的最后一抹翠绿。

    两匹白马，交错跳跃在粉色的花朵之间，一路向前。

    风醉在前，余次她侧后方。

    看着前面人白色飘摇的影子，余次迅速想到了刚来这个世界不久，遭逢大劫难那次，看见风醉的样子。

    白衣长剑，在人群之中，恍如杀神。

    其实……她好像一直都挺沉默，不提到她的话，她可以永远站在一边，不说话。

    只有提到她感兴趣的事情的时候，她才会插话。

    或者，嗯……

    或者杀人的时候，看上去最为鲜明凌厉。

    武功高的人，五感向来敏锐。

    前头骑马的风醉感觉芒刺在背很久了。

    再久，她忍不住回了头。

    “余师妹，你一直看干什么？


------------

第一百二十五章 再说一句：师姐你真好（6更）

    “没看什么。”余次眨眨眼睛，“就是觉得风师姐骑马的样子很好看。”

    在前面的风醉忍不住拉了一下缰绳。

    白马受力停住，风醉也停住。

    “风师姐怎么不走了？”

    “……”

    “没事。”略微垂眸，风醉又起了鞭，开始飞马。

    这会儿的白马走的比刚刚更加的轻盈，快捷，风醉也从之前的懒散执缰绳，变成了现在的挺着背，很认真的在骑马。

    大概走了一上午，约莫午时的时候，两个人的目的地到了。

    下马，余次就惊叹了一声。

    这一片树林，和这边的粉色花朵，仿佛有一条天然的屏障，绿线和红线分开来，盛景惊人。

    “我们把马系在树上，下到这边走走吧！”

    虽然不知道为什么……

    为什么看见一堆书，余次会这么开心，但是就是觉得看着她开心，心里也会有一种很奇妙的感觉。

    把缰绳系在树上，一转头，余次已经跳远了。

    “树林里有机关和阵法，走慢点。”

    一听到机关和阵法，余次就很乖巧的停了下来。

    废话！那可是机关！之前她看魔宫的工匠检查魔宫外面那个机关的时候，触动了机关匣……

    那铺天盖地的剑雨，几乎能把人给射成筛子。

    “你想从哪边开始？”

    “这里吧！”余次指着太阳阴面，已经有些枯了的树，“我们从这儿走——”

    一片绿意里，少见的黄，没有让树变得沧桑，反而给这片浓郁的绿，增加了一点点小情趣。

    不过唯一不好的是，越往外走，这边就越发的冷了。

    特别是要靠近峡谷悬崖边的时候，温度更是低的吓人。

    但余次想去那边看山边的冰凌。

    “你要过去？”风醉眉头蹙起，声音里带着一股淡淡的疑问。

    这要是以前的余次听到这话，这语气，肯定会怂，但是！这是现在呀！她深切的知道，风醉看上去吓人，但不触底，她也就是说说而已。

    “我想过去看看！”

    虽然冬天见过很多次，但古代的冬天，她还是没有领略过呢。

    在树林外围僵持了一会儿之后，风醉毫无意外的妥协了。

    但！

    她没有让风醉直接过去。

    “你要过去，就再披一件外套吧。”

    “那边比你想的更冷。”

    说话之间，风醉已经开始解披风了。

    但余次很快按住了她，“风师姐，你总共就穿了两件衣服……脱一件给我，你不冷吗？”

    风醉：……

    如果风醉接受过系统的恋爱训练，这会儿她应该会说：没什么，你不冷就好，我没关系。

    但她没有。

    她只是一个耿直的·拥有一身浩然正气的·魔教教主。

    “我不冷。”风醉抬起手，很快，在余次的目光里，风醉那只手上就开始慢慢慢慢的升腾起了白色的雾气，“我可以用内力化气，不冷。”

    余次：……

    眼看着衣服已经要披到余次身上了，她摆手，“不了，我穿这件披风就已经很臃肿，行动起来很不方便了……”要是再套一件外套，整个人就要变成企鹅了。

    那，那该怎么办？

    余次和风醉的眼睛，都很安静的贴在了那只还升腾着热气的手上。

    -

    这并不是风醉第一次牵住别人的手。

    但是……

    但是这次的感觉，是最特殊的。

    “风师姐你的内力很深厚。”

    “你身体里的内力也不比我差多少。”

    “是吗？”余次看了眼两个人握在一起的手，说：“但我不会用。”

    风醉看她有些失落，唇微微抿起，“不会用没关系，如果你想学，我可以教你。”

    “教我？”余次指了下自己，还有这种操作？

    “不同宗不同源，你也可以教我？”

    “可以，只是教你使用内力而已。”风醉疏离了一下那套功法，又加了一句，“也不能说是教你，只是替你疏通内力，内力通了筋脉，你记住自己的内力流向，自己就会了。”

    “是这样吗？”总感觉很高端的样子。

    “是，其实练功也正好。”风醉看了眼这边的天，“冬天来了之后，这边的树和花都会枯萎，峡谷里会很冷很冷，到隆冬的时候，就算有内力，在这边行走都会凉。”

    “你也会觉得凉？”

    “是。”

    “大概就是……泼水成冰那样。”

    余次：……

    那个时候，大概也不能出来玩了。

    “那冬天还是就在魔宫里练功吧！”

    “好，到时候我教你。”

    “好！师姐你真好！”

    似乎从之前到现在，余次经常会说这句话。

    风醉常常会觉得这句话很浮夸。

    比如这次，浮夸到让她都下意识的抓紧了余次的手，然后抬起了眼睛，勾起了唇。

    在说了几句话，走了一会儿，外崖就到了快到了。

    外崖峡谷旁边有山，似乎是因为前几天下过雨，雨水顺着假山往下，然后被就被冻住了，形成了一条一条的透明结晶体。

    虽然不知道这个有啥好看的，但看着余次一副津津有味的样子，风醉也没说什么。

    许久以后，风起了。

    “起风了，回去吧。”

    嘶，风来，余次拢了拢自己的披风，“好，那我们走吧。”

    回去的时候，比来的时候要快很多。

    毕竟，树林都是一样的，来的时候看过几个特殊的就好了。

    再到马这边，余次看见层次分明的绿色线和粉色线之后，又忍不住赞叹了一句，“它们长的好分明……”

    “你很喜欢吗？”

    “就是觉得这一幕很有趣。”

    没说喜欢，也没说不喜欢，就是觉得很有趣而已。

    风醉听了这句有趣，若有所思。

    在附近又绕了两圈，风更大了一点，余次弯着腰在粉色地里眼疾手快的采了一小束花朵。

    要回去了。

    上马之前，余次忽然一下突到了风醉的旁边：“风师姐！！”

    风醉差点上马上到半空掉下来。

    好在余次出来的时机还是比较好的，风醉已经落在了马上。

    “怎么了？”

    “送你。”马下，她高举起手，把那束只有手掌大小的花递到了风醉的眼前，“谢谢风师姐，今天陪我过来。”

    “……”

    花入手，有些坚硬的花枝似乎还带着她手的温度。

    谢她……出门陪她？

    风醉不懂。

    难道不该是她谢余次在魔宫陪她吗？

    但不等她开口问，余次已经自己上了马。

    愣了片刻，风醉只能看见她的背影了。

    不，还有声音。

    无人的峡谷，满地的花，她的声音传的很远。

    “风师姐，你怎么还不过来？我们一起回去了！”

    她敛了眉目，把花塞进了披风里。


------------

第一百二十六章 师姐的手，温暖的梦（7更）

    按照原定的计划，余次和风醉应该在差不多酉时到达魔宫，亦或者更早。

    但是……

    但是计划，往往是赶不上变化的。

    就在两个人离开树林差不多半个时辰之后，天空中忽然飘起了小小的雪花。

    洁白漂亮的小花落在人的皮肤上，马上就会化成水。

    但——

    这雪越来越大了。

    在深涧峡谷生活了很多年，风醉甚至，一时下雪，雪势很可能马上变大，果然，这边从小雪花到鹅毛大雪，只用了一刻钟的时间。

    余次整个人都懵了。

    就这么一米米的时间，这天就怎么了？？

    已经感觉到了些微冷意的她停下了马往后，还好，风醉过来了。

    “风师姐，下雪了！”

    “嗯，这雪越来越大了。”

    “……”

    “我们回去还需要多久？”天哪，得赶紧跑回去。

    风醉看了一眼周围的山，然后又看了一眼脚下更为润湿的地，说了一个时间，“如果顺利的话，大概需要一个半时辰的时间。”

    余次：……

    一个半时辰？三个小时！这个时间，人在外面可能会被冻成冰棍吧。

    “那我们是继续返程还是……”

    “不能返程。”风醉看着远方，神色微沉，“你身子弱，雪越来越大了，到时候你会病的。”

    根据为数不多的信息确认了方位之后，风醉让余次上马，“跟我走。”

    雪有点多，再加上下雪之后，天忽然有点暗了，余次看前方看得有些艰难。

    就在这个时候，她感觉自己的手忽然被人牵住了。

    抬头，风醉的侧脸映入眼帘。

    她一手拉着缰绳，神色肃然，另一只手隔着马，牵住了余次。

    温暖自手心，缓缓传来。

    余次攥住了白马的鬓毛，压低了身子，跟着风醉慢慢往前。

    风醉这个样子……真·有点好看。

    -

    大概走了一刻钟之后，余次竟然看见了一个小院子。

    “到了。”

    有屋子，风雪就不是那么吓人了。

    把两匹马安置在了小院子旁边的马厩里，把门关得严严实实之后，余次和风醉进了屋。

    因为常年无人居住，木屋里有一股霉味儿。

    不过这个时候，也容不得人挑剔。

    “风师姐！我们就在这边木屋里过夜吗？”

    “嗯，大雪不会太久，明天雪停了再回去。”

    说着，风醉已经站起身，往木床那边去了。

    “风师姐，你在找什么？”

    “蜡烛。”

    这里居然有蜡烛？

    很快，余次也加入了风醉的找蜡烛大军，好在，木屋并不是很大，能够放东西的地方也不多，所以这边虽然黑，但是余次和风醉摸摸索索之后，很快找到了半盒子蜡烛。

    很奢侈的点了两根蜡烛之后，这里亮堂了很多。

    亮堂之后……

    亮堂之后余次明白，今天估计是睡不成了。

    那木头床，经年太久，又隔潮湿，生了很多青苔，还长了蘑菇在上头！

    连余次都克服不了心里活动躺上去，有洁癖的风醉就更克服不了了。

    两个人很快扫了一块干净空地，就在余次要坐下的时候，风醉拉住了她，然后脱了自己的披风，铺在地上之后，才让余次坐了下来。

    “这样会干净一点。”

    长夜漫漫，不能睡觉，看这里也没什么其它能利用一下小物件打发时间。

    好像就只剩下聊天这条路了……

    -

    江湖上曾经有个有名的鱼刺曾经说过一句话。

    想要让一个姑娘为你倾心，就要了解她的一切，她的喜怒哀乐，她的过去，知晓她的现在，然后堂而皇之的跟她一起构筑未来。

    相处一段时间之后，余次感觉自己已经掌握一小把风醉的喜怒哀乐。

    至于风醉的过去……

    这得问。

    夜深烛光之下，外头风雪飒飒，余次忽然问风醉，“风师姐，你会不会觉得无聊？”

    “没有。”

    余次：……

    轮队友不解风情，聊天该如何继续下去。

    尴尬的咳咳了两声之后，余次又问，“那风师姐你现在忙吗？”

    “有什么事，直接说吧。”

    “我说……反正也还早，睡不着，不如我们来聊聊天吧。”

    很熟悉的一句话。

    脑子里接的是那句——

    ‘夜色正好，师姐我们一起来下棋吧！’

    “可以，要聊什么？”

    “嗯，话题是我提起来的，本来应该说……从我开始说起，但是风师姐你也知道，我对过去的记忆不太完善。”

    “所以——”

    所以，就这么从你开始吧。

    “你想知道我的过去？”

    “我想听一下。”

    风醉顿了很久，就在余次以为她不会说的时候，她回应了，“不知道应该从什么时候说起。”

    “想来想去，如果算是听故事的话，那就从6岁那年开始说起吧。”

    风醉出生于魔教，是魔教某左右护法所生的孩子。

    她的父母在她出生那年，就为了保卫魔教死了。

    那一年，老教主的儿子也死了。

    失去了孩子的老教主就这样收养了失去父母的风醉。

    六年之前，余次生长在魔教，但六岁之后，老教主把教内的事情托付给了副教主，然后带着风醉外出游历。

    风醉去过长安，去过洛阳，她小的时候去过很多的地方。

    后来，她和师傅定居在了长安城。

    因为长安城外有个很厉害的隐士，风醉有幸拜入了那个隐士门下学习，后来过了几年之后，副教主因病垂死，不得已报信给了云游的老教主。

    为了魔教，老教主不得不辞了那个隐士，带着风醉回到了魔教。

    回忆过去，倒没有很难过的地方。

    只是……

    只是身上的重量是怎么回事？

    风醉低下头，人生历程才刚刚讲到12岁，倾听者就这么放肆的睡着了，还倒在她的肩膀上。

    此情此景，不由得让风醉想起了不久之前，她说要下棋，也是棋过三番，忽然自己倒在了桌上。

    “真是……背信。”

    不过风醉就是说说而已，并不生气。

    黑夜里，泛着点点白的蜡烛光映在余次光滑的脸上。

    风醉举着那束粉色的小花朵。

    因为奔波，粉色的花已经快掉光了。

    但她还是很认真的把花整理了一下之后，放在了披风毡帽的地方，准备明天带回去。

    夜，越发的冷了。

    风醉的手，也越发的热了。

    余次今夜，做了个温暖的梦。


------------

第一百二十七章 踏雪而归（补8更）

    次日清晨。

    地上的披风已经隐约有些湿了，余次也已经醒了过来。

    不过睁开眼睛之后，她就被吓了一跳。

    她她她是什么时候倒进风醉怀里的？

    懵逼了看着眼前的白色交领，想到什么，她很小心的扒拉着风醉的手，想从她怀里出来，但让余次没有想到的是，她的手才刚刚触到风醉的手背，风醉就醒了。

    看着一个睡着的人和看着一个醒着的人，是两种完全不同的感觉。

    比如刚刚，余次只是惊讶，然后淡定。

    比如现在，余次就忽然觉得尴尬起来，并同时感觉手有点烫。

    “风师姐，那个……你醒了的话，能不能把手松一下？”

    风醉这才放开了手。

    重新获得‘自由’，余次轻咳了两声，“风师姐，昨天麻烦了……不知道怎么就睡着了，还倒在了你身上。”

    风醉看了她一眼，然后笑了笑，“没事，你不重。”

    “而且昨天是我在运功，身上热，天气冷，你钻过来也是正常的。”

    她一脸平静的说出这句话。

    余次：！

    总感觉这句话的意思有很多层。

    -

    在屋子里跺了跺脚之后，风醉和余次就开了小木屋的门。

    别说，这里虽然脏乱差，但是房间隔温的能力真的很不错，在房间里的时候，余次穿着绒毛外套和大衣，只略微有些冷。

    但这门一开，嗖嗖的冷风和刺骨的寒意就这么直接冲了上来，索性雪停了，就是路面上已经积了一层雪。

    “雪停了，我们可以回去了。”

    拉开马厩的门，两匹马倒是挺精神。

    松开马的缰绳，把马拉了出来，两人已然是一副要归家的样子了，可是——

    就在余次要上马的时候，风醉拦住了她。

    “同骑吧。”

    “啊……”余次抱着自己的小白马，“为什么要同骑？”

    解释这两个字，向来不是风醉所擅长的，所以她决定，让余次自己试试吧……

    地上雪有点厚，加上深涧峡谷的地本来就松软，水分含量高，被冰一冻，路就很滑，再加上这边地形地貌复杂，本来高高低低的路，被雪一盖……

    风中，余次拉着缰绳在马上抖了一下，差点没稳住，还好风醉看见她身形不稳，很快上前扶住了她的肩膀，不然余次准得啃一口雪。

    “这边的地势很复杂，雪厚不好走，不是熟手在这边骑马很容易摔跤的。”

    而余次的骑术……

    还是风醉这段时间才教的。

    刚刚坚挺了一波的余次现在只能灰溜溜的上了风醉的马。

    现在的情况是这样的，两匹马，两个人，马系着马，两个人坐在前面那匹大马上。

    本来如果这个时候风醉有个披风，余次顺势坐在风醉前面，躲在她柔软的披风上，靠着她温暖的胸，会是人生一大幸事。

    但是昨天披风垫屁股脏了，早上的时候风醉就没把那玩意儿带过来，加上骑马的时候内力不好运转，余次被吹来的寒风给刮得整个人都要起飞了。

    “风师姐！”

    “怎么了？”

    “内力怎么运转，你教一下我，口头传授一下，我来试试看！”鼻涕都快下来了，余次哆嗦着手攥着马冰凉的鬃毛，“求教！”

    “……”

    可能花了小半个月才学会梳理内力方式，还被老教主称之为天才的风醉：？？？

    “不行，不懂筋脉脉络胡乱用内力，会走火入魔的。”风醉说着，倒笑了起来，“虽然你入了魔教，但我暂时还不想你入魔。”

    “可是……”

    “觉得冷？”风醉低着头，“是吗？”

    “是……”冷得快哭出来了。

    坐在前面好像确实会更冷，风醉暗暗的想，好像余次坐在她前面之后，她吹到的风都更暖和了。

    教主的教典里可没有让教众为自己挡风这一条。

    想到什么，她拉住了缰绳，“既然你冷，那就坐后面去吧。”

    “可以吗？”

    怂货已经把披风上的大帽子给盖在了自己的头上。

    帽檐缀着很多雪白的软毛，很有重量，让整个帽子的边缘都往下耷拉，遮住了余次的大半张脸，让她露在外面的就只有尖尖的下巴。

    这样的人抱着手问可以吗。

    当然……

    当然可以。

    “我又不冷，上来吧。”

    坐在风醉后面之后，果然就好了很多！

    师姐虽然不宽厚，但是很温暖的背，为余次挡住了阵阵寒风。

    无人说话，天空中又飘起了小小的雪花，余次忽然听见风醉喊了一句，“抱住我。”

    “风师姐，怎么了？”

    “抱住我，又下雪了，要快点回去了。”

    ……

    ！！！

    余次刚刚环住风醉腰间的一瞬间，马就加速了，从之前不快不慢的速度，到现在……腾地一下，就过了一片地儿！

    在上午即将过去的时候，两个人终于回到了魔宫。

    房间里果然要比山里更暖和。

    一天没洗澡了，两个人回去之后就钻进了浴桶里。

    在偏殿独自洗澡的余次一直摸着自己的屁股。

    路上她一直想问，为什么能骑快，之前不骑快一点呢！最早是两匹马，可能考虑她速度跟不上，所以慢了，但是后来——

    一起骑一匹马，为啥还要慢着走呢？

    现在，她知道了。

    因为，武功再高，也怕磨。

    磨尻。

    ……

    有点小心的穿上了新的衣服，红衣侍女来叫余次去正厅跟风醉一起用午膳。

    风醉看余次坐下的时候，很贴心的问了一句，“痛吗？”

    虽然不知道为什么，明明只是一句很正常的问候，但是，但是……

    “还好。”

    “那就先用午膳吧。”风醉把余次最喜欢的那盘菜推到了她的面前。

    吃着饭，两个人就谈起了雪的事情。

    风醉说：“峡谷今年的雪，来的比往年都要早。”

    “感觉好像一下子就变冷了……”

    “本就是这样。”风醉听到余次的嘟囔声，脸上带着微微的笑，“外边都说魔教到了冬天，就是死地，根本无人来攻，就是因为这个。”

    “一旦下雪，峡谷的里冷得根本不能停人。”除非能一天之内把魔教攻下来，不然在冬天的峡谷过夜……

    啧。

    “原来是这样。”余次喝了口热汤，“那冬天还是别出去了，外面真的太冷了。”

    风醉发现，余次似乎很怕冷。


------------

第一百二十八章 我想这内力在我身体里……（补9更）

    这是余次过过的最冷的冬天。

    温度低就算了，空气还很湿润……

    而且魔宫的建造简直反人类，不知道怎么搞的，为什么会造得这么清凉？

    地板寒凉，屋子里也寒凉，床很薄，被子也很薄……虽然前两天已经换了一床更厚的被子，但是躺在白玉上，盖什么都没用，还是冷。

    现在余次最喜欢的就是早上喝热粥和跟风醉一起练武的时候了。

    每次这个时候，内里散发，都会很暖和。

    但这个阶段持续的并不久，因为风醉说，没有把握住，干这事儿太久的话，容易走火入魔。

    摩擦了一下自己的爪子，又到了固定的时间，余次很快换好衣服，走出了门。

    路过隔壁院的时候，她想起来，就想去看看绫罗她们。

    谁知道门一推开，院子竟然是空的。

    愣了一下之后，余次问了旁边的红衣侍女，才知道这今天孩子们跟着魔教的教众一起去训练场了。

    小萝卜头们……好像也在她看不见的地方成长起来了。

    呼了口气，余次拍了拍自己的脸，拢着披风，快步往主殿走了过去。

    不过今天风醉并没有早来。

    甚至于迟到了。

    是在约定时间之后过了差不多有半小时那么久，她才回来。

    “风师姐，你终于来了！”

    “久等了。”失策了，竟然算错了时间……

    风醉没想到那边还会出点事情，临时赶过去之后发现问题还有点大，就在那边停了一段时间，没想到就是停那么一下，回来的时间就不够了。

    “你还没用早膳？”

    桌上的菜肴一看就一口没动的样子。

    余次嗯了一声，“我在等你来啊。”

    “……”

    手指微微一动，风醉坐在了自己常坐的那个位置上，“下次再有的话，不用等我，师妹可以自己先吃，不然天冷了，会凉。”

    余次听了这话，忍不住一笑，“那下次风师姐也别等我了。”

    风醉没说话。

    “等一等而已，一个人对着这么大的桌子吃饭，会觉得有点吃不下饭。”

    “是吗……”

    “是。”

    余次说的笃定，这让风醉想起了以前的自己，每次都是一个人，也没有这个时候。

    最多偶尔会觉得大厅冷冷清清而已。

    不过如果是现在……

    算了，她觉得她还是会等余次来的，等一等而已。

    心里想的轻松的风醉并没有意识的，这个等一等对她来说，是一件很难的事情。

    毕竟——

    某日:风师妹，等等我。

    风醉：误了时辰，那师兄便不必来了。

    -

    用了早餐之后，两个人照例开始梳理内力。

    余次的内力很杂很杂。

    按照风醉的话，余次形象解释，就是：本来是很齐整的一个毛线球，但是经历了某些可怕的事情之后，这个毛线球，变成了一团乱七八糟的毛线。

    导致余次的内力开始随着她使用内力的次数，断崖式下跌。

    只要余次每次一用内力，这团毛线就会更乱，更杂。

    特别是，之前余次的内力似乎神奇突破过一次，破而后立，本来是件好事，但余次没抓住机会，没管它，就来了一个破而后立破。

    “气沉丹田。”

    “内力从这里开始游走。”

    风醉的手停在了余次的丹田上。

    冬天衣服穿得多，身上被人触碰，其实也没什么很大很大的感觉，就，就只是轻轻一点，略微有点痒。

    “这里，到这里——”

    风醉心无旁骛的帮余次温习前几天的内容，“好了吗？”

    “好像可以。”

    “那我跟你试一次。”

    “好！”

    所谓我跟你试一试，就是像很多很多武侠里写的一样，手掌对着手掌，然后两个人开始运功。

    处于主导一方的人把自己的内力通过手掌，传到另一个人的筋脉之中，然后开始——

    游走。

    这个过程，可以说是一场运动，内力缠绵在一起，通过杂乱的筋脉，梳理好它们，然后一圈又一圈，一次又一次，细窄的筋脉也会在这一次一次的‘运动’过程中，变得宽大起来。

    余次头上已经冒出了细密的汗珠。

    “没有错。”

    风醉收回手，然后抛了一块手帕给余次，“筋脉运行的道路，是完全正确的，你再自己试几遍，然后开始下一步路。”

    “好！”这种仿佛自己是‘天才’的感觉让余次对学习的热情很是高涨，“那风师姐，大概什么时候，我能学完这一套内力运行？”

    “……”

    多久？

    一个月还是两个月？

    风醉斜瞥了余次一眼，“大概需要一个月的时间。”

    “一个月！”余次愣了一下，怪不得上次在马上让风醉教她，风醉没出声，原来要这么久，“那风师姐，当初你学这个用了多久呢？”

    “大概半个月吧。”

    “噢，原来是这样。”那看来她的悟性也不算是差。

    有了动力之后，余次很快就坐在了柔软的蒲团上，开始梳理自己的内力。

    这会儿风醉没什么事情，就拿出了魔教的一些信件，开始处理。

    冬季，虽然武林人不会无聊来这里送死，但是密探的消息，还是不会停下来的。

    得处理好这些信件，然后把消息发回去，安排好魔宫的密探，才好掌握好来年的江湖风云。

    魔教能够兴盛到现在，原因就是如此。

    一是人员自律，二是暗桩众多。

    ……

    看完其他消息，眼神落在了来自凌云派的信件上。

    风醉略微停顿了一瞬之后，打开了这封信。

    信件很短，只说了一件事情。

    凌云派掌门与二长老，给凌云派大长老下了毒。

    给长老下毒？

    凌云派的水……这么混了？

    介于余次之前的失忆，掌门适时的闭关，出来之后换了性格，还有二长老的不太安分，风醉总觉得，凌云派藏着事情。

    一种微微的不安涌上心头。

    就在风醉要深想的时候，不远处忽然传来了一阵带着惊喜的声音，“风师姐！我梳理好内力了！”

    啪嗒一声，把泛黄的纸叠起来，塞进信封里，风醉站起了身，“好了，那我们来学新的脉络。”

    教学之中的时光，总是过得很快很快。

    因为风醉下午要去演武场，所以一起吃了饭之后，余次就要回去了。

    但，在她起身要走的时候，风醉叫住了她。

    “对了，我还有事没同你说。”

    “啊？”

    “什么？”


------------

第一百二十九章 给你，都给你（补完）

    这话似乎有点难以启齿。

    很久之前，风醉看上了余次。

    当然，先看上的不是余次这个人，而是余次这个人的生活态度，什么叫做生活态度呢，就是……

    就是面对什么事情，都是积极的。

    不管发生了什么，都不会觉得绝望。

    表情鲜活，在江湖，在武林，在她所接触的所有人里，是最为明艳的。

    当然这个明艳不是特指长相，就只是指这个人的生活。

    绕来绕去，大概就是——

    从虎头山到相城的那一段路风醉过的很舒心，进而希望自己一直都能那样舒心。

    所以她设计，把余次坑到了魔教来。

    从本心开始，她是很纯粹的，只是想跟余次一起生活，作为一个陪伴的人，作为一个姐妹，伙伴之类的人物。

    但是……

    作为伙伴，忽然把自己的手伸向了人家起居这方面，是不是略微有些不太好？

    风醉有些斟酌，“最近隆冬来了。”

    余次嗯了一声，“是啊，隆冬来了，快过年了。”

    风醉：……

    不懂余次后面那句接的为什么不是我好冷，风醉只能强行把话题继续扯到了冷上，“上次骑马回来的时候，你似乎很怕凉。”

    “怕。”余次点头，“我怕凉。”

    风醉的唇角微微勾起，“嗯，魔宫中人几乎都从小习武，修习内力，所以魔宫基本上都是用……大理石做的地。”

    “大理石里外都很凉，加上床，正殿和偏殿，都是玉石做的床芯，都很冷。”

    “额，是。”少听风醉一次性说这么多跟‘教学’无关的话，所以说这么多信息，她是想表达什么？

    魔宫里的人都不怕冷？她太怕冷了？

    还是什么？

    余次不知道风醉在表达什么，风醉话都说到这一步了，没再说，直接就把人给拉住了。

    “还是直接去看吧。”

    “风师姐，看什么？”

    “你很快就知道了。”

    余次的确很快就知道，风醉这么急吼吼的过来，是要她看什么了。

    ……

    知道的同时，也伴随着震撼。

    是真·震撼。

    这玩意，不知道什么时候搞的，暗搓搓的把位置藏在两个房间中间，从这里路过好多次了，她都没看见这里竟然——

    造了一座新的阁楼。

    不算太大，看上也不精美，但是却让人一眼就能感觉到温暖两个字。

    因为屋子上，挂了毛皮。

    就跟蒙古包一样的那种……里面是住的地方，外面为了防风，做了毛皮。

    然后是走进去。

    阁楼离地，就没有太多的湿气，房子的地面用的也是土砖和木头，大概是外面披了毛，有毛多，这边阁楼的里面，做了一个很后现代话的东西。

    没错，就是地毯。

    床用了暖玉。

    触手生温，跟隔壁偏殿那个冷玉完全相反。

    感受完这个房间，余次就更说不出话来了。

    这不是一个阁楼，这是一份心意。

    余次很快转头，看向了那个一直背光站在门口的人。

    “风师姐！”

    站在门口的风醉顿了一下，然后挺直了自己的背脊，看上去稍微有些僵硬的样子，“怎么了？”

    余次很风风火火的跳到了风醉的面前。

    两个人一开始都没说话。

    最后是风醉有点受不住这样炽热的目光然后转过了头，“余师妹一直看我干什么，不喜欢这个阁楼吗？”

    “喜欢！”

    “我很喜欢！”

    欢快的声音钻进了风醉的耳朵里，让他有点醉，也有点微微的痒意。

    “你喜欢就好。”

    “魔宫太冷了，你还没有学会梳理内力，加上身上有些伤，不能动用内力，没办法御寒。”

    “原来的地方更适合夏天再住。”

    “我知道！”余次眼睛亮的像是黑夜里发光的蜡烛，“我都知道，我就是想知道！风师姐，你是什么时候把这里修好的？”

    “就是最近……”

    余次震惊了，“我一点感觉都没有！”

    “嗯……你平时也不过来这边。”

    总之，阁楼就是这样不知不觉的被修好了。

    “好了，不说这个了，余师妹，从今天开始，你就可以住在这里了。”然后就是，风醉想了下，“你今天下午可以把在那边偏殿的东西搬过来。”

    “我还要去演武场。”

    说着，风醉已经一步走出了阁楼，准备下楼梯了，但这时候，余次叫住了她。

    “风师姐，下午可能会下雪，我先去拿一把伞给你吧！”

    “你在这里等等我。”

    刚想说不用，但人从自己身边擦过去，冲远了。

    手指轻轻的放在木门上，风醉垂着眸子，想着这个阁楼的事情。

    之前……

    之前建造阁楼的时候，什么都没有想的，只是想建一个新的屋子起来而已。

    但是后来，后来房子渐渐的起来了，还去库房的话，会看见库房里有很多的东西。

    以前清理峡谷的时候剥下来的野兽皮毛。

    不知道什么时候搜集到魔教内来暖玉床，还有各种东西……

    风醉并不是刻意的把这些东西放进这个房间里的，但是——

    她确实，一次一次的从库房里拿出了的这些东西。

    仿佛，仿佛被什么东西给附身了一样。

    觉得自己好像偏离了既定的轨道，十分危险和抗拒的时候，余次回来了。

    “风师姐！”

    不等风醉说什么，余次就直接把伞放进了余次的怀里。

    “去吧！”

    “风师姐你不是要去演武场吗？”

    “……”

    “那我去了。”

    拿着伞，风醉从侧边下了阁楼。

    就在她走出去不远之后，她忽然听到身后人声又起。

    说了那句，她听到过很久，但是好像从来听不厌的话。

    “师姐，你真好。”

    -

    小阁楼的冬天是很温暖的。

    从西侧殿搬到这边来了之后，余次距离风醉好像也更近了。

    ……

    魔宫的时间，总是过得很快。

    在余次终于把身上的筋脉梳理完成之后，魔宫的年，也要到了。

    一年之中，最重要的一个节日。

    象征着团圆，和睦，兴盛，但是——

    但是问题来了。

    魔宫的人，一直都在一起，一直都是团圆，最后列一个年出来……

    大家很想过好这个节日，但是由于每一届的教主都是很纯粹的人，这么大一个节日，也就是演武场闭七天，然后……然后大家在家里吃吃喝喝睡睡，过了这七天，开始继续重复之前的日子。

    但今年。

    今天，是不一样的一年。


------------

第一百三十章 魔教‘春节联欢晚会’上（1更）

    “过年了师姐你就直接这样……解散教众，让他们回魔宫，然后自己过自己的？”

    本来觉得自己遵循了没一任教主完美荣光风醉看着余次不可置信的表情，顿了一下，忽然感觉自己好像做错了什么。

    “不可以吗？”

    “过年了，总不能再去演武场。”

    “中秋休息，春节休息，怎么了？”

    “……休息是该休息，那就这样吗？”

    “如此就可以，大家休息都很开心。”

    是吗？

    余次可不觉得大家都很开心。

    从那边小阁楼过来，她很鲜见的遇到了许许多多的教众，他们有男有女，有年轻人，也有老年人。

    但无一例外，脸上的表情都是茫然的。

    颇有一点训练多了，训练傻了，上阵杀敌一把好手，但是赋闲在家，就一脸懵逼的感觉。

    “但春节，风师姐不把大家集起来一起过吗？”

    “集起来一起过……”风醉顿了顿，“往年从来没有这样过。”

    “而且魔教教众上万，要一起的话，该怎么过？”

    这是个很大很大的问题。

    余次思忖了一下这个问题，然后脑子里马上闪过了自己以前的年会。

    公司那会儿的人也特别多，轮到年会的时候，是怎么把人给集合起来把时间给磨过去的？

    对……

    可以弄一个，类似于春晚的东西。

    不对，还剩六天就春节了，排一个春晚可能排不出来。

    不过也没有太大的关系，只是走一个这样的形式，举办一个这样的晚会，给大家增添一下乐趣而已。

    把自己的想法跟风醉说了一下，风醉眉毛蹙起。

    “让大家上台……唱戏？”

    “对！”余次点头，“你可以这么理解。”

    “风师姐，答应嘛！来魔宫这么久，这里从来都没热闹过，我总觉得这里应该是红红火火的……”

    有点禁不住余次来来回回的念叨，风醉松了口，“那好，我把令牌给你，你……想做什么，就去做吧。”

    “谢谢风师姐！”

    “嗯……最近这段时间我要处理魔教积压的事情，如果你遇到了什么不顺心的事情，也可以来找我。”

    “我知道！”

    余次知道，风醉向来是为她撑腰的。

    于是乎，在农历十二月二十四日，还有六天，就把今天给过完了的时候，魔教出了一件大事儿。

    这天下午，魔教教众们晒了个难得的日光浴，安安稳稳的躺在各家门口，或者是坐在家门里练剑的人，忽然听到正殿的地方传来了一阵锣鼓声。

    一群人惊了一下，然后一个个都穿上了门派服饰，赶往了正殿。

    魔宫集结号，多久没响了。

    但，一来之后，大家发现，站在上面的不是教主，而是那位教主不知道从什么地方带回来的右护法，当然这并不是重点，重点是，余次她有风醉的令牌，还有，正殿前忽然摆出了一个写满了字的屏风。

    作为被系统训练过的优秀魔教徒，下面穿着红衣的一群人基本上都是识字的。

    “春节……联欢晚会？”

    “这是何物？”

    “表演歌舞？”

    “还有唱戏？”

    “最好参加，参加者可以获得……魔宫的一份汤圆，什么，这是什么？”

    台下的人忍不住议论了起来，站在台上的余次脸上已经挂上了笑容，议论，一轮就好啊，议论说明大家还是对这件事情很感兴趣的。

    等一群人从前到后，把这个消息传遍了之后，余次才扬起声，用蕴含着内力的声音，压住了大家的窃窃私语。

    “好了，静下来！”

    “各位应当已经看见了屏风上面的字，魔宫年年春节，都是让各位在自己家里，少有人会想到……来过节！”

    “今年，魔宫准备筹备一次大节，把魔教的教众，全都聚在一起过春节！”

    “这就叫，春节联欢晚会！！”

    “由唱戏，剑舞，还有各种特色组成，参加的教众可以得到由教主东西厨房做出来的节日汤圆，还有由各位护法亲笔书写的对联，以及库房内的一些宝剑……”

    如果说，前头的东西对大家只是小吸引的话，那么最后一项，当真是戳了各位的心。

    只要是练剑的，甭管是怎么样的，性格如何，都想要给自己配一把好剑。

    在库房里的宝剑——

    平日里根本不可能有机会拿到，基本都要等那些正派人士来攻打魔教，教主会从那些戍守峡谷，表现很好的人里面，选一批赐剑，这次！竟然有这样好的机会！

    看见大家又沸腾了起来，余次眸子里带上了笑。

    果然，重赏之下，必有勇夫。

    没有接触过表演算什么，怂算什么，不喜交际算什么，为了宝剑，什么都不怕！

    把奖品报完了之后，余次还站在台阶上把关于这个‘春节联欢晚会’的细节说了一下。

    巳时，事情全都说完了，余次在上头吼了一句，“如果有想要参加联欢晚会的教众，可以在散会之后，去西侧偏殿报名！”

    ……

    真的有人来了！

    这是余次第一次组织这种宏大的晚会。

    真·宏大。

    观看人数大约在一万以上，参演人数……可能有个五百多，再加上闲杂人等，可能要凑个六七百人了。

    如此参与之众，观看人数之多的晚会，她还是第一次弄。

    由于一手字写得实在不咋地，余次就把会写字的绫罗和一个叫做子夜的小萝卜头抓来做了壮丁。

    第一天下午，有很多人来报名。

    但是！报名的全都是剑舞……

    哇，两百多个青壮年男女，全都是报名舞剑的。

    可舞剑，只要五十个人啊！

    “……”

    余次就逮住后面的人问，“姑娘，我看你长得十分妍丽，声音也很好听，不如报一个唱戏吧。”

    那穿着红衣的姑娘只给了余次一个凌厉的眼神，然后往后退了一步，抱住了自己的长剑。

    “不！”

    “……”

    忘记在这个时代，大家对‘歌姬’这个名词似乎有点抗拒了。

    一下午，舞剑编队和打杂编队的人倒是齐整了。

    但是关于唱歌的，做点小杂耍，演戏的……

    基本上是没有。

    偶尔有两个，都是侍女来报的名。
------------

第一百三十一章 魔教‘春节联欢晚会’中（2更）

    找不出应对方法，余次没辙，只能先带着人去把选定的场地给布置了一下。!

    能容纳所有人，又算较暖和，还有高台的地方。

    那是——

    魔宫后的一个祭坛，早早早早早，最早那任教主刚从关外来，迁到这里来让大家建造的，一个用于祈祷和其他事情的祭坛。

    不过后来魔教发生了很多事情，后面的教主发现这个祭坛真的是……尻用没有，感觉自己愚蠢的被骗了许多年，某任教主一气之下，把魔宫的后祭坛封掉了。

    现在要开个晚会，祭坛正是不二之选。

    开了那个尘封已久的门，余次领头，带着大家提着水桶，拿着扫帚进了后宫那边，开始打扫。

    人多，打扫这种不费脑子的事情，向来是干的很快的。

    这个下午甚至还没过完，这边已经焕然一新了。

    既然是开‘春节联欢会’，那红绸的装饰，肯定必不可少。

    不过因为地处西北区域，魔宫储存的红色绸缎并不多，算有，也是很珍贵的江南织锦缎，用这种东西来装饰，台暴殄天物了，所以余次选择了库房较为次之的其他布料。

    不过也没关系，反正是晚，倒是后灯点了，烛火朦胧之间，只要是红色的，看着都一样了。

    台子搭起来之后，余次膨胀了一晚，第二天去了找一号左护法，她听风醉说过，这位护法的剑法很是漂亮。

    她想委托一下他去当舞剑大队的队长。

    间游说花了一点点功夫，不过很喜人的是，她最终还是游说成功了！

    二十五日午，跟风醉一起用午膳的时候，余次向她报告了这个好消息。

    人已经快被埋在信件堆里的风醉听到这句话，笑了起来，说：“余师妹的行动力还是很强的。”

    “是啊，不过还是要谢谢风师姐你给我开库房，很多人是听到有宝剑可以拿，才来报名的。”

    说到这里，她略微有些失落。

    风醉戳了一下碗里的鸡翅，“报名了可以，因为什么不重要……再说了，库房里的宝剑有很多，都是正派来打魔教的时候，打扫峡谷捡来的，送了也不心痛。”

    说了几句之后，余次总算是恢复了之前的笑容。

    风醉松了一口气，但再谈了几句春节晚会之后，风醉一看余次，脸又拉下来了，而且这次之前那次还要严重。

    风醉：……

    “怎么了？”

    “联欢……”虽然念了很多次，但风醉总感觉这个词语有些怪怪的，“春节联欢会不是办得很好吗？台子搭好了，有人来舞剑……”

    “不行。”余次摇头，“这么长一个晚会，怎么可能只有一个剑舞，我还想招一批唱戏的，和唱曲的，但是！”理想很丰满，现实很骨感，大家好像都无法突破自我。

    看着余次愁眉苦脸的样子，风醉想起了点东西。

    饭后，余次说自己要去找三号右护法，听说三号护法年轻的时候曾经给一任教主弹过琴，她要去试试看，能不能策反这个乐师。

    不过风醉说：“下午不用去了。”

    “啊？”

    “下午魔教要开一个集的朝会，各位护法都会来正殿，你还是先去布置祭坛后台吧。”

    “这样啊……”余次有点担忧，护法朝会！一听很隆重，“是最近的信件里有什么大事吗？”

    “没事，只是一些信息总结而已，别担心。”

    “你先去布置后台，等过两天我忙完了，去看看。”

    “好！”

    她像是一阵风一样蹿出了正殿。

    有了内力之后，她似乎跑的越来越快了。

    想着刚刚余次那边飞扬的衣角，风醉摇了摇头，唇角不由的挂起了一抹淡笑。

    算是在魔教，她也过得很好。

    -

    想到大教主可能会于一天或者两天后来视察，余次在后边巡视。

    万人大场，到时候让人直接从家里搬凳子过来坐着，米酒在门口发给大家，然后台子大，要把光全都聚焦在台子，需要很多的灯笼。

    不能太大，不能太小，放的位置也不能太复杂，总之，也是需要很多耐心的。

    而第一舞剑大队呢，在祭台旁边每天训练。

    说是训练吧，余次觉得其实也不算是高强度训练，毕竟这群人之前都是有武术基础的，现在学这一套，算是学一个较好看一点的剑法而已。

    这个节目，最重要的是要齐整，然后穿的衣服得较有特色一点，这样更有场面感。

    欣赏了一下，顺便幻想了一下到时候的舞台效果，余次觉得是很不错的。

    不错完，不错完之后她又开始头疼，啊，偌大的晚会，不可能一个节目吧。

    “你去问问看，央殿的集会开完了没有，开完了来告诉我。”

    “是。”

    ……

    一刻钟之后，侍女回来，说那边已经结束了。

    余次眼睛一亮，去了了三护法那边，准备开始艰难的说服旅程！

    但——

    令人没有想到的是，余次做好了长期抗战的准备，但三护法似乎很明理，抗战刚开始没多久，他投降了。

    “三护法！你同意了！”

    “右护法你这是怎了？”三护法年纪已经大了，头发斑白，已经长了些白头发，说话的时候要是笑一笑，倒是显得人很是慈祥的样子，“同意了还不好吗？”

    “自然是好！”余次一拍大腿，“我是以为三护法也会觉得唱戏有辱斯……”

    老人家笑了起来。

    “唱戏确实是有辱斯的事情，但是为教众唱戏，不一样了。”

    大家来来往往，生活在一起其实很久了。

    虽然人数众多，大家可能并不是互相认识的，但是……

    但是穿红衣，身在魔教，手执长剑。

    那是一家人。

    “彩衣娱亲，说不有辱斯。”

    “！”

    这，大概是化人吧。

    一语道破了所有的事情，余次嗯嗯赞同三护法的话，“您说的对。”

    “那教众……”

    “我来吧。”三护法以前不愧是弹琴的，“当初跟我一起给老教主弹琴的人，还在呢，凑起来，也为大家弹一次。”

    首战告捷，余次别提多开心了。

    然而，让人更兴奋的是——
------------

第一百三十二章 魔教‘联欢晚会’下（1更）

    今天下午，余次感觉自己就像是开了挂一样。

    不管去哪里，游说谁，好像都可以迅速成功。

    学习文化人的那套彩衣娱亲方案，真的很有效。

    但，再游说最后一个护法，也就是魔教二号右护法，一个曾经在江湖上当过说书先生的人的时候，余次发现了一件事情。

    在她还没来得及说出文化人三护法的彩衣娱亲策略之前，这位，就直接把三护法说的话，重复了一边。

    “当年在江湖上说书，确实是觉得说书是下三门的行当……说书，让人演，娱众以讨口饭吃，确实是%”

    “不过现在不一样了，是给教众看，虽然……”

    “但是我们也是一家人，如此，彩衣娱亲——”

    “……”

    一模一样。

    余次开始感觉略微有些不对了。

    她之前并不是没跟几位护法提过这个让大家带头，然后带自己手下分着的人，踊跃报名的，但是之前大家都拒绝了。

    现在不过是卷土再来一次，怎么一个个都好像明白了民族大义似的？

    这中间没发生点事情，余次是死都不信的。

    今天下午，下午……

    余次眼睛忽然一亮！

    “二护法，你这话是听谁说的啊？”余次一脸的仰慕，“说的真有道理。”

    “是教主说的。”二护法看着余次，倒是一副与有荣焉的样子，“今天下午教主集会的时候，教主说了这件事情，我们才理解了右护法你的一片苦心。”

    “魔教确实已经松散太久了。”

    “我们老一辈的心里还有魔教一体的想法，却没想过，下一辈太久没有交际了，我们总是要去的，若是一直让每个护法门下的人泾渭分明，那到时候魔教岂不是要乱套？”

    他说了一大堆意义深远的话。

    但余次现在满脑子都是那句——

    是教主说的。

    上午才……才跟风醉说找不来人，她下午就跟这些护法说了这样的话，是，是帮她说的吗？

    “右护法？”

    还是二护法出声，余次才反应过来，哦，对，还有这些原因。

    那……

    那到底是因为什么原因呢？

    -

    场地已经布置好了，第一项目剑舞也初见成效，由于上上任老教主很喜欢搞点风雅的事情，库房里也不缺乐器和统一的服饰什么的……

    总之，人员齐整了之后，这场‘春节联欢晚会’，算是离开了前期准备阶段，开始进入了中期统筹阶段。

    比如确定表演名单，确定节目，确定指导老师，确定节目顺序，以及到时候大家怎么坐，如何散场，都需要在这短短的时间内确认好。

    好在魔宫里能干的人还是不少，有人来分忧，余次就觉得压力小了很多。

    不过忙还是忙的。

    有天忙到午饭都没吃。

    就那天，风醉来巡视祭坛了。

    ……

    这还是风醉把这边的钥匙给出去之后，第一次来祭坛这儿。

    人刚进来，她就愣住了。

    因为印象里……这里似乎不该是这个样子的。

    脏乱堆积的东西被清理了出去，本来沾两人污泥的台子也被洗了干净，左右两边原本是用来挂‘仙旗’的东西现在挂上了红色的灯笼。

    整体观之，这里不算是雅，但是却能让人感觉到扑面而来的喜气。

    当然，最让风醉觉得意外的，并不是这里的布置，而是这里的人。

    她接任魔教教主以来，在演武场一直都带着大家修习本门剑法和内力，在她眼里，这些教众都是魔教最优秀的战士。

    她没有想到，在她眼里固定住了的这些‘战士’，此刻竟然也能展现出一种柔美的感觉。

    余次一直在各个方阵里面转来转去。

    一边看看这个，一边看看那个，忽然，她就穿过人群，看见了站在了祭台侧下方的风醉。

    “风师姐！”她直接叫出了声，“你怎么过来了！”

    熟悉的声音在嘈杂的场上，穿过了所有，直击耳膜，风醉转过身，就看见了向她奔来的余次。

    她下意识的伸出手要摊开，就发现余次霎时间停在了她面前。

    “风师姐，你过来怎么也不让人说一声？”

    “只是事情处理完了，过来看一眼。”她很快把话题引到了现在的祭坛上，“这里被装扮的很漂亮。”

    自己做的事情被人夸赞，还是被很特别的人夸赞，余次眼睛里的笑意一下就压不住了，“大家一起帮的忙。”

    风醉来了，余次就带着她又在方阵里转了几圈，一边转，一边介绍，这个是什么，该如何表演，怎样上场……

    转了一圈之后，余次发现风醉脸色似乎有些不好。

    “风师姐，你怎么了？”

    “没事，应该是上午看信件的时候太入迷了，所以忘记用午膳了，现在有些不舒服。”

    “！”余次一听，立马拉住了风醉，“怎么忘性这么大！”

    “走，我陪你去用午膳！”

    风醉嗯了一声，没反抗。

    后来，正厅里。

    东厨房的人觉得挺奇怪的……

    嘛，之前把菜送上去，教主让人把饭菜原封不动的端回来了，现在又要一份一模一样的菜？

    而余次，也是上了桌之后，才猛地发现。

    “风师姐，我忽然觉得我似乎没有立场说你……”

    “我今天好像也忘记用午膳了。”她拿着筷子，有些不好意思，风醉嗯了一声，“那下次别忘了。”

    “行。”

    “下次，互相督促。”

    “嗯。”督促。

    银箸和瓷质的盘子撞在一起，发出清脆的声响。

    风醉的目光跟着那双手，上下浮动。

    原来两个人久了，一个人的时候，是真的会吃不下饭的。

    -

    风醉的事情也结束之后，魔教这个整体，算是全都投入到了盛大的‘春节联欢晚会’之中去了。

    在忙碌里，时间总是过得很快。

    好像只是一眨眼，春节就到了。

    老天赏饭吃，最近没下雪，魔宫处的温度也比预料的更高。

    但，比上升的温度更高的，是教众们的热情。

    虽然一开始的时候，大家对这场包含了戏曲歌舞的晚会是抗拒的，但是——

    但，大家看到了身边人的苦心训练之后。

    在灯笼亮起，看穿着统一服饰的人自下鱼贯上台，听古琴声响起，等风醉说完那句：

    魔教，共襄盛举，共度岁年的时候，台下忽然呼声如潮。

    余次看着这一幕，感觉自己的目的达到了。

    说句很矫情的话。

    魔教好像……忽然有了人气似的。


------------

第一百三十三章 跨年夜里，我和你（2更）

    节目安排其实是挺随意的。

    歌曲一直走，剑舞开头，打出气势。

    然后就像是春晚一样，上歌曲，上戏曲，然后让曾经说书人的二护法上来，给大家讲了一个年兽的故事。

    这个故事以前是讲给小孩子听的，现在一群大人在台下听，都笑了起来。

    但笑归笑，二护法当年能凭着一张嘴皮子在江湖茶馆里有一席之地，功力不是盖的。

    这么久简单一个故事，在他嘴里，九转十八弯都不够。

    听故事听得开心了，就有人拿起了余次她们之前为大家发的米酒，令人微醺的酒气儿混杂着略微的凉意和笑意，更多了烟火的气息。

    大家原本互不相识，但是因为酒，因为气氛，因为共同的话题，都攀谈了起来。

    余次眼里亮晶晶的。

    “这么开心？”

    轻缓的声音自耳侧起，余次不用回头，就知道了她的身份，“风师姐，你怎么下来了？”

    今天晚会名义上的主持人，并不是策划了这场晚会的余次，而是教主风醉。

    “二护法一个人足矣，我下来也没关系。”

    “何况……”风醉说着，蹙起了眉，“我不下来，你一个人在下面，不难受？”

    “为什么难受？”余次有点不懂，“晚会很好，我很开心啊。”

    “就算你没站在台上吗？”

    “……”

    “我为什么要站在台上？”从一开始，余次就没打算让自己上来，作为一场为魔教整个教策划的晚会，当然要请威望和资格最深的人上去。

    没听说魔教有大长老，那上去的肯定是风醉啊！

    “自然要风师姐你上去，才能调动大家的情绪，而且……”余次隐晦的笑了一下，说：“你在台上，可以更凝聚教主的威望啊。”

    “就像是你之前跟护法们说的，如今魔教以护法分支的形式整合在一起，可是各位护法都老了，新的护法不一定会和现在的护法一样，毫无二心。”

    “提前把人整合起来，立威的话，以后的路会更顺。”

    所以说，这看上去只是一场晚会，事实上，这场晚会所包含的因素多的很。

    余次说出来的东西，比风醉自己想的……要复杂多了。

    她曾一度认为她蠢，但是她的蠢，好像很分段。

    日常段的时候体现的淋漓尽致，有时候又聪明的让人——

    “从一开始就想了这么多么？”

    “那倒没有，风师姐你知道的，我一开始想办这个晚会的原因很简单啊，春节，一年才一次，让大家都回自己家随便过，魔宫里也太没烟火气了。”

    “而且我觉得师姐你应该是一个喜欢热闹的人。”余次下这个结论下得并不是很笃定，但她可以笃定的是，风醉不是一个喜欢孤独的人。

    一个从小生活在繁华帝都；明明魔教人众多，出门寻仇，最先派的不是门下的护法弟子，而是选择自己去。

    跟绫罗和子夜那群孩子相处的很好，当然……日常生活里，跟她也处的很好。偶尔说起以前，脸上表情不变，但眼里总是有怀念。

    这样的人，不像是一个喜欢孤独寂寞冷的人。

    “所以，我觉得错过这个机会，就很难让师姐感受到这种热闹了。”

    “你看。”余次忽然伸手，指向了离祭坛最近的那一排观众，“风师姐，你看那边……有没有看见，看他们，笑得是不是很开心。”

    “有没有觉得虽然不知道他们在笑什么，但是看见他们脸上的笑容，也觉得很轻松？”

    她用轻快的语言向风醉传达着‘开心’、‘轻松’这些情绪，但——

    风醉只说了两个字。

    “没有。”

    小心脏仿佛一瞬间被戳伤，余次转过头，刚想说什么，就发现风醉正在看着她。

    很……奇怪的目光。

    深邃沉迷，又带着点很勾人的意。

    “师姐？你——”看我干什么？


------------

第一百三十四章 我问你，为什么对我这么好？（1更）

    隐约灯火的映衬之下，余次的脸上染着淡淡的光。

    这不是风醉第一次静静打量她。

    但这一次，风醉眼神里蕴含的情感比任何一次都要来得热烈。

    师傅走得不早不晚。

    她很小的时候就扛起了这个魔教。

    成为教主之后，没人教过风醉怎样当一个教主，她就凭着自己的感觉，询问之前的一些长辈，努力让自己强大起来。

    好在师傅甩下来的锅不烫，她虽然没有太高的管理才能，但因为身出嫡系，名正言顺，在武学上造诣高，所以她没废多大的力气就接住了这个锅，然后开始了教主生涯。

    但教主不是那么好当的。

    成为教主，首先是一份责任，她不能再随意离开魔教，或者说，她不能和以前一样任性了。

    成为教主，留下来，跟大家一起训练，好好守护好这一片从先辈就传下来的人间仙境，守护好自己的教众、族人。

    后来，少女风醉，就变成了教主风醉。

    拿到魔教布置在江湖上的暗桩，开始处理古早的恩恩怨怨，有了出门的机会。

    所以后来，风醉很喜欢杀人的感觉。

    除了正派攻来，她在魔教的时候，是不会杀人的，所以她一杀人，就说明她在外面。

    再后来，遇到余次。

    ……

    脑海里闪过一幕又一幕。

    下棋。

    给她夹菜。

    记得她喜欢吃什么。

    说话的时候，一直都是平等的眼神。

    温柔的叫她风师姐。

    在雪地里的那束小花。

    会厉色让她用午膳。

    会说——

    风师姐，我觉得你应该是喜欢热闹的，所以，我想让你看见热闹。

    “余次。”

    “啊？”余次微微往后了一点，头侧着，眼神里带着点疑惑，“风师姐，你怎么了？”为什么忽然这么严肃的叫她的名字？

    饶是余次已经在脑子里模拟了无数种可能，她也一点都没猜到，风醉会说这一句。

    “余次，你为什么对我这么好？”

    她懵了一下，然后行动要比意识更快，“什么，风师姐，不是你对我好吗？”什么时候，变成了她对风醉好了？

    泛着粉红色的光照在了两个人的脸上。

    眼神相对的瞬间，一股泛着微微甜意的氛围升起。

    但风醉没有让这股甜意蔓延很久。

    “余次。”她低垂着眉目，最终还是说出了这样的话，“在你来魔教之前，我没有对你好。”

    提到来魔教，这就涉及一个很古早的问题了。

    余次怎么来的魔教？

    那场设计，两个人都知道，但从未提起，到魔教以后那段明快而充满小惊喜的日子，冲淡了那份刻意和恶意。

    但如今，这件恶意的事情被忽然提起——

    “我对你的印象很深。”

    “因为从来没有人那样看着我，说过我是个好人。”

    “你……”

    “余次，这段时间，你别说话，让我来说。”

    她说了人生里最长的一段话，“最初在虎头山，我并不是去救你的，去只是报早年间小林村的世仇，你们能逃出来，是个巧合。”

    “一路上，我愿意跟你们一起走，也不是因为要保护你们，只不过是觉得有趣，而我恰好也要去剑客城下战书而已。”

    “至于叶风然……”

    “我是刻意不杀他的。”

    风醉的恶意，一点一点被她自己剖析了出来。

    “我这样，你还觉得我对你好吗？”

    余次没想到，风醉一来就是王炸。

    “我，虽然发生了这些事情，我还是觉得师姐对我很好，还是觉得师姐你是个好人。”

    她话刚说完，就发现自己的下巴被一只有些冰凉的手擒住了。

    然后，外力作用下，她的头被抬了起来。

    “别低头。”风醉抿着唇，眼神里带着几分淡淡的情绪，“对着我的眼睛，把刚刚的话，再说一遍。”

    余次：……

    “我，虽然发生了这样的事情，我还是觉得，觉得……”这话余次明明是从心而出，说的是实话，一点没压力，但是不知道为什么，在风醉的目光之下，她就是可耻的脸红了。

    特别是，在她结巴之后，风醉脸上那点微微的笑，不见了之后，她感觉自己结巴的更厉害了。

    “你结巴了，你平时跟我说话，从来不会结巴的。”

    风醉的眼神慢慢的凉了下来，“只有骗我的人和怕我的人跟我说话会说话断断续续的，余次，你说你现在是哪种？”

    ……

    这个问题，它仿佛不是一个问题，它这就是一个送命题。

    “不是！”在这种重要时刻，余次终于甩出了一口流利的话，“我不是，我没有，我没有骗你，也没有怕你。”

    “我只是……只是被风师姐看着，有些紧张。”

    “其实风师姐说的东西我来魔教之后都知道，我又不傻……其实师姐你不该评价自己做的事情的，你这样说，显得你好像一个坏人一样。”

    “其实从一开始，不管你是因为什么原因去的虎头山，但你救了我和绫罗他们，是个事实。”

    “就算是后来，你要去剑客城下战书……但同路并不一定要一起走，而且我们的脚程很慢，你还是跟我们一起了。”无论是因为什么，风醉保护了余次和一群萝卜头，这是个事实。

    “后来在客栈里，我夜里找你下棋，你已经睡了，知道我是害怕才过去的，还是陪了我。”

    “再后来，在破庙里，我病了，听绫罗她们说，是你照顾的我。”

    “叶风然那件事情……其实一开始的时候，风师姐不是准备杀了他以绝后患吗？是我阻止了你，才会发生后来的事情的……”

    “最后，就是到魔教以后了。”到魔教以后，风醉对余次，那是真的没话说。

    “其实师姐你一直都很好，你好像总觉得自己是魔教教主，就应该……很坏。”

    “但事实上——”

    魔教到底是什么样子的呢？

    这就是一个披着魔教名字的正义教好不好？

    从武林正派里拎个门派出来，门派风气，弟子为人，还不一定能做到魔教这个高度。

    最后。

    “至于那些发生的不好的事情，其实我……都不是很介意。”

    “我总觉得师姐对我，是没有恶意的。”


------------

第一百三十五章 眉语目笑，情愫暗生（2更）

    把自己要说的话完完整整说完之后，余次松了一口气。

    再抬起头看着风醉的眼睛，她……

    她好像倏忽看见了一抹红？

    ……

    没来得及仔细看一眼，风醉已经侧过了头。

    余次现在只能看见她翘挺的鼻梁和翕合的睫毛。

    很细密的睫毛，在下眼出打下了一圈很漂亮的阴影。

    她此刻的声音和她此刻的人一样，难得的……很是温柔。

    “余次，你还记得你刚刚说的话吗？”

    才说了不到两分钟，不记得也不太可能啊。

    总觉得这会儿的教主有些脆弱！惹人怜爱！余次连忙肯定，“我记得，如果师姐你要听我可以再重复一遍！”

    她还可以说的更具体的。

    余次声音很活跃，风醉看了她一眼，唇慢慢的勾了起来，一点一点，勾到了一个前所未有的弧度。

    她好像是第一次笑的这么‘大’。

    “不用了。”

    “你记得就好。”

    “我，我会一直记得的。”

    “嗯。”风醉也点头，“我也会一直记得的。”

    然后，风醉的下一句话，把这场谈话，拉入了一个更深层次的世界里。

    如果说，在这一刻之前，余次只是觉得教主可能来是早些年里失去了师傅，一个小孩子早早扛起这一切，累了，心力交瘁之后，来寻求安慰。

    那么这一句话之后，她知道了很多新的事情。

    “那你还要记得一句话。”

    “嗯？什么？”

    “魔教教条七十七条，魔教众需从一而终，我对你好，我会一直对你好。你对我好……”

    她没说下一句，只说了：“一般来说，违反魔教教典的教众，会被处以鞭笞型。”

    余次：……

    就在余次还没想到要怎么回这句话的时候，前面的绫罗已经小跑过来了。

    “教主！大师姐！你们在这个角落里干嘛！”

    “台上的戏快完了，教主，三护法到处在找你呢！”说着话，绫罗的眼神还一直在余次和风醉身上蹿。

    黑灯瞎火，不知名角落。

    大师姐和教主……

    到底在！干！什！么！

    “嗯，你先上去，我很快就回台上了。”

    绫罗噢了一声，转身就走了。

    “风师姐，你还不去台上是要……”

    “要跟你再说一句话。”

    “啊？”余次一头雾水，“什么？”

    “你之前说的话里，有一句话错了。”

    “？？？”

    余次一脸茫然之际，就看见风醉的脸忽然放大，温热的气息喷在脸侧，“你没有不傻，你挺傻的。”

    “……”

    我屮艸芔茻？

    停下来就专门说这句破话？

    余次看见风醉的背影，气得跳脚！

    站在另一片阴影里的绫罗，则捂紧了嘴巴。

    怪不得她和一群小伙伴在魔教的待遇这么好呢？原来不是因为教主大发慈悲，而是因为……

    嘛。

    裙带关系啊。

    -

    灯笼下的余次红脸了好就，才反应过来，啐了两口。

    居然说她傻？之前那么多好话都白说了……

    竟然说她傻？

    但没有纠结太久，她的全副心思，都被聚拢到了台上。

    一眨眼的时间，两个时辰已近过去了，这场晚会，走到了尾声。

    按照计划，风醉站在台上说一些比较感性的话。

    “接任教主之位，已经有差不多九年的时间了。”

    “一直以来，都没有跟大家说过什么。”

    “……”

    今晚的风醉，很平和，平合里甚至有几分温柔。

    这是……

    这是给余次的温柔，多出来的一点，就分给了台下的教众。

    说到最后一句，很俗套的，祝我魔教年年有今日，岁岁有今朝的时候，风醉忽然看向了余次。

    隔着数十米的高台，有些昏暗的角落，看人脸都看不分明。

    但莫名的，目光就这样对上了。

    有句话怎么说来着。

    眉语目笑，情愫暗生，就是如此。

    -

    新年到了。

    按照魔教惯例，大年初二之后，就要开始恢复训练了。

    但今年，风醉给大家开了先例，在原本的初一假期之后，再加几天假期，让大家一起交流，聊聊天。

    想的话，可以去峡谷里走走，看看雪景，或者去湖边玩一玩。

    再不然，也可以去祭台那里。

    自从祭台被用来表演了一次之后，余次就觉得，这么好的地方空着实在是浪费，反正闲着也是闲着，不如直接把这里开放成一个表演台。

    每天开放，就如果有谁想要表演的话，就直接上去表演，然后有人要看的话，也可以坐下面看。

    总之……

    一切的事情，都在往很好的方向发展。

    没什么人的走廊里，人忽然多了起来。

    假山后，有人捉迷藏，空地上，有人打雪仗。

    魔宫比以往更嘈杂了，但是这份嘈杂里，有人气儿。

    而魔宫的正殿，也比以前的正殿温暖了，因为正殿里，有……

    总有两个人呀。

    结束了晚会的事情，余次又重新变回了很清闲的余次，唯一能做的事情，好像就是陪着风醉一起坐在正殿里耗时间。

    也不能说耗时间，就是下下棋，画画，弹琴之类的。

    很小资情调。

    “你似乎很喜欢音律？”

    “嗯……喜欢弹琴。”

    “那我教你？”风醉把余次的手放在了琴弦之上，“十指纤长，是天生弹琴的。”

    被说了八百年音乐白痴的余次：！

    “是吗？”

    风醉看着她，嗯了一声，“是。”

    大概是风醉教的真的很用心，一开始一点基础都没有的余次，在被她教了一阵之后，弹琴也弹得像模像样的。

    大概三个月前吧。

    魔教还是魔教，高冷出尘，和峡谷的冬天一样清冷的魔教。

    三个月后，魔教还是魔教，但——

    大概已经春暖花开了。

    ……

    “所以说，绫罗师姐你说这些，是想告诉我们什么啊！”

    “大师姐要跟教主在一起了吗？”

    “不是吧，大师姐跟教主在一起？”

    “大师姐不是叫教主叫风师姐吗？为什么师姐和师妹还可以在一起……”

    “停！你们说这么多，我耳朵疼，管这么多干什么……一个个问东问西的，我只是告诉你们，以后训练的时候要更努力。”她叹了口气。

    “为什么？”

    “为什么还要更努力……”

    “就这样开开心心的随便锻炼不可以吗？”

    “啊，绫罗师姐你打我干什么？”

    “打的就是你，以前我以为我们是被教主善心眷顾，当然想怎么想可以！”她一副恨铁不成钢的样子，“但现在，你要清楚！我们是凭借大师姐的裙带关系才有这么好的待遇的！”

    “以后大师姐跟风师姐在一起了，我们就是娘家人了，你们都不努力，这么寒酸，怎么能保护大师姐！”

    “……哦。”

    “哦。”

    哦的声音此起彼伏，绫罗翻了个小白眼，但不知道想到什么，她又笑了起来。

    大师姐和教主这样，是不是就是师傅说的……

    有情人终成眷属呢？

    只是可惜，师傅不在了，看不见大师姐找到眷属的这一天了。
------------

三更死亡

在后期剧情选择上遇到了一点困难。

    发这个公告，顺便跟大家聊聊，上架有几天啦，然后订阅……嘿嘿，不太理想。

    不过也还好，就是出处于不上不下的状态那种。

    然后说一波，准备从明天开始，晚上八点更新。

    好像鸽了很多次，哎呀，毕竟是咸鱼咸鱼咸鱼刺嘛……

    不出意外会维持每天三更，然后希望大家给我开一个自动订阅！不开也没关系，反正不要紧啦。

    然后就是谈谈剧情，我翻了翻，算了一下，感觉这个故事应该还是需要一些时间的，大概就还有一场武林决战，然后就才会走入结束。

    下个世界写西幻，女频那种西幻，就是披着西幻的外衣，但其实你也不知道我写的是哪种西幻的西幻。

    ——

    以上，然后就是晚安了。

    晚安了！别熬夜了！夜猫子们，睡觉吧。

    2333……
------------

第一百三十六章 来自师叔的教诲（1更）

    这个年，是魔教这十年以来，最热闹的一个年。

    这个年后发生的事情……

    也是魔教这十年一来，发生的！最大的事情！

    时值三月上旬，深涧峡谷里的雪才刚刚开始融化，新年的第一批信鸽飞进峡谷，就带来了一个噩耗。

    魔教在凌云派的暗桩出事了。

    不是一个暗桩。

    也不是一群暗桩。

    是——

    所有暗桩。

    魔教放在凌云派所有的暗桩，都在一夜之间，死了。

    而且是最惨的死法，暴毙。

    不仅如此，根据信件所说，凌云派现在在门派山脚下专门建了一个奸细亭，把这些暴毙的人尸体，全都挂在了上面。

    而后，凌云派广发天下贴，告诉武林门派众人：

    这么多年来，武林众人次次讨伐魔教都失败，是有原因的。假如说现在讨伐不过，是因为魔教和正派之间的差距慢慢缩小，那么以前呢？以前正派势大，为何也没有攻下魔教？

    原因是为什么？原因就是，魔教有暗桩。

    换句简单易懂的话来说，就是——每个门派里，都有魔教的奸细。

    天下武林哗然之时，凌云派又迅速的放出了魔教的安装可能具有的特质。

    那些在人群之中并不显眼，但莫名坐上了高位的人；每个月和专门的人联系，或者很有时间规律的去同一个地方；修习本门心法并不厉害，但是外功招数厉害，以及……等等等等，全部正确的辨别方法。

    暗桩，是魔教介于宫内教众之外，最重要的耳目和武器。

    不仅如此，如果真让一群正派发现了门内奸细的事情，武林大伐魔教势在必行……

    如果这些事情发生了，那对魔教拉说，绝对是一场毁灭性的打击。

    所以，在这件事情发生的第一天，风醉就迅速的做出了反应。

    带人出魔教，先去武林上把事情打探清楚了再说。

    -

    这是件大事，虽然来的猝不及防，但不得不说，自风醉接任教主之位一来，遇到的最大的事情就是这件了。

    按照魔教教典惯例，遇到这么大的事情，要出门，得找一下门内的老前辈，聊聊天，散散心。

    邃，风醉去找了老教主去世之后，扶她坐稳教主之位后就退隐，生活在魔宫边缘的前大护法，宸惜。

    “师叔，我来了。”虽然魔教代代单传，但因为前教主和宸惜的关系确实很好，所以风醉叫他一般都直接叫师叔的。

    “你来了啊。”须发皆白的老人说话的时候声音轻轻的，“魔教的事情我已经听说了。”

    风醉嗯了一声，“师叔，我要去武林看看。”

    “嗯，去看看也是应该的。”比起风醉脸上的急促，老者就显得更坦然。

    “当年你师傅要出去，都会跟上一任的护法下棋，今天，我们也来学学你师傅，如何？”

    “听师叔的。”

    下围棋，确实是一件很能静心的事情。

    随着棋子慢慢的落满棋盘，香炉里的烟慢慢的飘起，风醉的心，也慢慢的稳了下来。

    “这次下棋，我们先不谈出去的事，谈谈其他的。”

    “……什么？”

    “谈谈魔教最近的事情。”

    “我听说，你带了一个女子回魔教，还让她做了护法？”

    话题忽然被拉到了余次的身上，风醉愣了一下，“是，是有这么个人。”

    “我听说她最近做了很多事情，比如弄弄晚会什么……”

    “嗯。”

    “我去听了，弄得很好。”

    “师叔你怎么忽然说这个？”风醉不习惯从严肃的事情聊到这些事情上面。

    老者笑了笑，“我只是想说，不疑你最近变了很多。”

    “哪里变了？”

    “变得更有人气儿了，说起话来，神态也更分明了。”

    “！”这不是她给余次的评价吗？师叔竟然也给了她这样的评价，风醉这会儿下意识的想摸自己的脸看看自己是不是真的神态多变。

    但这个想法一出来，她又觉得不对劲。

    在长辈面前摸自己的脸，这……不应该是她能做出来的事情才对。

    “看来，你似乎已经了解到自己的改变了。”

    “……”

    “我——”风醉有点不知道该说什么。

    老者笑了笑，摇摇头说，“别不承认，这是一件好事情。”

    “说起来，这姑娘挺不错的。”

    “当初你师傅觉察到自己活不长了，魔教一把烂摊子要留给你，你年纪还小，又……不擅长管理，他就效仿了明祖，把魔教荒废了多年的教典拿了出来，重刑苛责，让大家重新重视起了教典。”

    “我当时觉得不妥，却也没有想到其他能稳住人心的方法，后来时过境迁，看魔教的气越来越沉，十分后悔，不过也还好，现在有人改变了这一切。”

    风醉听了老者的话之后，忽然就想起了那时候，晚会之前，余次来找她，说：魔教不应该如此冷清的样子。

    “最后，棋下完之前，我还有一句话告诉你。”

    “不知道师叔是要说？”

    “你和你师傅很像，真的很像。”

    “嗯？我与师傅？”风醉一顿，“师叔你不是常说，我与师傅性格南辕北辙……”

    “不是性格。”老者摸着胡子，慢慢油油的说，“是喜好。”

    “他当年喜欢俊逸出尘的男人，你现在喜欢明妍活泼的姑娘，当真是一模一样。”

    喜欢？

    风醉手里的棋落下盘，“不，师叔，我没有……”

    “你看，你和你师傅连说不是的表情都一样。”

    “很多年前，你师傅在我面前，也是这么说不是的。”

    风醉：……

    “但不疑你要知道，喜欢这种东西，是遮不住的，就算你闭紧了嘴巴，它也会从你的眼睛里跳出来。”

    “我——”

    “师叔跟你说这么多，不是为了干涉你感情上的事情，只是放松一下你的心情。”

    “别太紧张，无论江湖上发生了什么，你都不要忘记，魔教自关外而来，到深涧峡谷，已经八百年了。”

    “八百年，什么风风雨雨，我们都过来了，这次，也一样。”

    “不疑你唯一的缺点就是不够有信心，人未动，将领军心就不行了，这样的仗，是打不赢的。”


------------

第一百三十七章 一起出发！一起走！（2更）

    “当然，会这样也跟你师傅有关系，他把你保护的太好了，也把你看的太低了……”

    “接任魔教八年，没有任何风雨，你该相信你自己，这一步，依然能平定一切，为我魔教死去的教众报仇。”

    “不疑知道了。”

    随着话音落，老者落下了自己的最后一颗棋子。

    “平局了。”

    “去吧，希望到时候你回来，带那姑娘来跟我一起下棋。”

    “我……”

    “我会的。”

    -

    从这边出去以后，风醉回了正殿，继续点兵。这次出去，大概需要多点人，分三批次离开，她带一百精锐，先去凌云派外围，其他人分路，去别的门派守着，随时接应暗桩。

    已经有那么多人去了，角逝者已矣，不能挽回，那活着的人，她一定要保住！

    面对危急事件，魔教的反应也是很迅速的，上午集合，中午点人，下午就筹备出发了。

    因为此去凶险，风醉放了半个时辰的时间给大家，让大家自由和家里的人道别。

    ……

    而她自己，她自己则默默的顺着正殿的走廊，摸去了偏殿。

    那栋按照她的心意建造的房子正孤零零的立在那儿，因为天气已经开始回暖了，前段时间，她和余次一起揭下了上面的兽皮。

    不过最近这两天两个人一直没说话。

    因为消息过来之后，余次听到风醉要紧急出门，就说自己也要跟着去。

    当时风醉就拒绝了，一秒钟都没想，就拒绝了。

    如今外头的局势这么不明，她自己出去都心里没底，何况加一个余次？深涧峡谷天险之中，又是魔教的本营，只有在这里，余次才是最安全的。

    风醉才觉得自己能放心。

    想到这里，风醉的心又硬了下来。

    对，去告个别，然后不管她说什么，都不要答应让她跟她一起出去。

    手放在门上，轻轻叩着。

    但许久，门里都没有回应，风醉停了一下，然后就马上推开了房门。

    房间空空如也，一个人也没有。

    “余次？”

    无人回应。

    风醉的脸一下就沉了下来，就在这个时候，她忽然感觉身后有脚步声起，转身——

    果然是余次，只不过，不是穿着常服的余次，而是穿了一身魔教出门办事特制的教袍的余次。

    余次看见站在自己房间里的风醉，也是觉得很日狗。

    她没想到，集合了，出去之前，风醉还来这么一下，各回各家，各找人诉衷肠……

    本来直接走了，她出了魔教，过几天再把自己的身份一说，到时候什么事儿都没有了。

    “余次，你来说说看，你身上这身衣服是怎么回事？”

    “我……我，就你看到的这样。”

    “我不是说了，这次的事，你不能参与？”

    余次蹙起眉，也反驳，“为什么这次的事情我不能参与？”这次的事情，余次绝对要参与。

    一个是这件事情牵连很广，风醉这一出去，就是很长一段时间。

    二个就是……凌云派所有暗桩被拔，她听到这个消息的时候，脑子里闪过了很多东西，她有一种很神奇的直觉，没有失忆之前的她，知道很多事情。

    最后一个就是……

    风不疑去前线涉险，她一个人坐在魔教里吃吃喝喝，好意思吗？

    “这件事情，我一定要去，我身为魔教护法，无论是从武功上来说，还是地位上来说，都应该在出行的行列了。”

    她说的句句有理，单风醉这个时候，不想讲理，而且到时候，正派那些人的刀剑也不会讲理，“我知道你资历可以，才让你留下镇守的。”

    余次：……

    “风师姐你居然脸这种假话都可以说出来了。”余次抬起头，“镇守有三护法和二护法，我要跟去。”

    “事情发生在凌云派，于情于理，风师姐你都改让我去。”

    “你不用去，如果你要消息，可以——”

    眼看半个时辰的时间就要过去了，如果半个时辰之内不能说服风醉，那去就真的没指望了。

    所以余次上了大招，“我不要你传消息给我，风师姐，你是个骗子。”

    “之前你说让我在魔教永远陪你的时候，我问我能不能跟你一起出去，你说了可以的，现在事情临头，你居然忽然反悔了。”

    “风不疑！你太让我失望了！”

    风醉感觉自己心梗了一下。

    强势不让去，这人不怪，不听话，风醉只能打感情牌，“余次，你不懂，武林纷争，远比你想的危险。”

    “这次的事情，可能比你经历的所有的事情，都要凶险，这么凶险的环境，你……又太单纯了。”风醉目光灼灼，“你去了，遇到事情，我会很担心。”

    余次听了这个原因之后，静了一下。

    ……

    风醉一直反对她去，她一直在想，为什么教主如此顽固，为什么教主就是不肯松口。

    想过很多原因，甚至还想了一套，是不是怕她累赘了？

    但没有想到，她心里竟然是这样想的。

    遇到事情，她会很担心。

    “你就安心留在这里，我很快——”

    “不，我还是要去。”

    余次昂起头，第一次，如此锐气，如此蓬勃，“你担心，我也担心。”

    “外面那么凶险，我好歹还知道一些凌云派的事情，你带上我，也可以知道更多的消息。”

    “如果你就把我留在这里，我每天都要吃不好，睡不着。”

    “……”

    如果这样说，那就无解了。

    四目相对。

    这个时候，就是一场心和心的博弈了。

    风醉再说不出阻止的话。

    不久之后，她攥住余次的手，“你要去可以。”

    “但你要记住，遇事不要冲动。”

    “我知道，我会保护好自己的。”

    “嗯。”风醉沉吟了两声，然后说：“我也会保护好你的。”

    这是来自教主的承诺。

    -

    半个时辰很快过去。

    一群人很快再次在正殿集合。

    风醉站于高台之上，开始为大家鼓舞士气。

    戌时三刻，第一队，也就是风醉带的队伍，出发了。

    穿越深涧峡谷，走过暗杀机关，直往凌云派而去。

    武林正派、魔教和朝廷之间的纠缠，算是正式开始了。


------------

第一百三十八章 山雨欲来风满楼（1更）

    事出从急，一群人走的很快很快。

    但走的速度再快，也比不上出事的速度。

    凌云派又出事了。

    继那次扒出所有魔教暗桩之后，凌云派又忽然暴毙了几个长老。当然，凌云派死长老是不关魔教什么事情的，但，坏就坏在——

    他们打出来的旗号是，魔教来增援的人和教内残留的余孽勾结，干掉了门内的长老。以此理由，再次广发贴，邀请天下武林之人去往凌云教，共商讨伐魔教的大事。

    而且中间还有一个大手笔的叶风然，说这次，只要参与了讨伐的门派，在讨伐结束之后，都可以得到叶家的天火令。

    持天火令者，可以去江南叶家，找最好的长老锻造一把宝剑……

    习剑者，对剑的痴迷和热爱，是无法用语言来形容的。

    暗桩事件拉起仇恨和猜忌，杀长老泼狗血到魔教头上，让大家在惧怕中起杀心，后，又放出叶家的天火令……

    如此。

    “他们是想引起舆论，讨伐魔教。”走了很久，天下雨，风醉一行人找了个地方歇着。

    为了不打眼，进城之后，一群人就换上了当地的服饰。

    现在，大家就聚在客栈里讨论最近凌云派的一套动作，“讨伐魔教的势头已经很明显了。”

    “众位怎么看？”

    “教主……我认为这件事情有两个可能，一个是有人在背后，栽赃陷害我教，让凌云派下了拜帖，另一种则是凌云派自己下了手，栽赃在了我教身上。”

    “嗯。”风醉微微颔首，“应该是第二种。”

    “前段时间，暗桩还在的时候，就有消息传来……说凌云派的掌门和二长老联合毒杀大长老。”

    “应该是他们内部的事情。”

    只不过，凌云派内部的事情为什么会忽然牵扯到魔教暗桩，又忽然跟讨伐两个字扯在一起，就无从得知原因了。

    手上现有的信息太少，一群人讨论来讨论去，也没得出个所以然来。

    余次就安静的站在角落里看着眉头一直蹙起的风醉……

    总觉得，教主不该有这种表情的。

    快夜里了，明天还要继续赶路，风醉挥了挥手，让大家散了。

    为避免显眼，穿着一身青灰色长袍的余次也跟着众人缓缓离开了这边的房间。

    只不过不过一盏茶的时间，风醉的屋子前就又想起了敲门声。

    不用出声，只透过木门和隐约的烛火，看着门上熟悉的影子，风醉就知道，是余次来了。

    开门，熟悉的脸映入眼帘，果然是她。

    “风师姐。”余次微微仰着头，“我来了。”

    明明是忽然闯入，来这么一句话，倒有了一种早就约好的感觉。

    本来该是温柔小意，让人愉悦的一句话，但放在如今时局……诶。

    “进来吧。”风醉微微侧身，让余次进了门。

    漆黑的夜，春日的风采刚刚起，空荡的房间透着冷意。

    余次坐在风醉的旁边，看风醉捋最近发生的事情。

    或者说，她正在看身边的人画关系图。

    这会儿的风醉很认真，眉目低垂，手里拿着笔，眼神里好像只有面前这张纸。这种认真，是余次从来没看见过的。

    这也同样反应了一个问题……凌云派这件事情，真的很棘手。

    -

    起因是暗桩事件。

    中间还有一大堆腌臜的事情，但挑起天下人争端的，无非就是那句‘魔教在所有门派都有暗桩’。

    然后是杀人……

    各种事情联系在一起，人物写了一个凌云派掌门和二长老。

    就在余次的目光再次掠过这个凌云派掌门的时候，她的眼前忽然一黑。

    一段模糊的记忆，忽然冲进了她的脑海。

    全是血污的地牢，外边全是残肢，到处都是人的呻吟声，她白着一张脸，瘫软在角落里，她的身边，她的身边……是掌门！

    掌门被人挑断了手筋，衣服就像是在血里泡过一样，呼吸微弱，垂垂欲死的掌门忽然拉住了她的手。

    无数内力从胸口传到四肢百骸。

    原本还吊着一口气的掌门在松手之后，忽然一倒，落在了地上。

    然后——

    就是更为血腥的场景。

    满身是血的掌门被不知名的人拖出了地牢，有人泼下凉水，老掌门身上的血被冲刷干净，但让人觉得很奇怪的是……

    他一身鞭伤，脸上却很干净。

    薄如蝉翼的刀。

    那个手上全是疤的男人……

    老掌门死后忽然大张的眼睛！

    ……

    有人在地牢里，扒下了掌门的面皮！

    笔尖在纸上轻轻一顿，一个墨色的点被晕开，风醉转身一看，不知道什么时候开始，低着头的余次竟然在发抖？

    她停了一下，再看，余次穿得很是单薄。

    暖了手，风醉刚刚摸到余次的皓腕，对方就腾地一下抬起了头，平日里水润漂亮的眸子，此刻写满了恐惧和后怕。

    风醉一愣，抓紧了她的手，“你怎么了？”

    在回忆里，刹那间听到令人很能产生安全感的声音之后做的第一件事情，就是扑向了那个声音源。

    ……

    她这个样子，完全打乱了风醉的思绪。

    刚刚还一脸严肃认真的人此刻脸上已经挂上了担忧的表情，风醉搂着余次，手轻轻的拍着她的肩膀，声音也也柔，“到底怎么了？”

    余次深吸一口气，刚要说话，就发现脸上一凉，然后风醉的衣领子就湿了。

    眼泪不住的往下，她有些说不出话。

    努力控制情绪的时候，眼下忽然有温温软软的感觉，一抬眸，风醉放大版的脸入眼。

    “怎么了？”

    “余次，发生什么了？”

    “告诉我。”

    “我——”余次说话的时候下意识的抓紧了风醉腰侧的衣服，“我想起了一些东西。”

    -

    “所以，老掌门……去世了？”

    “是。”

    “这个新掌门，是冒名的？”

    “我看到的画面里，这个凌云派掌门……是假的，他戴上了师傅面具，然后——”然后，余次就不自觉的抖了起来。

    风醉一看，很快安抚住了她，“好了，我知道了，剩下的不说了。”

    “不说了。”

    “夜色浓了，看你这样，还是先休息吧。”

    一说起休息，余次确实脑子有些昏昏沉沉。

    “那，那我先回去休息了。”

    “回去休息？”风醉略微仰起的声音里带着疑问。


------------

第一三十九章 不知道该起什么章节名（2更）

    “怎么了？”余次擦干眼泪之后抬起头，“不能回去休息吗？”

    “……”

    “这个时候，你要回去？”风醉手放在余次肩膀上，眼神直视她，“刚哭过，现在好像还很难过，这个时候，你回去？”

    “我——”

    “留下。”

    风醉拉着她，直接走到了床边，把杯子掀了起来，“床够大，今天就在这里休息吧。”

    “风师姐，我留下不会打扰你吗？”

    “你半夜来找我下棋都未曾扰到我，何况是来休息。”

    更深露重，余次穿的衣服本来就不多，风醉也没想一直跟她扯，直接就把她带到了床上。

    被人紧紧抱住的余次：……

    虽然刚刚的记忆真的很吓人，但这会儿，不知道为什么，总感觉……好像什么都没发生，什么事情都好像过去了一样。

    “风师姐？”

    “你还不睡？”

    “就睡了，睡之前想问你一些事情。”

    “问什么？”

    余次轻轻翻了个身，就看见了风醉对着她的侧脸，心轻轻一晃，她收敛心神，“凌云派的事情，你准备怎么办？”

    “就这样。”

    “就……这样？”

    “嗯。”风醉捏了下被子，“已经有对策了，你状态不太对，先休息，有什么事情明早起来再说。“

    这是两个人第一次躺在一起。

    在这样的事件背景之下，这样躺在一起，气氛没多旖旎，但——

    沉浮诡谲的风波了，这样躺在一起的安全感，却让人无法忽视。

    被噩梦惊扰的余次很快再次进入了睡眠之中，听着身侧规律的呼吸声，风醉睁开了眼睛。

    -

    当年师傅去世，她就只是单纯的看着灵堂，都做了好几天的噩梦。

    现在余次回想起来的，是恩师惨死的场景。

    鞭打，地牢，扒皮……

    无论哪一项，放在一个只在门派内混过的人面前，都是‘酷刑’。

    余次一瞬间回想起这些东西，她怎么敢让她一个人去旁边睡。

    想的事情多了，余次忽然翻了个身，风醉本来侧躺在余次的身后，就忽然被一团乌黑的发盖住了脸。

    熟悉的味道冲入鼻尖，她忽然想起了师叔说的话。

    要稳，不要急躁。

    不过……再把现有的消息全都连起来之后推测，目前的局面又发生了变化。

    看似无解的群伐魔教，好像也有了一个新的突破口。

    -

    翌日。

    一夜无梦，就是头有点晕。

    揉着太阳穴的余次慢慢的做起来的时候，有点懵。

    这里……是哪里？

    直到眼前慢慢清晰，记忆慢慢回笼，她才想起来，她昨天是在风醉的房间里休息的！

    晃了晃头，清醒之后爬起来，余次忽然发现风醉正在桌案上写东西。

    ……

    “风师姐你这是在写什么？”

    “你可以把它叫做地图。”

    “地图？”

    风醉嗯了一声，然后写完最后一个字，放下了毛笔，“你起来了就先去后房洗漱吧，马上众护法就要来这边……”

    风醉话还没说完，这边门口就传来了一人的声音，“我到了，可以进去吗？”

    “……”

    余次马上就跑后房去了。

    冷水井里的水洗脸，让人极大程度上可以马上清醒过来，洗完脸之后，余次呼了一口浊气，靠在侧门口的位置。

    因为距离不远，加上她此刻也内力惊人，所以她能很清楚的听到屋子里的声音。

    “教主，今日来是又有什么事情吗？”

    冷冷的这个是风醉的声音，“嗯，昨日收到一封加紧的密讯，现在得到了另一条消息。”

    “凌云派的掌门并不是他们真正的掌门……”

    这个消息一出，屋子里就嘈杂了起来，余次猜测这群护法应该是讨论了一会儿这条消息。

    “魔教杀人之事是假的，被他们说的和真的一样。”

    “那掌门本就是假的，我们……可以说的更真。”

    接下来，风醉说的基本上就是之后行军要做到的一些事情和到时候到了凌云派之后，无论看到什么，都让大家不要轻举妄动的话。

    里面安静下来了之后，余次推开门，走了进去。

    “风师姐。”

    “你来了。”

    余次嗯了一声，“是要继续往凌云派走了吗？我先回去收拾一下东西，然后跟队伍一起启程。”

    “你不用去了。”

    余次：？？

    她蹙眉，“风师姐你这是——”什么意思？

    风醉随手指了一下屏风后面的东西，“你的东西我已经帮你收拾好了，后面这段路，你跟着我一起走。”

    “跟你一起？”余次一愣，“不避嫌吗？”

    “为什么要避嫌？”

    风醉卷起自己写的东西，“这种关系，天经地义，为什么要避嫌？”

    这种关系？

    “什么……关系？”

    余次轻轻喃出了这句话之后，风醉看了她一眼。

    什么关系？

    师叔说，心悦这种东西，就算捂住嘴巴，也会从眼睛里跳出来。

    风醉收起卷轴，静然立在余次面前，眸光一直锁这她，很快，她看见她的目光忽然闪了开，“风师姐，你一直看着我干什么？”

    “没事。”原来心悦真的会从眼眸里跳出来。

    ……

    不过，这样的事情，是不合适在这个时候说的。

    抿着唇，风醉感觉自己劲儿更大了。

    等这件事情结束了，就把余次带回去，带到师叔面前去。

    -

    把个人情感往后挪。

    风醉在离城，全力往凌云派去的路上，顺便给后头魔教来的人发了急讯。

    来了就来了，但脱离原计划。

    隐于人群之中，不要出面，同时传讯给各门各派的暗桩，全都隐匿起来，先别出现。

    背后操控凌云派的那个人要跟魔教打一场舆论战，把天下武林的人都拖进来。

    那她也来打一场舆论战。

    让天下武林的人都知道——

    正派里，藏着一个真正的魔教。

    戴着前掌门人皮的现掌门，跟二长老一起毒死大长老的毒人，对门内忠义弟子下胡乱下手，栽赃陷害其为魔教的不要脸门派。

    论起舆论，三百多年前魔教就曾经历过一次，那次的阵仗还比这次更大，都挺过来了。

    这次，也一样。

    只不过……

    有件事情风醉很疑惑。

    站在凌云派背后的人，到底是谁？

    有地牢，有能人异士，从余次隐约的记忆里大概还能凑出一个这人有一群武功不低的手下。

    是谁。

    乱入武林，搅动了这一池水。


------------

第一百四十章 群情激奋（1更）

    大概三月下旬的时候，风醉带着魔教一行人抵达了凌云派所在的白露山山脚下。

    这一路，余次才算是真正认识到了魔教的实力。

    稳得一批的硬实力就不说了……还有软实力。

    很早，风醉带人入关的时候余次就在想，武林之中不是有挺多人认识风醉的脸吗，她怎么还敢带人直走武林腹地。

    现在她知道了。

    不仅是记忆里那个不知名的地牢里有人会做人皮面具改头换面，风醉的身边，也有人会。

    在进入白露山之前，全体……一百多个人，全都换了一张脸。

    -

    “进山之后，大家不要再见叫教主，见到我，一律叫掌门。”

    “还有，不能在这里使用魔教的剑法，来了这里之后，一律说说自己是正义剑派的。”

    风醉话音落，下面一片的是。

    余次听着这个很魔教精神很是契合的名字，心里忍不住笑了起来。

    不过——

    “风师姐，就这样进去，说自己是正义剑派……不会被拆穿吗？”

    “不会。”风醉把长剑从腰侧往上拉了一些，“早年以前，师傅曾经带人以正义之剑派的名字参加过正派的武林大会，取得过名次。”

    “所以，这个剑派在武林盟是有记录的。”

    所以被拆穿的可能性还是很小的。

    但是，现在还有个问题。

    “风师姐，既然一开始就有做人皮面具的……我们为什么不从一开始就戴着面具过来呢？”那样不是更真实，还有路线可考，大家也能光明正大的过大城，走官道。

    “你没发现？”

    “啊？”余次脸上写着疑惑。

    风醉轻轻瞥了余次一眼，“做人皮面具的人，是最近才赶上来的，他只是欠魔教一个人情，并不是魔教的人。”

    “原来是这样……”余次点了点头。

    她还是……蠢蠢的样子，就是感觉，看着没以前那么顺眼了。

    人皮面具，果然碍眼。

    “对了，还有一件事情。”

    “什么？”

    “入山之后，不要再叫我风师姐。”风醉手抚剑鞘，“要叫我掌门了。”

    “哦……”总觉得叫掌门有些不适应，余次就又问了一句，“不能继续叫你师姐吗？你是掌门，我也可以是长老啊！就，假装我也是你师傅的弟子，叫你一句师姐也可以，对吧？”

    “……”

    风醉看了余次一眼之后就忽然垂下了眸。

    魔教九代单传，每位掌门一次只收一个弟子。

    基本也只会被一个人叫师傅。

    当然，也会有例外。

    唯一的例外就是——

    如果弟子有了伴侣。

    同奉师傅茶。

    “风师姐？”

    又被喊了一句，风醉才回过神来，嗯了一声，“你叫吧。”

    “那就这样，我进山之后还是叫你师姐！”

    “嗯……叫吧。”

    师姐。

    没有师妹，只有——

    进白露山之前，大家摸着人皮面具，看着平日里和自己相熟的人用着之前的声音，然后换了副面孔，都感觉很新奇。

    可是，等进了山之后，这种新奇，全都换成了！激奋！

    进山之前，风醉三令五申，无论在白露山看见什么，都不能暴露自己。

    无论看见什么，都要稳住，记住自己的使命，但真正到了白露山，看到了那个所谓的‘奸细亭’之后，一群人还是懵了。

    看信的时候，看探子说凌云派的人把所有的暗桩都挂在了亭子上，供武林人鞭笞，大家心里都不好受……

    但在真正到了这里，看见了凌云派的阵仗之后，大家心里的不好受，全都化作了实质性的怒火。

    武林正派，说什么祸不及父母家人，来就冲着一个人来，说什么下战帖比武，绝对公平，事情放到魔教之后，居然连……

    连尸体都不放过。

    昔日同袍，现在衣服脸尸体都遮蔽不住。

    如果不是因为现在天气还凉的话，挂在这里这么久，恐怕连人形都不会有了。

    一行百人，尽数站在奸细亭面前。

    风醉的脸色是最为凝重的。

    余次的脸也有些发白。

    在这边站了一会儿之后，忽然有一个穿着藏青色衣服的人走了出来。

    “阁下何人？来我凌云派有何事？”

    只一瞬间，风醉就收拾好了自己的情绪，“我乃正义剑派掌门风不疑，是接到了凌云派的天下拜帖，从山西而来。”

    “！”

    “原来是正义剑派的掌门，是弟子失礼了！”

    一听到是接了天下拜帖过来讨伐魔教的，这个小弟子整个人就活泛了起来。

    他很是热情的把风醉一群人请到了亭子旁边的一个露天茶馆，然后——

    然后凌云派的弟子，就开始对魔教众人洗脑。

    “贵派能接天下拜帖来诛魔教真是武林之幸事！”

    “魔教乃关外邪教，在中原扎根有八百年多，肆虐猖獗，不知道害了多少人的性命……”

    “每个门派都设置奸细，狼子野心，昭然若揭！”

    “比匪寇更令人厌恶！”

    “次等人，人人得而诛之！杀之而后快！”

    咒骂声此起彼伏，余次就在咒骂声里，左右看了看这几位年轻的……侠客们。

    是什么，让他们说假话说得这么理直气壮的？

    -

    在奸细亭里耗了差不多一个时辰，走的时候，魔教一行人手里还被强塞了鞭子，几位年轻的侠客问大家要不要在这里顺手做一个手刃‘魔教’的成就。

    一群教众隐忍不发，风醉倒是应声了。

    不过抽人的时候，除了轻轻的在尸体上过了一遍，还很不小心的重重的打到了一边守亭的人。

    按理说，这该说一件很解气的事情，可一群人在看见挂着的尸体之后，什么情绪都藏了，心里只剩下了难受。

    解气什么？

    兄弟还在栏杆上，打了几个不相干的人而已，有什么解气的。

    是夜。

    因为是比较早几个接了拜帖来凌云派的，一群人还被分了个不错的院落住着。

    烛火映掩之间，魔教教众又聚在一起商讨事情。

    黑夜遮盖了正派的耳目，一群人此刻，才透出了自己最真实的情感。

    眼眶泛红，整张脸上无甚表情，所有人攥着拳头。

    忽然有人提议。

    “教主，不如哦我们连夜就把尸体偷下来……”


------------

第一百四十一章 幕后黑手（2更）

    此言一出，本来还隐忍着的人，全都发声了。

    “对，教主，不如我们先去把尸体偷下来……”

    “守着暗客的只有那几个弱弟子而已，我们过去直接杀了那几个人，把暗客们安葬了……”

    “对，全都杀掉，给一群兄弟祭血。”

    “……”

    来来回回，大家越说越激动。

    但风醉，什么话也没说。

    只有余次望着低着头的风醉，轻轻的叹了口气。

    “教主，我认为此等提议可行，我们连夜就下山，把人劫持了再回来，我记得我们曾经在凌云派做过一个地道，把兄弟们全都放在地道——”

    “然后我们一来，兄弟们的尸体就消失了，奸细亭就不在了，凌云派就顺势去查我们，发现我们来的路线有问题。”

    “我们被监视，无法去处理兄弟们的身体，然后春日过后，雪融，兄弟们的尸体在地道里腐烂，然后……”

    味道引来凌云派的人。

    一切就全都完了。

    “这就是你们提出来的。”

    “怎样让我们全教人来了之后，折在这里？”

    空气里的躁动因子很快静了下来。

    风醉的话给了大家很残忍的一击。

    “来之前，我就和大家说过，别忘记我们来这里是为了干什么，也别忘记我们的隐忍。”

    “拿走尸体？我教八百年，教会你们的就是怎么样偷走同伴的尸体吗？”

    风醉的声音没有扬起，但她的气势，起了，“我们来之前，做好的准备是——”

    “谁杀我袍泽命，我杀谁。”

    “好了，今天的集会也不会继续下去了，等你们全都冷静下来了，我们再议论接下来的事情。”

    “教主……”

    “都下去吧。”

    风醉面无表情的样子还是很吓人的，众位来的护法，队长们，一个个都低着头，出了这边的院门。

    本来充满了‘激奋’的小院，一下子就空旷、安静了下来。

    许久。

    风醉调整好了自己的情绪，才注意到自己的目光里还有双白色的小鞋。

    抬起头，她发现余次正在看着她。

    顿了一下，风醉蹙眉，“你还没去休息吗？”

    “风师姐……还早呢。”

    “是吗？”风醉这才想起来，集会是酉时的时候开始的，发生了点事情，集会不欢而散，现在确实还很早。

    “不睡也该回去休息了，你怎么还在这边？”这么明摆着，显而易见的事情，风醉也要再问一遍。

    对，她就是故意的。

    余次可看不出故不故意，她就知道风醉问了，她该答回去，“本来是准备直接回去的，但听到师姐让大家都回去，我就想留下来了。”

    “怎么？”

    “师姐不开心，我不想直接回去。”

    是不想，不是不能。

    是自愿，不是被迫。

    所以有时候，说话真是一门技巧。

    风醉嗯了一声，“我确实不开心……”

    “背后之人真是欺人太甚了。”

    “魔教和正派，本来分庭抗礼，好好的处着，到底是谁在背后操控了这些东西……”

    “来就来了，还不敢光明正大下战帖，就算暗桩并非常规手段，杀了便杀了，还要做尽屈辱之事。”

    “此人，我不会放过。”

    余次没说话。

    她相信，风醉这会儿也不需要她说话，她只是需要一个倾听者而已。

    说了这辈子都没放过的一大堆狠话之后，风醉总算是缓了过来，抒了内心的那一口浊气。

    “多谢你今晚陪我。”

    “……师姐，你我之间，不必言谢。”

    说着，余次又握住了风醉的手，“明天还要再应付凌云派的人，师姐你不要太难过了。”

    有些冰凉的手被温热的源给握住，风醉有片刻的闪神，很快，她就嗯了一声，笃然：“我知道。”

    夜微微凉。

    主角都齐了，天下的这场戏，总算是开场了。

    -

    “什么？”男人站在高位智商，一脸阴鸷的看着下面的人，“你们都是废物吗？”

    “没看见魔教有人出来？怎么可能？”

    “继续查，一定出来了，只是你们错漏了。”

    他嗤笑一声，“她们最论的就是什么教众情了，你不要质疑本王。”

    “继续查，如果什么都查不到——”

    “那你就到凌云派查！查，来凌云派的，有么有历史不久，又跟魔教走一个路数的门派。”

    “可以下去了。”

    ……

    把探子打发走了之后，穿着蟒袍的男人才缓了缓情绪，黑着脸到了一侧的屏风后。

    “你怎么也来了？”

    “王爷，我来是来说最近天下拜帖的情况……”

    “怎样了？”

    “自拜帖下，共有七个门派的人到了凌云派，现在都在半山腰安置着，其中，实力最强的应该是山西的正义剑派，然后——”

    “等等。”成墨抬手，神色微凛，“正义剑派？这个正义剑派，是什么来头？”

    不知道主子怎么忽然对这个感兴趣，这人翻了翻书，找出了正义教的资料，“最早应该是在四百年的那场武林大会，后续也经常有人来参加……每次都拿不高不低的名次。”

    “门派最为低调，在武林里的消息并不多，不过可以窥探到，正义剑派上一任的掌门应该是一位宗师。”

    一大摞下来，竟然还挺全面的。

    追历史竟然也能追到四百年前，那大概不是这个……

    “行了。”

    “既然来了，那就好吃好喝招待着。”

    “还有，让你们让潜伏的人在其他门派里杀点人，杀了吗？”

    “已经开始了，准备先从四大门派开始。”

    “嗯，杀了之后，留点魔教的信物，知道吗？”

    “属下明白。”

    两人又说了几句话之后，成墨有些困乏了，就挥手，让人退下。

    那人恭敬地低着头慢慢走了。

    光下——

    那张脸，赫然就是凌云派掌门的脸。

    打了个哈欠，成墨看着窗外的锦绣河山，眼神里燃起了一片又一片的疯狂。


------------

第一百四十二章 栽赃嫁祸的前奏（1更）

    隔日，一行人安定下来之后，凌云派很快就派了能说上话的长老来接待魔教。

    礼是真的做的很足。

    尽管‘正义剑派’在武林中并不算太出名，跟凌云派比起来，更是如同萤火与皓月，但——

    长老很有礼。

    长老会跟风醉聊天。

    聊天还聊得很有节奏，很有水平，不提魔教如何如何，但总喜欢说起江湖之前的事情来，借此来说，魔教真是武林毒瘤。

    余次作为长老辈的人，也跟风醉坐在一起听长老讲话。

    来来去去说了一个上午的时间，长老才告辞。

    “师姐。”人终于走了，余次站起身揉了揉自己的腰，“总算是走了。”

    风醉看了眼走掉的人一眼，然后慢慢的说，“这个人，也戴了人皮面具。”

    “什么？”

    “这个是以前暗桩来信说过的，已经死了的八长老。”

    掌门，大长老，二长老，八长老，还有若干人……

    余次想到了一个很不好的事情，“凌云派还有多少长老没有被……”

    “应该没有了。”风醉道：“就算有，也不会是什么好东西了。”

    所以说，凌云派这个门派，大概是真的已经从里面开始，完全腐烂掉了。

    一种不属于本身的情绪忽然从心底涌出，余次忍不住捂住了自己的胸口，那一瞬间，她听到了风醉关切的声音：“怎么了？”

    “我没事，就是感觉……有点难过。”

    风醉大概知道余次因为什么难过，对自己有养育之恩的掌门惨遭毒手，生活的门派面目全非……

    “别难过。”

    “没有凌云派，你还有正义剑派。”

    “你还有我。”似乎是感觉这话太过于肉麻兮兮，风醉顿了顿，加了一句，“我和门派里的人，都很喜欢你。”

    余次听了这话，眼神闪了闪。

    -

    进入凌云派之后，武林之中的事情就发展的很快了。

    各个门派接了天下战帖，和凌云派关系好的，带了精锐在路上，关系不好或者对这件事情持有保留态度的，看在凌云派的面子上，也多多少少派了一点人过来。

    可以说，除了武林大会，江湖人凑得最齐整的，就是凌云派的这次天下战帖，共伐魔教之事了。

    人差不多齐整之后，按照凌云派下的战帖说的，各门各派到齐了之后，会举行一场誓师会。

    风醉原本的打算就是让凌云派一众人在誓师会上现现出原形！

    但，余次在此之前，提出了一个建议。

    “师姐，不如在人来之前，我们干点事情。”她脸上的表情有些微妙。

    风醉一顿，问：“什么事情？”

    这个世界没有人听过狼来了的故事，所以余次准备借风醉的手，跟这位幕后人讲讲这个故事。

    “这些门派来之前，我们可以派人在凌云派里走一转，杀几个人……”

    门派都快齐了的情况下，魔教再干这种事情，想都不用想，凌云派肯定会大肆宣传，魔教毒瘤如何如何。

    大家乍一听，肯定对魔教的厌恶程度再上一层楼。

    在这种情绪之后，凌云派那层脸再被揭破，那么——

    大家就会想，这群假人说的所有的事情，全都是错的。

    甚至，舆论战还能更深一层的打。

    “我们可以打着凌云派……大长老一脉后人的名号。”余次从原主的记忆力看见大长老应该出身于一个子嗣颇丰的家族。

    而且那个家族也恰好是学剑的，不过十几年前因为某些事情消失了。

    当然，这些事情都并不重要，重要的是，这个家族是有的，而且不见了，冒名顶替起来容易。

    “到时候，借以大长老已死的事情，可以提出……幕后之人撺掇天下武林之人去攻打魔教，是为了让正派和魔教之间相互摩擦，然后作用渔翁之利！”

    把自己从某本权谋里看到的乱七八糟的计谋全都说了一遍之后，余次发现风醉一直在看着她。

    这样的目光，就很容易让人觉得……结巴。

    “怎，怎么了师姐你一直看着我？”

    “没有。”风醉收起自己铺开的纸，“我只是在想，我一直没有认识真正的你。”

    风醉开始反思，自己看人是不是流于表面了。

    不然……

    余次这种能说出这样奇策的人，在她记忆里的样子，一直都是……小蠢货。

    “没有，师姐你认识的一直都是真的我，只是这次这个事情……”

    真的在她看过的某本里发生过。

    她充其量就是记性比较好而已。

    “我知道。”风醉知道余次的意思，“我懂。”

    在很多小事上，保持属于这个年纪的心性。

    在很多大事上，露出符合这张脸的心智。

    不得不说，这真是一个美丽的误会。

    -

    余次跟风醉说的‘狼来了’计划，风醉很快就筹备人员，开始实施了。

    虽然住在凌云派的半山头，要带着人出去难度很大，但连年训练，魔教从来不畏惧难度。

    难，那就迎难而上！

    大家选的活动地点，还是奸细亭。

    穿着夜行衣潜入，开始的时候，一群人碰到了几个巡逻的卫队，不过凭着高超的技巧，大家成功隐匿。

    后来……

    亭子里本来就只有那么几个年轻的侠客守着，风醉唯恐暗处有高手看着，还特意多带了几个高手。

    不过后来具体发生的事情就是……

    真没几个人抵抗。

    像是切西瓜一样干掉了五六个人，风醉带来的教众，就开始在亭子的旁边倒油。

    这里的尸体，足足有四十多具，全都带走掩埋，完全不现实，加上大家也还要在这里待一段时间，等天气回暖，尸体是会腐烂的。

    堆在地道里，腐烂的就更快了。

    种种情况加持之下——

    风醉最后和余次一起确定了今夜行动的目标。

    放火。

    火化成灰，也算是给大家的一场交代了。

    冲天的火光自山脚而起，一群人回到半山腰，假意被声音吵醒，睡眼惺忪往外走的时候，还能看见那抹黑夜中的橙色。

    大家各个面露疑色，心里却爽飞了。

    让你建奸细亭，建不下去了吧。

    但，更爽的事情不在今天，在明天。


------------

第一百四十三章 刀光剑影！（2更）

    次日，太阳冉冉升起，光芒照耀整个凌云派的时候，山脚下传来了更多的消息。

    风醉算是知道为什么昨夜去奸细亭的时候，没多少人在那里了。

    因为——

    人都走了。

    今夜快讯，昨夜，大约丑时的时候，驻扎在距离凌云派最近的那个镇上的所有门派，都被不同程度袭击了。

    大小门派，基本都见了血，死了人。

    魔教的事情一下子闹得特别大。

    再加上早晨的时候，奸细亭这边被烧毁的事情传到了镇上，往复一套消息之后，大家波动了。

    大家开始觉得，魔教真狠啊，明明这件事情最早是从凌云派开始的，寻仇凌云派就算了，竟然把来的所有的不相干的人全都拖进来了？

    还杀人？

    还放狠话？

    当我们其他门派不是人吗？

    这魔教，不能留。

    也不知道是谁挑起了这一波火，有某派掌门在自家折掉了一名据说是门派下一代希望的弟子之后，大喊：杀灭魔教，一时一刻都不能忍，还是赶紧去凌云派，开始共商杀伐魔教之事吧！

    一人前，后面跟着观望的人，也迅速的跟着前了。

    凌云派本来就准备好了一切，大家入住的速度也很快。

    时间就像是被按了快进一样。

    四月中旬刚刚到来，山上将将桃花开放的时候，天下战帖大会，就要开始了。

    四月十五日，凌云派掌门，全体长老还有江南制造世家的少家主，几位和凌云派友邦的掌门，还有武林盟的门主，会在这天齐聚一堂。

    以名誉、金钱、武器，还有正义等等东西，让天下武林之刀，直指魔教——

    “还没查出来？”

    “这，主子……门派我们都已经排查过了，那天来的所有门派里，确实没有时间和能力出去的。”‘掌门’一脸苦色，“属下猜测，这魔教的人，会不会并不在来的门派里？”

    “不可能。”成墨蹙起眉，“本王不信，她们一定就在来的七十个门派里。”

    “这——”

    “算了，在就在吧，找不到便不找了，那叫来的人，到了么？”

    这个倒是好回答，“武林盟主，流音派掌门，春风派掌门，还有……”

    “都来了。”

    “谈过了吗？”

    “属下已经和他们几位谈过了，武林盟主还是求继续做这个盟主，流音派和春风派掌门说他们出力攻打魔教，希望能得到他们库房里的宝剑。”

    成墨嗤笑了一声。

    所谓名门正派，武林义气，就是这种样子？

    打不打魔教，凭的不是本心，而是报酬？

    “全答应。”反正……现在应了，东西照给，那些人有没有命来拿，就不一定了。

    ‘掌门’应了一声之后，就迅速的退出了这边的房子。

    凌云派禁地之中，成墨沉着脸，招了个人进来。

    佝偻着身子的男人见到成墨之后，小心的行了一个礼。

    “本王问你，你们一派，除了你，还有懂人皮面具的人吗？”

    “这，没有了。”男人摇头，“几十年前，我就是这脉的最后一个人了。”

    “你确定？”

    “我确定。”

    得到了肯定的回答之后，成墨一笑，然后抽出了腰间的长剑，冷着脸，迅速往后来了一刀。

    人头落地之后，很快有穿着甲胄的侍卫来把尸体拖走，然后清扫地上的血迹。

    血腥味仍在鼻尖，成墨握着剑，脑子里想——

    师妹啊。

    当初叫她留下，希望她能助他成就大业，但没想到……

    去的那么决绝。

    还把他的事情告诉了父皇。

    说什么太子嫡出正统，敦厚聪慧，是盛世明君，他戾气过剩，如若登基必然会败坏国本？

    呵。

    既然说他戾气过剩，那就剩一个出来。

    魔教在深涧峡谷避世不出，那他就偏要打进去。

    拿着魔教的财宝，用魔教的人消耗武林的力，以魔教的重金聘赏身后的将士——以夺天下！

    -

    四月十五，天下战帖大会，准时开始。

    桃花开得妍丽无比，空气里飘散着淡淡的甜香味儿，七十多个门派按照身份地位，派派坐着，余次和风醉所代表的正义剑派，有幸落了一个右七的位置。

    因为武林人开大会特别喜欢来搞个比武项，所以从右七这个位置出发，随便来两套剑法，耍去高台智商，甩出袖子里的化形水，并不算太难。

    这个项目，余次本来是自告奋勇的。

    但……

    风醉不让。

    “你那次受伤之后，对内力和招数的把握不全，再者说，你用的是凌云剑法，不妥当。”

    “我去就好。”

    这是风醉的原话，但余次听了……

    觉得超级超级超级假！

    她还把握不好？自从内力梳理顺了之后，五十年内力随意调动，在魔教里，她也算排的上号的高手了。

    而且就剑法的问题来看，她用一套凌云剑，到时候舆论攻击可能更有信服力好不好。

    不过不管她怎么说，风醉就是不同意她上台。

    经历过了某些事情的余次也不再是很单纯的样子了。

    情感步步递进到现在，她很清楚，风醉对她的心思……并不是一个朋友对另一个朋友的心思。

    所以这种不理智的拒绝，在某种程度上，应该叫做保护才对。

    “那，那师姐你去的话，一定要注意。”

    “我会的。”

    “当今天下，能出我剑者，不会超过一只手，你放心。”

    她霸气的说出这句话的时候，余次眉眼弯了弯，“是，等这件事情结束之后，我们就回魔教，等天气回暖，我们可以去别的地方游玩一番。”

    “好。”

    “事情结束之后，都依你。”

    所以，事情结束的开端戏，已经上演了。

    台上的各位掌门、盟主们都说完话了之后，下头的门派开始展示自己的武艺。

    风醉作为正义剑派的代表人物，长剑利落一出，手上出了一个漂亮的剑花之后，她就跃进了人群之中。

    跟着她一起动作的，还有左右四大护法。

    五个人，其中四个对接了掌门，大长老，二长老和八长老，另一个，则在一边混淆视听。

    来往刀光剑影之中。

    余次看见大家离目标，越来越近了！


------------

第一百四十四章 混乱的一切（1更）

    也许是因为场上的气氛太好，或者是因为那群人对人皮面具太过于相信，亦或者是风醉的速度真的太快。

    当一切事情已经发生了之后，台上的掌门和长老，才反应了过来。

    但这个时候反应过来，已经晚了！

    论，高台之上坐着的东道主门，忽然全都变化了一张脸，是什么感觉？

    而且不是那种普通的变化，而是像面皮忽然‘融化’了，露出了一张新的脸的那种变化。

    这种场面，对各位正派人士的冲击是巨大的。

    就在这电光火石之间，余次猛地站了起来，大喊：“果然是你，杀了掌门和各位长老！”

    杀，掌门，各位长老，这些词语连接在一起所暴露的信息是很吓人的。

    还坐着的人基本上都站了了起来，余次也顺着这股势，跃入了人群之中，风醉的边上。

    台上的人反应也是很快的，在脸上的皮被融了之后，他们的神色并没有太大的变化，只是在忽然看见‘旁边的人’之后，马上露出了惊疑的神色。

    “你们到底做了什么！”

    “用的是什么邪术，竟然这么阴毒！”

    掌门厉声呵斥，台上的风向又发生了变化，但余次好风醉一行人，也是无惧，在中间，直接就喊了起来，“别装了！”

    “就是你，杀了掌门和大长老！”

    “你们是因为什么原因做这些事情的，假装掌门了大长老挑起魔教和众派之间的矛盾，是想让天下武林之人和魔教对上，然后消耗大家的实力——”

    话说到这里之后，余次的声音就被上头的人打断了。

    掌门有些羞恼，直接转身看向了一边的盟主和几位掌门，“此人信口雌黄，意图挑起我们正派联盟之间的嫌隙，一定是魔教的人派来。”

    “几位，还不派人协助我派将几个人拿下？”

    掌门说，余次就更大声说。

    几十年的内力夹在声音里，更响，更清脆。

    “几位掌门是要助纣为虐吗？”

    在来往循环了几次之后，一边的流音派掌门忍不住看向了余次，“敢问阁下是何人？又是如何知道凌云派个中消息的？”

    有人问，那就是动摇了。

    余次拉了下风醉的手，众人齐声大喊，“我们是凌云派大长老程西岭的后人！在暗信之中街道了长老的消息，得知凌云派内部的事情……本想来搭救，可惜来的时候，长老已遭毒手！”

    “我曾被长老亲传过凌云派剑法！”

    “既然台上的人不肯认，那就手底下见真章吧！”

    说完，余次拎着剑，就这么冲入了人台上的人群里。

    后头的魔教教众见势，也迅速跟了上去，风醉的速度则更快，她一步就闪到了余次的身边，什么也没说，就安静的开始为她挡住左右两边的剑刃。

    脸可以骗人，但在武林之中，有些东西，是不能骗人的。

    比如说，家传武学。

    既是凌云派长老，掌门，那用招式的时候肯定要出凌云派剑法吧？

    闪着寒芒的剑尖到台上掌门面前的那一瞬间，那人就起来了，抽出了自己身后的刀。

    用剑的门派，断然不可能出现一个用刀的掌门。

    孰是孰非，已有定数。

    刀光剑影之中，很多看清楚了局势的门派加入了进来，开始砍凌云派的人，流音派一看，也迅速的加入了战局。

    但之前的武林盟主和春风派的掌门响了一下之前被允诺的东西，和掌门隐约透露出来的东西之后，想了想……自己可以达到的更高的位置，就毅然决然的冲了上去，开始和正派相对。

    很混乱。

    因为大家也没穿同意的服装，砍人也有点全靠血性的意思，偶尔还会误伤人。

    不过余次和风醉的目标一直都很明显——

    高台用刀者，杀之！

    这边混乱不堪，另一边，成墨在禁地很快也得到了消息。

    他一气之下直接打翻了桌上的茶杯。

    “废物！”

    “传令下去，让人把山下的屏障立起来。”

    信息败露……那就把所有的人，都困在这里好了。

    这点小事，都能做成这种样子，真是废人。

    “让那些人撤回来！”

    “现在不是打的时候！”

    “是……”

    正山处正在酣战，余次打掌门，也隐约占了上风。

    冷兵器碰撞之间发出铿锵的声音，她沉着眸子，往前一顶，然后飞身而起，刺出了手中的长剑，那一瞬间，剑穿过了这假货的肩膀。

    大片的血花散开，就在一群人要乘胜追击的时候，凌云派一方的人，忽然开始尽数往后退。

    败者要退，胜者肯定就要追。

    一片人追追逃逃，很快，大家就停在了凌云派禁地的门口。

    余次是第一个抬手，制止大家继续往前走的，“内门机关众多，禁地的机关更多，这里不能乱闯！”

    在这里僵持很显然不是个事儿，流音派的掌门就站了出来，说这个时候应该先让部分人下山去，先把里面的消息传出去再说。

    毕竟，有时候在舆论横生的武林里，占据道义的一方，是更有优势的。

    但没想到，选了一波人出去之后，一个多时辰之后，这波人回来了。

    回来的时候，情状很惨。

    有人身上中箭成了刺猬。

    有人明显就是中了机关的样子，看上去也不太好。

    ……

    余次和风醉对视一眼。

    风醉站出，问：“山脚下被人围起来了？”

    “是。”

    肯定的答案一出，原本还有些一头雾水的门派，现在全稳了。

    你说被浇了什么水之后，变了一张脸，是人家设计的。

    没有什么顶替，之类之类的，好，没有就没有，那你回人剑的时候，用刀？

    那你跑了之后，还把山下围起来了？

    这就是做贼心虚。

    大家本想从众突围下山，但令人没想到的是，幕后的人很狠。

    在山下连绵的树下设了无数机关，起了铁丝网，搞了八卦阵，还配了弓箭手，这些都不算什么。

    厉害的是，这群人在山下连绵数里的树林力全浇上了油。

    说是一旦有人过了界，就让山上的英雄一起陪葬，让山下的山民，也一起祭天。


------------

第一百四十五章 哼！你不该带我来吗？（2更）

    不是自诩名门正派吗？肯定做不出这种让山下无辜百姓为自己陪葬这种事情吧？

    在佯攻无望，发现这群人装备真的很精良的时候……一行人只能又折返回了凌云派，先占领了凌云派中院和前门派的位置。

    正邪对持，由此开始。

    不过没人知道，代表正义联盟中的巨头正义剑派，其实是……咳咳咳。

    不过知不知道，也不要紧了。

    毕竟，事情僵持至此，食物一天一天的减少，禁地那边看上去也很难攻下来，大家都在想生存问题，哪里有心思想这个。

    -

    不过也是有例外的。

    事情都攻下来了，全门派共伐魔教的事情已经逆转，现在唯一不可考证的，就是幕后黑手问题了。

    攻禁地数次，这个人都没出现过。

    虽然看这个路数，风醉隐约感觉有些熟悉，但这种熟悉说不清，道不明，也讲不出来，索性其实事情也不算太急。

    毕竟魔教在这里还有一个地道，外围支援人员也已经到了，实在不行的话，通过地道运送粮食进来，打持久战也不是不可以。

    反正，也不是没开过先例。

    万事都有后手，也已经在魔教为那些死去的暗桩们立了衣冠冢，凌云派内的时候虽然捂得紧，但是也有点消息出去。

    外头的门派也很着急，着急之下，也有人开始思考天下令所说之事是真是假。

    魔教要真有这么多暗桩，早就统一武林了，还各个门派都暗桩，几十年，怎么可能！

    攘内安外，人闲下来，风醉的目光，多数挪到了余次身上。

    ……

    余次最近感觉头很痛。

    真的很痛。

    不知道是不是因为一直在凌云派待着，她最近觉醒的原主记忆越来越多了。

    那段被尘封的三年记忆。

    不知道为什么，原主从地下室里出来之后，真的就跟傻了一样，在凌云派最边缘的地方，跟绫罗那些小萝卜头住在一起。

    因为没有实力，也没有什么师傅庇护，她们过得一直都不好。

    加上绫罗一群人也无甚武功……

    一直被所有认欺负。

    昔日天才，变成废柴，好像谁都要来踩上那么一脚。

    然后就是……

    然后就是，原主在中间又失忆了一次，这次失忆之后，原主终于恢复了部分的武力，但是在语言表达等等方面，还是很吃力。

    一点一点的记忆，慢慢的回来。

    原主自动请缨去参加新秀武林大会，似乎不是为了去参赛，而是为了逃走……

    带上十三个师弟师妹，四千两银子，原本做的打算应该是把钱给绫罗，让她带着一群人过了，然后自己苦练武学，回来报仇。

    余次今天梦的结尾。

    就是原主恢复了部分记忆，记起了自己在原来住的地方找到了银票，揣在怀里之后转身，然后就忽然看见了掌门笑意吟吟的站在大门口。

    “……”

    突然出现的人，最为吓人，余次深吸了一口气，然后直接从床上坐了起来。

    她刚坐起身，发现自己面前真的多了一个人影！

    ！！！

    猛地往后一缩，头往木板床上一撞，沉闷的响声起，伴随着后脑勺的痛，熟悉的嗓音在耳畔轻轻的起来。

    “余次，你梦魇了？”

    “我……嗯，梦见了之前的事情。”看见来人的脸，那颗不安的心总算是停了波动，余次舒了口气，揉了揉自己的太阳穴，“有些吓人。”

    子时过了。

    如果不是因为看余次最近很疲惫，风醉大概是不会这么晚还特意出来一次的。

    “你最近似乎睡得很不安稳？”

    余次嗯了一声，“师姐观察的很细致……近期经常梦魇，总是梦见一些奇怪的东西。”有时候恐怖，有时候看上去温馨，实则恐怖。

    不恐怖也不温馨的时候就很心酸。

    多方位多角度全面更新的复杂梦境，这种情况下，还能精神完好的话……就奇怪了。

    就在余次东想西想的时候，她感觉自己的额头忽然被很温暖的东西覆盖住了。

    女人穿着一身玄色的劲装，为了装正派人士，她很少见的把头发束成了那种公子头。

    所有发丝全部缠起，只用一个发冠束住的发型。

    这种发型，格外的考验人的容貌，一个脸大脸小，都会尴尬的不行。

    不过风醉如此，却是恰如其分。

    她带着点桐色的眸子里泛着波澜，“早之后，当时就不该同意你来这里。”

    “……”

    “什么！”余次往后一腿，躲开风醉的手，嘴上喃喃着，“又没发生什么，只是被梦魇了而已！”

    “而且也不止是被梦魇了！我最近这段时间也恢复了很多之前的记忆好不好！”

    她有些气鼓鼓的，“而且不可否认，师姐你不觉得第一天的时候那些名门正派那么容易就被策反了，其中有我的功劳吗？”

    身处凌云派。

    一个用着凌云派核心剑法的人去打一个拿刀的掌门，你说信谁？

    “带我来，不该是师姐这趟做的最明智的决定吗？”省了多少事？

    “没说你没有功劳……”没有想到余次反应这么大，风醉一顿，然后顺势在床沿坐了下来，“轮功劳，师妹你……居功至伟。”

    “但还是不想让你来。”

    “怎么了！为什么？”

    “教医说你失去那段记忆，不像是本因所致，加上走火入魔那一段……”

    “其实这些事情，你该放下是最好的。”

    风醉并不希望余次去追寻什么记忆，真相。

    “不来的话，你在魔教可以安稳一些。”

    最起码不会像是现在这样，一副疲累的样子。

    余次感觉到成吨的关爱向自己涌来，她揪着被子，噢了一声，“我知道在魔教可以安稳一些……”

    “但是在魔教，人安稳了，心安稳不了嘛。”

    “师姐你来的话，我会很担心。”

    “然后记忆的事情……”

    “说真的，师姐。”余次抬起头，“如今和禁地的摩擦越来越重，看着那些人，我总觉得我忘记了很重要的东西。”

    但偏偏，这么重要的事情，死都想不起来。

    拼了命去想，头又开始疼了。

    余次蹙眉的瞬间，风醉一手搂住了她，一手按住了她的眉心。


------------

第一百四十六章 那今夜，师姐走吗？（3更）

    “可以了，想不起来的事情，便不要想了。”

    “目前的情况来看，我们还是具有优势的，地道在，熬还是耗，都没事。”

    “你要管住自己，别想太多。”

    她语气严肃，仿佛余次回想过去是一件很……很不好的事情。

    被这么严肃的叮嘱，余次只能小声的哦了一声，“那我不去想了，就顺其自然好了，到时候要知道，就自己知道了。”

    “嗯。”这会儿，风醉脸上才松动了下来。

    聊了一会儿之后，夜更深了。

    这个点，该睡了。

    风醉对余次说，“师妹你该休息了。”

    余次抬眸看乐风醉一眼，这人已经站起了身，穿着衣服，一副施施然要走的样子。

    她忽然有些不太高兴。

    “这么晚了，是该休息了。”

    “不过师姐，已经这个时辰了，你还要回去吗？”

    “本来是该回去的。”风醉盯着床榻上的人，“只是最近你梦魇严重，总是精神不振，我今日来，也是……”

    没听风醉说完解释，余次又问了一句，“那今夜，师姐你走吗？”

    这个问题很有意思。

    又余次问起，风醉来答的一个很具有暗示性的问题。

    但风醉觉得，自己其实已经回答过这个问题的答案了，她是表现过，她心悦余次的。

    反之，余次似乎并没有开诚布公的表达过这种感情。

    于是。

    黑夜寂寥，穿着玄衣的人在灯火旁，眸色正正的问：“那师妹，你希望我留下吗？”

    -

    长发如墨，在锦缎织就的床单上铺开，就像是烟雨中的画。

    但画并不只有一幅。

    明媚的江南烟雨画，和沉远的山水画，交相映衬。

    原本略带着点青色的花纹被上，被盖上了一件玄色的长衣。

    不大不小的被子里，两个人手互相扣着，温度带着温度，安静的躺在了一起。

    一夜无梦。

    晨起，风醉已经梳妆完毕。

    余次爬了起来，还有些晃神。

    不过也就一会会儿，她就迅速的穿上自己的衣服，爬了起来。

    同坐在铜镜的旁边，余次看着风醉手里的梳子，“师姐，你梳完了吗？梳完了把梳子给我吧！”

    凳子有两个人，两个人可以坐在同一个梳妆镜后面。

    但是这边的梳子，可只有一个。

    刚把玉冠固定好的风醉看了后头披散着发的余次一眼，“你不是不会梳发吗？”

    “是不太会……不过能固定住就好了。”

    大家都在打打杀杀，还有谁注意一个头发的事情，余次表示这件事情根本不算是事儿。

    “既然你不会，我正好在，不如我来帮你？”

    “师姐帮我吗？好啊。”

    余次从来没留过这么长的头发，就算有过这么长，也绝对没这么多。

    又长又多，她手长在前面，有时候根本没办法去碰后面头发好不好！就算有皮筋儿给她，她都操作困难，何况现在还没有皮筋儿，只有这个……

    她基本不太会用的发冠。

    半身铜镜里，人的面孔并不分明。

    但人的形，还是很分明的。

    是在风醉用梳子卷起了余次的半头发之后，坐着的余次才猛地发现，梳头是一个很亲密的动作。

    脖颈，后脑勺，背后，全都这么轻易的交给了另外一个人。

    木梳子轻轻从头到尾，风醉慢慢的把所有的头发都扬起来，定住。

    梳头的过程不算是太长。

    但余次很神奇的把风醉的一举一动都分开了看。

    低头梳发，然后微微昂起头，开始把头发弄在一起，然后很是认真的固定住发冠。

    ……

    虽然她的脸上并没有什么太多的表情，但余次就是感觉所有的地方，都有一股难掩的温柔。

    可惜这个世界没有相机。

    不然咔嚓一下。

    长身玉立，娇小玲珑，弯腰束发，眉目轻拢的样子，一定会成为一张就算褪色也很美的照片。

    -

    早膳是各个门派聚在一起吃的。

    纠缠僵持太久了，凌云派留在前院的粮食并不多了，大家的粥已经开始稀了。

    所有人看着稀粥，都烦躁了起来。

    流音派的掌门更是有点吃不下饭，“若我们再不攻下禁地，出去、或者找到新的事物……”

    “怕是撑不下去的，就是我们了。”

    “是啊，是啊！”

    “不如我们今天突破禁制走一次，就算攻不下来，也进去看看，他们那边有没有多余的储备粮食。”

    提议的人多，加上现在确实很需要食物，两边很快同意，今天攻的时候，在左侧拿出十分力，右侧佯攻，看看能不能撕开一个突破口，找找粮食。

    但每次，事情的发展往往都不会跟大家规划的走一起。

    有句话怎么说来着。

    规划的越好，现实就越是喜欢跟你的规划唱反调。

    今日，大家本来不准备正面冲突，要走侧翼，撕开口子看看有没有其他出路，但是——

    就是在这种情况之下，怂了差不多有一个月的凌云派，竟然第一次次壮了胆，朝着右侧的佯攻人群，直接插了过去。

    这种情形，是余次和风醉也没想到的。

    主要兵力去了左侧，右侧的小波人去杠凌云派的大部队，这显然是不明智的。

    所以领头的风醉用了边打边往后撤，然后迅速让人去传信流音派掌门，让前进的人赶紧后撤，从侧边开始进攻凌云派的主力军，求个出其不意。

    但，流音派的掌门……没有来。

    -

    这是成墨第一次跟着自己的人出来。

    在禁地里闷了一个多月了，他已经看着这群弱鸡，头脑简单的人猖狂了一个月了。

    终于等到了这个时候。

    “左侧那边放好了粮食吗？”

    “王爷，安排妥当了。”

    听到这句话，成墨嘴角慢慢的勾起，“好了就好。”

    不是正义联盟，无可瓦解吗？

    “那就继续往前。”

    “追上为止。”

    “是。”

    这边的人越来越多，余次那边的人没有等到增援，整个场上的势，一下就变得很奇怪。

    而且退退退，腿到快下山的那条路之后，也不能退了。

    一群人全住在半山那边，那里的房子，现在就是根据地，如果真把战场拖到那边去，对余次和风醉是很不利的。

    所以，风醉和余次当即决定！正面迎敌！


------------

第一百四十七章 不知道为什么，就冲了上去！（1更）

    所以风醉当机立断，打！

    纵然敌方人数多，但武林人拼杀，拼的是招数，武功高明的话，人海战术一时半刻也是分不出胜负的。

    流音派掌门现在应该已经在赶回来的路上了，只要再坚持一会儿，后面有人来包抄，这场战斗胜利的天平，绝对会倾斜。

    只是——

    下令之前，风醉也略有迟疑。

    这么久，看凌云派的幕后之人，不像是个傻的。

    这么大的破绽和漏洞，他就大喇喇的敞着，一点不怕，莫不是有后手？

    但时局不允许她多考虑。

    当代表着武林正义的战旗扬起，两方的人，开始了拼杀。

    凌云派不愧为武林第一大派，虽然上头已经腐败了，但是弟子的实力，确实不是吹出来的。

    练的是江湖上最有名，杀伤力最大的凌云剑，走的敛息心法，也是全武林的上等。

    不过魔教教众也不是吃素的。

    来往，魔教人打头阵走最前的攻势，后面其他门派的人，帮着反击，只是双拳难敌四手，对方明显是卯足了劲儿打，魔教这边由于……

    种种原因，无法使用属于魔教的正统武学，只能退而求其次用第二套剑法，时间长了一点之后，风醉一方开始隐露败势。

    余次一个闪神，就飞到了风醉身边。

    “师姐，怎么办？”她声音里带着焦急。

    风醉握着长剑，眸子微微沉下，“流音派的人，怎么还没回来？”

    这么点长的路，探子就算是滚，也滚到了。

    “肯定是被拖住了。”

    对，肯定是被拖住了。

    那——

    “余次你还记得凌云派整个门派大约有多少人吗？”

    “整个凌云派？”具体数字肯定是没有的，但是隐约回想，“三年前应该是千众人。”

    三年前一千多人？

    据她所知，这三年来凌云派并没有再招弟子，那么加上武林盟和几个门派的人，还有幕后人可能带来的人，大约就两千上下。

    最近一直有战损，凌云派的人力应该在一千六七百左右，纵观全局，今日来的人，怕是有一千多了。

    眸光微闪，风醉想到了点事。

    “与护法传令，再打一刻钟的时间，流音派掌门还没有回来的话，我们就回头。”

    “侧边突围，然后回头。”

    之前一直被眼下的局面给限制住了。

    凭什么这群人追，她们就要跑？

    身后是根据地，也不一定要保护啊。

    这群人身后不也是根据地吗？实在不行，大家换换也可以。

    风醉这边带头，边打边慢慢往边缘走，余次跟在她身边，然后整个队伍的人，隐隐以两人为首，慢慢开始转向。

    成墨此刻，站在山头上。

    蜿蜒的山道于眼下，他远目望着身下的一切，嗤笑了一声。

    “想回头？”

    “师妹还是一如既往的想的简单呢。”

    他慢悠悠的举起了手。

    原本看上去毫无一物的山边小树林，忽然起了一排弓箭。

    武林人有武林人的长处，内力。

    那么朝廷人，也有朝廷人自己核心，军队。

    “给本王一把弓。”

    重弓入手，成墨的手指轻轻的摩挲着弓与弓弦，他的眼里，只有风醉一个人。

    三声令下。

    山顶与半山腰之间的空隙里，忽然出了漫天箭雨。

    在其后，一支泛着黑褐色的长箭，抖着尾羽，带着破空之声，直接冲向了下方的风醉。

    这会儿，下方的正派人，正在转向之中，一边和凌云派的人比剑，一边脚下轻功起，忙的很。

    有几个武功挺高的长老围攻风醉，余次看着风醉被围，压着一口气，顺势冲入了包围圈，然后竖起了长剑，开始展示自己的凌云剑法。

    能被称之为凌云第一剑，那武学造诣，是不可估量的。

    来往刀光之中，她为风醉生生开出了一条路。

    “师姐，先往这边走，人马上都过来了，我们不要恋战了。”说着话，余次忽然感觉耳朵微动，风醉是和余次一起转身的——

    漫天箭雨。

    “所有人散开！”

    山上的人狠。

    眼看着下面所有的人都缠斗在一起，竟然还放箭？

    要知道这样的距离，下面的人站得这么近……高空抛箭，那就是无差别攻击了！

    不仅干对面的，还干自己的？

    “闪箭！”

    箭来的太快，因为距离不太远，纵然风醉和余次发现的很早，大家还是有措手不及的。

    当然，最措手不及的，是凌云派的人。

    他们本来是死死的黏着风醉这边的人的……

    利器入肉发出了沉闷的声音，冲击力之下，一大片的血花绽开，很多人被喷了个满脸。

    风醉和余次对这些短箭，倒游刃有余。

    不过几个老长老不顾性命，也不挡剑，就扛着箭雨，拼了命的继续冲向风醉。

    这种冲，很决绝。

    六个人，手上的刀剑迅速的闪着，好像用一道银色的屏障，把风醉给围了起来。

    余次在一边想要拦下两个人，但她发现，根本没用。

    这群人，压根不理她，最多回她两刀，但大部分注意还是放在风醉的身上。

    余次：！

    这就很奇怪啊。

    她拿着剑，蹙起了眉，然后——

    余次猛地发现，这群人好像不是在和风醉打架。

    他们的招式，动作，还有行为，很像是专门逼着风醉往这个方向走。

    脑子里猛地闪过这句话，她抬起头，银色的，比空中任何的箭都要快，都要利的箭，直接冲向了人群里的风醉。

    余次依稀的看见箭头上有东西。

    剧毒，鹤顶红，见血封喉？

    不知名的剧毒闪过脑海，她的身体，比想象的更快的冲了上去。

    鬼步一套走，拔剑抬脚上内力踹翻了一个长老，然后余次迅速的扎进了包围圈里——

    提剑于手的风醉看见余次的样子，顿了一下，刚要开口说话，就感觉自己肩侧有一阵大力袭来。

    她惯性往旁边退了几步。

    风醉很是愣，余次推她做什么？

    只是一转头，她感觉自己浑身的血液都被冻住了。

    一种可怕的情绪，忽然冲上脑海。

    赤红一片——

    肃杀袭上心头！

    蕴着内力的一声，响彻了整个山脚。

    “余次！”

    血液仿佛能烫伤人，风醉看着黑色的木制长箭穿过余次的背脊，从她的胸口凸出——

    红褐色的箭头……


------------

第一百四十八章 教主的逆鳞（2更）

    是毒。

    ……

    魔教教众以迅雷不及掩耳之势全都聚集在了一起。

    他们脱离于正派的队伍，很整齐的站在了一起。

    拔剑。

    不再是不常练习的第二套剑法，出招的时候，游龙吞噬之势，直指凌云派一众。

    风醉盘腿坐在地上，很冷静的点了余次的一些穴道，然后开始为她输送内力。

    期间，她冷冷的看了山头一眼。

    熟悉的做派。

    箭羽。

    这个世上，最锋利的箭。

    躺在风醉的大腿上，余次也感觉……很不对啊。

    她，她为什么会忽然冲上去挡剑？

    明明来这个世界的目的并不单纯，虽然死也不一定就是死透了，但是这种直面死亡的勇气，她应该一直都没有才对啊。

    怎么就冲上去了？

    也许是失血过多，也许是疼痛过甚。

    余次一直感觉自己胸口的位置在漏风，还很麻，很痛。

    关键是，眼皮子也耷拉在了一起，好困……

    好像很多里，中箭闭上眼睛的人都会死……

    乱七八糟的想法，一点一点的蚕食着为数不多的思绪，很快，余次头一歪，彻彻底底的落在了风醉的怀里。

    风醉眼睛一红，手一顿，有些颤颤巍巍的把手指落在了余次的脖颈。

    微弱的脉息让她松了一口气。

    -

    “呵。”

    把望远的东西收起来，成墨轻嗤了一声。

    花了这么多功夫，师妹还没死，真是……

    真是叫人意外。

    不过，看师妹对那个谁在意的样子，真是……令人不悦。

    不过也没关系了，毒药见血封喉，中了也差不多就是没了。

    一个悲伤的师妹，想想，都觉得令人很开心呢。

    “好了。”

    “收兵吧。”

    今天要做的事情，已经做到了。

    不是假装正义剑派和正派联盟吗？

    魔教的皮都露出来了，正义联盟，还能正义的下去吗？

    -

    是夜。

    今天战斗很惨重。

    是魔教教众力挽狂澜。

    但……

    力挽狂澜之后，还有点后续事情要解决。

    流音派的掌门，和已经揭掉了人皮面具的风醉静坐在一堂。

    魔教几个主力和一群门派的掌门，面面相觑，一言不发。

    流音派掌门心情也很复杂，这都是些什么事儿啊？

    她接到凌云派的天下拜帖，本来不想趟这摊浑水，但是师傅说……两派的交情由来已久，以前流音派式微的时候，凌云派也曾经伸出援手。

    武林之中是最讲道义的，这样的义气，是要还的。

    等等等等乱七八糟的事情说出来，搞的他不来就是千古罪人一样，所以他没法子，来了。

    来了就来了，本来以为就是出力去打魔教，但是后续的发展又神的叫人……

    嗯，头疼。

    凌云派掌门是人皮面具搞出来的？

    凌云派掌门和长老挂了很久了？台下来的正义剑派是大长老的后人，专门来讨回公告的？

    我擦，下面的一群人里竟然有个用凌云派核心剑法？掌门用刀？

    他捧着自己扭曲的三观，加入了正义剑派的阵营，因为他觉得，凌云派一定是假货。

    想着这次能还上凌云派那什么恩同再造的巴拉巴拉，却不曾想——

    正义剑派，就是魔教。

    那位用凌云派核心剑法的人，就是江湖上有名的投入了魔教教主怀中的武林叛徒，余次。

    中间的事情，复杂到令人难以想象。

    当然，更令这位教主没想到的事情是。

    嗯……

    他现在竟然跟魔教教主坐在一起，两个人并没有兵戎相向。

    当然，没有兵戎相向只是一瞬间。

    因为下一秒，魔教就有人把长剑伸在他面前。

    “你做什么？”掌门好歹也是掌门，经历过风浪那种，“把剑放下，现在这个情况，我们不宜内讧……”

    “解释。”

    “什么？”

    风醉沉着眸子看着他，“解释，为什么听到了探子的消息，不回来支援？”

    她的声音很冷，冷的刺骨。

    扒掉人皮面具，气场全开的风醉可能要横甩此地的人，她头微微昂着，“为什么不回来支援？”

    就是这个人，不回来支援。

    如果她回来——

    脑子里不该有想法被自己很很掐断，风醉吸了一口气，手攥住了自己剑鞘。

    “理由。”

    “……”

    掌门也不知道自己是怎么忽然这么听话的，只是看着风醉的眼神，他就不自觉的开始解释，“左侧攻入了禁地之中。”

    “遇到人抵抗，有机关，里面还有粮食。”

    粮食已经快见底，可能还要长期抗战的人看见粮食，那就是看见了半条命。

    “所以就在那边多用了一些时间。”

    看来，幕后之人是算好了的。

    不然，粮食这种物资，怎么可能不藏在深处，会放在外侧？一攻破就看见？

    那个人就是不想让这个掌门来增援。

    为粮食，不来，也无可厚非。

    长剑收起。

    风醉低下了头。

    “魔教教主……沉默着也不是个办法，此刻我们已经拿到了粮食，时间还有缓和，不如还是你为我们大家解释一下，到底发生了什么？”

    如果是平时，大家真不能一笑泯恩仇，坐谈论原由。

    但今天的事情，如果没有魔教，那据点会没了，小门派估计全都送菜，这群人带着粮食回来，也是要面临一波反扑的。

    魔教扛住了压力，救了大家一波，这也是事实。

    “解释？”

    “事实尽在眼前，何须解释？”

    风醉语气不太好，掌门被刺了这么多次，也有些上火，“魔教忽入中原，来我武林腹地，不用解释？”

    “武林人乍用我魔教名声堕人，难道不许我们来查看？”

    “武林之人自诩公正，我们来，不过是来查事实而已。”

    “你——”

    “不必多说，解释没有，只不过是来了，知道了一些事情，所以说出来了而已。”

    “后续事情如何，相信掌门有人有粮，心中不会慌，我与魔教退入西侧，再有战，你们来找就是。”

    说完，风醉就站起了身。

    她一走，左侧黑压压的一群人，也跟着走了。

    流音派掌门乍看风醉背影，脑子里真是火烧冲天，很想起来骂人，但他身边的人拉住了他。

    “刘掌门，别说了。”

    “什么？”

    “你……”

    旁边聚义派的人回想起今天下午发生的事情，摇了摇头，“你可知，今日下午，有人出事了？”

    “出事了？”他来的匆忙，只知道今天下午大家损伤挺大，还不知道发生了什么大事。

    “什么事？”

    “支援太迟了。”聚义派掌门始终忘不了今天下午那一幕……

    “地方有箭，魔教里……就是那位一直跟在魔教教主身边的余次，怕是要不行了。”

    “！”

    “余次要不行了？”

    ……

    这么长一段时间。

    余次和风醉之间相处，也无甚遮掩。

    此地几乎所有人，都知道两个人身边这点事儿，起初有点奇怪，或者说不太适应两个女人在一起。

    但后头想着，武学追求，本就是无拘无束，自由之剑，放肆之剑，与谁在一起，自己愿意，别人也管不着。

    最多就……

    羡慕一下。

    毕竟求剑道巅峰的人单身的居多，大家基本都是独身，虽然习惯了，还隐隐觉得一个人也挺好，当然这种挺好是没看见别人多好之前。

    题外了，总之及时，风醉和余次那种关系——

    “余次要不行了？”

    掌门再次重复了这句话。

    聚义派的嗯了一声，“是那位不行了之后，魔教才暴露，一举开始歼对面的。”

    掌门：……

    痛失所爱。

    怎么还觉得那个失礼的人，有点可怜了？

    -

    风醉可不可怜，暂且还轮不到别人来判。

    西侧尽头的小院。

    随行的大夫看着苍白着脸，躺在床上的余次，还有站在一边，虽然什么都没说，但明显……

    心情很不好的教主。

    “教主。”

    “怎么样，人还好吗？”

    “我……我不知该如何说。”大夫也没见过这么神奇的人，“已经确定了，箭头上的是江湖失传已久的曼陀罗毒。”

    见血封喉，触之者死八个字闪过脑海，风醉还维持着脸上的表情，但手已经开始忍不住抖了。

    不会的。

    她还活着。

    那就是例外。

    “中毒了，然后呢？”

    “然后就是，右护法的身体似乎有些特殊？此等毒素在她的身体里并无痕迹。”

    “护法会昏迷不醒，是因为中箭之后失血过多，教主点住了护法的穴道，现在也上过了金疮药……”

    当然，这些其实都不是很重要的事情，很重要的事情，只有一个。

    “教主，目前来看的话，右护法身上只有一个问题。”

    “什么？”

    “此箭，拔不拔的问题。”

    “……”

    这可能不是一个问题。

    这事要送命的事情。

    稍后，大夫向风醉说明了，拔与不拔，是个什么情况。

    拔，如果成功了，那后续养着，用好的药材，用内力温养，余次自己的身体也不差，大概是能熬过去的。

    有如果成功了。

    那就有如果不成功。

    “不成功会怎样？”

    “……”

    “回禀教主，会……”

    轻轻的死字冲入风醉的脑海，让她整个人都有些晕眩。

    “那不拔呢？”

    “箭头会腐烂，护法可能会发热，然后——”

    还是死字。

    风醉从来没有面临过如此抉择。

    前一步，后一步。

    都是深渊。

    但还不得不走。

    她看向了床上的人，一眼万年。

    生，还是死？


------------

希望每一位读者都能看到

    今天，出征文结果了。

    征文就是起点二次元的那个-一帝四皇王文征集令-之前我说过，为了蹭一下这个比赛，写了变白，不然写纯百的。

    然后今天……我被这个比赛提名了。

    拿到了这个比赛的入场券-十六新秀之一的位置。

    我是第一次来起点，也是第一次写男频，在这个方面，我算是个新人。

    能拿这个名次，很感谢我的编辑，就是小圆酱，我以前叫她圆姐的时候她还回我一下：

    请叫我小瘦圆的那个萌妹纸。

    当然，有时候我找她的时候会把她的名字打成小受圆，很谢谢她。

    然后就是谢谢你们了。

    每一位读者。

    当初票不是很高，也没多少在读，就是一点一点的积累起来的，其实这个时候说名字就很煽情，所以不说名字了。

    从最初，就有人走过来，到现在，他还一直给我投票。

    很多人，我每天无聊的时候都会翻作家助手，看看谁给我投票了，很多人的昵称我看见了很多次，就会眼熟，然后觉得很荣幸。

    为这一天他给我投票感到开心，又为下一天，他好像没给我投票了感到苦恼。

    然后一路过来，慢慢上架了。

    我上架之前，说我很想上三江，但因为开书的时机不太好，跟我同期的有很多……嗯，大佬们，我没能苟上去。

    上架之后，数据开始下滑。有点难过，但还是在大家的自动订阅下！挺过来了！有104个人给我开了自动订阅！

    每天一更新，唰的一下就看见又104人已订阅啦！

    超级开心的(*╹▽╹*)。

    深夜，很激动很激动的写下了这篇感言，为此，我连群都没水。

    其实说了这么多，也不知道想表达什么，就是说……

    我很开心，我希望把这份开心跟大家一起分享。

    你们追的大大（对，就是我）也有一点点一点点成绩了。

    感觉也没有很对不起大家的推荐票啦！！啦！啦！

    以上，是正常版作者感谢简介。

    一下，是真实的内心os：

    真的，我之前，不，应该追溯到最早，我来起点开书，就是看见了这个征文。

    对，意思就是，我会来起点写书，就是想参加这个征文，最早，我的目标，我还是个小辣鸡，什么数据都没有的时候，我的目标就是新秀。

    后来成绩渐渐好了起来，我开始在各位作者朋友的各种……嗯，鼓励反正就是鼓励，慢慢膨胀起来，感觉自己能上三江，没上，超级失落。

    然后上架，成绩不错，我膨胀了3秒钟，然后被追定给吓死了。

    过山车下跌，从不上涨。

    我觉得自己真的是个小辣鸡，没有想到，会拿到这个新秀。

    虽然它好像也不是特别特别厉害，但这对我来说，是一种很大很大很大的肯定，我之前披马甲扑街了快一年了。

    感觉自己都要不适合网文圈里，是起点，是这本书，是读者给我了信心。

    下午作家助手出了消息，朋友祝贺我，我表面上说：嗯嗯，同喜，没什么的……不过侥幸。

    但我！！！开心！！开心！！开心的溢出屏幕了。

    在你们看不见的地方，我自己一个人笑了n久n久，下午都一直在笑，室友问我为何无故发笑，我咳咳：我得奖了。

    感谢读者。

    一直感谢很苍白啊。

    但我就是要感谢。

    谢谢读者1，谢谢读者2，谢谢读者3，如果不是名字打不全，真想翻出作家助手，看着粉丝榜，逐个感谢大家的订阅。

    在评论区维护我，给我打赏，为我投票，支持我，给我订阅。

    素味平生。

    你们为我做的事情，真的……

    太多啦！

    快六一儿童节了，感觉自己开心的像是个两百斤的孩子。

    就算是现在，12：39，再不睡觉就要猝死的时间，我还是超级开心的打下了这一篇不知所云的感言。

    诶，不会煽情。

    一点都煽不动。

    爱你们！

    ——

    话说，我一直感觉自己的读者都是小可爱。

    所以爱你，么么哒随便乱说啊。

    (*╹▽╹*)感言的最后一句话。

    本来想求自动订阅的，想想还是算了。

    就留一句：

    谢谢每一位读者，愿意听我讲这些冗长、简单的爱情故事。


------------

第一百四十九章 我亲爱的，你终于回来了！（1更）

    陷入昏迷之中的余次很快发现自己好像……恢复了神志？

    但是不知道为什么，她无法睁开眼睛。

    成片的黑暗还是笼罩着她，喉咙干涩，她亦无法发出声音。

    就在这个时候，耳畔忽然传来了一阵……

    十分熟悉，百分熟悉，千分熟悉的声音。

    【余次小姐姐！我回来啦！】

    “系，系统？”

    【是的，我开完会回来了！】

    【怎么一回来，你就是中箭的样子啊？】

    余次：……

    为什么中箭这个事情，她也很想知道。

    唠嗑了一会儿之后，余次提出了她疑惑了很久的这个记忆不全的问题。

    【！】

    【其实我们这次开会就是对宿主们提出的‘接收记忆不全’、‘金手指好像没什么作用’、‘系统的情况分析功能似乎鸡肋’……等等做出改善。】

    【让我来看看，余次小姐姐你这个是为什么会记忆不全……】

    大概一刻钟之后，系统开始絮絮叨叨各种乱七八糟的东西，余次听得有些累，就问了一句：“可以恢复吗？”

    【当然，如果余次小姐姐你需要的话，马上就可以哦~】

    那残缺不全的记忆已经困扰余次很久了，可以恢复，她当然选择了需要。

    ……

    这是一段很纷杂的记忆。

    特别纷杂。

    前半段是像春天一样温暖明媚的记忆。

    友好的门派，待她极好，几乎把她当成女儿的师长，身边善良活泼的师弟师妹，还有来往之间，互相扶持的长老们。

    凌云派，一片欣欣向荣。

    记忆是从中间开始灰暗的。

    不知道从什么时候起，长老堂就经常开始吵架，师傅和某些长老意见相左。

    连带着弟子们之间似乎都出现了隔阂。

    争吵不休，其实都不算什么。

    人生黑暗的开始，是三年前的一个夜里。

    余次因为无法参悟凌云剑法中的一式，半夜睡不着，想着掌门快要出关了，又有点等不及，就直接到了师傅闭关的地方，想等他出来的时候，问第一手问题。

    但——

    那一夜，她看见了不该看见的东西。

    乍去那边的余次，见到一个不知名的黑衣人，正在拖着嘴唇有血的掌门往山后不知名方向走，然后就冲了上去。

    那人能干掉掌门，自然不会把余次放在眼里。

    余次也被一起抓了。

    她和掌门被关在一个不知名的地牢里，地牢里有很多的犯人，他们个个都是硬骨头。

    但审问的人，也不是善茬儿。

    遇到硬骨头，就直接的踩。

    剁手，片肉，拔舌，烙铁，分尸……

    而且地牢里，有很多没有面皮的人。

    掌门也经常被打，被封了内力的掌门，似乎毫无还击之力。

    很久很久之后，掌门奄奄一息，把身上的内力传给了她，嘱咐她去找二长老，揭发这件事情——

    余次亲眼看着掌门的皮被扒了下来，然后在一个夜里，她爆发出了惊人的内力，在地牢里的人送饭的时候，突围了出去，找到了二长老。

    但历经万难，找到的二长老并不是个好人，甚至也是个被换了皮的奸细。

    ……

    后来的事情，就很简单了。

    余次落网，见到了这场换脸大戏的幕后人，朝廷的镇南王，成墨。

    本来余次是要被杀掉的，但由于余次身份敏感，是凌云派的大师姐，经常有展示剑法的时候，成墨身边又没有能舞这一手凌云剑的人，加上门派内还有长老幸存，需要大师姐来稳定人心。

    所以他们决定留下余次，但余次知道的事情太多了——

    苦涩的药水进入喉咙。

    一种前所未有的感觉袭上脑海，余次忘掉的事情越来越多。

    不仅仅是记忆，还有反应，说话的速度，等等事情，她都丧失了把握的能力。

    凌云派大师姐走火入魔，失了心智的流言，由此而来。

    掌门换了芯子之后，为了避免和之前的人接触，就派了很多原掌门峰下的弟子出去做任务。

    也为了不让掌门峰的人都死绝，做的太明显，他安排了很多小弟子和已经半失神志的余次住在了一起。

    几年的时间，沉沉浮浮，大概是因为内力在体内太盛，化解了一部分的药力，余次开始慢慢的回想起之前的事情。

    就想要带着师弟师妹们逃离凌云派，就有了新秀武林大会……

    一切的事情，从开始，到现在。

    都有了合适的理由。

    只是一下子接受这么多记忆，还有那么多痛苦的感觉，余次头炸的很，她忍不住蹙起了眉，整张脸都有些抽搐。

    ……

    “她是怎么了？”

    风醉本来就已经握不住手里的木箭了，再看见余次这样的表情，她头上的筋都要起来了。

    “这——”

    大夫一看余次，也觉得很不对劲啊，按理来说现在教主还没用力，不该看着这么疼才对。

    思来想去，魔医道：“大约是扶护法起来的时候，箭微微有颤动，拉到了脏腑。”

    这些词语组在一起，让人听了就心生恐惧，“那该怎么办？”

    风醉脸上这种表情，这么多年，魔医只看见过两次。

    一次是老教主临终……托孤。

    另一次，就是现在了。

    “教主，这是正常的。”

    “你手不能抖……待会儿拔剑的时候，一定要快。”

    “快，够快，护法的痛苦会少很多。”

    唇抿成一条白线。

    风醉嗯了一声。

    止血的穴道早早的点住，热水，金疮药，草药，人参，一应俱全。

    刀子过烈酒，划开皮肉，鲜血绽开的那一瞬间，风醉就很迅猛的抬起了手。

    箭头是瞬间而出的。

    余次也是瞬间被痛醒的。

    这是怎样一种痛？

    她感觉自己这辈子，不，整个人生，从来没有过这么疼的时候。

    疼痛从心口到四肢百骸，她想喊出来，却发现喉咙干涩，她整个人也很无力，根本叫不出来，只能白着一张脸，微微张着口，一脸殇意。

    这意还没殇完，她就看见了风醉……

    准确的说，是看见被她胸口血，溅到满脸红的风醉。

    “风……”

    艰难的发出了一个声音，身上一阵痛。

    她很快听到风醉说，“别说话。”

    “躺着，不要动。”


------------

第一百五十章 （2更）

    然后，漂亮的皓腕就到了嘴边。

    “别咬着自己，疼就咬我。”

    箭不是已经拔完了吗？

    还要咬——

    ……

    余次很快就知道了，为什么还要咬手了。

    因为拔完了箭，胸前还有豁口呢。

    在这个麻醉全靠点穴的年代，缝合真的是一种很神奇的事情，余次能感觉到，针从自己的肉上过去，带来一阵痛。

    更能感觉到，针又回来，带来的持续痛。

    她这会儿是真的想咬东西。

    但，她不想咬风醉的手。

    “余次？”

    “啊……”她只能发出一个轻轻的音节。

    “别发愣了。”风醉缓慢的坐了下来，微微屈身，挡住了余次的所有视线。

    让她看不见那个缝合的魔医，让余次的目光里，只有她一个人。

    “你知道你昏迷了多久吗？”

    余次眨眨眼，表示自己不知道。

    “你昏迷，已经四天了。”

    余次：！

    在系统里只感觉是一瞬间，在外面竟然已经四天了……

    “你知道吗？这四天里，我很担惊受怕。”

    “我一直在想，那天你为什么要推开我。”风醉定神的时候，眸子是很醉人的，“为何要推开我呢？”

    “余次，我背诺了。”

    搞不懂为什么……刚醒来之后，这个世界就变成了琼瑶阿姨的告白情景剧场？但是莫名的，余次……好想脸红。

    而且隐约有一种飘飘的感觉。

    “背诺了。”风醉唇角微微往下，有些落寞的样子，“我曾说过，不会让你受半分委屈的。”

    “如今……”

    “没……”

    旁边的魔医已经低下了头，就当自己不存在了。

    原来一直冷着脸在台上的教主，也是会说这些话的？

    我很担惊受怕，为何要推开我，曾许诺，不会让你受半点委屈。

    跟以前的——

    我魔教众，虽死不能伏诛。

    犯我者，取其狗命的差别……真是大啊。

    感叹着，魔医快速勾着手，来了最后一下，赶紧走赶紧走，再听下去，他不保证自己的手不发抖了。

    总感觉见到了教主很了不得的一面。

    还在等风醉后续的余次忽然胸前一痛。

    “教主，我好了。”

    风醉看了一眼余次胸前的伤口，本来瓷白色的肌肤，中间红了一块，线路成疤……

    她眉眼低垂，“好了就下去吧。”

    魔医走了之后，这边安静了许久。

    余次慢慢的缓了过来，然后风醉端了一杯温水在她的面前。

    余次以为风醉是让她喝，但没想到，温水过来之后，风醉很快就伸出手指，在被子里轻轻蘸了下，然后抹在了余次的嘴唇上。

    习武之人，手都挺糙的。

    风醉的手，略覆薄茧，也略带温度。

    带着温度的手落在唇畔。

    “你还不能喝水。”

    时间慢慢的过去，天色也慢慢转晚。

    风醉帮余次拉上了一点被子，然后点亮了床边的蜡烛。

    许多根，很多橙色的小火苗，把这边照亮了起来。

    “你终于醒了。”

    还好今日安全过去了，不然……

    不然风醉真的不知道，这些事情该怎么过去。

    “昏迷四天了。”

    “我……”

    “别说话了，魔医说你最近这段时间最好不要说话。”

    余次没法说话，几乎所有的话，都是风醉一个人在说。

    “一开始你没醒过来，我是真的很担心。”

    很担心，担心的无以复加，觉得是魔医的水平不够，很想突围，去外面找新的名医。

    但后来总算是冷静下来了，魔教的医术传承真的不会比外面的神医低，他说没大碍，只是暂时醒不过来，应该就是真的没大碍的。

    “其实之前忽然跟你说那个……”

    “是之前绫罗跟我说过，戏文里的主角，总喜欢在心上人难过，痛苦的时候说些心上人爱听的话，吸引她的注意力。”

    “我想借此来让你别那么痛。”

    但很可惜。

    风醉摇头，低垂眉目，“可惜了，看你的表情，痛还是痛，没有缓解。”

    “啊……”

    “没。”

    单音节字让余次有些难表达自己的意思，“没。”

    “我……”

    “不疼。”

    也许可能还是疼的，但是……反正疼还是疼嘛。

    自己疼就算了，让风醉也跟着一起难过就很不好啊，余次有点努力的想摸一摸风醉的手，但胸口有伤，动起来也是很困难。

    好在风醉很快就看见了她的动作，迅速的自己握住了余次的手。

    温暖相交。

    这一刻，好像真的有什么东西不一样了。

    -

    一夜很快过去。

    余次是被疼醒的。

    纵然心里告诉自己，自己是最强的猛士，但是身上的痛，还有完全提不起来的意志告诉余次自己……

    她。

    她就是个小怂，就是很怕疼。

    不过风醉这段时间是真的对余次下了苦功夫。

    早膳基本上是勺子喂的，抱着人去外面通风，平日里根本不喜欢说话的人，为了给自己的心上人解闷，每天都想一些开心的事情，在余次面前说。

    就这么缠绵了几天的时间，在系统的加持之下，余次外表看上去还是伤口很严重的样子，但是内里，她已经好多了。

    最起码，疼痛感被屏蔽掉了很多。

    在能流利说完话之后！

    余次做的第一件事情就是——

    就是去问风醉。

    “风师姐！那夜，你说的那个……后面那句？到底是什么！”

    “背诺了，后面是？”

    那天说的话，她都记着。

    很想听后面的话。

    风醉这会儿正在看正派那边传来的消息，余次在床上出声了，她放下笔，静静的看着余次。

    过了会儿，她低下了头，笑了起来。

    “没什么。”

    “只是……”

    “只是之前答应过你，不会让你受半分委屈。”风醉说：“但是最近这段时间，你受的不止是半分委屈了。”

    那是差一点点，就在鬼门关里出不来了。

    就此刻想着，风醉都觉得很难受。

    “然后，有些话想告诉你。”

    “啊？”

    “以后别这么做了。”

    “……什么？”

    “我说。”风醉顿了顿，“以后再遇到这样的事情，不要再冲上来了。”

    “你是最重要的。”

    在我心里，最重要的。

    无论什么，都比不上你。

    哪怕，是她自己。


------------

第一百五十一章 是不是想我了！（1更）

    养伤的这段时间，外面太过于安静。品-书-网    . v o d t  . c o m

    安静到……

    让余次都直接忘了，她和风醉现在并不是在深涧峡谷里的魔教，而是被一群栅栏和人，围在凌云派一隅的高山。

    -

    一大清早，风醉不在。

    勉强已经能够自己爬起来的余次没见着她，心里觉得有些略微的不适应。

    在这个时候，红衣侍女端着早膳走了进来。

    “掌门呢？”

    “对面凌云派来犯，教主跟正派之人一起抗敌去了。”

    此时此刻，余次又注意到一件事情。

    这不是还在联盟商吗？

    怎么……

    风醉已经扒掉了自己的人皮面具？

    还有，大家怎么都开始叫风醉叫教主了？一点遮掩都没有了？

    怀着疑惑，余次试探性的问了一下这个问题，侍女哦了一声，然后把这件事情的来去给余次解释了一遍。

    然后……

    余次整个人有些懵。

    带着点肉味儿的粥在面前慢慢的溢散着香味，余次想，原来在这一场舍命相救的戏码里，波动的人并不止她一个。

    还有风醉。

    不惜暴露，也要为自己争一口气的风师姐。

    对，除了这个，她还有一件事情忘记说了。

    刚醒过来，跟师姐一起太开心了，居然直接把这么重要的事情给忘了。

    “待会儿等教主回来之后，你记得叫她过来我这里。”

    也许是举办的活动太多，魔教里很多人都从死气沉沉变得很活泛。

    听到余次说这句话，侍女捂着脸笑了起来，“护法在说笑呢。”

    “教主哪次回来，不是直接来您这里，不需要我们叫呢。”

    余次：……

    好像，好像也是哦。

    -

    魔教已然暴露，那没有再装的道理。

    正魔一起抗击，但并不站在一起。

    举剑往前。

    凌云派倒还规矩，不过……

    风醉不知道是不是自己出错觉了，总觉得凌云派这些弟子的排列和站位，不简单。

    这样的位置，这样的出手，这样的步伐，总感觉，记忆深处，曾有人用过。

    酣战许久。

    魔教战斗力确实高，但凌云派的战斗力，也确实不容小觑。

    加……

    对面除了凌云派的人，也开始一些路数很怪的人了！

    对面增援的人怪怪，让人摸不着头脑。

    风醉看出来了，凌云派幕后之人，是想磨掉正派这边的战斗力，一方有人员补给，一方没有……

    慢慢来，很快能分出优劣了。

    这一战，来来去去打了快有四个时辰。

    回程的时候，正派之人，大多数都蔫蔫的。

    倒是魔教，因为常年艰苦训练，大家看去状态还较齐整。

    流音派掌门一看这个对，忍不住和风醉搭话，“魔教不愧是魔教，内力真盛。”

    风醉看了他一眼，“掌门何意？”忽然过来夸人？

    “其实也没什么……”是回去之后跟大家讨论了一下。

    魔教虽然是披着人皮面具过来的，但是想想——

    人家也没做什么伤天害理的事情啊。

    不仅没干伤天害理的事情，还一直在正派这边，帮着抗击敌人，要说，除了魔教这个身份，她们也确实算是英雄了。

    “这段时间，确实多谢魔教众人了。”

    “不必言谢。”也确实没什么好谢的。

    她们也不是专门过来帮人的，只不过来澄清一些事情，恰巧遇到了这些而已。

    “嗯……我还有件事情想问教主？”

    “掌门问吧。”

    “是……余次如何了？”

    提到余次，风醉耳朵眉眼柔和了一瞬，“她已无大碍了。”

    “那好，那好。”

    “嗯。”

    分道，最近也不用开会，风醉直接往余次的小院走了。

    在路，她遇到了端着晚膳的侍女。

    扬手，接过了侍女手里的东西，侍女见她，惊讶了一下，说：“教主您终于归来了。”

    “怎么？”

    “晨起的时候护法问了你。”

    “她问起我？”挑到了自己喜欢的话题，风醉停下了脚，“问了什么？”

    侍女笑得有些神秘，“晨起的时候，护法问，教主去了哪里，又问教主什么时候归来，表情很是急切。”

    “还告诉属下，等教主来了，一定要教主先去她那里。”

    风醉先是愣了一下，然后手攥住了手里的小瓷盘。

    “如此吗？”

    “我知道了，你可以下去了。”

    “那教主，属下告退。”

    戌时，天已经微微转暗了。

    行走在石板路的年轻女子啊，步履轻快，红了耳垂。

    -

    风醉进房间的时候，余次正靠着床栏，不知道在想什么。

    “余次。”

    熟悉的声音在耳畔，余次眼睛一亮，“你终于回来了！”

    “等我很久了吗？”

    “也没有一直等，下午睡了一觉……”余次转身，看见风醉手里端着个小粥盅，“师姐是来给我是送吃的吗？”

    “来的时候遇到侍女，恰巧。”

    余次笑了笑。

    她喝粥的时候，风醉忽然问起她，“让侍女让我回来之后来找你，是……想我吗？”

    额。

    拿着勺子的手，微微一顿。

    余次记得自己是要说正事儿来着，但一抬头，看见风醉微微眯起，眸带餍足与期待的神色，她压下了喉间的话，顿了顿，“嗯……有些想师姐。”

    “嗯，那下次我会早些回来。”

    “啊，我听侍女说，教主的身份已经？”

    “大家都知道了。”

    “那今天你和流音派掌门一起对抗凌云派？”

    她有点担心，正魔毕竟队里这么久了，现在搞一起……幺蛾子估计也不少。

    不过让余次很意外的是，风醉的回答是这样的：“尚可，各位掌门还算明理。”原来，也不是所有的正派都喜欢端着的。

    说清楚，大家都还是讲道理的人。

    话题一点一点的被余次拉到了今天的战事。

    很快，粥见底，余次用手帕擦了擦嘴，道：“师姐，我还有件事情要告诉你。”

    “什么？”

    “我……恢复记忆了。”

    拿着小磁盘的风醉挑起了眉，“恢复记忆了？”

    “是。”

    “这三年的事情，我都想起来了。”

    “还有是，我想起了杀害掌门、长老的人，是谁。”

    “谁？”

    这幕后的人，到底是谁？
------------

第一百五十二章 一腔柔情，只想捧给眼前人！（2更）

    “是朝廷的人。品書網（   . V o Dt . c o M）”

    朝廷？风醉的脑海里闪过了一个模糊的人影……

    “不知道风师姐有没有听过他的名字。”余次想，风醉应该是不认识这个人的，毕竟有了她的介入之后，风醉和成墨应该断了联系和接触才对。

    但让余次没有想到的是，在她脱口成墨这个名字之后，风醉的脸露出了一种……原来如此的表情。

    “居然是他。”

    ……

    这句话，认识？

    “风师姐你知道他？”

    这会儿的风醉已经恢复了平时冷静的状态，“知道。”

    “镇南王成墨。”

    “这段时间，我看凌云派的机关和他们的站位，总觉得似曾相识。”

    但是风醉的思想很局限。

    一直都把自己的重心放在江湖和武林，从来没想过，八竿子打不着的朝廷，其实也会介入到这场事情之来。

    “没有想到，竟然是他。”

    余次：！

    “风师姐，我听你说话……感觉你好像接触过这个人？”

    风醉嗯了一声。

    之后，余次听了一段青梅竹马的故事。

    不过这段故事里，少年骑的不是竹马，是御赐的汗血宝马，还有这人绕床也没弄到青梅，因为青梅压根懒得理他。

    没错，在很久之前，提到过一个，风醉很小的时候曾经跟着师傅一起在帝都，然后跟过一位隐士高人学东西。

    这个成墨，是风醉的……额，大概算是师兄吧。

    这人从小喜欢纠缠风醉，风醉一直很高冷，不愿意理这个人。

    不过少年越挫越勇，风醉越不愿意理他，他越是喜欢贴来。

    这样周而复始，风醉越来越讨厌成墨，但，成墨是皇子。

    魔教厉害，也不至于到可以直接与朝廷为敌的地步。

    所以讨厌归讨厌，处还是得处。

    不过到后来，魔教出事了，风醉和师傅离开了帝都，回来了。

    “我自那时起，差不多跟成墨断了联系。”

    “后来听说成英登基，做了皇，成墨被封了镇南王……也没记在心里，没有想到，成墨现在竟然在操手武林。”

    “是，没想到……武林和朝堂数百年来，井水不犯河水，没有想到这次镇南王一伸手，想把这里搅的天翻地覆。”

    “呵。”

    风醉把手的东西放在了一边的桌，“此人向来如此。”

    “心狠手辣，为达目的，不择手段。”

    余次的脑子里很快闪过了地牢的画面。

    把回忆里的一些事情挑出来跟风醉说了之后，风醉抱住了余次的肩膀，让她靠在了自己的胸前。

    “不用怕。”

    “以前的事情都过去了，逝者已矣，掌门和长老看到你这样，心里都会很难过的。”

    说到这儿，风醉拍了拍余次的肩膀，“还有，此仇，我定然会报。”

    “师姐有办法了？”总感觉自从知道成墨的身份之后，风醉整个人忽然……放松了起来？

    周身下，都是松松快快的气息。

    “自然。”

    “本来要是别的什么隐士之人，还尚有麻烦在，不好处理，但如果是成墨……”

    那简直是手到擒来。

    “为什么？”怎么是成墨手到擒来了？

    风醉看着余次，唇角慢慢勾起。

    “因为，我与成英相识。”

    成英？

    余次一下还没反应过来成英是谁，但很快，她：！！！

    记忆往前，后来，成英登基成为了皇？？

    成英=皇？？

    “成墨插手武林，私自离开封地，调用私兵，成英本不是很喜欢这个野心勃勃的弟弟。”

    “只不过先皇遗旨说，未拿到确凿把柄之前，成英不得针对成墨。”

    所以，成英顾忌着一群老臣，也顾忌着自己老爹的棺材板，没干啥。

    但转念一想，一个皇，被这样束缚着，心里能好受吗？

    一辈子未曾拿到把柄也算了。

    拿到了把柄——

    那可不是心念杀人？

    “可……这里不是被封了吗？”

    山高皇帝远，有消息也——

    等等。

    风醉看余次忽然反应过来的样子，道：“看来你也想起来了，山有人围困，但这里，有魔教的一条地道。”

    地道不好过很多人，但要穿个消息出去，还是很简单的。

    ……

    余次不知道这种操作应该叫什么操作？

    神级操作？

    成墨从三年前，或者更久之前，策划关于搅乱武林的一切，三年前，开始正式实施。

    最近这段时间，正是发难。

    武林风起云涌，他也在背后踏浪而行。

    本来按照原剧情，成墨应该会驱使武林成功，魔教会破，风醉不知何原因会为他驱使。

    总之，他本来应该是人生赢家。

    但现在。

    有种……

    我抓住了一个小孩外出犯法，然后我要发个讯息给你哥让他来管你的感觉？

    反正看着在灯下写信的风醉，余次是这种感觉。

    成英现在还是正牌皇，听风评也很不错，是个仁厚君主，想来要来控一个四处浪的弟弟，应该不是难事儿？

    所以——

    她以为的抗战，可能因为恢复记忆，因为一句：我记得幕后黑手是成墨，要结束了？

    在她走神的时候，风醉已经收好了毛笔和信，把手里的东西递了出去。

    “怎么了，倚在床头做甚？”

    “啊？”

    “我没什么，只是有些感慨。”余次摇头，“感觉事情要这样结束吗？好……有种草率的感觉啊。”

    “哪里草率了。”

    “这次的事情，几乎卷了半个武林进来，凌云派……几乎全派折损，投入凌云派下的门派，此次之后，估计也是元气大伤。”

    “我们停在这里两个月，和他们发生过大大小小四十多次冲突，死亡的人……也有两百多了。”

    “其实算没有准确消息，这几天我也准备让人自地道来，突破防线了。”

    “怎么忽然有这个想法？”余次记得早前风醉说过可以打持久战慢慢耗的。

    风醉有一会儿没说话。

    过了会儿，她问：“若是话说的太好，你会不会觉得我在哄你？”

    “啊？”余次懵了，“师姐何意？”

    “我说……”

    “出来太久了。”

    风醉看向了窗外西北边的地方，“我想带你回家了。”

    “啊……”

    “好了，是你身的伤口还未愈合，夏天快到了，凌云派越发的热了，天气太热，不利于伤口愈合。”

    “峡谷四季如春，温度合宜，回去更适合修养。”

    一句，语转动人。

    下一句，情真意切。

    但不管哪一句，都是让余次……很欢喜的一句。

    “风师姐对我最好了。”

    “嗯，对你最好，也最想对你好。”

    风醉的世界复杂又简单，只有追寻武道，管理魔教，和游历天下。

    人世间唯一的柔情，她只想捧给一个人。

    只想捧给……

    捧给，眼前之人。
------------

第一百五十三章 尴尬不失礼貌的gg反派（1更）

    因为天气变热的真的太快了。

    这真的是个很不利于伤口愈合的季节，所以——

    所以这封信，真的送得飞快。

    连夜出的凌云山，下面的人接到时候，直接走暗线，来的是顶尖的探子，走的是最快的步法，步步加急，加上凌云山这位置离京城也确实不算是太远，才十天，当今天子，也就是成英，就收到了这封信。

    信是年少伙伴送来的。

    内容……

    看得令人心旷神怡。

    泛黄的纸张，寥寥几句：成墨离封地，现处凌云，调动私兵，搅动武林，意图谋反。

    未曾有把柄不得杀之？

    呵。

    正在凌云派计算着怎么把山上的人灭掉，又把事情不留痕迹的嫁祸给的魔教的成墨并不知道，他的好日子，就要到头了。

    -

    然后，凌云派侧居也出现了一个奇观。

    一些正派人看见凌魔教开始造马车了。

    对的，你没看错，在造马车。

    比邻山川树林，凌云派侧山的树，长势极好，有的时年很久，有几人环抱大，横劈开来，做马车最好不过了。

    做马车呢，要有这么几点要素。

    比如说，你这马车必须要牢靠。

    光牢靠也不行，还要够稳。

    最好是走起路来，如履平地那般。

    最好呢，还带着一点木头的清香味，还要有……

    各种各样，乱七八糟的东西。

    人在山上困，敌在对面攻，粮草紧张，人员折损——

    魔教还造马车！？

    总之，这个事态就很迷。

    流音派掌门约见了风醉。

    他有点不知道该如何开口问，想了想，“教主，你教最近……在西侧山一直造马车，这是何意？”

    “是有了新的进攻手段？”

    “或是仿造昔年‘木牛流马’等奇策？”

    “……”

    看来正派人的想象力也是一等一的好。

    风醉摇头，“并不是。”

    “马车只是马车，用来拉的那种，普通马车。”

    “普通马车？”流音派掌门懵逼了，“如今时刻，正是对战危急之时，造普通马车……”

    “意欲何为？”

    “无甚，只是已经到了了该归家的时候了。”

    “！”

    “归家？”流音派掌门声音陡然拔高，“莫非教主心中已有对策对抗凌云派幕后之人？”

    风醉但笑不语。

    流音派掌门安静的打量着这位在武林之中恶名盛极的教主。

    其实也还年轻，相貌堂堂，剑法出众，人……看上去也够仗义，这段时间的话，也能看出来她确实是个胸中有沟壑的人。

    她如此淡定，应该是真的有了点什么。

    “教主不如指点一二？”

    “其实指点的话已经说了，六月了，天光乍暖，该是归家的时候了。”

    流音派掌门思来想去，告辞了。

    ……

    时值六月，确实是要回去的时候了。

    因为探子已经八百里加急，把皇上的回信送到了风醉的手里。

    去信寥寥，回信更是寥寥。

    就二句话。

    一句，六月六早，人在即可。

    二句，事结束，禁地汇合。

    和聪明人讲话，永远这么省力。

    风醉记得皇室早些年似乎豢养过一批暗卫，由帝位之人直属调动，暗卫队人数逾千人，个个武功高强，加上内力一代一代传承……

    来这里打扫残局，要走的就是一步奇兵，带人来围是不可能的，所以要六月六到，大抵是调动这批人，让他们赶过来要花的时间？

    具体如何，风醉也不想多想。

    总之……

    六月六日，成英的人不出意外，能干倒成墨。

    按照之前谈好的，人抓到之后在她手上先过一遍再带回去。

    思及此，风醉的眼底闪过了几分淡淡的杀意。

    呵。

    暗箭伤人。

    实乃贱人。

    -

    不过，沉着的表情，在到了余次的卧室之前，就迅速的……不见了。

    窗外阳光灿烂，风醉的眸色更灿烂。

    她轻轻的推开房门。

    “风师姐！”

    “你回来了！”

    “嗯，我回来了，一个人在这里会觉得烦闷吗？”

    烦闷肯定是有一点的，只是现在还不能跑不能跳，外面又热，坐门口闷得很，“尚可，不会太闷啦！”

    “刚刚流音派掌门找你过去说什么呀？”

    “无甚，就是问造马车的事情。”

    “……”

    额，提到这个，余次也觉得挺无奈的。

    “忽然造个马车干什么……”余次撑着自己的脸，坐在床边，“总觉得很奇怪。”

    “有什么奇怪的。”说话之间，风醉已经坐在了余次的边上，“成英回信了，事情很快就要出结果了。”

    “你要回去，自然不能骑马，附近亦没有卖马车的地方，魔教有工匠在此，自然是做一辆马车起。”

    这么说，好像也是哦。

    想了一会儿，就没再想这个，余次转而说起了有结果这件事情，“那朝廷那边大概是什么时候派人过来呢？”

    “七天以后。”

    “就七天？”

    “是，七天之后，就可以回去了。”

    这夜里，两个人聊天的时候，忽然说起了魔教。

    听说冰雪消融之后，魔教的粉色花海会再开起来，树也会重新抽出翠绿色的芽，六月的深涧峡谷，是最美的。

    据说，峡谷里还会有蝴蝶。

    还有温泉，这个时候的峡谷温泉，温度也是最合宜的。

    以及，瀑布下的小潭里，还会有鱼虾。

    寥寥数语，人间仙境就勾勒在眼前。

    当然，还有更重要的是——

    夏天到了。

    在魔宫侧的那个房子，要把兽皮地毯全都收起洗晒了，还有，暖玉床也要换成白玉床了。

    天气更热了之后，也可以从那边搬家，不过这次不用去旁边的偏殿了。

    主殿的床其实就够大，而且夏天，主殿会有很多冰镇瓜果。

    ……

    家里真好，真是——归心似箭啊。

    -

    一眨眼的时间，六天就过去了。

    六月五日这天，风醉召集了所有的正派人士，和他们商量，今夜连夜攻打凌云派禁地。

    一群人虽然疑惑不解，但是这段时间，打凌云派都不算打仗了……

    几乎隔三差五摩擦一次，就像是玩儿一样。

    什么时候玩不都差不多，这次唯一特殊一点的，就是今天要在晚上玩了。

    戌时，一群人集结好。

    走的时候，风醉想了想，还是说了一句，今天，意在挑衅和缠斗，深入大，但打不过的话就撤退，再打。

    务求不要损伤太多。

    大家虽然有点云里雾里，但风醉在目前这个联盟里的地位还真算不错……所以有不少人都把她的话记在了心里。

    人，正式出发了。

    余次则在这边的一个暗室里等风醉回来。

    时间过得很快。

    风醉这边和成墨打得也很焦灼。

    夜入，没占到什么便宜，也没有突袭的先机，一群人像是要拼命打，但真动起手来，这群又好像一下怂了，开始退。

    进进退退，让成墨这边的人十分恶心。

    -

    “这群人主动来了？”

    “是，似乎是举众来的。”

    “真是疯了……”成墨想了想，蹙起眉，“莫非是师妹猜到了我的想法，所以？”

    所以不想再继续磨下去了？要在粮草还没耗尽的时候，一举定输赢？

    不想温水煮青蛙，所以奋起一搏，似乎有点道理。

    可不知道为什么，听着外面喊杀的声音，成墨总觉得有点怪怪的。

    “今日一战，魔教之人最为迅猛。”

    “嗯……”

    本来就是。

    魔教之人，他闻之已久。

    其实如果能俘虏师妹，让她来帮着练兵……

    等等。

    “在魔教，你可看见了那个女人？”

    属下一脸茫然，“不知王爷说的是？”

    “上次在风醉身侧中箭的青衣女子。”

    “不在。”掌门心里嘀咕，“那人不是中了西域的曼陀罗毒吗……这毒无药可解……”

    “也是。”

    成墨疑心的只是为什么正派那边没发丧。

    想来，可能是师妹接受不了这个事实？

    如果把这件事情套进来，风醉冒进就可以理解了。

    心上之人，惨死在他的箭下，身体寸寸腐烂，日日呻吟，狼别不堪，死都不能瞑目，自然是会冒进的。

    “传令下去。”

    “她们再进，就再派人，弓箭手也可以在后台高处做好准备。”

    “是——”

    这场看上去厉害，实则灌了水的仗，打了许久。

    风醉这边除了魔教教众，正派之人都开始有些疲软了，反观凌云派，疲软之人都换了下去，新上来的这一拨人……又是精神百倍。

    流音派掌门找准了机会到了风醉跟前，“教主，这还不撤？”

    “不撤。”

    “掌门再坚持一两个时辰就好了，再有一两个时辰，他们大概就没有抵抗之力了。”

    不懂为何一魔教教主，偏偏像是算命的一样，一口一个等会就好。

    但流音派掌门——

    还是决定再坚持一阵。

    约莫一个时辰之后！

    凌云派的人阵脚忽然就乱了。

    流音派的掌门心中一奇，四扫在人群中想找风醉的身影，赞一句教主神机妙算，却发现，魔教人还在，但魔教教主，已然消失在了人群里。

    -

    禁地后。

    成墨没想到，事情居然会暴露。

    还有……这些人！

    “你们是金极卫？”

    “谨遵圣旨，本王乃先帝——”

    成墨话没说完，就感觉自己身后忽然一阵推力。

    被封了内力，紧缚了手，人根本稳不住，他就这样一头栽在了地上。

    脸着地，整个人都擦出了一股火辣辣的感觉。

    他满目阴鸷往后，刚要开口大骂，就看见风醉背光而立，慢慢的收回了自己的脚。

    “师妹？”

    风醉呵了一声，直接从怀里拿出了一瓶药。


------------

第一百五十四章 你知不知道我担心你？（1更）

    “早先不知是你，想着抓到幕后之人，必将他碎尸万段。”

    “现在知道是你，不能把你碎尸万段，但——”

    风醉转头，把药给了一边的金极卫，“皇上说过，此人不死，随我处置，是吧？”

    “是。”

    之后，风醉就把手里的药瓶递给了金极卫。

    来之前，皇上跟金极卫的侍卫长说过风醉的事情，也给了她极大的信任指标，说是随便怎么干。

    所以随便测了下之后，这药就进了成墨的口里。

    成墨不停的挣扎，但并没有用。

    泛着微微甜意的药入喉，他盯着风醉，整个人还有点没反应过来。

    前几刻还在指点江山，还在想着这一战能把所有人灭了……

    “你给我吃了什么？”

    “镇南王你放心。”风醉居高临下看着他，“不是什么和曼陀罗一样见血封喉的毒药。”

    ……

    在听到曼陀罗毒之后，成墨整个人挣扎的幅度就越来越大了。

    不过金极卫不是吃素的，很快就把他按在了地上。

    欣赏了一会儿成墨的惨状之后，风醉也觉得有些厌了，留了一句，替我谢谢皇上，就施施然的离开了禁地。

    其实给成墨下的毒也不是什么大毒。

    就是一种很简单的，能让人皮肤瘙痒，腐烂的毒药而已。

    比起什么曼陀罗毒，真是够网开一面了。

    脑子里随便想了一下成英见到成墨之后会干的事情——

    车裂，千刀万剐，烫刑等等词语闪过脑海，风醉就安心的把这件事情抛到了脑后。

    回西侧院的时候，已经快中午了。

    风醉收拾了一下自己身上沾到的血迹，想着进门跟余次说此地之事已经结束，可以回家的事情。

    但——

    但让她没想到的是，她人刚推开门，还什么话都没说，坐在床上的余次就一下站了起来，朝着她冲了过来。

    风醉：！

    如果是平时，风醉能见余次直接冲向她，肯定会开心的敞开手，等美人入怀。

    但现在！余次她胸口的伤还没有好呢，这么一撞，肯定是要撕裂伤口的。

    所以风醉很迅速的在余次冲过来的时候，手微微一抬，按在了她的肩膀上。

    “怎么了？”

    “余次你莫冲动，身上的伤还没好全……”

    “你还说！”余次整个人都要炸了，这次出战，连夜打，辰时过不久，她就听到动静，说是大家凯旋而归，很高兴的出了暗室。

    一出暗室，去问侍女，才知道！这一战，人是凯旋了，禁地是打穿了，但风醉，她不见了。

    虽然理智告诉余次，事情应该不可能往坏的方向发展。

    毕竟，目前发生的一切都在风醉的掌握之中。

    再加上风醉又身负内力，有绝世功法，武力刚强……

    或者是皇上的人来了，和风醉之间有几番约定，所以他们正在处理约定的事情。

    想法许多许多，个个都很合理，甚至余次还让侍女找来了左护法询问，在左护法那里知道了风醉让大家得胜之后就直接回来。

    想法合理，现实的一切也佐证她的想法应该是对的。

    但是时间一点一点的过去，风醉还没回来，甭管想法多合理，余次都有点冷静不下来。

    “你去哪儿了，这么久才回来？”

    内心窃喜……想说可以缓缓归矣，话还没说出来，就被娇喝了顿。

    风醉有些摸不着头脑，“没去哪里，皇上派了暗卫来扫清凌云派成墨一党，我去交接了一下。”

    果然是皇上的事情……

    “你之前怎么不告诉我这件事情！”

    少女的眼睛圆溜溜的瞪着，很有光。

    风醉一下哑然，“之前我忘了。”

    余次呵呵的笑了一声，很是气愤的样子。

    “到底怎了，因小事如此气愤？”风醉猜想余次这么生气，肯定是她在自己不知道的时候还犯了点其他事儿。

    果不其然，余次在听了这句话之后，原本低着的头，一下高高的昂了起来，但她说出来的话——

    “你说什么？”

    “风醉！你再说，小事情？”

    “你知不知道，你没回来，我一个人在这里等，有多担心？”

    “……”

    风醉的心，猛地颤了一下。

    “我……”

    “算了。”余次也感觉自己太激动了，“也不关你的……”

    她话没说完，就感觉自己忽然被人轻轻的揽在了怀里。

    手上的动作，真的永远比嘴巴要快。

    听余次最后一句话，风醉才知道自己做错了事，但嘴巴确实不利索，不知道该怎么……一下解释事情，一下认错，让余次别再生气了。

    手就快了，轻轻一揽。

    画面定格，空气忽然安静。

    人与人之间，忽然多出了一点旖旎的情思。

    “是我错了。”

    “……你，哪里有错。”

    “有错。”风醉点头，手攥住余次的柔荑，“是我没有把事情说清楚，让你一个人在这里等我，让你担心了。”

    她话漂亮，认错认的也漂亮。

    余次的心本身就是偏的，就这么漂亮的一顿错，她还能不原谅？

    “嗯，你要这么说，确实是错了。”

    “我……”

    “我等你，你一直不来的话，我会很担心。”

    江湖漂泊，很多很多的江湖人，武林人，都是孤独的。

    少有人有被牵挂的命，此时此刻，风醉就觉得自己命很好。

    年少失怙，被师傅收养，师傅去世……萧条不过十余年，就遇到了一个，愿意牵挂她的人。

    “我知道了。”

    风醉不知道自己对眼前的人许过多少承诺，总之这次，她又许了一条，“没有下次了。”

    不是下次不会了，是没有下次了。

    时末，午膳之前，风醉拉着余次的手，说了最后一件事。

    “成墨被抓，余孽被清除，流音派准备派人接应凌云派，肃清此地，事情都结束了。”

    “余次，我们可以回家了。”

    “可以回家了？”

    “对，我们可以回家了。”

    那就一起回去吧！

    订什么时间呢？

    就……明日晨吧。

    好啊。

    -

    这仗胜得莫名其妙。

    流音派掌门思来想去，还是感觉这事儿跟魔教有点关系。

    不然风醉怎么预料的这么准？

    所以在得胜之后，他再次约见了风醉。

    风醉也恰好有点事情要跟他说，两个人就约了下午谈话。


------------

第一百五十五章 心上人啊，你我可缓缓归矣（2更）

    风醉开门就一句话。

    “我魔教众，明日即启程，离开中原。”

    流音派掌门：……

    “我知道掌门来想问什么。”

    “凌云派之变，幕后之人，非武林众人，解决此事之人，亦非武林之人。”

    “此人，掌门不用追究。”

    流音派掌门一听到非武林之人，脸色就变了。

    不是武林，那能有这么大能量的，不就是朝廷吗？

    不可言说的朝廷之人，弓箭手……能调兵的，不是皇族，也该是手握重权之人了。

    “我知道了。”天下都说江湖和朝廷可以分庭抗礼，但是身处江湖之中的人最清楚了，分庭抗礼全是吹出来的，真要打起来，数量的压制，就令人犯怵。

    “多谢教主提点。”

    “不必言谢，这段时间，魔教和正派都出了力，互相保之而已。”

    “不，这件事情……”

    流音派掌门一看就要长篇大论，风醉直接抬手，“谢不谢其实并不重要。”

    “只不过有件事情想同掌门说。”

    “教主请说。”

    “此事已过，教主也看见了魔教秉性，我教名魔教，但魔并不是中原魔鬼的魔，只不过四当初关外而来，魔有禅的意思……”

    反正因为一个名字，正派和魔教斗了几百年了。

    “几百年了，魔教现在我手中，无行伤天害理之事，但凡所做，必定有因。”

    “教主的意思是？”

    意思就是，风醉希望魔教和正派那些奇怪的门派，以后能和平一点相处。

    流音派掌门很快表示，没问题。

    这件事情之后，他会把魔教所做之事公布出去，虽然不会直接解决掉魔教和正派之间的矛盾，但最起码，两方之间的矛盾，会浅一些。

    绕着这件事情说了一会儿之后，流音派掌门忽然问起了余次的事情。

    “不知余小友最近如何了？”

    “她很好。”风醉抿了口茶，“修养一段时间就可以痊愈了。”

    “这就好！对了，说起余小友受伤了，我派来时还带了一支紫参，是专门用来伤后滋补休养的良药，药材年份差不多六百年了，不知——”

    流音派掌门发现自己话还没说完，风醉的眼睛就已经射过来了。

    ……

    不容易啊。

    这么长一段时间，甭管他说什么，他总觉得风醉没正眼看过他，现在说起一支人参，人家的眼睛都要变成探红灯笼了。

    “不知药材在何处？”

    “就在门派处，教主要的话，我可以叫门人去取。”

    “要。”

    别的东西，风醉可能会拒绝，但药材——

    纵然魔教底蕴深厚，但是好的药材，还是可遇不可求的。

    加上关外苦寒，魔教库房里一直是财宝居多，好年份的药材什么的，还真得要从中原的底蕴派里找。

    这六百年的紫参，用来给余次熬汤，最好了。

    “你有什么要的，也可以说。”

    她不占便宜。

    流音派掌门摆了摆手，“教主这就见外了。”

    他不要，风醉也不强求，只说如果以后有什么要的，可以去魔教找她。

    就这么来回几句话之后，流音派掌门说着说着，又开始好奇。

    “其实我是十分好奇，早些年魔教与正派而立，教主似乎也不在意……”

    “怎么忽然想要一笑泯恩仇了？”

    正派人士，那也是相当的八卦。

    流音派掌门问，风醉就很自然而然的开始想，为什么？

    脑子里猛然闪过的，是余次。

    她是正派之人，虽然凌云派破败了，但是……如果她恢复了记忆，大概会想起很多人吧，假若到时候真的出事，她与认识的人兵戎相向——

    这是风醉不愿意看见的。

    还有，她说喜欢游历武林，假若魔教和武林一直积怨，她和她出去，总不可能一直带着人皮面具，那就总有人会提剑找上门来。

    这也是风醉不愿意看见的。

    还有就是……

    总是打打杀杀，也很累的。

    “时间久了。”

    “太累了。”

    “原来竟是这样……”这原因也太简单了。

    后来的后来，很后来，风醉和余次的事情传来了，江湖上说书人倍起，年迈的流音派掌门偶尔去山下吃酒，听了说书人的‘猜测’之后，才恍然大悟。

    什么时间太久了，太累了。

    分明就是……

    被美人勾动了心神，打不动了。

    紫参被带过来了。

    风醉打开精致耳朵檀木盒子，看见里面有些干枯，但是已经隐隐有了人形的东西，抬眸，说了一句谢。

    “谢便不必了。”

    “就算是送教主临别之礼了。”

    “嗯，明日我教人去，不用人来送，我们直接走。”

    “……这，我不特意叮嘱，就告诉大家，想去送便去，可否？”

    这种小事，风醉也不会去管，“要来就来吧。”

    反正也碍不着她们的事儿。

    -

    余次还记得，早几个月从魔教出发的时候，她和风醉之间，还算隐隐约约，知道不说破。

    过了几个月，外出了，经历了点事情。

    就变成了……

    光明正大，知道也说破。

    离开凌云派的时候，坐的是魔教的巧匠之前取凌云派的树做的那辆马车。

    虽然是夏天，但为了防震，里面还是铺了一层软毯，又怕太热，风醉还在毯子上铺了一层冰丝。

    总之，马车从外面看，平平无奇。

    但内里，乾坤自有，一片奢靡。

    卯时，趁着天亮了，还算清明的时候，魔教教众排排站着，踏着熹微的晨光下山。

    有很多门派来相送。

    在武林里，相送，算是一种很高的礼节了。

    虽然大家面皮子都薄，都高傲，不好忽然去魔教面前说什么感谢救命之恩，但正派人，也以自己的方式，表达了自己的谢与感激。

    风，静静的吹着。

    翠绿的树，沙沙作响。

    偶有虫鸣声回荡，有些热的土地上，车轱辘一圈一圈的转着。

    去的时候，风醉没有骑马。

    四方的马车里，两人靠着。

    侧壁的帘子偶尔会被拉开。

    一路往西，端的是江南一路的景致。

    有山，有水，有城，有人。

    “看那里——”

    “风师姐！等我伤好之后，我们再来游这座城吧！”

    “好。”风醉揽住余次，避免她撞到什么东西，“先归家，待你伤好，中原何地，都带你去。”

    “！”

    好久没有回去啦。

    我的心上人啊。

    缓缓归家，和我一起——

    去见长辈吧。


------------

祝大家儿童节快乐的一波畅谈

    哎呀，六一了，看书的小儿童们，六一快乐啊。品書網

    我为什么现在还没睡呢。

    因为刚刚更新完啊！看我！凌晨码字，这个点还在肝，有没有感动？！大声的告诉我，有没有！

    没有。

    啊……白天睡得有点久，晚有点失眠了，不知道干嘛，还是起来码字了，结果还真让我写完了四千字。

    六月了。

    嗯，我要说一句，这个月呢，我准备：

    是我准备哈。是准备，准备呢，是制定一个计划，是有可能成功，也有可能不成功的一种规划。

    六月，我准备好好更新，每日惊喜。

    更新多少嘛，我不说，总之应该不是二。

    我现在有点讨厌二这个数字了，咳咳。

    然后是……

    是我也不知道是什么，可能是开个免费的单章唠唠嗑？

    说一下这个江湖世界吧。

    好吧，称它为言情·江湖世界，或许更恰当一些。

    写的真的蛮……额，随意的。

    其实我是很喜欢江湖的恣肆和大气的，但是笔力有限，太有限了，写不出这种大气来。

    只能……嗯，这样苟且偷生，嘤嘤嘤的喂狗粮。

    我感觉这些复杂的剧情对我来说还是颇有挑战，所以下次决定写个可爱的剧情，缓缓心情。

    大概讲如下事：

    女主：我是一个没有表情的江洋大盗。

    余次：你来偷我啊偷我啊偷我啊。

    对，这样。

    在这个单章里，征集一下女主名。

    敲黑板：这是一个魔法世界，额，一个有魔法的伪·西幻世界。

    要一个，纯真可爱善良活泼又能凸显出女主冷漠气质的名字。

    如果你们不给我建议的话，起名废作者准备让女主叫；

    冰心·尼古拉·樱雪·幻想紫色梦圆·爱丽丝。

    我真的没开玩笑哦。

    没开玩笑。

    没哦。

    (*?▽?*)六一哦，抱抱我的小读者们，节日快乐。

    当然，也祝我自己节日快乐。
------------

第一百五十六章 你……不愿跟我去见师叔？（3更）

    大西北的七月，热的出奇。

    但大西北的魔教的七月，风暖暖，意融融，舒适的出奇。

    处在这样温度合宜，山水环抱，有药材，又有……美人的地方，余次的伤好得也特别的快。

    六月还全靠线连在一起的伤口，现在已经长合了，就是留了一个略微丑陋的疤。

    余次本人倒不太在意这个小疤，就是风醉，每每看见这个小口子，整个人就软得不得了。

    -

    “余次，回来这段时间，你觉得魔教怎么样？”

    “很好啊。”余次坐在风醉做的小秋千上，笑着荡了起来，“特别好，比我们经过的所有城都好。”

    风醉眸光微微闪，“那……你愿意一直留在魔教吗？”

    这个问题，很熟悉，熟悉到——

    余次一下从秋千上跳了下来，“风师姐，你以前是不是问过这个问题？”

    “我记得我当时回答过你的。”

    余次还记得自己当初回答的答案是……愿意。

    风醉自然是记得这一茬的，只是——

    只是。

    “当初我同你说的是，魔宫甚美，深涧峡谷甚美，你愿不愿意留下来，你说愿意。”

    所以，当年的余次，是为了美景留下来的。

    但现在——

    “若魔宫不恢弘，峡谷不美，此地什么都没有，只有我，你还愿意留下来吗？”

    人说，当喜欢一个人的时候，就什么东西都喜欢纠缠。

    再大度，再能放得开的人，陷入爱情里之后，也逃不开一个作字。

    早八百年的事情了，风醉还能翻出来问，真是——

    “师姐你觉得我的答案是什么？”

    风醉没有说话，只定定的看着余次。

    忍受不了某人炽热的目光，余次忍不住侧过头，轻翻了一个白眼，“总觉得风师姐很奇怪。”

    “在魔教这么长一段时间，我到底是看景更多，还是看师姐你更多，师姐你没有感觉到吗？”

    “魔教甚美，但在我眼里，魔教最美的不是魔宫，也不是深涧峡谷，而是——近在眼前，永远美而不自知的师姐。”

    “……”

    沉默良久。

    耳垂略微有些红的风醉忽然说：“余次，明日，我带你去看看魔教边侧之景好不好？”

    不明白风醉的话题怎么能转的如此的生硬，余次猜，大概是她这番话说的太好听，让小教主不好意思了，所以小教主才会顾左右而言他，说起什么看风景的事情。

    “自然可以，教主说去哪里，就去哪里。”

    “嗯……”风醉抬眸，“那，明日一起走。”

    “好！”

    大抵是诉了衷情之后，两人之间总要有点缓冲的时间，今天夜里，余次并没有等来风醉。

    她有点失落的对着橙黄色的烛光，眼里的橙色圈圈慢慢的散开，她又忍不住想，风醉现在一个人呆着，不知道她会想什么？

    想今天下午的事情？还是明天去边侧游玩的事情呢？

    其实不管是想什么，教主都是很可爱的人呐。

    这段时间，从凌云派回来，两个人彻底确认了消息之后，余次发现风醉整个人变得小心翼翼、患得患失了很多。

    很多事情总是喜欢问一遍又一遍，明明每次都给了答案，但风醉还是要问，每次都要余次给……

    一次比一次更好听的答案。

    这样超脱了‘冷静教主’、‘禁欲师姐’标签的风醉，总是叫余次觉得，异常可爱。

    也就是这个时候，她才能找到一点生而为攻的快感。

    不得不说，余次的猜想还是很……准确的。

    风醉确实在想明天的事情。

    但不是明天去什么边侧游玩，也不是单单在想今天下午的那些言语，而是在想——

    明天要见的人。

    归程的时候，师叔就催促过，让她把余次带过去给他看看。

    但风醉总觉得……事情其实还没到最后，余次也没有说，一定就人下了她这个人……是吧。

    事情总有变化是吧，她总想给余次多点时间考虑，也给余次多点机会选择。

    当然，在风醉最隐秘的世界里，她给余次这么多次选择机会，并不是为了让余次以后不后悔，而是——

    而是给余次很多很多次机会，让余次，次次都选她。

    本以为这是个野望，但是余次真的眉让人失望。

    还真次次都选了她。

    特别是今天下午这一次，余次的情与意，皆然浮于面上，送于她心中。

    她觉得再停下去也是浪费时间了，时机已经到了！她可以带着余次去见师叔了。

    可以了。

    真的可以了。

    -

    次日。

    七月日头有点高，但因为地理位置特殊的原因，峡谷并不热。

    这样天光明媚，又温度合宜的日子，最适合出门游玩了。

    为了映衬出门游玩这个‘主题’，余次今天出门的时候还专门穿了一件很亮眼的绿色长裙。

    长裙中有银色丝线勾勒，阳光下，裙摆摇动，就会闪出一帘又一帘的光波。

    “风师姐，你觉得这长裙如何？”

    “很美。”

    “那你觉得是长裙美，还是我更美？”余次双手拉着裙摆，一脸笑意。

    风醉摸着手里的长剑，在余次的笑容里，她只说了一句话，“我说的一直都是你。”

    美的只有你，眼里也只有你。

    余次听完，脸上的笑意果然深了，“诶，我发现风师姐今天穿的好像格外的庄重呢。”

    “你以前不太会穿这种暗红色系的衣裳的。”

    “是。”风醉也低头看了眼自己前襟上的扣子，花纹繁复，带着点古朴的气息，“因为要去见一位长辈，所以穿的略微正式了一些。”

    “哦，这样啊。”

    等等！

    哦完之后，余次觉得不对啊。

    “等等，风师姐，我们今天不是去边侧游玩吗？怎么忽然变成去见长辈了？”

    忽然而来的沉默之后，在余次惊恐的目光之下，风醉顿了顿，坦白了。

    余次感觉自己受了很大很大的蒙骗。

    ……

    这也许是余次这段时间以来，她受的最大的骗局了。

    什么带你去游玩边侧之地！边侧之地除了一个住着魔教老护法，也就是风醉师叔的茅草屋，其他什么都没有。

    所以——

    今天难道不该起名叫亲爱的请和我一起去见家长吗？

    叫什么余次你跟我一起去赏景如何？

    略有些炸的余次拉住了风醉。

    “停下，别往前了！！”

    风醉侧瞥了她一眼，神色略沉，“你……不愿去？”

    余次没说话。

    风醉又重复了一句，“你……不愿跟我去见师叔？”


------------

第一百五十七章 见家长第一步（1更）

    她开始解释。

    “魔教历年传统，教主有妻，必见长辈……余次，我们之间的关系到了，你我期许已过终身。”

    风醉开始继续说，在魔教教史里，见长辈是一件多重要的事情。

    他说着说着，余次抬起了手，“我知道了。”

    “我知道，师姐你觉得确认关系了，带我去见长辈是对我的尊重。”

    “嗯……”然后呢？

    风醉用期许的眸子看着余次。

    余次顶着她的目光，忽然笑了，然后抬起了手，指了下自己，再指了指风醉，“师姐，你看看你穿的衣服，再看看我穿的衣服，就没有感觉有什么不对劲吗？”

    阳光下，两人并排而立。

    一个穿着暗红色系，规规整整的长衫，一个穿着嫩绿色系，裙摆处还全都是亮闪闪银丝的长裙。一个庄重得体，一个一目轻浮。

    “师姐，你仔细看看，就不觉得很奇怪吗？”

    风醉有点明白，但仔细一想，又觉得很不明白。

    绿色衬得她很白，很有生机和活力，“很美，没什么……奇怪的。”

    有的人就是这样会说话，明明生气得很，听到她多说了几句话之后，就有了点怎么也气不起来的感觉。

    “好吧，师姐，我还是直说吧。”

    “你不说是要去见长辈，我穿的是出去游玩的衣服，你就看着这一抹明晃晃的绿，还有上面的线，就不觉得……很不得体？”这就像是穿热裤去见长辈一样啊！

    就算平时真的是不着调的样子，这要见长辈了，装也得装一下！

    “这么重要的事情，你都不告诉我，让我毫无准备……”

    风醉这下是完全愣住了。

    “准备？”

    “……要准备什么吗？”

    “为什么不要？”余次摊开手，“他是上任护法，你的师叔，魔教资格最老的人，每每有新人要结秦晋之好，一定要去拜见的人——”

    她一点一点把风醉刚刚说的话数了出来。

    “见这样的人，不用准备吗？”

    风醉发现余次好像理解错了她的意思。

    “不是……余次你弄错了一个点。”

    魔宫西边侧最里，树林环绕，鲜花簇拥之间，有一座时年已久的小木屋。

    木屋开外五十米左右，一道红色的影子，十分亮眼。

    “……余次，别怕，只是见一个人。”

    风醉压低着声音，面色温柔若水，“师叔最喜欢的小辈就是我，我最喜欢的人就是你，别怕。”

    “那如果师叔不喜欢我呢？”

    余次偏着头看风醉。

    风醉脸上的笑这才下去，她说：“不会的，师叔不会不喜欢你。”

    “而且，退一万步来说，师叔不喜欢你也不要紧。”

    “我带你来，只是告诉师叔，我与你心情相悦，望结同心而已。”只是告诉而已。

    余次松了下自己的手，“那，那好——”

    那就进去吧。

    推开老旧木门的时候，空气里吱呀的声音很刺耳，跟在风醉侧后方的余次很快就看见了那个坐在后门乘凉的老人。

    看见老人的一瞬间，她心里的紧张，就不见了。

    有句话怎么说来着……

    此人慈眉善目，真乃菩萨也。

    “不疑，还有这位是……”

    “师叔，这就是我之前跟你说的，我的心上人，我未来的妻子，余次。”

    老人眼里很快堆上了光，“你们坐。”

    风醉沉稳，因为年少的事情，失了些情调。

    这位姑娘……

    看上去就让人心生喜意，穿着绿裙，就像是这屋外的青山和碧水一样，望着，就很有活力。

    “余姑娘。”

    被这么一叫，余次就感觉自己有点不好意思，“师叔别这么叫我，不用加姑娘了，直接叫我余次就好了。”

    “也是。”余次这么说，师叔也没推辞，只含笑说了一句，“你是不疑定下的人，以后就是这魔教的教主夫人了，我托大当个长辈，喊你姑娘确实不合适。”

    “嗯……”

    明明在这段时间已经谈好了的事情，被人提到面上来说，还是会觉得有些略微的……羞涩感。

    聊天几乎是只在余次和师叔之间进行的。

    穿的十分庄重的风醉，反而被晾在了旁边，话没说两句。

    许久，师叔忽然侧身说，“我口渴了，不疑，你去泡点茶过来。”

    风醉直接就往水缸那边走，结果师叔抬手咳咳了两声，“水缸里没水了，你顺便去外面打个水。”

    风醉顿了顿，又从房内走向屋外的桶子。

    她刚刚提起桶子，就又听到师叔说：“别去离这里近的那个水潭，我今日兴起，要喝峡谷外雪泉的水，你去打来。”

    风醉：……

    打水可以，只是——

    她的目光一直落在余次的身上。

    师叔一看她这样，一拍大桌子，“一直看着做甚，我还会对你的心上人做什么吗？”

    风醉终于不情不愿的出去了。

    房子里只剩下了两个人！

    还是风醉的长辈和她！

    这搁在以后，就是岳父和小婿坐一起修罗场！余次一下又有点紧张，但——

    事情的发展，很快出乎了她的医疗。

    说水缸里没有了水的师叔，很快从凳子上站了起来，慢悠悠的走向了水缸，然后用木瓢打了一瓢水，倒在了桌案上的两个碗里。

    余次：？？？

    “师叔，这不是有水吗……”故意把风醉支开是要做甚？

    她端着碗，有点想嘤嘤嘤。

    “小丫头懂什么呀。”师叔摆摆手，“不把不疑支走，我还怎么跟你说话呀。”

    “……”

    合着之前说那么久，在师叔眼里，都不算说话？

    “别坐得这么直，别紧张。”

    师叔呼了口气，喝了口凉凉的茶水，“师叔就是想跟你谈谈心，说说不疑以前的事情。”

    “她要是在，我说她过去哪儿说得出口。”

    “哦哦……”原来是这样吗。

    “就当是讲个故事，小丫头听不听？”

    “听啊。”

    既然是风醉的故事，那不听白不听。

    这又是一段很长的对话。

    师叔说，风醉最早不是在魔教长大的。

    余次说自己知道。

    师叔笑了笑，“这你肯定知道。”

    “那你知道，风醉为什么会跟着老教主出去吗？”

    “嗯……我听她说过，是老教主喜欢游山玩水，然后——”

    她话说完，师叔笑着摇头，“不。”


------------

第一百五十八章 那段不为人知的过去（2更）

    “不是吗？”这事……是她从风醉那里知道的啊。

    “我知道不疑那孩子应该把事情都告诉了你，但她知道的事情，是错的。”

    真正的事实要比风醉知道的残酷一些。

    在她微末的记忆里，大概只知道，自己父母双亡，教主感念她的父母为魔教战死，加上她也没有亲人了，就收了她做徒弟，一直教养这她。

    但这些，并不都是正确的。

    风醉的世界里，还有一段被尘封的记忆。

    她并不是简单意义上的父母双亡，事实上，风醉的父母……

    也不是战死。

    风醉的父亲，也就是当时的魔教右护法，在最早，其实是魔教放在外面的暗桩，但他这个暗桩跟其他人不一样，其他人一直单身，风醉的父亲因为长相好，性格好，很快就跟一个游历的女侠在一起了。

    两人在一起之后，风醉的父亲曾经来信禀告当时的魔教教主，也就是风醉的师傅。

    老教主知道这件事情之后，在多方考虑之下，同意风醉调任，毕竟他也在暗桩位上许多年了。

    后来，风醉的父亲就把这件事情对那位游历女侠说明了。

    女侠本来就是孤身一人，这些年游历江湖，也不在意什么魔教不魔教的，就没把这当一会事儿，同意跟风醉的父亲一起回魔教。

    本来事情停在这里，就是爱情突破正邪，传为一段佳话——

    但后面的事情，就脱离了情爱两个字了。

    在风醉父亲离开自己驻扎的那个门派之后没多长时间，那门派就不知道被什么势力给灭了。

    灭呢，也没灭干净，门派余留就开始追查，查来查去，也不知道怎么就查到了魔教，查到了风醉的父亲。

    “要我说，那个弟子是真的能忍。”

    在魔教的门口，等了快有八年的时间。

    “终于等到了风醉一家出门。”

    那本来是风醉求来的，去山下的镇子游玩一段时间……

    “那人练功，修炼内力，全都是为了复仇，拼了命来的。”

    跟风醉的父母打，那也是不要命的打。

    光脚的不怕穿鞋的，人家一心求死，只为拖俩垫背的，风醉这边，父亲功力高，母亲只是一般般的内力，更别说当时才只有五岁的风醉。

    一个一往无前，一心求死。

    一个满身破绽，护妻护子。

    “当年情况十分惨烈。”

    那个复仇之人，做的也狠，为了让风醉的父亲知道什么是残忍，就打残了他，在风醉和她父亲面前，片了她的母亲。

    ……

    后面的事情就很好猜测了。

    那人杀了风母，并没有停手，而是又在风醉面前，折磨死了风父。

    如果不是那会儿，出门的老教主正好回来，救下了风醉，这会儿，也不会再有风醉这个人了。

    “那件事情之后，风醉大病了一场，变得不爱说话起来。”

    在魔教门口发生了这种事情，还是因为前期当暗桩累下来的仇恨，加上风父确实为教里战战兢兢几十年，最后就是……

    老教主之前也见过风醉许多次，很喜欢这个小女孩。

    却不曾想，一场变故，原本活泼可爱的小女孩，竟然成了这个样子。

    “后来，教主经历了一些事情，决定收风醉为徒。”

    “再后头，就是教主为了追寻一个人，也为了让风醉接触到更多的小孩子，就带着她去了帝都。”

    风醉去了帝都之后，情况也并不好。

    她仍旧无法融入其他孩子的生活。

    是最后，老教主无奈，请了一些奇人异士来，用了一些特殊手段，才让风醉忘记了某些事情。

    “但那次之后，也有后遗症。”

    “她在武学上更有天分，更能心无旁骛了，但在情感上……”

    十分差劲。

    “与人为友，都是学了十多年，从我和老教主身上学到的。”

    余次这才慢慢的缓过来，原来风醉小时候经历过的事情，竟然这样多。

    “小丫头，你可知道，在你之前，我一直觉得不疑这孩子以后是不可能与人为爱的。”

    “没地儿去学什么是心悦，也做不到和一个人真正亲近……”

    “但是你的出现，当真是让我意外了。”

    意外，是真意外。

    “我……”

    余次忽然就感觉自己身上背负了很重的东西。

    “别紧张。”老护法摆手，“小丫头，要禁得住说嘛，就是点小事情，都过去了，别紧张，也别有压力啊！”

    余次：……

    “其实我告诉你这些，不是为了让你可怜不疑啊，我只是想跟你说——”

    “她能心悦一个人，真的比平常人要难的多。”

    师叔比了一个手势，左右划开，仿佛要包容万物，“要难这么多。”

    本来气氛挺严肃的，但余次一看这个阵仗，就忍不住有点想笑。

    “要笑便笑，在我这里不用忍的。”

    “嗯……”

    她勾起了嘴角。

    师叔说，“这就对啦，笑一笑好。”

    “师叔，您……和我想的很不一样。”

    “有什么不一样的，不都是老人家吗？”师叔靠着小躺椅，“不过我说的话可是真，最真。”

    “风不疑要喜欢你，是真的用尽了全身的力气。”

    全身的力气？

    余次有点无法想象。

    “行啦，我呢，就把这些事情告诉你，也没别的什么，就是想说……”

    “你若也心悦她，就对她好点。”

    “我会的。”余次接这句话接得贼快，“师叔，我不会辜负风师姐的。”

    “还叫师姐……”

    “好啦，有你这句话，就够了。”

    够了。

    外头的日光渐渐的盛了起来，师叔眯起了眼睛，想到了老教主。

    老教主去世的时候说，魔教的每一任教主，都仿佛是中了诅咒——

    个个都是被心上人来一刀，然后含恨而死的。

    如今，许多年过去啦，老家伙的徒弟总算是打破了上八任教主个个惨死心上人之手的惨案。

    叹息之间，远处似乎有人影而来。

    师叔马上褪去了脸上的惆怅，坐起，半含调侃的说：“不疑她来了，打水打得这么快，怕是身上都湿了，小丫头不过去送个凉手帕？”

    “去，师叔那我过去了！”

    “去吧去吧。”


------------

第一百五十九章 你可别委屈了人家姑娘（3更）

    “风师姐！”

    “你回来了！”

    提着木桶的风醉看见余次还和来之前一样的……心情高涨，脸上没有什么奇怪的表情，就松了一口气。

    “嗯，我回来了，师叔这段时间跟你说了什么？”因为太好奇，太想知道，风醉连不经意一问都懒得装了，直接表现了一波自己的好奇心。

    余次嘿嘿了一声，用手里沾了泉水的凉帕给风醉擦额角，“没说什么呀。”

    风醉抿住了唇，声音里忽然就有了一点点委屈的感觉，“不能告诉我吗？”

    余次：……

    忽然而来的撒娇，是最难拒绝的。

    “啊，可以告诉你啊，就是怕你听了之后会脸红。”

    “什么？”

    接下来就是一点草稿都不打的吹嘘时间了。

    “其实师叔也没说什么，就是说你对我一日不见如隔三秋，说你很早之前就喜欢我了，一直喜欢我却不敢说！”

    “想把一切都给我但是怕我不要，最喜欢的就是我，胆小的很……”

    余次噼里啪啦了一大通，感觉自己话题应该转移的挺成功，却不曾想，说完之后再往前看，发现风醉整个人都？？？

    脸怎么忽然红了，耳朵也是，还有这个眉目里的羞怯？

    晒，晒不成这样吧？

    “师叔他真是……”

    “居然什么都说。”

    余次：？？？

    “什么？”风醉忽然嘀嘀咕咕说的什么？

    “无甚。”

    ……

    这可不像是无甚的样子。

    总之，胡说八道了一通之后不知道发生了什么的余次就这样跟着风醉一起到了茅草屋旁边。

    把水桶放下之后，风醉就去了一边烧水。

    余次看她不管是打水架柴火还是分茶叶的样子都很娴熟，心里忽然有点奇怪。

    咦，她平日里似乎不去厨房做饭，怎么这么……手熟。

    热水到了之后，就开始泡茶。

    茶叶入水，很快绽出沁人心脾的香味。

    风醉同样也递了一杯茶给余次。

    几人都在饮茶，最先牛饮完手里东西的护法忽然说，“你们准备什么时候办婚礼？”

    这话，就像是惊雷炸响。

    嘛。

    余次这一刻才想起来，她们今天来这边是为了干什么的。

    不是来唠嗑的，是来见一见长辈，然后商量……秦晋之好的。

    作为同要商议此事的人，余次很快站起身，走到了风醉的旁边。

    两人并肩而立，风醉回话，“我们还没确定日子。”

    “日子还没定下？”师叔摇摇头，“你这次可真是慢了……”

    “没确定就没确定吧，不过我说……不疑，你可别委屈了小余姑娘。”

    “不会。”她一句话回得比什么都快，光一句否定还不够，还要再来一句，“我不会委屈她的。”

    “婚礼时间虽然没确定好，但是流程和其他事情，我已经确定下来了。”

    什么？

    本来只在一边听着两位博弈来博弈去的余次瞪大了眼睛？

    婚礼时间没定，但婚礼已经定下来了？

    ……

    心里此刻有一句脏话想说？什么时候准备好的事儿？她，她怎么一点都不知道？

    “师叔，因为师傅也没办过成亲礼，我也不知婚礼大概要办成什么样子，所以——”

    “我请教了三护法之后，就自己定下了流程。”

    大约流程应该是这样的。

    魔教得挂上红绸。

    不是红布，是红绸。

    要上好的那种绸缎，挂完之后可以取下来，分发给魔教教众，让大家沾沾喜气。

    喜教魔教内是没有的，外面买的话……也很难让人满意，所以要自己做。

    “喜教已经在这两个月里做好了。”

    “用的是后山最老最老的木头，挂蜀绣红帘，缀了很多库房里的南海珍珠，上顶用了含光夜明珠。”

    “用朱漆……”

    “嫁衣也好了，用的是库房的天丝所织，红宝石，南明遗珠……凤尾金丝……”

    风醉像是报幕一样报了快一盏茶的时间，师叔隐隐看见余次整个人都呆住了，才不耐烦的摆手，“行行行，就这样，别说了。”

    “你的婚礼，你觉得自己可以了，能对上人家姑娘，就可以了。”

    风醉就侧头，拉住了余次的手。

    “给不了你最好的，但我会给你我能给的最好的。”

    “啊……”

    “我，我觉得很好了。”这报出来的一串名字，她有的听过，有的没听过。

    但是她听过的名贵东西，都挂在外面，那没听过的那些用在里面的……

    这样大手笔，真的不会掏空整个魔教吗？

    “行吧，你们什么都准备好了，人也准备好了，那就这样。”

    “老头子别的不知道，不过你们要问日子，我倒是能说上一说。”

    “什么日子？”风醉马上问。

    师叔头微微一歪，很有老顽童的感觉，“本来是不准备说的，但看你都准备好了，也不怕日子早些。”

    “下个月八月十八，是你师傅的生辰。”

    “他在的时候常说，要看你跟人在一起……”

    “时间趁的好，若是真要成亲，不就选这个日子，你觉得如何？”

    师傅的生辰。

    风醉顿了一下，侧头看了下一遍的余次，“余次，我……”

    “你会不会觉得这个时间太赶了？”

    “！”

    这种日子，是能拒绝的吗？当然是不能的！

    “不会，我觉得……如果是师傅的生辰的话，很好啊。”

    “那就这么订下吧。”

    这是今天在茅草屋里，师叔说的最后一句话。

    出门的时候，余次忽然有点迷糊。

    什么鬼，今天发生什么了？

    本意不是来见一下师叔，然后确定两人的关系，然后开始筹备婚礼吗？

    这一套步骤下来，应该要差不多等冬天了……

    她今天来的时候不是还在想，冬天的话在雪里也别有一番景致的啊，怎么一眨眼的时间，忽然就变成了下个月十八日的婚礼？

    ……

    绕远了。

    不是重点，重点好像是——

    “风师姐！”

    余次的声音里忽然充满了质问，“你是什么时候准备好婚礼的，我，我怎么一点都不知道？”

    “你没猜中惊喜。”

    “……什么？”

    “回来的时候，我说过，你伤好之后，给你一个惊喜，你一直没猜。”

    惊喜两个字，风醉说过太多次，余次很艰难的从记忆里勾出这两个字，然后开始努力的回想伤好之后有惊喜这句话。

    毫无……印象。


------------

第一百六十章 嫁衣红霞，眉目如画（4更）

    “怎么了，你……觉得太快了吗？”风醉没学过三十六计，没学过兵法，不知道以退为进，“如果你觉得太快了的话，可以推迟的。”

    “其实师叔说师傅的生辰，也不一定的。”

    “等我们在一起了，再去跟师傅喝一杯，也是一样的。”

    她言语之间，平和至极，只是偶尔提到几个词的时候，眼尾略微朝下，有点伤感的样子。

    余次：！

    “我……”

    “好吧，我没有觉得太快了，只是觉得这这件事情我不知道有点奇怪。”

    “无甚奇怪的，就像是……”

    “像是最早，我想让你搬得离我更近一点，房子都做好了，你才知道。”

    “是我给你的惊喜，我故意瞒着你的。”

    这么一说，余次就感觉自己还稍微能接受了。

    “嗯……风师姐你说的也是。”

    若真要有心去瞒一个人，就筹备个婚礼，那那人不知道！也很正常！

    回程的时候，风醉心想事成，步子都更轻，“对了，余次，还有最后一件事情没问你。”

    “嗯，什么？”

    “嫁衣的头饰，你喜欢珠帘，还是更喜欢盖头？”

    珠帘，盖头？

    “这个……我都可以啊。”余次想了一下，“师姐你决定就好。”

    “那就盖头吧。”本来是跟绣房的师傅确认了是盖头的，只是那位师傅说，现在更多的女子喜欢珠帘，她才来问的。

    “这么笃定的选盖头，风师姐你很喜欢盖头吗？”

    “嗯。”

    风吹啊吹，花香四溢。

    风醉走啊走，声音浅浅的，“出嫁那天，新娘子会发覆额，初净面，再梳妆。”

    “我……”

    “我该是除了为你上妆的那些人之后，第一个看见你样子的人。”

    用珠帘的话，风吹珠帘动，总有人要抢她这份特权。

    -

    中秋节后。

    魔教真正的盛事才开始。

    房屋遍挂红绸，到处都是一片吉庆的红色。

    魔宫四处的宫殿和房屋，都贴上了红纸烫金的喜字。

    这个时代不兴红地毯，所以这两天，大家只是把魔宫里里外外的扫了一遍。

    祭坛再开，魔教的人太多了，除了后山的祭坛，再没地能容纳这么多人了。

    因为人数实在是太多，风醉大手一挥，取消了流水席。

    直接改喝酒。

    做不了这么多人的饭食，开酒窖，大家一起大醉一场就是了。

    八月十六，器乐队伍开始排练当日的器乐，负责礼仪的人也都开始检查衣裳和各种东西，逐一排查，力求万无一失。

    八月十七，所有人都准备好，等着次日寅时，迎接教主夫人。

    八月十八日晨。

    昨天压根就没睡的余次一下就被来的几个老人家给捞起来了。

    这是她第一次经历……古时候的婚礼。

    没有和之前看过的女频里那么繁复的过程，只是净身，穿上嫁衣，开始上妆，然后就是拿着一个红苹果，慢慢的——等。

    初始她是不紧张的，毕竟，反正就是不紧张！

    但是随着锣鼓声慢慢的由远及近，她莫名其妙的就开始紧张了。

    新娘子在闺房里，闺房里然后呢——

    然后呢？

    ……

    没有想到然后是什么，面前的木门，就已经开了。

    余次坐在床沿上，很明显的感觉到了一阵风，往自己身上走。

    很微弱，风里呢，带着风醉一贯的味道。

    安静了一瞬，马上四周人声起。

    “教主来接教主夫人了！”

    来不及再有其他的反应，余次发现，自己已经被人抱起来了。

    她开始发现红色盖头的妙处了，一大片红色覆盖在眼前，入目所处，什么都没有。

    一种不安全感袭上心头，她只能下意识的抓着风醉。

    当真是……

    小娇妻倚靠在霸道教主的怀中。

    她步子很稳。

    跨过门槛，下小楼梯，一步步往外……

    锣鼓喧天，乐曲绕梁，到处都是欢呼的声音。

    余次被放在了花轿之上。

    “余次，我们的婚礼，开始了。”

    话音落，她感觉自己的额头忽然被什么柔软的东西隔着红绸碰了一下。

    是帘子落下之后，余次才反应过来，是一个吻。

    是风醉隔着盖头亲了她。

    ……

    花轿开始动了。

    在风醉的设计里，婚礼最重要的大概有三环。

    一个就是现在的，花轿游宫。

    二个，应该是很现代化的，在祭坛之上……额，像是西方婚礼那样，以表衷情。

    三，三就是大家都知道的，洞房花烛夜了。

    手里握着苹果，余次听着外面的欢呼声，有点想把盖头摘下来。

    毕竟，四方空间下，她略略有些手足无措。

    但就在这个时候，隔着花轿，她忽然听到了风醉的声音。

    就隔着那个小小的窗口，那片绸缎下，风醉的声音，稳稳的传入余次耳朵。

    “我们现在到了魔宫东极点……”

    “正在一路往西。”

    “左右多是教众，他们穿着很喜庆的红衣服。”

    “有人在人群里高喊白头偕老。”

    “我们正在往前。”花轿外，高头大马之上，第一次穿这样鲜艳到仿佛能与日光争辉的红衣服的风醉，胸前别着大花，人一直贴在花轿侧，面含笑，微微语。

    “走过这条路，以后教众再见到你，就不会叫你护法了。”

    “会叫你……我的教主夫人。”

    “方才过了东极门，我们在一路往里，奏乐了，这段乐是护法编纂的，据说是根据古曲琴瑟改编的。”

    “意在琴瑟和鸣，恩爱不休。”

    ……

    “风师姐？”

    “你一直在外面吗？”

    “你……竟还叫我风师姐。”

    外面的声音略略有些无奈，“不过没事，现在可以叫。”

    “礼还未结束，等结束了，你再换称呼就好了。”

    “我在外面。”风醉说：“怕你一个人觉得太安静了，怎么了？”

    “没有……”攥着手里的红苹果，余次人往小木窗边贴了一点，“就是忽然感觉，师姐十分贴心。”

    音落，风醉笑了起来。

    花轿按照原定计划，绕着魔教走了一大圈，最后，踏过了那条铺着粉色小花的道。

    满地落花后，是后山山门里，耀目的红。

    那会儿。

    余次被牵下了花轿，被带上了祭坛高处。

    主婚的，是慈眉善目的师叔。

    当然，具体过程是怎样的，余次是不太清楚的，毕竟她目不能视。

    只是跟着把动作做来做去之后，她听到了风醉的声音。

    “吾心已定，求一人白首与共……”


------------

小姐姐的py时间

推书时间到了！

    推书啦！是作者小小太阳王的书《变身之绝色伊人》！

    超好看的！非常好看！变身文抄流，女主超可爱！

    本世界某科学家：“伊人这种新出现的性别有以下特点：

    1.伊人生理构造与正常女性完全相同

    2.伊人自带一种尚未弄清的神秘激素，该激素通过身体接触会对男女造成极其强烈的吸引力，使其疯狂迷恋

    3.在该神秘激素影响下，伊人的颜值将远超顶尖美女

    4.尽管伊人生理构造与女性相同，但其基因已经发生了变化，因此与不论男女都可生育，这也是法律承认伊人与正常女性婚姻的根本

    5.伊人比例极其稀少，与正常性别比例为百万比一

    综上，我们研究后认为，这种新出现的性别属于人类的进化体现。”

    洛雨：“……”

    总结：一个穿越变身成伊人后的欢乐文抄娘故事~

    ps：这个小哥哥和我互推啦！

    ——————————

    然后说一波关于下个世界的咳咳。

    由于你们没有给我提供合适的名字，最终我自己撸了一个，萘薇儿，是不是很好听。

    反正就是很好听。

    讲述一个江洋大盗和公国的公主在一起的神奇的（有多神奇我不告诉你略略略）爱情故事。

    诶就是这样，晚安了。

    太晚了，我竟然又熬夜了，下次再熬夜我就断手。

    断手！
------------

第一百六十一章 得你，人生无憾矣 上

    “起两姓之盟，结秦晋之好。”

    “愿执子之手，与子偕老……”

    大概是一众人都没见过风醉这样深情的样子，台下的声音竟然慢慢的淡了下来。

    余次记得观礼的人该足有万人才是，但周围——

    特别安静。

    盖头之下，她什么都看不到，天地间仿佛一下子安静下来，只剩了风声和她的声音。

    诗文很多。

    因为……因为本身的文学素养好像也不是那么高，余次有点听不太懂这些话具体的意思。

    但，频繁出现的携手与共，频繁出现的吾妻和心悦，让余次站得有些软。

    激动与欣喜交加，各种情绪涌上。

    风醉的话，一句接着一句，是最后——

    师叔小声啐了风醉一口，“别念了，再念就是情诗了，有什么情诗，回房里念去！”

    临场让念个盟誓，念得这么长！

    没看见下面的人眼睛都要红了吗？教主带头秀恩爱也是会被打的！还有——

    “再念下去吉时都要过了！”

    风醉这才停了下来。

    下头的人隔得远，不知道上面的人在干什么，但牵着大红花的余次听得那是……清楚的很。

    有些不好意思的侧过头。

    仿佛心有灵犀，风醉也在此刻测了身。

    四目相对。

    但，此刻没有发呆，只有——

    “一拜天地！”

    “二拜高堂！”

    天地在，拜谢缘分。

    高堂皆逝，师叔就在上方，当了一次高堂。

    至于三——

    那就是羞于启齿的‘夫妻对拜！送入洞房！’了。

    高台智商，随着声音，新人一起弯下了腰，余次头上的盖头虽然有珠翠固定，但弯腰的时候，红色的帕子总会往下。

    视线就是此刻被解放的。

    在满目的红之后，余次看见的，还是红。

    是满身红的风醉，是眼神里都燃烧着红色火光的风醉，是整个人，都透着一种大红色炽热的喜意的风醉。

    她一下有些愣，因为她从来没见过这样的风醉。

    这样的风醉……好像比她想的要更开心一点。

    -

    后山的祭坛距离正殿的‘闺房’，还是有一段距离的。

    余次是坐着花轿被人晃荡着抬来的这里。

    她到之后，一边的红衣侍女说，她可以先把盖头给放下来了，距离教主回来应该还有一段时间，现在还早，她最好就是……补充点食物。

    余次一听，就拒绝了。

    “我不饿。”

    “这……护，不是，夫人。”红衣侍女有点捉急，“现在还早，教主要同大家喝完酒之后才会过来。”

    “夫人用点点心吧！”

    “不用了。”余次轻轻打了个呵欠，“我不饿，你们先出去吧，我一个人在这里等着。”

    侍女们拗不过她，慢慢的都退出了房间。

    人全都走了之后，余次抬手摸了摸自己的肚子。

    嘛……

    饿的要死了。

    一大清早被捞起来，一夜没睡，没吃饭，走了那么长的路，有来来回回做了那么多事，早就饿了。

    只是吃东西——

    脑子里总会想起那一句。

    “我该是除了为你上妆的那些人之后，第一个看见你样子的人。”

    然后，如果吃东西不揭下盖头的话，应该会……有点难看？

    所以，还是再等等吧。

    安静的坐在床沿，余次的脑子里闪过了很多的事情，大抵是发呆的时间过得特别快，感觉好像没坐多久，风醉就回来了？

    懵了一下，开门声直接起，风醉的声音也随着一起进入了余次的耳朵。

    是一句——

    我回来了。

    侍女们并没有跟着风醉一起进主殿。

    大概是因为提前了解过，风醉对洞房内事情的的流程还挺熟悉，进门，拿起了托盘里的小剪刀，用剪刀剪下余次的发，又抓住了余次的手，让余次剪下了她的发。

    “中原有言，结发夫妻。”

    “我正在和你结发。”

    “啊……师姐。”

    “你叫错了。”

    余次一懵，“什么？什么叫错了？”

    “我们已经拜过天地了，我不是你的师姐了。”风醉迅速把手上的发结放在了金色的托盘之上，然后拿起了那杆秤。

    红盖头被金色的秤撩起，外面光线还亮，余次许久没有看光，眨了下眼睛。

    目光恢复清明之后，她下意识的往后退了一步。

    但风醉没有给她后退的机会，直接拦住了她的腰。

    余次的样子，一点一点被刻进了风醉的心里。

    她和她想象中的样子，果然一模一样。

    不……

    或许应该说，比她想象中的，还要美。

    “风师姐……”

    “早上不是说过吗？拜堂之前，叫我师姐可以，拜堂之后——”风醉越发的靠近她，“我称你夫人，你叫我……姐姐？”

    这是光明正大的让换叫法了。

    只是相公这两个字，额？

    她做了一下自己的心理建设，发现自己真是叫不出这两个字，但一抬头，看见风醉整个含着期待的脸，心猛地一松。

    一句相公，是伴着咕噜的声音一起出来的。

    四下寂静了一会儿，风醉就在相公俩字儿的喜悦里蹦了一下，然后问：“你饿了？”

    余次刚想说不是，她的肚子已经很诚实的代替她回答了这个问题。

    ……

    搞不懂为什么刚刚还是倚在对方怀里，看着对方尽在咫尺的脸，各种温柔暧昧浪漫气氛交加，完美洞房夜，现在就变成了——

    偌大的一个桌子摆在床上，余次穿着嫁衣，坐在方桌的旁边。

    方桌上放着一二三四五碟点心，还有一杯蜂蜜茶。

    余次一边说着自己其实也不是很饿，一边实在无法抗拒的拿起了桌上的点心。

    真的，本来是可以忍住说不饿的。

    但是——

    一吃起来，真的是停不住的。

    一口，两口，三四口。

    风醉看着，顿了顿，心情很复杂，“夫人你没吃东西？”

    “啊，没吃。”

    “怎么不吃点东西……早间很长，你起得早，不吃东西怎么扛得住？”

    她问候了两句，余次咽下嘴里最后一块糕点，轻咳了两声，有些不好意思的说。

    “那个……”

    “你昨天不是说，最喜欢红盖头，因为觉得第一个看见我上妆样子的人应该是你吗？”

    “要是吃东西，咳，是要掀起盖头的。”

    她捧着茶杯，把话说完，抬起头，就发现本来坐在对面的风醉，不知何时，竟然已经到了身前。

    而且她的眼神，还……

    热的发烫。


------------

第一百六十二章 得你，人生无憾矣下（完）

    “怎，怎么了？”

    “没怎么。”风醉目光灼灼的看着眼前的余次，“就是问你，吃饱了没。”

    “……”

    不就是问个吃饱了吗，坐对面不就行了，干嘛忽然过来。

    心里嘀咕了一下，余次啊了一声，点头，“我吃饱了。”

    “吃饱了啊。”

    余次又嗯了一声，但人这头还没点下来，她就发现，自己的视野，忽然变了。

    “你吃饱了的话，那到我了。”

    原本方桌边的茶杯倒下，带着点温热的茶水淌开，渗透了嫁衣，贴在了肌肤上。

    这是余次第一次如此直观的感受到，主殿的床是真的大。

    大到什么程度呢，大到就算床上有一张桌子，这床还能容纳两个人翻来翻去。

    ……

    茶水打翻，方桌被踢到床侧，糕点小瓷盘翻掉之后——

    余次也翻了。

    被子也翻了。

    余次感觉自己很被动。

    嘴角的点心屑屑被人狠狠的撷走，嫁衣层层被人解开，发丝散乱……

    在今天之前，在此刻之前，她有做好过准备。

    但种种准备之下，她仍没有想到，现实如此激烈。

    ****此处省略两万字****

    沉浮之后，整个人分外的疲惫。

    迷迷糊糊过了好长一段时间，余次因为喉咙干涩，有些迷迷糊糊耳朵睁开了眼睛。

    然后她就发现，黑天了。

    ……

    她一时之间呆住了。

    黑，黑天？

    是什么时候开始的？不是黑天开始的吗？那，那么久过去了，黑天了？

    她睡了一天一夜？还是，还是啥？

    理智还没回来，耳边就响起了一阵阵水声。

    余次一下转头，发现是风醉在拧手巾。

    ……等等，拧手巾？

    身上没有濡湿的感觉，干净清爽，难道是风醉给她擦了身子？

    旖旎的画面在脑海里一晃，她瞬间清醒了很多。

    但清醒归清醒，余次并没有开口说话。

    咳咳。

    主要是她也不知道这会儿应该说什么？

    事后一支烟？又没有烟……

    脑子里胡乱想了很多的事情，余次忽然听见盆轻轻落地的声音，嗷，手巾拧完了！明明没做亏心事儿，余次却下意识的闭上了眼睛。

    只是……

    等啊等啊等啊等，等了好一会儿，她都没感觉到风醉躺回床上。

    这下余次就有点好奇了。

    她微微睁开了眼睛，在有点昏黑的夜里往外看，纱幔之外，红色的火光影影绰绰，余次看见风醉正站在床侧的喜烛旁边，不知道在做什么。

    是看了一会会，等风醉动了，她看见了她手上的见到，才恍然明白，她在干什么。

    剪蜡烛芯。

    余次看了很久很久那个烛火下的影子。

    长发披散，淡红色的丝质长袍贴在身上，身姿婀娜，拿着剪刀，默然不语，只慢慢的挑正灯芯，然后下剪子。

    有些萎了的灯火瞬间亮堂了起来。

    ……

    剪灯芯这个事情涉及于早前，余次跟风醉说的一个小传说。

    当然，这个小传说也不是真正的小传说，就是很久之前——

    两个人一起在正殿里看书的时候，蜡烛燃烧的太快，灯芯要下来了，余次去剪灯芯，偶然提起的。

    -

    “风师姐，你知道剪灯芯代表什么吗？”

    女子靠在桌案后，手里拿着竹简，人很忙，却没忘记回应余次，“代表什么？”

    “剪灯芯，最早是说剪喜烛的芯，因为喜烛要一夜长明，喜结连理的新人才能和一路烧到尾巴的喜烛一样，一路相伴。”

    放下朱砂笔的人若有所思，“还有这个传说？”

    “有！”

    反正有！她在一本里看见过！

    -

    八百年前的说的话了，那时候的话是真说的不经意，没想到……

    睡前才哭过，刚醒过来没多久，就看着这一幕，竟然又有一点想哭了。

    但眼睛红了一会儿，泪水还没出眼眶的时候——

    “夫人？”

    风醉已经一手撩开了窗幔，低下了身子。

    她本来是想直接亲余次一下，然后上床休息的，就没想到，一撩开帘子，就看见了她在哭。

    “怎么了？”

    “没事……我没事。”余次摇头，“就是睡太久了，有点懵。”

    风醉眉头轻轻抬起，显然是不太相信这个说辞。

    余次却没再让她在这些事上纠结，就问了一句，“你还不上来吗？一直站在床边干嘛？”

    “夫人说的是。”

    “夜还没过，还在洞房花烛，我确实不该在床下。”

    说着，她一下就翻到了床上，揽住了余次。

    沁人的香味让风醉几乎在搂着她的一瞬间就波动了起来，不过波动归波动，那也就是波动一下了。

    余次脸上的疲倦太明显了，她舍不得再下手了。

    薄茧擦过余次柔嫩的脸，带来一阵粗粝的触感。

    “好了，夜深了，休息吧。”

    一刻钟过后，风醉开了口，“怎么还不睡？”

    躺下之后，她发现，余次的心率，越来越不规律了。

    “我……”

    余次也不知道自己怎么了，本来之前不是迷迷蒙蒙的吗，现在好像一点迷蒙的感觉都没有了，“我不困，睡不着。”

    她本来只是单纯的说句这个话，不曾想，一边的风醉一下就低笑了起来。

    “夫人你这句话说出来，是在告诉我，你对昨日发生的事情，不满意？”

    腿勾住余次发酸的腿，“睡不着，是想做点别的事情？”

    余次：……

    “没有，我……昨天的事情挺，挺好的。”

    “我是想说点别的事情。”

    她声音有压低的趋势，风醉敏感的察觉到了余次话语里的些微怪异之处，她脑子转了一下——

    “怎么了？是我昨天弄痛你了？”

    眼看着谈话越来越像昨天不可描述的事情靠拢，余次红了一下脸，然后否了这事儿，“不是，是我想跟你说点别的事情！”

    “跟昨夜的那个，没关系！”

    “……”

    “好吧，有什么事儿，夫人你说。”风醉把头凑近了余次的肩侧，“我都仔细听着。”

    其实说是要说点话，但真到了这个时候，余次也不知道自己要说什么。

    只是——

    只是很机械性的问了几个很散的问题。

    “昨天成亲，风师姐你很开心吗？”

    风醉听到师姐两个字之后，微微一笑，“你说呢？”

    “我昨日有多开心，你感觉不出来？”

    感觉出来了。

    “一直和我在一起，风师姐不怕有腻烦的那一天吗？”

    “你都在想什么？”风醉一把捞过她，“是你觉得我烦了，才问这种问题？”破的不行。

    “那风师姐，你一直对我这么好不会累吗？”小女子漂亮的黑眸转了一圈，然后在火光里，小心的投向了她。

    风醉本来起了火的心，被这一眼，给震平了。

    得，原以为这场婚礼里，只有她会慌乱不堪。

    但说到底，看上去被动接受的余次，也是害怕的。

    毕竟……

    她还小。

    也是第一次经历感情。

    做着这样心理活动的风醉完全忘了，其实自己也是第一次经历感情的人。

    “我日日练武，你可看过我说累？”

    “没有。”这个是真没有，余次头晃着，“师姐你只会说，练武的时候有种酣畅淋漓的感觉。”

    “那不就是了。”

    夜已经深了。

    丑时，月光渐渐隐了，正殿里全靠两根喜烛照光。

    床上的人不能和平日那样，完全看清对方的脸。

    声音给人的感官更大。

    余次喜欢听风醉的笑声。

    一个是因为少见，另一个是因为——

    她每次对着她笑的时候，都很温柔。

    此刻她就笑了。

    大约也是情欲过后的后遗症，她的笑声里，沙哑占比更重。

    沙哑的轻笑里，含着几分难言的情绪。

    “我只有四分喜欢武学，如此十八年，都从来没说过累。”

    “但心悦你，我有十分。”

    余次明亮的眸子对上了风醉的眼。

    “我……”

    “我知道了。”

    心砰砰的跳，有点丢人。

    但不可置否，这种被慰藉的感觉，是真的很好。

    四分喜欢武学而已，喜欢你……有十分。

    “好了。”

    “该睡了。”

    “丑时过许久了，再不睡，你明日要头疼了。”

    周遭好像安静了下来，余次在激情过后，方才感觉到，自己嗓子还有点略略的沙哑。

    刺的疼。

    她扯了一下风醉的亵衣。

    “风师姐，我有些口渴。”

    床上躺着的人一下坐了起来。

    颀长的影子很快到了殿门那边。

    茶水落入瓷杯，发出了轻轻的声音。

    温水入喉。

    “谢谢风师姐。”

    “我好了。”

    “你……你声音也哑了，不也喝点茶吗？”

    “可茶已经喝完了。”

    杯已经到了底，余次感觉自己是很会来事的人，就马上把脚放下了床，“那我去给你倒。”

    “不用了。”

    女声首先叫住了她。

    “不用倒了。”

    余次抬眸，想问为什么，就感觉自己的下巴忽然被人抬了起来。

    “昨日就说过，成亲之后，不许叫风师姐，叫一次，就罚你一次。”

    “口甚渴。”

    “刚刚你不知道叫了多少句了……”

    她微微一叹气后，就又起了笑，“就一起罚了你好了。”

    吻，向来是来的这么猝不及防。

    从坐着，到被按在床板上，也只是一瞬间的时间。

    发丝交缠，昨夜种种，一瞬间涌上心头。

    那双手极尽奢靡……

    但终究还是停在了最后。

    “本来早早歇息的。”

    “你偏要……勾我。”

    “寅时要到了，夫人，该睡了。”

    “再不睡的话，你今日……便不用睡了。”

    余次整个人被上下‘磋磨’了一阵，哪还敢再作妖，连忙就闭上眼睛，窝在了风醉的怀里。

    规律的呼吸声在耳畔。

    风醉又笑了起来。

    本来不那么想笑的……

    只是一想到，怀里这个人，以后就是她的了，就控制不住的欣喜。

    阳光渐渐起，浅淡的霞色之后，就是早晨了。

    风醉一夜没睡。

    看着床边的喜烛在蜡油流尽熄灭之后，她放下了手里的蜡烛。

    有媒人祝福，一梳梳到尾，举案与齐眉。

    有乐队传唱，青丝白发一路追，如花美眷许相随。

    有长着，一结连理枝，永同栖。

    末了，还有这对蜡烛。

    从头到尾。

    风醉看了眼床上的人，想着，无任何不合理之处。

    天祝人贺。

    外间的钟声起了。

    卯时到了，成亲后的第一日，要去给老教主敬酒，说这门亲事。

    风醉就拍了拍余次的脸。

    “夫人，该起来了。”

    “……”

    “啊？”

    轻轻一声哈欠之后，余次睁开了泛着水光的眸子，“嗯……什么事？”

    -

    那天之后。

    风醉的每一天，都变成了这样。

    晨光熹微，黎明越过黑暗。

    她睁开眼睛，眼里泛着水光，漂亮澄澈看不到一丝杂质的眸子里，只有一个人的剪影。

    她会说：

    不疑，我马上就起来嘛。

    （风醉·暂终章）8)
------------

第一百六十三章 一个你不看会后悔，错过会后悔的甜蜜番外！（不甜不要钱）

    番外1：话说教主那些年复杂的心理活动

    有时候风醉真的没想到自己会这样。

    不就是喜欢一个人吗？

    不就是……

    不就是对一个人动了心吗？

    这个人还是自己从外面带回来的，说了要一辈子留在魔教，一辈子陪着她的人。

    这个人师傅死了，门派散了。

    这个人，她明明只能留在魔教啊。

    可是为什么，喜欢这样一个人，都会慌？

    为什么？

    她能依靠的人……明明就只有她一个啊？

    明明就只有她一个！

    就她一个啊！

    可是——

    还是会慌啊。

    -

    难以分辨自己这种情绪到底是什么的风醉，去了找魔教里资格最老的人。

    她问师叔：“这是什么？”

    师叔说：“你不是很清楚吗？这是心悦。”

    “你心悦这个人。”

    师叔又说：“你去告诉她就好了。”

    风醉想了想之前发生的事情。

    她和那个人好像已经算是交流过感情了。

    两个人曾经互送秋波，也曾经一起睡，几乎什么事情都干过，连sao话也一起说过。

    除了——

    除了没有正面说过，我要娶你为妻，其他什么都做过了。

    对啊，这么简单的事情，她去告诉她就好了。

    她也算是个有点聪明的人，肯定不敢拒绝。

    所以——

    “师姐，你来找我，要说什么啊？”

    风醉眸色深深，已经到了嘴边的话不知道为什么，就换了身衣裳，“啊，没什么，只是问问你最近伤好了没有？”

    余次一笑，“我很好啊。”

    “哦。”

    很好啊。

    胡说八道，明明还受着伤，之前箭头上还有很剧烈的毒素，肯定没好。

    所以风醉又去了找师叔。

    “师叔，我发现这样直接说出来不好。”

    师叔：？？？

    “怎了，说句心悦，有什么不好的？”师叔发现自己有点不懂年轻人的脑回路了。

    风醉抬拳抵唇，轻咳了两声，“她现在还在受伤。”

    “受伤的时候，说这种事情，好像不时很好。”

    师叔：？？？

    这两者之间，有什么特别的联系吗？

    何况——

    “若真是受伤了，好好照顾，不是更容易答应吗？”

    “不……不是这样。”风醉很是严肃的侧过了头，说：“事情没有这么简单的。”

    把自己心里话说完了的风醉，迅速离开了茅草屋。

    师叔看着自家教主的背影，陷入了沉思。

    教主来两次了。

    一次说的是要去对心上人说心悦二字。

    几天以后回来了，却没说。

    这……就是传说中的怂吗？

    风醉知道自己这样不对。

    向来杀伐果断的魔教教主，不该因为这些小事情就拖住脚，不就是说一句喜欢吗？这么简单的事情，应该……

    一天搞不定。

    很多天也搞不定。

    要知道——

    余次只是愿意跟她在一起，愿意留在魔教，这么多事情过去了，这么危险的事情也过去了，余次还愿不愿意成为她的妻子呢？

    如果不愿意呢？

    虽然没有拒绝这个选项，可是她还病着啊，在病中逼人，总是不好听的对不对？

    对，很对。

    魔教教典里说过，总不能做逼迫弱者的事情，特别还是无辜的弱者。

    所以她的做法是对的。

    不过师叔说的也有点对，余次不管怎么说都是因为她受的伤，应该再对她好一点才是。

    ……

    一段时间过去了。

    余次好了。

    风醉又去了找师叔。

    师叔：“不疑你来是？”

    “我有些事要问师叔。”

    师叔：“你问吧。”

    “师叔，你可曾心悦过什么人？”

    师叔想了想，道：“有吧。”

    “求而得之，还是求而不得？”

    风醉感觉自己似乎问了个不太好的问题，因为这句话之后，师叔的脸就变了颜色。

    过了好一会儿，师叔才慢慢的说：“求而不得。”

    虽然这么想很不到，但不知道为什么，听到这四个字之后，风醉有些拒绝把自己的故事分享给师叔了。

    但是想想……

    诶，还是说吧。

    已经很久了，她对着余次还是说不出话来，她自己没法找出原因，只能来询问长者。

    她很苦恼。

    “我发现，我很喜欢她。”

    “一日不见，如隔三秋。”

    “很早就喜欢她了。”

    “我是敢说的，但是看见她的脸，又不敢说了。”

    “因为什么？”风醉卡在了这个问题上，卡了很久，她才攥着拳头，说：“我……我不太肯定，她会不会答应我。”

    师叔觉得奇了怪了，“你之前不是说，她说过喜欢你吗？”

    “是，话虽如此……”

    “但总有不确定。”

    她接受不了否定的答案。

    师叔瞬间明白了。

    这不是什么大问题，就是矫情而已。

    向来利落的教主大人，也陷入了恋爱的矫情之后，像许久之前的他一样，明明握着先机，却很多年不敢说一句屁话。

    然后……

    然后喜欢的人终于放弃了他，投入了别人的怀抱。

    听着风醉叽叽喳喳。

    师叔眼神淡淡，只说了一句话：“不疑，你想不想知道我为何求而不得？”

    “为何？”

    师叔阴测测的一笑。

    白色的胡子都好像染了黑色。

    他早已不再俊朗的面孔上透出了几分邪佞，“我和当初的你一样，不敢说，不肯说……”

    “后来，我所求的人，就求了别人。”

    风醉：！

    ……

    那是长久又长久的沉默。

    风醉在沉默之中，终于崩溃了。

    “真的吗？”

    “不愿骗你。”

    后来，风醉决定真的说出来。

    -

    但是下次去见师叔，她又是一个人。

    师叔就看了她两眼，看她低垂的眼眸，还有写着失落和沮丧的脸。

    然后师叔笑了。

    他说：“不疑，你是真的爱上了一个人。”

    “你懂了情。”

    “深情。”

    “……”

    “嗯……我懂了。”然后呢？

    “若你实在是说不出口的话，就把人带到师叔面前来吧。”

    风醉疑惑，她说不出口，带到师叔面前有什么用？

    “你说不出的话，师叔可以替你说。”

    “保证……”

    “往这里走一圈，婚期都能定下来。”

    风醉：！

    “真的吗？”

    “师叔不会骗你的。”

    “我知晓了。”

    “去吧。”

    那天啊，是七月里，阳光最闪的一天。

    不疑的背影穿过茅草房子，落入花海之中。

    曾几何时，师叔一直觉得她和这片粉色的花海格格不入。

    今日一看。

    她可真比这粉色的花海还要甜。

    傻甜傻甜的。

    番外2：余女侠和风·正义·女侠的江湖路

    八月十八婚礼之后，两个人陷入了极端的甜蜜期。

    说好什么要出去游玩，全都推远了。

    玩什么玩，在家里玩对方不好吗？一定要出去看景色吗？

    不！

    在家就好。

    在家里看遍景色，花开花落，玩一玩以前没玩过的姿势，和魔教的一群人展开秀恩爱大技。

    这个年，魔教真是过的十分之腻。

    又有一场‘春节联欢会’，不过这次就不是歌舞为先了，是大家分享自己的故事。

    风醉肯定上去说了一通什么感人肺腑，催人泪下的……

    爱情故事。

    生活逐渐趋于平淡。

    说起来也很有意思，明明……

    这个古代，没有网络，没有手机，没有电脑电视，每天好像都在重复机械化的不得了的事情，但余次竟然没有觉得无聊。

    每天画一画自己的心上人，或者一起舞剑，或者一起弹琴。虽然她不太会。

    但是，有时候弹的似乎不是琴，唱的也好像不是曲。

    是……

    情调。

    情调浪漫与爱。

    比如早春四月的时候，余次和风醉一起去魔宫外深涧峡谷那里看花。

    最早最早，风醉在这里收到过余次的一把小花，后来，她在这里给了余次一把大花。

    而且为了观景，她俩还在这儿做了一座小木屋。

    ……

    决定出门，已经是婚后四年的事情了。

    出门的原因……也很简单。

    最近新出了一个厉害的锻造师，据说可以打造传说中的寒铁轻剑。

    余次恢复记忆之后，内力和神法都上了一个层次，之前用的剑已经不合适了，要的就是一把寒铁轻剑。

    游历的话，用的自然不会是魔教主和教主夫人这种奇怪的身份，虽然现在武林也没那么仇视魔教了就是。

    反正，为了情趣，两个人伪装成了游历的大侠。

    “你看，鹣鲽双飞女侠，不好吗？”

    “我们的内力叠在一起，武林明明少有低手，怕什么！就算行侠仗义也不要紧啊！”

    风醉：……

    真是越活越像是小姑娘了。

    但，可悲啊，她就是吃小姑娘这一套。

    “那就装鹣鲽女侠，不过我们要说好。”

    “说什么？”

    “不要胡乱惹事……”风醉叹了一口气，“有时候，人家也是走的小情趣，不要随意去打扰人家就可以。”

    “！”

    “你还说这个，上次就是失误而已，要一直记得吗？”

    “好吧……你这么说，那就忘记好了。”

    上次的事情也确实是坑爹。

    一个卖身葬父的姑娘遇见一个恶霸？大概是这么个剧本吧，余次挺身而出，却不曾想，那葬父的姑娘本是青楼出来的，专门在那个地儿葬父，就是为了能委身小少爷。

    嗯，她们一剑上去，扰了人家的好事，专门赔了一笔。

    赔的尚且不算什么，只是这事儿，是真的有点奇怪。

    扰人好事儿，有点损。

    不过余次还是可爱的。

    一路从西北魔教往南而上，四年没来的地儿，充满了陌生又熟悉的感觉，值得一提的是，两个人还经过了陇城。

    这座……

    算是情系之地。

    “这里好像一直都没有变！”

    “……这里百年以来，都不曾变过多少，不过四年过去，当然不会变。”

    余次白了风醉一眼，“你就知道说这些！”

    “停！我感慨一句，不要打扰我！”

    “好……”

    “那你说，我听着。”

    这里的长街还是和以前一样，喜欢兜售小零嘴。

    有余次喜欢的牛肉干，还有糖葫芦。

    嘴里塞着酸酸的山楂，余次忽然看向了身边的风醉，“轰西姐，累还寄不寄的烤六六刚的味道？”

    “……”

    “记得。”

    风醉拍了拍她的手，“不仅记得牛肉干的味道，还记得你以前给过的我的烧饼的味道。”

    “！”

    “哇。”把嘴里的东西咽下去之后，余次眼神晶亮亮的，“那我们今夜重温一下以前的味道吧。”

    “依你。”

    没有破庙，风醉就很豪气的包下了一家客栈，两个人直接在客栈的院子里起了篝火，开始烤牛肉干和烧饼。

    后厨有人觉得这俩拿剑的女侠很像是白痴。

    不过……

    人家开心人家的，付了钱，他们也管不着就是了。

    “来！师姐！快来给我把这些木头削成小签子！”

    “行……”

    刀光剑影之下，很快，木头就变成了一把细密的小签子。

    肉串被串在上面，今时不同往日，条件更好，调料更多，就这么随便烤烤，有了孜然和其他调味粉的味道，院子还挺香。

    余次递来的食物，风醉自然不会拒绝。

    只是——

    就在她要一口咬下肉干的时候，身后忽然传来一阵飞镖破空的声音。

    风醉是瞬间反应过来的，她反应过来之后就想拔剑把这铁玩意儿甩回去，但就一下，她发现身侧的余次已经要冲上来了。

    拔剑策略改变，她直接纵身跃起，横身用身上的剑鞘挡住了这飞镖。

    寂静的夜里，铁器碰撞的声音尤为刺耳。

    挡了这带毒的飞镖之后，两个人就直接跃出了院子，朝着飞镖来的方向追了过去。

    今夜，注定是个不眠之夜。

    因为——

    甩飞镖这个崽子真的太能跑了。

    纵然是余次和风醉这种内力几乎可以算的上是武林最高阶层的人……还是追了一夜。

    因为这个甩飞镖的，是凌波派的传人。

    对，顾名思义，就是门派传承步法，简单点来说，就是人家就练一套凌波微步和一套飞镖术。

    但人抓到之火，余次和风醉也没办法泄火。

    ……

    一个小孩儿。

    被抓之后，抖得像是大冬天没穿衣服的孩子一样，说自己看错人了。

    之前仇人是真的在那家客栈里的，没想到她们会包了客栈。

    开心在一起几年了，风醉身上的戾气也敛了很多。

    对这种小孩儿……

    诶。

    打了一顿之后，两人就把人给放走了。

    归程，余次叹着气说，可惜了院子里的烤肉，很香的……

    “没事，回去继续弄就好了。”

    “好吧，那就在陇城多停一天，回去继续弄。”

    “嗯。”

    霞光下飞，陇城近在眼前。

    入城之前，风醉忽然侧头说：“下次别这样了。”

    余次整个人都懵懵的，“什么这样？”

    “我说昨日那样……”

    “那种时候，别挡在我面前。”

    “哪有，我昨天没有挡在你面前啊！”余次眼睛瞪大，一副不承认的样子。

    风醉看着她，低笑了一声，“好吧，没有便没有。”

    “以后遇到这种事情，记得要躲在我身后。”

    “好好好，知道了！”

    “你是最重要的。”

    “行了……”每次都说这样的话。

    “我知道了。”

    她嘴上答应的好，但风醉知道，有下次，她还是会上来的。

    就像是……

    就像是上次一样。

    明明说了以后再也不冲上来，看昨日的情状，还是要背诺的样子。

    不过没关系了，好好练功，总会比她更快的。

    陇城内人来人往。

    熹微晨光之下，余次和风醉并身而行，一步一步，走向了远方。

    这路，很长很长很长。

    bq
------------

第164章 4：神盗小姐x娇蛮贵族公主

    不知道……这是什么时候。

    好像已经有许多次有这样的感觉了。

    大梦初醒，恍若新生。

    躺在冰凉的床上，余次如是想。

    但，这种禅意的想法并没有持续两分钟，就被——

    疯狂打断。

    “……”

    “我没事。”只是感觉有点不适应这种仿佛晃一晃，脑子里就能听到水声的感觉。

    “嗯。”

    每次醒来之后，余次总会有点沉默寡言。

    对，被这种悲伤的感觉笼罩之后，她总是不太喜欢说话。

    微微昂着头，她所处的地方是没有日月的……

    嗯。

    一片空旷和白茫茫的。

    余次又陷入了深思之中。

    系统一看，这还得了？

    好不容易从万千人之中找出一个对眼的，还这么六六六解决了好多问题的宿主，要是傻了它得去哪个犄角旮旯里哭啊！

    系统多方催促之后，余次继续回魂。

    情绪如烟，但往事似乎没有成为云烟消散。

    有感觉，却没有感情的这种感觉……

    她顿了顿你，伸出手，又感觉——

    这冰凉的手指上，似乎微微有温度。

    系统觉得宿主这种状态似乎有些危险，但脑海里的某个程序，或者说是某个系统，禁止它此刻出声。

    漫长又漫长的时间过去。

    余次躺在冰凉的床上，闭上了眼睛。

    她做了个梦。

    第一次，在这片空间里，接触到除系统之外的其他东西。

    梦很模糊很模糊。

    有一片漂亮明媚的树林，异国的街头，一个梳着娃娃头的青葱少女。

    有一个明亮大气的舞台，斑斓的灯光下，穿着酒红色长裙的女子艳丽一舞。

    还有一口温泉，氤氲的雾气之中，似有人坐地鸣琴。

    ……

    再醒过来之后，眼前倒是一片晴明了。

    系统也小心的上来询问，

    “怎么？”

    余次：……

    啊。

    一个月就这样给睡没了吗？

    一人一系统又在空间里僵持了那么一小下。

    第一次，余次主动开问：“不是还有任务吗，新的任务什么时候开始？”

    人说，心随情动。

    余次张开手，指腹的热度犹在，脑海里关于一些人的剪影也仍存，余次的心告诉她，快去开始任务吧。

    所以，她抬头看向了系统。

    “既然随时都可以开始，那就开始吧。”

    滴的一声之后，余次慢慢的闭上了眼睛。

    -

    哒哒的马蹄声在耳畔。

    来往有有吆喝声。

    左右马车上的珠帘互相打到，发出清脆的声响。

    侍女在外，忽然问：“公主，您饿了吗？要用下午茶吗？”

    余次安静的看着这辆从上到下从左到右全方位三百六十度都写满了‘壕’的马车，说了一句：“不用了。”

    “我不饿。”

    侍女听声后，轻轻慢慢回了一句我知道了，就不见了。

    系统这会儿也出现了，开始给余次灌输原身的记忆。

    熟悉的一声叮之后，余次开始接收大致剧情。

    余次：……

    “能正常点，不要用这种奇怪的语气报幕吗？”好官方，余次有点听不惯。

    系统停了一段时间没说话，按照以往的经验，余次猜测它应该是看后面的剧情去了。

    果然——

    “……”

    “是。”

    “那我现在大概是在剧情的哪个节点？”

    大概花了十多分钟，余次从头疼中缓了过来。

    她就知道。

    一听到莱恩家族的继承人叫余西·莱恩之后，她就知道自己应该跟这个莱恩家族有点关系。

    这么一看，果然是。

    原主名为余次·莱恩，是莱恩公爵家里唯一的女孩，因为长的好，而且出生在女王的诞辰，所以在女王在她出生的时候，十分开心，大手一挥，把这位余次·莱恩，封为了公主。

    帝国没有公主，所以——

    这位余次·莱恩，算是帝国唯一的公主。

    既然占了唯一两个字，就可以看出来，她地位高了。

    长相漂亮，家世完美，地位还超级超级高。

    没错，余次拿的是一本完美的女配剧本。

    余次·莱恩，在这本名为公爵大人狠狠宠的里，唯一的做用就是——

    欺负女主。
------------

第165章 两位主角一起出场/小公主/小盗贼（2更）

    在微尔潜入公爵府，想要偷走希望之灯的那段时间。

    原主不知道为什么了……

    拼了命的一定要去找女主的茬儿，女主身负任务，又不能反抗，只能就这样忍着。

    啊，坚强勇敢的侍女被娇蛮的大小姐欺负，一眼不发，特别是这个侍女，还是一个漂亮的、声音好听的侍女。

    从来没有见过这种和外面的妖艳贱货全都不一样的公爵之子，迅速的被这种不一样的气质所迷，爱上了这位坚强的侍女。

    接收完剧情的余次暴汗。

    至于她目前处于的节点——

    是原主在外游玩之后，返回公爵府这一段。

    这一段剧情挺有意思的，为什么呢？

    因为这段剧情里，女主会出现。

    刚刚在盗界起了名声的女主，在把王公贵族偷了一圈之后，终于瞄上了莱恩公爵一家。

    但她现在道行还不够，去偷主家显然是要gg的。

    所以她选择先来个敲门砖，偷一下莱恩家族的人再说。

    原主呢，正好就是被她盯上的敲门砖。

    就在今夜，女主会召唤出自己的小恶魔，以……不知道是什么，大概是类似于女主光环一类的东西，把回程车队之中，据说是带了某地珍宝的一个箱子给运走了。

    余次暗搓搓的想，或许就是因为这一次，女主偷了原主的箱子，所以后来，冥冥之中，原主就不喜欢女主呢。

    不过目前重要的不是这事儿，是其它事儿。

    今夜，女主要来偷东西。

    她得找着机会——

    去接触一把女主才行。

    -

    快傍晚的时候，车队进入了距离帝国首都不远的一个小城里。

    “公主，我们先到了歇脚的地方，您可以下来了！”

    “嗯。”

    她应声之后，这边的车帘子一下就被掀了起来。

    余次以为傍晚了，外面应该会比较黑才对，但令人没想到的是！外面！好光！

    作为一个……被没见过世面的东方女孩所撰写的西幻，这个世界的夜晚，竟然有！光芒类似于白炽灯的水晶球！

    余次：……

    真是，令人没想到。

    她懵了一下之后，又开始在强光下观察身边的人。

    余次也没去过西方。

    她不知道西方公国的侍女应该是穿什么样的衣服的，但是她知道——

    肯定不是这样的。

    银白色？勾着一种奇怪的丝线，穿的有点像是……修女？

    还有侍卫们。

    侍卫们倒有点样子，穿着铠甲，拿着盾牌，手里还有宽剑。对，说到这里，不该叫这些人侍女，应该称呼这些人为骑士才对。

    余次下了车之后不说话，一群侍女和骑士心里也在打鼓。

    小姑奶奶又怎么了……

    回来的这段路并不长，但一群人都感觉自己要gg了，帝国唯一的公主，帝国最娇蛮的公主，果然不是说着玩玩而已的。

    太折磨人了。

    不喜欢打打杀杀，就喜欢磋磨人。

    “公主？”侍女有些小心的问了一句，“您……不进去吗？”

    余次这才回过神来，“进去吧。”

    这种公国旅馆，是只有贵族才能住的。

    贵族入住，不需要交房费，住的房间规格呢，按照贵族的等级而定。

    余次作为一等公主，自然是住除了女王亲授超一等勋爵之外，等级最高的房间。

    走在豪华走廊之上。

    余次听着外面细细的脚步声，头微侧，然后，她就看见了一条长龙。

    ……

    长龙。

    “这些骑士，也要一直跟着吗？”

    “啊？”侍女一顿，才发现余次这是在跟她说话，“这，如果公主不希望他们跟着的话，可以让他们在旅馆门口等候。”

    余次点了点头，没说话。

    又走了一会儿路之后，余次问：“我从落灵城带回来的那个箱子，今夜是放在哪里的？”

    “公主的箱子全都放在旅馆的仓库内。”

    “都放仓库里？”余次哦了一声，又问：“那仓库在哪里呢？”

    侍女虽然不明白为啥公主忽然对这些鸡毛蒜皮的事情干兴趣了，但是——

    随便啊，只要不挑刺儿，问点什么都行，“就那边。”

    侍女指了一个拐弯口。

    余次往前看，就又听到一句。

    “前方，约一千米处。”

    余次：……

    她脑子里的计划，忽然变了个样。

    黑色的夜里，她一个人穿着衣服，离开房间，手里拿着像是手电筒的夜明灯，一点一点的往前，走走走走走，还没到目标那个箱子，就被人发现了。

    一千米？？？

    “怎么放的那么远？”

    “回公主，这……每次都是放在仓库里的！”侍女听这话有点惶恐，“若是公主觉得远了，可以让骑士们把箱子都搬回来的！”

    “那就搬回来吧，不过不用全都搬回来，只搬那个从落灵城带来的箱子就可以了。”

    “是。”

    余次嗯了一声，她的房间就到了。

    侍女微微躬身，给她打开了门，她眉头微微一起，想了点什么，进了门，“让骑士把那个箱子搬到隔壁房间，放好了来说一句。”

    “是。”

    门被关上，余次暗暗想，这个侍女有点死板。

    不，不只是这个侍女……

    感觉这个车队都很死板。

    这事第一次，来到新的世界，感觉这么寂寞。

    不过——

    在这寂寞的世界里，她还是要说一句。

    握草？

    这个，这个公爵狠狠爱的作者到底参考的是什么鬼资料？这个……这个水晶灯吊顶，向日葵地毯，好像是木板又好像不是木板，粉色蕾丝大床，还有欧式沙发组成的房间？

    是个什么鬼东西？

    眼睛被狠狠的辣了一会儿之后，余次才慢慢的消化了下来。

    算了。

    体谅一下作者吧，凭空想象，捏造乱七八糟的背景也是很辛苦的。

    -

    另一边。

    “我今日要就要试试看，这个莱恩家族的第一道线。”

    微尔一只脚放在白色的圆凳上，手里抛着一个红色的苹果，“我要看看，微尔家族是否如传说中所说——”

    “是所有盗贼的噩梦。”

    她漂亮的蓝色眼眸就像是大海一样，翻腾无尽，带着无限的活力。

    “微尔大姐厉害！”

    “微尔大姐是最厉害的！！”

    “是我们一支里最厉害的盗贼！”

    一群少男少女欢呼起来。

    微尔掩唇一笑，咬了口苹果，“大家还是这么热情。”

    对，她就是厉害。

    毕竟，她是一个梦想成为第一神盗的女人！


------------

第166章 偷，偷人啦！（1更）

    大概在羽毛一样软的大床上小憩了一段时间，余次听到了侍女敲门的声音。

    迷蒙之中睁开眼睛，她听见侍女说：公主，十三号箱子已经放到隔壁的房间了。

    哦豁。

    目标来了。

    坐起身，她扬声嗯了一声，“我知道了，箱子送到之后，你们就去休息吧。”

    “这，公主——您不用晚餐吗？”

    “不用，我不饿。”

    皮制鞋落于地板发出的哒哒声慢慢远去。

    人走了之后，余次站了起来。

    说实话，这次这个身份，是真的很便利。

    娇蛮任性，性情不定，想做什么做什么，干事儿毫无章法，无论她做什么，下面的人估计都会觉得挺合理的。

    而且——

    小公主也不仅仅只是个娇弱公主。

    在帝国内，她也是有召唤天赋的。

    微微垂眸，思忖记忆中……

    余次：……&￥*%

    什么鬼咒语？

    “隐藏着守护力量的神灵啊，请在我面前展现出你真正的样子，与你订下约定的余次命令你，封印解除——”

    “……”

    为什么，总觉得这句话很耳熟？

    ！

    魔卡少女樱？

    心里淡淡的国骂了一句之后，余次看向了自己手心里的那只透明的水晶小乌龟。

    四目相对的一瞬间，余次感觉自己的眼睛一凉，然后很快，她的身上多处了一个圆圈形的守护罩。

    是了。

    就是因为原主的这个只有高她三阶才能打破的防护罩，余次才敢策划在夜里躲在箱子里。

    反正到时候守护罩一出，女主微尔也不能对她做什么。

    相反……

    啧啧。

    把今夜可能发生的事情在脑子里过了一遍之后，余次很好奇的走到了房间的落地镜前。

    说起来，她好像还没看过原主长什么样子呢。

    明亮的水晶等下，在清晰的镜子里，余次第一次看见的并不是公主的脸，而是公主的公主裙。

    漂亮的粉色裙子，背后的蝴蝶结，蓬蓬裙？精致的小皮鞋，还有一双类似手套？

    很好看，很萌，但余次觉得这身衣服越看越眼熟。

    大概两分钟后，她看出了端倪。

    这，这不就是tb同款的……

    洛丽塔小裙子吗？

    魔卡少女樱，修女长袍，剑与盾牌的骑士，穿着小铠甲的白马，水晶白炽灯，梵高向日葵地毯，粉白蕾丝……

    原来，这就是作者眼里的西幻。

    可，可真厉害。

    -

    一眨眼的瞬间，三小时就过去了。

    看了下这边的魔法表，嘛，已经九点了。

    按照原剧情，女主会在大约九点半的时候召唤自己的契约者，取走这个箱子。

    所以——

    该行动了。

    迅速的换下了身上这件华丽的洛丽塔，才公主的衣橱里挑了一件不是那么蓬的裙子，想了想，余次拿下了豪华套房里的水晶灯，然后打开了门，准备去隔壁。

    刚走出去五六步之后，她忽然迅速折返，回到了原来的房间。

    环顾四周，看了一小会儿屋里的东西之后，她打开了床头柜，然后从里面拿走了一个精致的木盒。

    吱呀一声，主卧的门被关上了。

    侍女门在这座小旅店的侧门守候。

    余次借着水晶灯的光芒，打开了隔壁房间的门，然后，一个装饰十分豪华的宝箱，出现在了她的面前。

    ……

    她都不用带灯，因为这箱子，真是闪啊。

    银制作的宝箱，上面有各色珍珠贝壳，可能还镶嵌了一点宝石？

    被这玩意震惊了一下，余次开了箱子，把里面的大物件全都拿出来之后，看了下自己的身量，然后藏进了箱子里。

    水晶灯一片白色的光芒，随着缩小的箱口，越来越少。

    很快，在咔哒一声之后，光不见了，人也不见了。

    另一头。

    时间到了！

    微尔·里希深深的吸了一口气。

    她把自己之前就布置好的东西一个个放在了桌上，慢慢的摆出一些奇怪的形状。

    早在半个月之前，她听说那位莱恩公主要回帝都之后，就设了这个局。

    13号豪华宝箱，早早的留下了她设的阵法。

    还有她们那个护卫队的水平和魔法，阵术，她也一一了解过。

    七样东西，被摆成了弯月的形状。

    她眸子里溢满了坚定。

    那波澜壮阔的蓝里，藏着她的梦想，她的星辰大海。

    微尔·里希点燃了弯月尾端的那根蓝色的蜡烛。

    幽蓝色的火焰里燃烧着——

    她悦耳的声音响起。

    “隐藏着风之迅疾的神灵啊，在我面前显现你真正的样子，与你订下约定的微尔命令你，封印解除——”

    话音落下之后，幽蓝色的火焰忽然开始剧烈摇晃，升高，然后最后！火焰慢慢的变成虚幻的景，在虚幻的景里，出现了一个有着蓝色中长发的俊美青年。

    “哦，我的主人，你为何召唤我？”

    “为我意念——”

    “我懂了，如你所愿。”

    青年微微一笑，然后伸出手指，打了个响指。

    啪嗒一声，微尔和他就都消失了。

    接下来的事情，可以说是很顺利了。

    召唤出了远古xx，总之，巨牛，是当世没有的人形契约者的女主微尔，通过很早就在箱子上留下的禁制，啪嗒一声，到了旅馆。

    到了旅馆之后，她又拿出了一个魔法小阵，啪的一下贴在了箱子上。

    “我们走！”

    “……”不是，蓝发契约者瞅了一眼箱子，“哦，我的主人，你这次怎么偷……”

    “偷什么？怎么了？”

    “没有，我是说，你这次怎么偷了——”

    他话还没说完，外面忽然响起了一声猫叫。

    ！

    本来就是贼，还敢听这种声音？

    微尔大手一挥，“我们先回去！回去再说！”

    “……是，我的主人。”

    蓝发契约者懵逼施法时候，懵逼了一下。

    他记得早些年的时候，主人不是说过吗？此生只偷珍宝，怎么这次这么奇怪，居然偷了个人。

    题外一句。

    偷的……居然还是一个看上去，如此可爱，美丽，正义的美人。

    几乎是一眨眼的时间，微尔就从旅店回到了自己的据点。

    桌上的弯月七件套还在，她本来想问一下，契约者想说什么，谁知道因为短时间内疾速穿越太多次，蓝发那家伙一瞬间就化为了虚烟，飘散在了空气里。

    微尔：……

    别说，她好像也忽然有点透支魔力的疼。看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第167章 开箱，大变活人系列！（2更）

    感觉身体有点被掏空的微尔在原地坐了一会儿。

    想到什么，她给自己倒了一杯奶茶。

    边喝着甜甜的奶茶，她又在想，这么豪华的箱子里，应该搁着什么呢？

    大概会有可以代表莱恩家族的物件吧。

    到时候，她可以带着这个物件去参加年底的帝国盗贼大会，到时候也好向好告诉大家——

    她已经开始正式挑战第一神盗之路了。

    那是一条怎样光芒、怎样璀璨万丈的路啊。

    忍不住舔了舔自己的嘴唇，真美。

    按捺不住内心的欢喜，一口喝掉了杯子里甜甜的奶茶，微尔搓了搓手，一把拿了桌上的一根铜丝。

    这世上，就没有她开不了的锁。

    只是，蹲下身子，在箱子的边侧摸了摸之后，她发现，这箱子居然没上锁。

    微尔：……

    现在的贵族都这么有钱了吗，箱子都已经不上锁了？真是猖獗的贵族，看不起她们盗贼一脉吗？

    呵。

    就让她微尔·里希来看看，里面有什么吧。

    讲真，微尔的手放在箱子的边缘上的时候，是有点微微的发抖的。

    毕竟，她还没有偷过这么贵重的东西。

    目前界内的人把她评为最有天资的盗贼，暂时还不是因为她偷过什么乱七八糟的知名宝物，而是因为——

    她能召唤出人形契约者。

    她人形契约这的天赋简直就是为盗而生。

    还有，她也从几名盗贼界赫赫有名的老盗贼那里拿到过战利品。

    好了，别的不多说了。

    她，现在，立刻，马上，就要开启她盗贼生涯里，第一个价值连城的宝物了。

    它可能是一个项链，可能是一个宝石，或者是一枚戒指，胸针，或者远古书籍。

    依据那位公主的特性，这里面堆着的应该是珠宝首饰之类的东西。

    听老前辈说，那些金光闪闪的东西堆在一起，会有宝气呢。

    低调奢华，透着一种能让每一个盗贼为之倾倒的宝气——

    微尔吸了口气。

    手往上一抬。

    其实那只是一瞬间，真的只是一瞬间。

    微尔感觉自己快瞎了。

    刺目的白光朝着脆弱的眼睛闪过来的一瞬间，她脑子里闪过的念头是：

    这就是传说中的宝气吗？

    怎么亮成这个样子？

    还有就是——

    为什么隐隐约约的感觉宝气里，有一个虚虚的人影？

    很快，微尔就发现，自己的感觉似乎不是感觉，是事实。

    -

    在箱子里躺了这么久，终于有人开了箱子。

    余次捧着水晶白炽灯，就这么站了起来。

    她很快就在系统给的金手指下，锁定了这个世界的女主角。

    眼前这个——

    长得很高，穿着一身褐色的皮衣，长而卷的金发下，表情微微皱，当然，这些不是重点，重点是！这位女主漂亮的水蓝色的眸子，在光下，亮的惊人。

    美。

    眼睛是真的美。

    当然，这样安静的照面，只打了秒秒钟。

    秒秒钟之后，眼前看上去无害的人，迅速的扬手，从褐色的皮衣里面掏出了一把匕首。

    余次也不是吃素的，一秒钟，握住了水晶白炽灯，然后低声念出了魔卡小樱召唤咒语。

    很快，她的身边多了一层防护罩。

    防护罩的范围是方圆一米，所以站在她面前的微尔，很自然的被罩子咔的一下，推到了距离箱子一米之外的位置。

    ……

    “你是谁？”

    金发蓝眸的妹子手里握着匕首，一脸严肃，沉着脸，“谁派你来的？”

    余次啊了一声，抱着自己的木盒子和小乌龟，施施然的走出了箱子，“这么凶吗？”

    尖锐的匕首忽然往前一顶，虽然这玩意没办法刺入守护罩，但泛着光的刀尖，还是给人以压迫感。

    “你到底是谁？”

    “小姐你这样咄咄逼人。”余次微微一笑，“大概就是传说中的贼喊捉贼了。”

    “……”

    “贼喊捉贼？”微尔一瞬间反应过来这个词语的意思，“你是莱恩家族的人？”

    “是啊。”余次笑眯眯的，“看来盗贼界的希望之星不行呢，要盗我的东西做敲门砖，连我都没认出来。”

    没认出来难道不是正常的吗？

    这人每次出门的时候都在有强大阵法的马车上，她每次去查探情况的时候都看不到——

    等等，现在似乎不是考虑这个的时候。

    现在该考虑的是！

    她翻车了！

    第一次偷莱恩家族，就翻车了！

    从无败绩的微尔并不知道，偷人东西被主人当场捉住该是个什么反应，“你，你躲在箱子里，是要干什么？”

    “你猜啊。”

    “……你别想戏弄我！”她用力把匕首往前一放，守护罩没破，但余次却被逼退了一小步，“说来意。”

    啊。

    长得好看的人，凶起来似乎都格外的好看。

    余次觉得再戏弄人家有点不道德了，只是——

    不知道为什么，她就是下意识的想逗眼前这个人。

    “好凶啊，若是我不说，你准备怎么办？”

    “不说？”微尔呵了一声，壮胆，增强气势，然后迅速的念咒语召唤出了自己的契约者。

    人形契约者看上去还是很拉风的。

    青年立于身侧，微尔感受着完全没有攻击力的蓝发，手微微抖，腿也微微抖的昂起了头，眼神往下，“不说，我就让你有来无回！”

    “蓝发！”

    “火！”

    蓝色的火焰瞬间冲天而起，看上去很是非凡的样子。

    余次饶有兴趣的看着这一幕。

    如果没有记错的话，里曾经说过，女主的契约者有一个十分绚丽的技能，叫波澜之火，就长这样吧？

    再没记错，这波澜之火的作用，就是观赏来着？

    雄赳赳气昂昂的女盗贼。

    站在火前，叫的好嚣张啊。

    “啊，居然是人形契约者。”

    “呵，说吧，来意为何？”

    余次摊开手，“盗贼小姐，其实我觉得问问题的人应该是我才对，我和我的侍女一起玩捉迷藏的游戏，我躲进了箱子里。”

    “一醒来，就从金碧辉煌的旅社到了这里……”

    “是我该问你。”

    “为什么要潜入旅社，偷我的箱子吧？”

    “你——”

    为什么偷箱子？

    偷箱子需要理由吗？

    明明就不需要理由！看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!
------------

第168章 公主（笑）：我们来做个交易！（1更）

    “看来盗贼小姐你是说不出理由了。”

    ……

    “你想做什么？”微尔·里希是真没想到，这个xx莱恩一个贵族小姐，这么的……剽悍。

    普通小姐见到拿刀的盗贼不都会哭唧唧吗？

    她笑得那么灿烂？！有毒吗！

    “我其实也不想做什么。”余次往前走了一步，眼神里带着淡淡的笑意，“我就是想跟你做个交易。”

    “交易？”

    这两个字，曾经时时刻刻出现在微尔的生活里。

    老男人们说，不如我们做个交易吧。

    街头的太太也说，不如我们来做个交易吧。

    后来契约觉醒，也有贵族通过渠道找到她说，不如我们来做个交易吧。

    “你要做什么交易？”微尔梗着脖子，一脸正气凛然，“我告诉你，我虽然是个盗贼，但我是个正直的盗贼！”

    “杀人越货，还有卖身这种肮脏的勾当，我是不会做的！”

    余次：……

    啊，现在的小姐姐都这么有正义感的吗？

    不过金发小姐姐面色微红，眼里燃着光的样子，还是很动人的。

    “盗贼小姐你是多虑了。”

    “你做了万全之策来偷我的箱子，应该了解过，我是谁，对么？”换了一张皮，余次贵族气场全开，“我，需要你杀人越货、卖身吗？”

    莱恩家族的小姐，帝国唯一的公主要杀人，好像是不需要她介入哦……呸呸呸，不要就不要呗！

    “那你想交易什么？”

    微尔说话的时候，把举着匕首的手偷偷的藏在了身后，在宽大的褐色皮衣的遮掩下，她手抖动的弧度并不明显。

    是以，她还昂着头，一脸横气，不过横气了，也有几分好奇。

    毕竟，这可是莱恩家族的小姐。

    -

    余次说要微尔做交易，也是有原因的。

    毕竟——

    对小盗贼来说，她确实是一个突然出现的‘飞来横祸’。

    她作为一个微尔目前还没办法干掉的公主，又看见了她的脸，还见证了她偷东西这一幕。

    以上一切信息，足够让这个盗贼轻易的gg了。

    所以微尔对着她的时候，一直都很紧绷。

    这种紧绷，是余次不想看到的。

    毕竟……

    没有毕竟，就是不想看见。

    所以适当的做个小小的交易，让微尔知道，她没有恶意，是很有必要的。

    思绪流转之间，余次找了个软软的椅子坐下。

    见微尔还杆在一边，她轻咳了两声，“你不过来坐么？我没有抬头看人的习惯。”

    “……”

    大小姐，可真是令人讨厌啊。

    “我呢，要跟你说的事情也很简单。”

    “我看你这边到处都灰突突的，地板已经有些破了，装饰没有蕾丝，没有水晶白炽灯，椅子也不是最柔软的了，地上没有铺地毯……”

    微尔的额角已经开始突突了。

    “所以，你们这里的条件应该不太好吧？”

    尽管心里万分难受，但现在公主是大佬，她……她不能不回答！嘤！

    虽然必须要回答，但是微尔还是保持了自己作为高级盗贼的尊严，她忍着抖腿的欲望，沉着脸，蓝色的眸子里满是冷意与平静，“是，我们这里条件不太好。”

    “这就是我要和你做的交易。”

    “……？”

    “什么？”

    “我说，这就是我要和你做的交易。”余次说话的时候时不时笑两下，宽松一下气氛，也营造一种，她是个古灵精怪的公主的感觉，“我还从来没有在条件不好的地方生活过。”

    “你们这儿，我很好奇。”

    余次眸光亮亮。

    微尔闻弦歌但不知雅意，“所以你？”

    “所以我想在这里生活一段时间。”

    她看见这位立志成为帝国第一盗贼的女人脸兀的变了个颜色。

    整个人也开始小幅度的抖动。

    余次看着，心里懵了一下，这抖？气的？

    她的目的是谈判，让人放松，可不是气人，暂时想不到自己哪里说话欠揍，她迅速补了一句，“你放心，作为交换，我会为你保密。”

    “我不会对外说我见过你，也不会追究你的责任，而且，你不是要参加盗贼大会，把我当成莱恩家族的敲门砖吗？”

    余次放柔了表情，“我走之后，可以留一件东西给你。”

    无疑，这个交易对微尔来说，是有百利而无一害的。

    但——

    “你说的前两个，我，我同意。”微尔在考虑了一阵之后，同意了交易，“你在这里体验一段时间，不把我的脸说出去，也不追就我，但是最后一个，不用！”

    “我是需要莱恩家族的东西当敲门砖，但不是要人给，是我自己靠本事拿！”

    余次从她的语气里听到了几分来自盗贼的尊严。

    “可以。”

    交易达成。

    “那我们就签订契约书吧。”

    在这个时代，交易两个字，不仅仅是交易这么简单。

    是要成契的，在灵前成契，所签的契约受到这个大陆的神灵的庇佑，契约成后，一旦有人违反契约，那么这个人的气就会被剥夺。

    被夺了气的人，会不可逆转的变得倒霉，被夺的气越多，就会越倒霉，最后，这个人就会倒霉死。

    可以说是很牛x的设定了。

    水晶白炽灯之前，泛黄的羊皮纸上张上很快多了一行余次很熟悉的……简体字。

    xx年xx日xx时，微尔·里西与……

    “你叫什么名字？”

    “余次·莱恩。”

    原来叫余次，微尔在心里轻轻的念了一句，她在大城市里闯荡的时候，经常会听到有人议论这位莱恩公主。

    说她长得天上有地下无，是大陆顶级的美人，有一头浅金色如锦缎一样的长发，宝石般的眼睛，如清晨黄鹂一般的动人嗓音，说是性子极好，是一位不可多得的美貌与矜贵并重的人。

    如今一看，传言！果然就是传言！

    还有……

    契约签完之后，余次发现微尔一直在看她。

    而且眼神炽热的让人觉得可怕。

    她觉得有点奇怪，就开口问了：“盗贼小姐，你一直看着我干什么？”

    “莱恩公主，我有一个问题想问你。”

    “什么问题？”

    “你是怎么知道今年年底，会有盗贼大会的？”这难道不是盗贼界的机密吗？

    不是只有核心人才能参加吗？

    怎么会有一个公主知道！？


------------

第169章 弱小，可怜，又无助（2更）

    糟糕！

    对啊，盗贼界的年会在设定里似乎是个挺机密的事情来着……

    作为公主，她应该不知道这件事情才对。

    但她刚刚好像已经说了这件事情。

    对于不小心说错的话……

    余次看着微尔认真的眼睛，最终决定——那就将错就错吧。

    “我为什么知道？”余次一副笑而不语的样子，“盗贼小姐，你猜猜看啊。”

    “……”

    这说了不跟没说一样吗！

    “好了，夜深了。”装x很久了，余次觉得自己有点累了，忍不住打了个呵欠，她站起身，“你们这里有休息的地方吗？我要休息了？”

    契约已经定好了，微尔也就没有可以摆脸色的地方了。

    只是客房……

    这儿哪有客房这种地方。

    唯一能睡的，就只有她自己的房间了。

    带着余次拐了两个弯，微尔指着面前虽然看上去不是很柔软，但是很干净整洁的床铺，“你可以在这里休息。”

    “好的。”

    “莱恩公主如果你没什么事的话，我就先去休息了。”

    “事是没什么事了……”

    微尔听了这话，转身就要走，不过余次叫住了她，“没别的事，就是这段时间呢，你先不要叫我莱恩公主了。”

    “不然很奇怪。”

    也确实，叫公主公主的，要是有邻居来穿门——

    “那莱恩公主你希望我称呼你？”

    “别这么见外啊，盗贼小姐，之后还要处一段时间呢。”余次要趁着该称呼拉一下距离，“以后直接叫我的名字，余次就可以了。”

    叫名字？

    似乎有点不太好，但一想到这是人家大小姐自己提出来的，微尔就觉得没啥子所谓了。

    “那你也别叫我盗贼小姐了，直接叫我微尔就行。”

    余次从善如流，“好的，微尔，晚安。”

    “嗯。”

    “余次小姐，晚安。”

    门很快被关上。

    因为水晶白炽灯还在，所以尽管是夜里，这里还是很亮。

    余次一屁股坐在了床上，然后——

    内心淡淡的握草了一句。

    这什么床，怎么这么硬？坐下来一下，就感觉尻被硌到了。

    摸了下娇贵的尻，余次盘着腿，开始想事情。

    虽然似乎有点奇怪、无厘头，反正发展有点清奇，但是没关系，最终目标已经达到了。

    她准备在这里生活个20天左右，然后再回去。

    至于关于微尔……啊，来之前是真没想到，她会是这个样子。

    额，她还以为好歹是一个拥有‘要成为业内最强人士’这种高端愿望的妹子，微尔·里希应该是一个金发碧眼，浑身上下透着‘我是女强人，我冷静，我睿智’的小姐姐。

    但没想到。

    凶是挺凶的，但是凶得好像一点效果都没有。

    连她都没吓住！

    果然……

    女主最后能成功的等地盗界，主角光环的力量也功不可没。

    来来去去想了挺多东西之后，余次开始觉得有些困了。

    困意上涌，她打了个哈欠之后，躺在了床上。

    嫌弃床板太硬，她又起身打散了被子，铺在了床上，然后自己躺在了被子上。

    另一边。

    失去了自己唯一的、亲爱的床的微尔·里希，正端坐在沙发上。

    她的对面，是撑着脸，一脸无奈的蓝发。

    “我觉得事情并不简单！”

    “……啊，我的主人，你认为什么不简单呢？”

    “今天的事情啊！”微尔一脸正色，“你都不知道，今天开箱子之后我看见出来个人，心里有多震惊！”害怕！

    “我是去偷东西的，不是去偷人的！”

    蓝发：……

    “而且这个人，还是莱恩家族那种吃人不吐骨头的家族里的唯一的女儿。”

    “我听说这种贵族都很残暴的！”

    蓝发：“这个，我的主人，你看这位余次小姐不是挺温和的吗，肯定跟那些残暴的贵族不一样。”

    “我当然知道不一样！”微尔轻轻叹了一口气，“毕竟我们已经签订了契约，如果她不想倒霉死的话，肯定不会违背我们的契约的。”

    所以？

    “所以啊，我亲爱的主人，你在担心什么呢？”

    “……！”

    “我哪有担心！”

    “我这是在分析。”

    “我是在分析，如果那群人知道这个公主失踪了之后，开始大肆的搜寻，然后他们找到了蛛丝马迹——”

    “不会的。”蓝发摇头，“我的主人，你不要忘了，这片村庄前有您师师师祖所绘制的隐蔽阵法，没有窍门，只能出，不能进，现在这种隐蔽阵法早已失传了。”

    “而且村内的居民都是盗家后代，不会有这种事的。”

    “诶——”

    “你不懂。”

    蓝发确实不懂，“哦，我的主人，平日里你盗了其他名贵珠宝，不是一样生龙活虎吗？”

    “怎么这次？”

    嘤！这次，这次它不一样啊！

    微尔叹了一口气，摆摆手，“算了算了，你也困了，去休息吧。”

    这话算是一句收回咒语，蓝发闻言，就化作虚影，消散在了空气里。

    微尔就寻了个长沙发，安静的躺下，然后开始——

    胡思乱想。

    为什么盗珠宝可以不动如山？

    废话，她盗的又不是法器，法杖，也不是什么名贵到不可言说的东西，很多家族丢了东西之后最多通缉一下她，不痛不痒，人家也不可能因为这个胸针，那个戒指就大动干戈。

    但这次，真的不一样啊！

    莱恩家族的长女。

    帝国女王亲授的一级公主。

    丢了。

    她丢了！不见了！

    那帝国——

    还不得天翻地覆？

    她只是个热衷于在盗界扬名立万的小盗贼而已啊。

    还有……

    为什么公主会知道盗界的事情？

    微尔的脑子里闪过了很多的东西，比如大手子里有帝国的内应？或者说，披着一张贵族公主皮的余次·莱恩其实皮下是一个江洋大盗？

    各种想法，齐齐上阵之后，微尔她——

    困了。

    沙发对她来说足够软。

    只不过在沙发上这个梦。

    就很不软了。

    她梦见自己带走这个余次·莱恩了，然后不知道怎么她把人带走这事儿被人发现了，然后——

    万千军队上门。

    一排骑士打头。

    无数攻击，魔法系契约人站后。

    她就在一群人面前，站在余次身边，所有的枪口、剑、魔法与猛兽都对着她一个人。

    然后一群人冲了过来。

    弱小，无助，又可怜的她瞬间被掀翻。

    ……

    瑟瑟发抖·JPG！


------------

第170章 失踪的公主（1更）

    一夜惊醒。

    微尔从沙发上腾的坐起来，整个人坐得笔直笔直的，大喘气。

    ……

    妈耶。

    我的上帝，什么鬼？

    什么梦！

    真是太可怕了，呼，看来这段时间还是要收敛一点，不能出去‘干活’了，老老实实在村子里留半个月，把这个公主送走了再说。

    做好决定，微尔收拾好自己的心情，下了沙发，站起了身。

    腹部饥饿。

    她想了想，走去了厨房。

    最近在外面购置了一批面粉，早餐的话，做方形的吐司，然后擦一点最近收的莓子酱，再来一杯牛奶就最好了。

    微尔手拿着锅上下翻飞的很轻松，一点也看不出昨天攥着空气，抖得跟筛糠似的样子。

    因为经常自己撸早餐，大概十分钟之后，新鲜的早餐就出炉了。

    尽管过的比较困苦，但微尔是个有仪式感、有情调的盗贼。

    把东西端去餐桌上，拿出漂亮的小花瓶，往里插了几枝花之后，微尔拿起刀叉，准备开动。

    就在这个时候——

    “叩叩！”

    “叩叩！”

    “谁？”

    “微尔姐姐！是我！英灵！”

    英灵？这小子这么早来这边干什么？

    “微尔姐姐，你今天这么早就做好了早餐吗？”少女绿色的眸子里隐着浓浓的惊讶，“我还以你还在睡呢！”

    微尔：……

    以为她在睡还这么大声。

    “哎呀，我也不是故意要来打扰你的啦！只是有一个消息，一定要！跟你分享一下！”

    “什么？”

    “帝国最新，爆炸类消息！”

    “嗯，说。”

    刀子插进吐司里，对面的人说——

    “帝国第一公主，莱恩公主于昨夜，在帝都外的xx旅馆，离奇失踪！”

    拿着刀的手，忽然顿住。

    “女王和莱恩公爵已经在道上放了话，无论是谁，劫了公主送回去，既往不咎。”

    名为英灵的少女说到这里之后，绿色的眸子晶晶亮，“不过我觉得很有意思啊，哈哈哈，微尔姐姐，你说哪个人会这么傻啊信这个。”

    “真劫了莱恩公主，肯定会被女王和莱恩公爵以雷霆杀灭，死无全尸的，说是不追究，肯定是公主安全之前不追究——”

    “一旦公主恢复了安全，啧——”

    英灵比了一个拧头的手势。

    说了许久之后，她忽然发现，“诶，微尔姐姐，你拿着刀的手怎么一直在抖啊？”

    “我……”

    拿刀的手，微微颤抖。

    “我没事。”蹭蹭蹭的把手里的小刀子放下，微尔抬起头，“昨天练手法练的太久了，今天手有些累，才会抖的。”

    “对了，英灵你今天来，就是跟我说这个的吗？”

    “啊，当然不是！”她来可是有正事的，英灵嘿嘿了两声，“是村长爷爷，他听到了莱恩公主失踪这个消息之后，给村子下了封锁令。”

    “说是最近这段时间，外面肯定不会太平，让村子里的人都收敛一段时间，等风头过去了再说。”

    “是这样。”微尔的手指动了动，“封锁一段时间也挺好的。”

    “是啊是啊，我也这么觉得。”

    “多空出一点时间来，我也正好可以来各位姐姐家里学点手法啦！”

    微尔：……

    外面动荡不堪，公主失踪，竟然这么开心的吗？知不知道，知不知道！她心里慌的要长草了！

    “好了微尔姐姐，通知完你我要去另一家啦！”

    “英灵你去吧。”

    “mua，那我去啦，希望微尔姐姐有一个愉快的早餐时光~”

    十四岁，一米四的黑发绿眸少女很快蹿了出去。

    微尔看着她的背景，轻轻地叹了一口气。

    少女不识愁滋味啊。

    真是……羡慕。

    第n次插起吐司要送到口中，忽然——

    她又把吐司给放下了。

    明明做梦跟那个人有关系，醒来还想了她，刚刚说话都提到了她！时值此刻，微尔才想起来一件很重要的事情。

    她还没叫那位莱恩公主起床吃早餐。

    -

    秉持着契约精神，把早餐放进锅里蒸之后，她去了自己的卧室。

    门掩着。

    微尔想这位大小姐应该不会有传说中的起床气吧？

    应该不会吧？

    踟蹰了一下，她转念又想，就算有起床气又怎么样，撒在她身上她转身就走，就算是公主，自己不愿意吃早餐，她也不伺候。

    想通了之后，她开始叩门。

    门里的余次……

    听见这响声，动作有些僵硬的爬了起来，有气无力的喊了一句，“进来。”

    被许可，微尔直接推开了门，因为这屋里有个水晶白炽灯的原因，这边的房间特别亮。

    特别亮就把余次那张脸照得一览无余。

    然后微尔一看就愣住了。

    “……”

    “莱……余次小姐，你怎么了？”一副？虚浮无力？一夜未眠的样子？

    怎，怎么了？

    余次也想知道自己怎么了，她感觉的脑子里就荡着一部神奇的童话。

    这部童话的名字呢，就叫做豌豆公主。

    “床有些硬。”余次一脚往下，穿上自己的皮鞋，“硌到了我的背和身上，我有些……睡不着。”

    “！”

    床硬？

    微尔看了一眼自己的爱床。

    一层棉絮铺着，再看被子横着叠在上面平平整整的样子，可以看出来，这位应该是躺在被子和棉絮上面睡的。

    这么软……

    居然说床硬？

    微尔忽然明白了贵族和平民之间最大的差距了。

    身体。

    豆腐和豆腐干啊。

    一个柔弱易碎，一个怎么搞都搞不烂，真是——

    “你一直看着我做什么？”

    “不是。”微尔摇头，她是绝不会说出她在yy余次这种话的，“我只是觉得……”

    “公主殿下，贫民的生活可能真的不太适合你，这张床，已经算是我们村子里，最软的一张床了，你看你……”

    “太遭罪了。”

    所以公主啊，你不如就此回去吧！

    她用希冀的眼神看着余次，余次已经揉着背走到了她面前，“还好。”

    “没微尔小姐你说的这么严重，不过是第一天来，有些不习惯而已。”

    说完，她顿了顿，“事实上，我觉得这里的住宿环境其实还是挺有意思的。”

    “和我以前住的地方，完全不一样。”

    微尔：……

    这话谈不下去了。


------------

第171章 公主是江洋大盗吗！！（2更）

    在卧室里聊了一会儿天之后，两个人就并排走到了正厅侧厨房那边。

    微尔为余次准备好了清洁用的温水。

    然后，就把锅子里的早餐端了出来。

    “余次小姐你洗完了脸之后就去正厅用早餐吧。”

    “啊……”余次点头，挺久没吃东西的她已经挺饿了，“我知道了。”

    微尔准备好第二份早餐的时候，余次也正好洗完脸。

    这下挺好。

    新做出来的这份可以直接给这位公主了。

    也省的让她吃……额。她扎过的吐司。

    脑子里腹诽了一小下下之后，微尔就把自己的盘子跟余次的盘子掉了个儿。

    余次一看见这一幕，心里啧了一声。

    嘛。

    小盗贼看上去凶的一批，又特别想她走，看上去很是把她当成阶级敌人的样子，没想到人还是很温柔啊。

    温柔如水，还不表现出来。

    不想让她吃放久了的，还特意给她换……新出锅的。

    换好盘子，微尔呼了口气。

    好了，终于可以吃自己的早餐了。

    肚子已经咕咕的响了，她叉起吐司，啊呜就咬了一口。

    还没咀嚼这甜甜的面包，她就先听到了——

    这位莱恩公主的笑声。

    一下有点噎。

    “你，你笑什么？”

    余次端坐着，刀叉在手，笑语晏晏的样子，“没什么，就是觉得盗贼……不，微尔小姐你吃东西的样子，很可爱。”

    “……”

    微尔眼睛忽然瞪大，然后看了一会儿余次，再然后，她咽下了嘴里的那块小吐司。

    下一口，她忽然张大嘴巴，很是狂野的在方形吐司上印了一口。

    那样子可以说是相当的狂野了。

    余次：啧……

    有些松软的吐司入口，新鲜的莓子酱甜甜酸酸，吐司有点粗糙，余次吃的时候，混了一口牛奶。

    有了牛奶的加入之后，一切的融合就简单多了。

    一顿早餐，在静静的咀嚼声里过了。

    早餐后，微尔要去洗盘子，余次忽然说：“洗盘子？”

    “怎么了，余次小姐你有什么疑问吗？”

    “没什么，我是想问，我可以和你一起去洗吗？”

    微尔：……

    “不用了，就两个盘子，我自己来，一分钟就可以了。”

    说完，也不管余次什么反应，她就直接拿着俩圆盘子去了厨房里。

    边洗碗，她心里边嘀咕。

    无事献殷勤！非奸即盗！

    盘子本来就没装很油腻的东西，就一点面包渣渣和溢出的酱而已，水冲刷一下，一分钟都不要。

    不过洗了碗要擦干就是了。

    微尔转身，想从碗筷架上找干毛巾，但没想打，就在她侧头的一瞬间，一只很漂亮，很细腻的手，抓着毛巾递到了她面前。

    “……”

    “哝，你不是要擦干吗？怎么不接？”

    不是啊，不是她不接，是？

    “余次小姐，你怎么来厨房了？”

    “我过来看看啊。”

    “我还从来没看过厨房呢。”余次语气里是浓浓的好奇，“你们这儿虽然小，但是厨房看上去还是挺有意思的。”

    原来是这样。

    碗筷收拾好，锅子也整理好之后，微尔让余次跟她一起去正厅。

    走在厨房与客厅隔断处的时候，余次忽然说了一句，“今天的事情谢谢微尔小姐了。”

    微尔：？？

    她有点丈二和尚摸不着头脑，公主这是什么回路？忽然而来的谢谢？

    -

    上午。

    吃完饭之后，微尔就干坐在客厅里。

    主人都干坐着，客人自然也是陪着主人干坐着，只是——

    只是余次真的很无聊啊。

    “你每天在家里，就是这样无聊的坐着吗？”

    “差不多。”

    “……”

    这跟她想的有点不同，“你不是很出名的盗贼吗？在家里不练习手法？”

    听到这话，微尔的眼睛忽然一亮。

    盗贼手法？

    她脑子里隐隐的，想起了昨天的一个猜测。

    “会练习，但是今天余次小姐你在，感觉练习的话不太好。”

    “怎么说？”

    “我练习的手法的时候，会全身心投入，会忽略身边的事情。”

    “啊，就这个吗？”余次笑了笑，摆手，“没事啊，练就练，你也不用管我。”

    “与其坐在这里发呆，还不如看你练练手法呢。”

    既然她不介意，微尔就架起了自己的小台子。

    说实话，一直坐在这里，最无聊的人是她才对！

    而且，她架起这个小台子，也还想测试一件事情。

    这个公主……

    到底会不会盗术？

    -

    手法这东西，练得好像就是快。

    余次看微尔的台子架起来之后，整个人身上的气就不一样了。

    他的眼神也更锐利，更专注。

    当然，变化最大的是这双手。

    一直在桌上跳跃着。

    她从资料里了解，很多盗贼都是靠着契约的能力成为知名的盗贼，作者还真没有仔细写过……

    手法问题。

    微尔的手，已经快有残影了。

    “你这是在开锁吗？”

    微尔没有抬头，没有回话，一副我入定了的样子。

    余次看她的样子，也没再问。

    大概五分钟后，坐着的人才收好东西，抬起了头。

    “抱歉余次小姐。”

    “刚刚进入到了一个很……很严肃的阶段，没办法停下。”

    “我刚刚的确在开锁。”

    “反复开锁？”余次笑着说：“你的速度真快。”

    “谢谢。”

    关于别的夸奖，微尔是不会接的。

    但是关于这句——

    你的速度真快。

    所有人，会夸奖她盗贼事业的所有人，都是可爱的！(*╹▽╹*)的！

    “练习的是盗贼技能里比较基础的一项，反复开锁，我在挑战界内最快的人。”

    “最快的人？最快有多快？”

    “十分钟，来回可以到达两百次。”

    “……”

    数学浅薄的余次没能一瞬间算出之多少秒一次。

    但，听起来真的挺牛x的样子。

    “那你的速度呢？”

    “我……我不如第一，十分钟，我只能一百七十多次。”说着，她叹了一口气，“而且我已经卡在这里一年多了。”

    说着说着，微尔忽然问：“对了，余次小姐，你似乎对这个台子很感兴趣？要不要也来试试。”

    “可以试吗？”

    普通人当然是不行的。

    但！

    面前这个人，可能是披着人皮的大盗贼啊！

    “当然可以。”

    “那我来试试。”

    抱着上去玩玩想法的余次并不知道。

    她身后的人看她——

    双目发光，一脸期待。

    os：如果真的有个公主当盗贼，那是——

    那是多么传奇的一件事情啊！


------------

第172章 睡公主！（1更）

    余次玩这个是真的出于兴趣。

    因为看锁开开合合的样子还挺有意思的。

    而且看微尔操作起来似乎很容易的样子……

    只是这玩意儿一上手，就很打脸。

    人家玩的容易，并不代表你就会啊！

    “额，这个铁丝戳进去，锁就就可以开吗？”

    “是。”微尔看着余次的手，眼神里的光慢慢的隐了下去。

    这么慢的手速，这么……这么笨的动作，一看就没系统的学习过盗术。

    看来她能知道盗贼集会果然是靠着帝国的消息库。

    “余次小姐，你应该先这样，用两根手指握住铁丝，看，铁丝要插入这个小孔之中，前后动一下，锁就可以开了。”

    “我来试试。”

    毫无疑问，余次再次失败了。

    在台上失败了十多次之后，余次轻咳了两声，站了起来，“看来我是打不开这把锁了，还是微尔小姐你继续练习吧。”

    “嗯……好。”

    余次不知道是不是自己的错觉，她总感觉自己坐下又起来之后，身边的人，额？？？

    好像忽然冷淡了很多？

    一上午的时间，很快就在微尔的练习里度过了。

    中午的时候，微尔去了厨房做饭。

    “余次小姐，做饭的话需要一些时间，你无聊的话可以去主卧睡一会儿。”

    “不了……”余次一想到睡觉就有点头疼，“我不累。”

    看她的表情，微尔一下就想到了早晨的事情。

    是哦。

    卧室的床太硬了，这位公主殿下睡不惯。

    真是……娇惯啊。

    不过，她舔了舔嘴唇，这位公主还要在这里住上半个月，总不可能天天都不睡吧？

    诶。

    真是麻烦。

    心中百转千回，但微尔脸上的表情没多大变化，“如果在主卧不习惯的话，可以在客厅旁边那个小房间的沙发上睡一会。”

    “我昨天就躺在那儿，沙发挺软的。”

    沙发？

    “那……我去休息会儿？”余次抬眸。

    “余次小姐去吧，待会儿我叫你。”

    “那谢谢了。”

    微尔微笑摇头，表示不用。

    厨房又开火了。

    温度让食物迅速的绽放出香气，在袅袅的雾气里，微尔蓝色的眸子里藏着几分淡淡的惊讶。

    虽然关于这位莱恩公主的很多传言都是错的。但有一点……

    她确实挺温和的。

    和她见过的许多贵族小姐，都不大一样。

    -

    沙发虽然也不是那么软，但好歹是比床好了，就是这个长度……十分坑爹。

    余次躺下去的时候，头是出来的，脚也是出来的。

    这种垂坠感让人略微有些难受，不过只难受了一瞬间，余次就想过来，昂！刚刚微尔是不是说过，嗯，她昨晚在这睡的？

    盗贼小姐人气势很矮，但是人可不矮。

    一看就比她快高了十几公分那种……

    人那么高，躺在这里，岂不是更加难受？

    虽然才刚见面不久，甚至所有的联系都是建立于一个契约之上，按理来说……双方都不会太有感情才对。

    但不知道为什么。

    余次起身摸了一下自己的胸口。

    日狗了。

    为什么幻想到昨夜她一个人躺在这里，头微微垂，腿无处安放的样子，心里呼猛地有点……疼？

    一种熟悉的疼。

    就在她胡思乱想的时候，耳畔忽然传来了系统的声音！

    【口以啊，余次小姐姐你都会怜香惜玉了啊~】

    【为什么会觉得心疼！当然是因为！因为微尔小姐姐长得好看啦！】

    【金发蓝眼，腰细腿长大美女，你当然会心疼啦！_(:з」∠)_！】

    “……”

    好不容易聚拢的思绪被瞬间打断，余次真的很想翻白眼，“你怎么忽然出来了？”

    【emmm……最近的系统界很忙啊，没人陪我打牌玩游戏，我也无聊ε=(´ο｀*)))只能来陪你了。】

    “对了，我有个问题问你。”余次忽然想起来，这个时间有点东西不对。

    【啊，是什么事情啊？忽然提出来！】

    “你之前不是说过，每个世界都有一个附加的buff吗？这个世界的buff呢？”

    【……昂！(。・＿・。)前期把这事儿给忘了！余次小姐姐一提，我就想起来了，我现在给你发！】

    熟悉的你已获得xx世界xx福袋，是否打开。

    余次选了打开。

    “恭喜宿主获得本世界buff，丝毫没有破绽的假死！”

    “……”

    “这啥东西，假死？”

    【是的！】

    “这也是……金手指？”

    【是的！】

    金手指来的可真草率。

    【余次小姐姐你不要小看假死哦，所有的buff都是系统在检测剧情之后，按照可能发生的事情制定的~非常有用的！】

    与系统来来往往bb了差不多有十多分钟之后，余次忽然感觉有困意上涌。

    一夜未眠，沙发又这么软，鼻间有令人安心的味道。

    思绪很沉。

    外间阳光点点，秋日的村落，透着几分写意的暖感美。

    微尔敲着魔法钟，算好时间，把柔软蓬松的白面包从锅里拿出来之后，又把之前在隔层里热着的菜端了出来。

    清水从手上扫过，微尔看了眼客厅，想着要去把余次叫起来了。

    微微打了个哈欠。

    别说公主想睡，她昨天也没睡好，也想嘤嘤嘤！

    揉了揉有点红的眼睛，她踩着有些褪色了的小皮鞋，慢慢的走向了小隔间。

    她原本是要进门就喊人的。

    但——

    进门之后，她就愣住了。

    微尔不知道该怎样形容此刻的场景。

    秋日有阳光，这边隔间的窗户外，有一颗年纪很老的红姻树。

    光下有树影，红姻树是中很神奇的树，尽管到了秋天，但它的叶子却不会掉，而是会像它的名字一样，叶子由青转红——

    漂亮的，带着尖尖的角的影子落在沙发上。

    树影婆娑，是极美的景。

    但却不是最美的。

    婆娑的输赢落在沙发上，沙发上的人，睫羽微颤。

    她穿着极其华丽的蓝白色裙子。

    蕾丝缀在手臂上，纯白的蕾丝，没有衬的人黑，反而透出一种精致的白。

    浅金色的长发铺开，嘴唇微微张开……

    小时候，微尔看睡美人这个故事的时候，经常会像，要多好看的美人才能让一群有钱的王子前赴后继。

    现在她好像有点想法了。

    公主好美。


------------

第173章 难不成——图的是！！（2更）

    柔弱又令人心动的美。

    她就看了一会儿，沙发上的人就忽然睁开了眼睛。

    就一瞬间。

    ……

    四目相对。

    蓝眸女子迅速往后一跳，心里暗暗念了一句mmp之后红了耳尖，然后迅速的说了一句：“余次小姐，午餐已经好了，你要是醒了就赶紧来中厅吃午餐吧。”

    这话音还没落，她人就已经夺门而出，只剩一个背影了。

    刚醒来的余次：……

    她惺忪着睡眼，脑子里一片茫然。

    ？？？

    我是谁，我在哪儿，发生了什么？着火了？

    跑得那么急？

    这种些微尴尬，一直持续了一个中午。

    余次吃饭的时候，也能感觉到有些不对。

    “你……不吃菜？”

    “啊，我吃的。”

    迅速叉了点肉，微尔轻咳了两声，“条件不好，午餐可能不太合余次小姐你的心意。”

    “不会。”余次咬了一口牛肉，“挺好吃的。”

    就是有一点点的辣而已。

    过了吃之后，就是洗碗了。

    这次不等微尔拿碗去厨房，余次就先站起了身，端着自己的盘子去了水池。

    后来，微尔端着一叠碗进去的时候，就看着——

    长发公主哼着小调在洗碗，还……还洗的挺好的。

    听到后面的脚步声，余次拿着盘子侧身，“吃完了直接把碗放在旁边吧，我马上洗。”

    “！”

    “不用了。”微尔下意识拒绝了这句话，“莱恩公主你洗自己的碗就可以——”

    “我现在不是公主。”余次迅速把擦干净的碗放进了木架子里，然后两步走到了微尔的身边，“契约已成，我算是你这里的一个租客。”

    “你做饭，我洗碗，才很正常。”

    “昨天我不太会洗碗，才让你洗了那两个盘子，现在我已经会洗碗了，理应我来。”

    “你觉得是不是？”余次昂着头问微尔。

    她的语气很是自然，也略略带了一点强势，当然，如果歪着想，也可以把这想成是撒娇。

    可以说，这是很nice的一种说话方式和语气了。

    但——

    微尔被教育三连之后，直接，额，懵了一下。

    她并没有感觉到一丝一毫的撒娇，而是迅速被震慑，然后觉得……是，是啊！

    然后就很快的把碗放在了水池边，迅速的离开了厨房。

    很快把碗放在了水池旁边，微尔迅速的离开了厨房。

    本来想展示自己技术娴熟，是真的来体验生活，努力学习一切的余次：？

    这剧本不对啊！

    难道不该是盗贼小姐听了这一番之后，忽然意动，然后开始彻底觉得公主其实已经放下了身段，心受打动，说一句那我们一起洗碗吧，或者很欣赏的站在一边看着吗？

    忽然拔腿就跑是什么剧情？

    总是无法理解剧情里女主的脑回路，余次叹了一口气，很认命的开始独自洗碗。

    微尔一个人坐在中厅，她眉头微微锁着，不知道在想什么。

    ……

    嗯。

    她最近有点感觉，这位莱恩公主忽然说要在这里生活一段时间，好像是真的想……生活一段时间。

    不是那种来玩一玩，要人捧着。

    是真的想？干点活？

    微尔有点想不通，好好一个公主，忽然想做这些干什么？她，她有什么目的？

    或者说，有什么阴谋？

    这事儿不怪微尔多想，是真的太反常了，传言中十指纤纤，纤尘不染的公主啊，帝国唯一的一位公主——

    生于繁华之下，长于精致之中的公主。

    对她的态度算是很亲切了，而且会夸她，看她的眼神也很柔和，现在还帮她洗碗？

    真感觉像是有所图谋。

    只是谋什么！？

    一直在沉思之中的微尔忽然站起了身，开始在中厅转来转去。

    不停打圈圈的她在听到厨房的水声停了之后，也停下了脚步，就在她停下的这一瞬，她偶然侧了个头，就看见了客厅里那个竖着的水晶镜子。

    镜子不算清晰，有些模糊。

    是她早些年买来对着镜子看手上动作的。

    镜子里那人——

    很高。

    头发是很璀璨的金色，蓝色的眼睛也泛着光。

    不胖，不算雪白，但是也可以称得上是一句很白的皮肤。

    好像也是细腰大长腿！

    如果说，她还有什么能看的话，好像……

    好像也就是她这个人了？

    难道？

    ！！！

    是听说……

    有很多贵族？喜欢手快身子灵活的女盗贼和舞者？

    呸呸呸，思想怎么能如此肮脏！

    -

    下午。

    秋天了，白天没有那么长。

    下午过了五点之后，天就会开始往黑狸发展。

    现在差不多两点，微尔决定带余次出去一趟。

    “我们出去买点东西。”

    “出去？”余次问了一句，“出去做什么？”

    “下午，村子里会有一个小集市，家里没有菜了，去买一点。”

    说完这话，她顿了顿，“我看余次小姐你今天中午睡在沙发上似乎不会觉得硌，下午出去买个大一点的沙发垫垫在床上，今夜你就可以睡着了。”

    没太想到，这人心思竟然这么细。

    余次舔了下嘴唇，心里忽然有点……熨帖？

    “好啊，你们集市是用金币交易的吗？买一个沙发垫大概要多少钱？我自己带钱过去！”

    “不用了。”微尔摇头，“我们的集市交易不收金币的，一般会收一些比较奇怪的东西……”

    “你不用带金币，反正买来，你睡一段时间之后，还是我来睡。”

    “恰好冬天也到了，可以暖和一点。”

    好吧。

    不收金币，那就没办法了。

    “那……算我占你一个小便宜了。”

    在家里也待了挺久了，要出去，余次忽然有点小激动，“所以我们现在就出发吗？”

    微尔刚想说要走就坐吧，但——

    她忽然看见了余次身上的衣服。

    布灵布灵闪。

    这件衣服在村子里，估计会发光到……无以复加。

    别人看到了，恐怕！

    “暂时不行。”

    “什么？那什么时候出发？”

    微尔顿了顿，问她：“余次小姐，你的箱子里，有比这件衣服稍微……”

    “朴素一点的衣服吗？”

    余次低头看了一眼自己的衣服。

    再看了看微尔。

    然后瞬间明白了点什么。

    “有的。”

    “那就等你换了衣服，我们再走吧！”

    “好！”

    余次迅速去主卧，套了一身比较朴实的粉色长裙。

    然后她出来了，然后——

    微尔捂上了脸。


------------

公告-今日卡文，无法更新

    总之，就是卡文了。章节已写，但不满意。我感觉断更其实是一件很任性的事情，对不起大家的支持……明天下午八点，我们相约。

    会把今天的更新一路补上。今天就先说晚安了。
------------

第174章 出门买床垫（1更）

    余次穿着新的裙子在门边转了个圈。

    别说，真的……

    虽然这个习惯听上去很坑爹？

    但是每次在穿了长裙之后，余次都会不由自主的转个小圈圈。

    看着裙摆慢慢的扬起，她内心总会有一种无法言说的爽感。

    这会儿，在粉色的裙摆落在小腿肚上的时候，余次笑着转身，就看见了捂着脸的微尔。

    然后，她脸上的笑，就收起来了。

    “你捂脸干嘛？”

    微尔啊了一声，刚要回话，就听到余次紧接着又来了一句。

    “有这么丑吗？”

    “连看都不想看一眼？”余次说这话的时候还轻轻呵了一声。

    “！”

    “没有！”怎么会丑，微尔心里下意识反驳了这个丑字，“余次小姐这条粉色的缎面蛋糕裙很漂亮。”

    “那你——”捂脸干什么？

    “只是太漂亮了。”出门好像都很艰难的样子，“太漂亮，太显眼了。”

    加上最近时局动荡，村子里的人盗界的居多，乍一见到这么华贵的余次，难免不会多想……

    果然当时就不该开口让这位公主陪自己出去！自己快速出去买个床垫不好吗？

    但话已经说出口了……

    “不知道余次小姐你还有没有更简单一些的衣裳？”

    余次的眼神告诉微尔，她没衣服了。

    一时之间，微尔·里希再次开始疯狂的diss自己，多嘴，多嘴，多嘴！

    就在她全方位三百六十度腹诽自己的时候，一边的余次拍了她一下。

    “微尔小姐？”

    瞬间回神，她顿了顿，“我在，其实我想如果没有衣服的话，不如就让我今天——”一个人出门把东西买回来，然后带件新的，看上去比较平民化的衣服回来，明天再一起出去。

    但她话还没说完，就被余次‘出言’给惊到了！

    “微尔小姐，我想问问，你有没有以前穿了没丢的衣服？”

    “小一点的那种。”

    人还能被这种小困难打倒不成？

    不就是一件衣服吗，余次自己没有，还不能找人借吗，“借一件给我，怎么样？”

    微尔：……

    女盗贼听了这话之后，心瞬间一颤，用一种很惊奇的眼神扫了余次一眼。

    不过也只是一眼，她就定了眸。

    是了，人家是公主，肯定不知道这个……

    “这，如果余次小姐你不嫌弃的话。”

    “当然不。”

    -

    余次再换好衣服出来的时候，微尔恍惚了一下。

    倒不是因为这衣服太好了，毕竟，见过余次穿着华丽精致的公主裙像公主一样躺在沙发上的样子，这件泛着大海颜色的蓝色套裙真不算什么。

    微尔恍惚，只是在想，时间过得真快啊。

    一眨眼的时间，三年就过去了。

    余次也发现了，她船上这身衣服之后，微尔看她的眼神就略略有些不同。

    所以出门之后，她就挺好奇，开始跟微尔搭话。

    因为中间也没什么见不得人的事情，微尔也没什么好隐瞒的。

    这件透着海洋味道的套裙，确实‘大有来头’。

    这身衣服，是三年以前，引微尔入盗贼这一行的师傅送给她的成人礼物。

    余次这才恍然大悟，怪不得她说要借衣服的时候微尔的脸色有瞬间的不对，也怪不得她穿这件衣服出来的时候她看上去也和之前略有不同，原来还有这么多渊源在里面。

    所以说——

    借的还是一件挺了不得的东西。

    余次很快开口表达了自己的谢意。

    她这么一句谢，倒是让微尔释怀了。

    看人家，坦坦荡荡，神色没有丝毫不对，定然是……没有别的心思的。

    “不用谢，其实借给余次小姐也是这件衣服的荣幸了。”微尔说话之间，抬手，把风吹乱的金发别在了耳后，“第一次感觉这件衣服这么漂亮。”

    被人夸美，是一种挺新奇的感觉。

    气氛一路转好。

    出了小巷子之后，入目的是一排鳞次栉比的木房子。

    还是那句话，虽然房子基本都是木头的，但给人的感觉并不是老、旧，而是一种带着历史沧桑的古朴感。

    在一排整齐的房子之前呢，就有很多用石头、竹子或者木头堆起来的小商铺。

    来往的人不多，当然也不少。

    “这就是你说的集市吗？”

    “是。”

    “看上去很有意思！”

    “那我们继续往前走吧，卖菜和沙发垫子的还在里面。”

    后头，余次还要叫微尔做微尔小姐，就被她给制止了。

    “来往人多，都认识我，还是直接叫名字吧。”微尔看着余次。

    “那好。”

    因为换衣服耽搁了一段时间，走到菜场的时候，已经差不多是四点半了。

    路上有灯照着，暗是不会觉得暗的，就是——

    来的有点晚了，新鲜的菜已经被人给挑走了。

    草草的选购了一点蔬菜之后，想着家里毕竟算是来了个客人，微尔就出了点血，买了一点肉类。

    然后就是去做毯子了。

    一如微尔所说，在这个村子里的硬通货币果然不是金币。

    余次她们前面有个买沙发垫的，付的是一本书。

    后面的微尔就更简单粗暴了，付了一把铜制作的钥匙。

    “嘿，小姑娘，别看钥匙了。”

    穿着黄色围裙的胡子大叔向钥匙吹了一口气，“交易一旦达成，概不退换的。”

    “……”不，她不想反悔。

    只是在想为什么一个铜做的钥匙会比金币更值钱。

    “好了好了，美丽的小姑娘，别看钥匙了，挑沙发垫吧。”

    “哝，都是最近新做的，可软了，你们随便选啊。”

    余次是不知道床的尺寸的，所以她只能看向了一边的微尔，“床多长多宽的，微尔？”

    “长两米二，宽可能有……一米六左右。”

    “那我们买这个吧。”余次指着地上那个长大概一米八，宽大概一米二的沙发垫。

    微尔看着那沙发垫，指了下另一边的，“这个一米六一米的怎么样，看上去更厚一些。”

    余次看都没看，就拒绝了。

    “太窄了。”

    不是……

    一个人睡一米宽的床垫，应该不会窄吧？

    算了，反正也是余次要睡，微尔一句话提议被毙之后，也没再开口。

    此刻的她并不知道。

    到后来——

    别说一米了，就算是一米二的床垫，都窄掉了。


------------

第175章 论什么是脑洞连接银河系（2更）

    别说，如果没什么事儿可干的话。

    不用去参加贵族小姐之间繁复的宴会。

    不用去接见那么多同阶层的人。

    没有什么角斗场，没有什么公会，也没有歌舞团，时间是过的很快的。

    时间它可以在发呆里消失。

    也可以在小憩中流去。

    还可以在简单的对话里，三餐里，悄悄的不见了。

    比如，明明回家的时候才五点半，但没多久，好像才简单的吃个饭，就九点了。

    这个点，该是要休息的时候了。

    只不过——

    在点燃了家里为数不多的玫瑰精油之后，回到侧边的小房间的时候，微尔愣住了。

    这个房间忽然变得很亮很亮。

    当然，有这么个水晶白炽灯放在一边的窗台上，不亮也不可能。

    明亮的光，照着这个房间里不长不短，大概一米四的沙发。

    当然，一起被照亮的，还有沙发上那个，她今天下午刚刚用一把千锁钥匙换来了沙发垫子。

    没懂怎么回事，她就听到身后又有脚步声起。

    刹那转身。

    只穿着一件内衬的余次正打着哈欠往里走。

    看见微尔，余次的还抬手跟她打了个招呼，“晚上好啊，微尔。”

    “晚上好，余次。”

    “你……怎么来了这里？”微尔说着，又伸手指向了一边沙发上的垫子，“是今天买来的时候忘记放进卧室里了吗？不如我帮你拿过去——”

    “不是啊。”困意不深，余次说话的声音还脆脆的，眼神也很亮，“今天拿回家之后，我特意放在这里的。”

    “……”

    “特意放在这儿？”盗贼小姐表示自己不懂这句话的意思。

    余次噗了一声，“意思就是说，我今晚要到这儿睡啊。”

    八百年前，微尔还是一个小盗贼，穷困潦倒的时候跟着师傅一起出去过一次，见到了很多有钱的人。

    那些人穷凶极奢。

    小小的微尔见到了很多奢靡至极的场景。

    贫穷与富有，仿佛两条狠狠的分界线，划开了帝国的人民。

    毫无疑问，微尔知道自己是在贫穷线上挣扎的那群人。

    虽然后来她召唤出了人形契约者，学会了很多的盗术，慢慢在她喜欢的领域里发光发热，但是！

    她还是有点仇富。

    也不是很明显，大约就是有钱有势的这种人，在她眼里的人格等级自降2个up。

    但是……

    八百年后，她忽然遇到了一个很神奇的人。

    “你不去睡床吗？”

    “棉絮上再铺一层沙发垫子，会很软的，不会和昨天一样，很硌。”

    “不去。”余次拒绝的很快，“我今天在这里休息过，感觉还挺好的。”

    “加一层沙发垫，应该会更软。”

    嗯……今天微尔还围观过余次的睡姿，虽然很美，但是看上去就不是很舒服的样子。

    她还想张口说什么，但余次已经借以自己困了，要睡了为由，拒绝继续和微尔bb来去。

    “你也去睡吧。”

    “省的明天又黑着眼来给我做早餐。”

    将要出门的微尔听到这句话之后，步子忽然一顿。

    -

    又是夜。

    没有水晶白炽灯和蜡烛的卧室，是真正的黑色的。

    躺在床上的人，本来是紧闭着眼睛的，但是不知道想到了什么，她又猛地坐了起来。

    “隐藏着风之力量的钥匙啊，在我面前，展现你真正的力量，我以……”

    蓝光一闪。

    卧室瞬间被照成了一片浅蓝色的海洋。

    “哦，我亲爱的主人，如此美妙的夜晚，你召唤我出来，是有什么事情吗？”

    “我睡不着。”

    “那亲爱的主人是何故……”

    “跟最近住在家里的那个公主有关。”

    “噢，那那位公主做了——”

    “是这样的。”

    蓝发看上去很年轻，但事实上，他大概可能也许已经……快几千岁了？

    只是一直维持着优雅英伦贵公子的样子没变。

    微尔也是他从小看着长大的，从小萝莉看到小御姐，老盗贼经常不在的那些年里，蓝发就是微尔唯一一个倾诉的对象了。

    “她为什么忽然要让床给我睡，还要说那句话——”

    微尔说着说着，耳朵都有点发烫，“蓝发，你也知道的……现在就是有很多贵族都是变态。”

    “喜欢酱酱酿酿一些特殊职业的人，我，我也是这个特殊职业的人嘛。”

    “所以你说，她会不会——”

    在微尔的眼里，一切的事情，是这样的。

    那天月黑风高——

    总之就是很凶险的一天。

    她做好准备，去那个旅馆里偷箱子。

    也许这位余次公主是真的不小心躲在了箱子里，然后就被她一不小心带到了这个村落里。

    “其实正常的发展，应该是……”

    一号发展路线，公主哭唧唧。

    二号发展路线，公主威胁，让她把她送回去，或者开启皇室成员之间的血液媒介xx（市井流传甚广的传说，据说能千里传信，但是要付出一点代价），招来大能，把她按在地上摩擦。

    但事情的发展很出乎意料。

    年轻的公主说，自己要住下来，说要体验生活。

    “你不觉得这个发展有些诡异吗？”

    “蓝发，你说是不是？”

    还有更多不合理的地方。

    那个契约……明显就是她占了便宜的契约。

    还有她每次对我笑，都笑得那么好看。

    说话也很温柔。

    她还叫我微尔小姐！

    要不就盗贼小姐……

    “蓝发你知道那种感觉的对不对？”

    “她叫我盗贼小姐，就像是我叫你蓝小发，或者我叫她小公主一样，就很不对。”

    “还有帮我洗碗，称赞我做的食物好吃，还……”

    向我借衣服，穿了我的衣服，并且还空出床来给我睡，自己去睡沙发。

    “你不觉得一切，都很反常吗？”

    “这所有的一切，都在证明一件事情。”

    “蓝发。”

    “我觉得……”

    “这位莱恩公主，她可能——”

    微尔舔了舔嘴唇。

    虽然这个答案很震撼，但是有理有据。

    “似乎——”

    真的分析的头头是道。

    “她应该是对我——”

    “有所图谋。”

    这四个字落下之后，整个空间就安静了下来。

    就连罩在房间里的蓝光，都抖了抖。

    蓝发安静的看着自己的小主人。

    然后捂住了脸。


------------

第176章 人家只是一个知性善良又大度的公主（3更）

    “怎么了？”

    微尔盘腿坐着，“有什么不对吗？”

    “……”

    “我亲爱的主人，首先我要说一句话。”

    “你所说的贵族的癖好，特指的应该是——那些年纪与外貌不符，却想来找你这样的年轻女孩儿的贵族。”

    “而不是像莱恩公主这样……”长相家世性格都无可挑剔的人。

    “所以下次不要把莱恩公主这样好看的小姑娘同那些贵族相提并论了，你们俩在了一起，那该叫两情相悦才对。”

    忽如其来的两情相悦令人脸红。

    但——

    很快，就是疾风暴雨般的打击了。

    “还有，额……其实根据主人你说的这些，我还有个小小的见解。”

    “其实，你……我亲爱的主人，你在设想余次·莱恩的时候，设想她是一个温柔聪慧的又大度的公主，你说的那些，咳咳咳咳。”

    “别有用心的事情，都发生的很顺理成章啊。”

    真正的勇士是不会绕弯子的。

    真正的勇士，就理智的把所有的事情剖开来看。

    虽然……

    余次本质意义上，是有那么点对微尔释放善意的意思。

    但在蓝发的分析里——

    签下契约，是余次对这里确实是很好奇。

    “我亲爱的主人你不必因为出身或者其他事情而自卑，虽然你被称呼微尔小姐是一件很少见的事情，但我记得——”

    “在帝国的都城，十个贵族小姐里，有九个这么喊女孩儿，还有一个，是哑巴。”

    “至于笑，笑是一种礼节。”蓝发在契约空间，也是一个贵族，他说话之间很快站起了身，摇手在指间夹上了一支玫瑰，然后微微一笑，忽然单膝跪地，把手里的花送到了微尔的手上。

    “你看，公主的笑，大概就像是这样。”

    永远，温柔的无懈可击。

    至于洗碗，大度善良的公主帮助房东小盗贼洗碗，很不可思议吗？

    借衣服，嗯，这个怎么说呢。

    “是主人你自己否定了莱恩公主那件粉色的蛋糕裙，否则她怎么会向你借衣服呢？”

    “最后，关于床这点。”

    蓝发微微垂头，眼神里带着肯定，“莱恩公主真是一位有礼节的贵族。”

    “知道你在沙发上不适之后，把主床让给了你。”

    综上所述。

    聊天聊了快一个半小时。

    从心热的滚烫聊，但心凉了一半。

    唯一还一样的是，脸似火烧。

    只不过之前是羞的，现在是……赧的。

    夜深了。

    “凌晨了。”

    “我亲爱的主人，另一个世界的狂欢开始了，你还有事吗？有事的话，我可以再继续陪你，如果没事的话——”

    “我没事了。”

    在临走之前，蓝发想到什么事情，在快要散的时候，又把自己的身体凝结了一下。

    “对了。”

    “还有件事情要告诉你。”

    “……怎么？”

    “亲爱的微尔小姑娘，你是要成为帝国第一神盗的人，以后不少看点——”

    蓝发在回忆书名，回忆了好一会儿，他才慢慢说。

    “《帝国逃妃》、《落跑公主殿下》、《恋爱公主物语》和《我是帝国最可爱的人》。”

    “盗会在即，你应该阅读的书籍该是——”

    “《伸手千次无影》、《盗贼最好的心理》、《盗的最高境界》和《虚空之手》。你觉得呢？”

    “……”

    悲愤欲绝的微尔直接扯起了被子。

    “我觉得也是。”

    “那亲爱的主人，晚安了。”

    蓝色的光明灭之间，微尔把脸上的被子拉了下来。

    吐槽，倾诉个球球，嘤嘤嘤，丢脸都丢到家了！

    未来第一神盗竟然在她的契约者面前丢了这么大一个脸。

    还有……

    才见面48小时多而已。

    她可能真的是那些奇怪的恋爱物语看多了。

    沮丧的闭上眼睛之后，微尔在床上辗转反侧。

    神经有些大条的微尔并没有发现，在那一堆沮丧的情绪里，还包含着其它的，更为神奇的情绪。

    -

    一夜渣眠。

    早上起来的时候，微尔脸上还是顶了黑眼圈。

    这让在沙发上揉自己四肢的余次看了觉得很奇怪诶。

    “你——”

    “微尔，难道你也被我传染了不铺垫子就睡得觉着硌了？”

    “没有。”微尔揉了下眼睛，“只是昨晚练习了一会儿手法，不知不觉就天亮了。”

    余次听完这话之后直接蹙起了眉，“这么说，你一夜没睡？”

    “嗯……”也差不多了。

    在这句话之后，微尔就享受到了帝皇级别的待遇。

    迅速搞定吃完早餐，然后就被余次推去了主卧。

    当然，床上还垫了那个沙发垫。

    “床应该会很软的，一夜没睡，就睡一会儿吧。”

    “我不——”

    “睡吧，我看你还是困的。”

    公主的好意，不容拒绝。

    如果这事儿放在昨天，微尔估计又要多想了。

    但是昨天，在被蓝发光辉的教导了一次之后，她知道了——

    余次是一个知性善良，温和端庄大度的公主。

    所以，公主发挥了自己的知性善良光环，让她休息，那也是正常的。

    不过……

    “我睡了的话，余次你准备做什么？”

    一个人，又不好出去，也没什么玩的。

    余次倒无所谓，就问了一句小侧房的书能不能看。

    微尔说可以。

    余次就说自己可以看书。

    来来回回好几段了，余次打住了，“就这样，你休息吧。”

    然后，微尔就看着她背光，一步步朝着门口走了过去。

    绰约的背影就在眼前，微尔躺在床上看着余次，心里不得不感叹。

    这样的温柔，果然是与生俱来。

    如果余次知道微尔现在脑子里装了什么，估计会马上折返，然后摇一摇微尔的脑袋，听听有没有水声。

    难道昨天买东西的时候，微尔没感觉，她在外人面前刻意营造的一点距离感吗？

    不多不少，恰好能让微尔觉得自己和别人不太一样的那种感觉。

    当然，真·大粗微尔，一点感觉都没有。

    -

    上午一个睡觉，一个看书，午饭是微尔起来准备的，下午微尔就跳到练习手法了，这次她练习，余次还是在一边看书。

    看得还很入神。

    微尔就忍不住在练习的时候分神了一下。

    然后她就顿住了。

    被磨到白的封皮，被夸张粉色染料染过额侧页，上面嚣张的写了一排歪歪斜斜的——

    《我是帝国最可爱的人》。

    这，这书居然还没丢吗？


------------

第177章 这些书，通通都是别人的！（1更）

    余次翻看这书的时候，也是……

    懵逼。

    这很新颖啊。

    我是帝国最可爱的女人？整个套路跟后来的万人迷差不多啊，不过这书比较厉害的就是，最可爱的萝莉，喜欢最可爱萝莉的，是一群女公爵。

    虽然很前线，但不得不说，还挺好看的。

    只是——

    “微尔，这本书你看过吗？”余次很好奇的甩了甩略微有些旧的书。

    “……”

    看过吗？

    拿着小工具的微尔面不改色，“我刚刚还在奇怪呢……”

    “余次你从哪里找到的这本书？哪个书架？”

    “那个蓝色的书架，最上面那一层。”

    余次看见微尔露出了一个原来如此的表情。

    “那边的一排书，都是这栋房子原来的主人留下的。”她表情不大，说话的时候特别像是御姐，“都是原来主人的回忆，我也不好扔了。”

    “就都放在了书架的最上层，没想到你看见了。”

    原来是这样。

    余次说呢，不然……微尔有点怂归有点怂，但整个人看上去还是比较稳的那个类型，也不像是会看这样少女书的人。

    “怪不得书页这么陈旧，原来是翻的年头久了。”

    “啊，是啊。”

    书页陈旧？

    这书好像才买了几年的样子，太陈旧？

    微尔猛地想起了自己没事就喜欢躺在门前摇椅上看书的样子。

    大概是手指摩擦书摩擦的太久了，把这本书给翻旧了。

    曾经当过站的编辑，阅读这种恋爱小甜文，余次的速度还是很快很快的。

    再加上，这本书虽然看上去厚，但一页的字并不多，所以晚饭前，余次就把这本书给看完了。

    微尔已经去了做晚饭。

    她站起来，微微活动了一下肩膀，然后就到了书架面前。

    就在余次想把这本书放回去的时候，她忽然……

    看见书末尾页后面的有一排字。

    微怔。

    余次有些好奇的摊开了书。

    只见，一片白色的空间里，只有一行蓝色的字。

    字微微有一点斜，但看上去，是略微有点眼熟的字迹。

    当然，这些并不重要，重要的是这句话的内容。

    -这本书的作者真是气人，女主姓里希，居然不写她是盗贼！！！

    ……

    啊哈。

    下午的时候，那人说了什么来着？

    -这书都是这栋房子原来的主人留下的。

    晚上吃饭的时候，微尔一直觉得余次看她的眼神稍微有些奇怪。

    “余次，是今天的饭菜不合口味吗？”

    “没有，还是很好吃。”

    “那你……一直看着我是有什么事情吗？”金发妹子放下了手里的刀叉。

    余次摇头，把手边的圣女果盘推到了微尔的面前，“辛苦了，天天做饭。”

    微尔一头雾水。

    但咬圣女果的时候，她听到余次问她。

    “对了微尔，明天我还可以继续看你书架上的书吗？”

    “当然可以。怎么，你觉得它们好看？”

    “是啊，今天下午我看完了那本《最可爱的人》，我觉得作者写的很有意思。”

    对！

    很有意思！

    “是吗？我也不清楚，不过书架上那一排，好像都是一个系列的书。”

    “我知道了。”

    长相御姐，心里也可能是很喜欢看这种小甜文的。

    -

    今天下了雨。

    这边下了雨之后，似乎就会变得很冷。

    温度一下子就低了起来。

    好在降温不在夜里，不然没盖东西的余次准得病。

    不过……

    就算是在上午，也麻烦。

    因为没有什么御寒的衣物。

    微尔作为一个从小就体能训练过的盗贼，也算是一个入了门的体修了，就算是在大冬天，只要穿了衣服，盖住了身上，气息得以转动，就不会太冷。

    不觉得冷，自然不需要花钱去买棉衣。

    不仅是微尔。

    在整个村子里。

    但凡是高于16岁的人，基本都不虚天气。

    所以……

    村子里，是不搞棉花种植的。

    嗯，平时也不买。

    但余次就不同了。

    娇生惯养长大的，只是睡在木板床上，就把后背硌出了红印子。

    温度骤降，不养着怕是要病。

    “我这儿有件厚点的外套，余次你不嫌弃的话……”

    “我穿。”

    外套好披，只是披上了外套也不够。

    微尔左左右右看了一眼，就走去了卧室。

    来的时候，她手里已经多了一床被子。

    床上的薄被不大，但是这会儿用来盖，是最好不过的了。

    “这样还冷吗？”

    “不冷了。”余次咳了一声，缩在了被子里，“这里会就跟今天这样，越来越冷吗？”

    “这个——”

    微尔看了眼外面的天。

    “应该不会，日子还没打，只是下雨才会凉，等出了太阳就好了。”

    “那就好。”

    嗯……

    说实话，余次看上去是真的有点惨兮兮的。

    但是不知道为什么，微尔觉得她惨的同时？还觉得有点好笑？

    咳咳。

    帝国唯一的公主似乎和普通人也没有什么很大的区别啊。

    冷兮兮的样子，缩在被子里，也和普通人一样，很可爱。

    解决了余次这边的事情之后，微尔就去烧热水了。

    -

    英灵冒着雨往微尔家里冲。

    妈耶！

    家里的家务终于已经做完了！闲置的一大堆东西终于在前几天的集市卖完了！

    她终于有时间可以出门学习伟大的盗贼之术了。

    向——

    本村最有天赋的盗贼，微尔姐姐！

    学习！伟大的盗贼之术！

    想到这里，她绿色的眼睛都在发光！

    只是，英灵没想到，她冲进门之后，看见的会是这一幕。

    ……

    客厅里坐着的不是正在练习手法的微尔姐姐，而是一个裹着被子的团子。

    当然，这不是重点。

    重点是，团子转过了头。

    余次是听见声音才转头的。

    转头之后，她就看见了一个——

    怎么说呢，看见了一个，就像是精灵的妹子。

    真·精灵。

    绿眼，尖脸，细腿，人矮那种。

    小仙女范儿的精灵。

    在英灵眼里：

    隔着缠绵的雨雾，她忽然看见了摇椅上的人转头。

    在那床丑陋的印花被子里，裹着一个……

    五官蒙着光的！小姐姐！

    她有着一头浅金色的长发，微微磕着的眼……

    她是！

    这个人是谁？

    绝对不是村子里的人！


------------

第178章 别人的嘴比你甜啊，巨甜！（2更）

    微尔端着热茶过来的时候，就看见英灵正在淋雨。

    然后——

    “英灵？”

    “你傻站在那儿干什么呢？”

    是见到认识的人之后，被美貌震慑住了的少女才回神，唰的一下从雨里，冲进了微尔的家里。

    雨也不是很大，所以她身上只是半湿了，没淌水。

    “你刚刚站在雨里发什么呆呢？”微尔说话之间，已经把托盘里的另一杯热红茶递给了英灵，“喝点热的东西暖身体吧。”

    “哦哦。”

    “微尔姐姐，我是过来跟你学习手法的！”英灵在对着微尔说话，但是她眼角的余光一直都落在余次的身上，“我爷爷已经同意了，你之前也同意过的……”

    “好了，我又没说要反悔。”微尔把托盘放下，“既然你爷爷同意了，那就是可以的。”

    英灵笑了起来。

    笑完之后，她就问：“微尔姐姐，就是……我问问，这个姐姐是谁啊？”

    她手指指到一边的椅子，微尔才想起来自己忘记给两人做介绍了。

    有点丢人。

    “这位吗？”丢人也要维持自己的形象，微尔指了下余次，说：“这位是余次小姐。”

    “余次小姐？”

    “对，我之前在外遇到的一个朋友，最近外面不太平，她家里有些特殊，过来避避风头。”

    “！”

    “原来是这样！”竟然是家里特殊来避风头的吗……

    “余次，她叫英灵，是我看着长大的一个妹妹。”

    “噢，原来是英灵小妹妹。”

    寒暄了一阵之后，大家就算是认识了。

    英灵么，一直就是那种很热情的人。

    呸，应该说，是一个对自己想要热情的人，很热情的人。

    微尔在一边整理盗贼最早的教材启蒙书的时候，英灵和余次就到聊天。

    “余次姐姐，你是哪里人啊？”

    “我吗，我是西西城的人。”西西城，就是余次失踪的那个城池。

    “西西城！”英灵眼睛瞪大，“那不是很远？”

    “是啊，很远。”

    小妹妹说话炸毛瞪眼的样子很可爱啊。

    余次忍不住用手揉了揉英灵的头发。

    一揉，更觉得手感上佳。

    头发好细软，有点都不结。

    “余次姐姐，你好漂亮啊……”

    “噗，小英灵你的嘴好甜啊。”

    “咩有，不是嘴甜。”英灵摇头，很是认真的说，“余次姐姐是我见过的最好看的姐姐了。”

    “是吗？”余次笑了两声，很坏心的问，“如果我是你见过的最好看的姐姐，那微尔呢？她不好看吗？”

    “……”

    这个问题，不亚于传说中的，你妈妈和你老婆不小心掉河里去了，你先救谁。

    小精灵的表情一下子就绷住了，但是很快，她眼睛一亮，“微尔姐姐也好看！只是在我心里，微尔姐姐是最厉害的人！”

    “哟。”

    “嘴很甜，也很机灵啊。”

    ……

    在整理资料的微尔略略抬头看了一眼。

    然后低下了头，收拾东西的速度忽然快了很多。

    余次和英灵正聊到挺开心的地方，忽然，一堆书落在桌子上的声音打断了两个人的谈话。

    “资料已经收拾好了。”

    “啊？”这么快吗？英灵站起身，走到了微尔的旁边，“微尔姐姐这么快就整理好了吗？”

    “差不多了。”微尔动了动手指，“不是全部，不过你学这些也要一段时间了。”

    “其他资料太复杂，等我过段时间再全都整合整理一下。”

    “哦哦……”

    资料好了之后，老师就持证上岗了。

    余次上次没看清楚微尔那个联系手法的工作台是怎么搭起来的，这次离得近，加上微尔也有教英灵的心思，手慢了很多，余次就看清楚了。

    咦！

    竟然是折叠手臂撑起来的桌子。

    东西放好之后，微尔忽然想到什么，抬起了头，“对了，她第一阶段练习的东西可能会有点吵。”

    “余次你要去侧间那里看书吗？”

    “不用啊。”余次摇头，侧间就一个人，多无聊啊，“今天不想看书，我就在这坐着。”

    “我想看看你们怎么教学的。”

    她兴趣满满，微尔自然也不会说什么。

    不过要说看怎么教学，是看不到太多了。

    盗贼这个行业……

    天生来，就是师傅领进门，修行靠个人。

    大家都从心锻炼，基本就是来个基础法，自己贫拼命地练，然后看笔记，等什么时候觉得差不多了，就找师傅，开始下一步。

    本质来说，是一门基本靠自学和自觉还有天赋的行业。

    “看清了我的手吗？”

    “……”

    “没有。”英灵一脸茫然，“微尔姐姐你能放慢速度再来一次吗？”

    “可以。”

    “这样呢？”

    “我……好像知道了。”

    “那就开始练习吧。”

    “好的。”

    英灵开始练习了之后，微尔把材料放在了她的小台子上，就开始鼓捣自己的东西了。

    东西放好之前，她特意转身看了一边的余次一眼，“这就是盗贼教学。”

    好……简单。

    “挺，嗯……直入主题的。”

    “是，因为当一名盗贼，需要努力和天分。”

    她说。

    “一个简单的动作，看人能不能坚持，再看人能不能从这个简单的动作里得到新的领悟。”

    “就可以直观的看出，这个人有没有天分，够不够努力。”

    “两者兼有，就是上佳的料子。”

    “这样。”余次点点头，若有所思的样子。

    一上午的时间，很快就在锁芯咔咔的声音里过去了。

    中午。

    英灵说，家里没人，所以就顺势到微尔这边蹭个饭。

    家里多了个人，那原本的饭食就要改改了。

    除了之前决定好的菜，微尔想了想，多加了一个禽类腿。

    四菜一汤，应该是够的。

    用心的耍着手里的刀，开始处理这条腿。

    忽然，微尔听到了一阵笑声。

    她愣了一下。

    因为……

    这是余次的笑声。

    莱恩公主到这边这么久，她好像从没听到过她这样笑。

    有点好奇外边发生了什么，她顿了顿，放下刀和腿，走到了厨房的侧门口，看向了客厅。

    英灵正蹲着，头上插着两朵花。

    对，那两朵花，就是她的契约灵。

    花起，一直在旋转，然后英灵头上在冒着粉色的烟。

    那位公主看着这一幕，笑得灿烂的过分。

    那一瞬间——

    微尔又想起了蓝发的一句话。


------------

第179章 这份温柔，不独属于我（1更）

    “你只需要把她看成一个知性大度的公主就好了。”

    和善的公主。

    和善的公主，对谁都是温柔的。

    臆测果然就是臆测。

    -

    余次正在欣赏英灵奇怪的契约灵。

    玩得很开心的她并不知道，此时此刻，盗贼小姐有点点的‘被打脸’了。

    “很有意思啊，这个契约灵的作用是什么呢？”

    “啊……”

    英灵摸了摸头，“是幻境。”

    “幻境？”余次赞了一声，“那很厉害了。”

    “嗯，效果是很厉害。”但是效果后面，跟了一个但是。

    “因为契约灵的等级太低了，幻境只能对比自己阶层低的人使用，而且幻境能维持的时间也很短。”

    然后，这契约就成了个死循环。

    契约灵等级太低，就不好提高自己的阶层，自己阶层提高不了，那么幻境能用的范围、时间都会很短。

    “不过也没事了。”

    “微尔姐姐说过，我这种幻境，也是很适合入盗贼这个行业的。”

    “成为手法足够优秀的盗贼，只要一秒钟时间，就可以拿走对方身上最贵重的东西。”

    小精灵眼神发亮。

    余次微微一笑。

    然后话题就很自然的转到了微尔的身上。

    故事背景果然是很死板的。

    系统提供的资料基本不会出现错，但是真正进入了资料的世界里之后，余次发现，资料是不会错，但是资料会很宽泛。

    关于微尔的一生，实在是宽泛的过分了。

    在英灵的讲述了，余次摸到了一些资料不曾涉及的地方。

    例如，老盗贼虽然收养了微尔，但是并没有一直照顾微尔——

    那是个骨子里带着风的老人。

    小小的村庄，藏不住他。

    老盗贼一年十二个月，有十一个半月不在家。

    他收养微尔，基本就只是给了微尔一个住的地方。

    然后，那时年仅五岁的微尔就一个人在村子里谋生。

    靠着这家那家的一点接济，不差什么，但也活得很艰难。

    毕竟，她才五岁。

    “不过那个时候我才刚出生，所以这些我都是听我爷爷他们说的。”

    是到微尔十二岁的时候，她觉醒了人形契约灵。

    老盗贼知道之后，才开始频繁回来。

    “老杰克说这辈子没想过能有个传承人。”

    “微尔姐姐的出现，让他相信了他们这一支也是可能会出现神盗的。”

    “人形契约者，得天独厚的技能，还有十分的天赋和十分的努力。”

    “微尔姐姐是我们村子里，最有天赋的人。”

    “那微尔很厉害。”

    “对！”

    谈话到此，另一边的厨房里，传来了微尔的声音。

    “午餐已经好了。”

    英灵立马就站起身端盘子去了。

    第一次，放桌上坐了三个人。

    别说……

    本来两个人还有点空，多了个人，直接就把桌子给挤满了。

    轻轻的咀嚼声里，微尔说话了，她很不经意的问起了之前客厅里的事情。

    “你们在谈什么？这么开心？”

    “没谈什么。”余次抬起头，“说了说村子里的事情，感觉这里很有意思。”

    “哦……原来在谈村子。”

    英灵听两个人谈话之后，看了余次一眼。

    咦，搞不懂余次姐姐……为什么要说假话。

    下午，英灵和微尔在大厅里练习手法，余次略微有些困，就去了侧屋躺着。

    等她迷迷糊糊爬起来的时候，天已经有些转暗了。

    看着窗外灰蒙蒙的天，她顿了一会儿，掀开小被子去了客厅的时候，微尔不在，只有英灵一个人对着小蜡烛练手。

    看见余次，英灵停了手。

    “余次姐姐！”

    “小英灵。”余次哈了口气，问起微尔，“你微尔姐姐她人呢？”

    “微尔姐姐啊，之前老罗叔过来找了下她，她出门了。”

    原来是出去了。

    她出去了，余次就百无聊赖的坐在躺椅上咸鱼。

    没咸多久，她就听到后面英灵叫她，“余次姐姐，我有个问题想问你！”

    “什么问题？”

    “就是，今天中午……你为什么要骗微尔姐姐啊？”

    什么鬼？什么——

    噢，她想起来了。

    “那哪里叫骗。”

    “微尔问这个，你回一句，我们在谈她的过去，然后两个人笑得……”跟傻子一样，“你觉得你微尔姐姐会怎么想？”

    英灵：……

    忽然脸红！

    从老罗叔家冒着雨回来的微尔，看见的就是这一幕。

    矜贵的公主满脸笑，抬起手，摸了摸面前少女的头。

    她笑得很开心，少女笑得也很开心。

    果然啊……

    这是个好相处的公主。

    -

    下午英灵的家长回来了，所以夜里，她就没留下蹭饭。

    余次和微尔很简单的解决掉了午饭之后，就又是夜里了。

    无甚娱乐机构。

    吃完饭之后唯一的活动，就是睡觉。

    今天雨没有停，温度没有上来，天还是冷的。

    “你今天不能睡在沙发上。”微尔感受了一下空气里的温度，“太凉了，你会着凉。”

    “家里没有被子了吗？”余次好奇的看了微尔一眼。

    微尔嗯了一声，“只有一床，在卧室里，很薄的那一床。”

    “那？”余次轻咳了两声，“今天的安排是？”

    她看见面前的人忽然抽起了沙发上的那个垫子。

    “如果余次小姐你不嫌弃的话，可以跟我一起睡。”

    “床很大，我睡外面，你睡在垫子上，盖住被子就好了。”

    “不。”

    “……”微尔有点不想说话了。

    她谦和忍让这位公主，是因为她觉得这个公主挺和她的胃口，得她的喜欢的。

    既然不愿意同睡，那就让这位继续睡垫子吧。

    手往下，垫子将将要回沙发上的时候，她听见那人又补了一句。

    “不行。”余次说：“怎么能这样。”

    “垫子这么大，要是要一起睡的话，当然是一起睡在垫子上，不用你睡在旁边。”

    微尔：……

    -

    床有些凉，但铺上了柔软的垫子之后，暖和了很多。

    被子略微有些薄了，微尔是个细心的人，就又从衣柜里拿出了一件外套，盖在了被子上面。

    床铺好了，那下一步，就是人躺进去了。

    起先那一会儿，微尔还是觉得有点尴尬的。

    但等到后面，夜渐渐深起来，周遭宁静，温度越来越低，被子里越来越暖和之后，她的心平静了很多。看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第180章 怎么忽然就不开心，你心里没点数？（2更）

    为了取暖才在睡在一起的，有什么好尴尬的。

    本来也是为了关照这个公主而已。

    ……

    没有月光。

    看不清面前人的脸。

    只能想起那个下午。

    光下如梦似幻的一切。

    然后顺手代入了一下，微尔又很想抽气。

    此时此刻，她居然和帝国的公主躺在一起了。

    微尔心思百转千回，但余次却一觉睡到了天明。

    -

    微尔原本以为这场雨不会持续几天的。

    毕竟是这个月份。

    毕竟有这么多年的经验了。

    但偏偏这次，滑铁卢了。

    这场雨，下得是前所未有的久。

    缠缠绵绵了整整九天。

    从一开始的大雨，到后面的中雨，慢慢转成小雨之后，才来了一波大的。

    因为有雨，村子里的人都闭了集市，全躲在家里练习去了。

    微尔家里一开始还能买到一些新鲜的蔬菜，后来下雨的时间太长了，新鲜蔬菜已经没了，家里就一直煮一些奇怪的疙瘩面，煎煎饼，偶尔吃点熏肉。

    看余次连续吃这些东西吃了几天之后，微尔感觉自己特别没出息的良心不安了——

    她居然每天喂公主这种伙食。

    好在英灵家里能接济一点点，不然熏肉都没得吃了。

    诶，还是很久没有出去动手了的缘故，不然顺点什么来不好。

    “叹什么气呢？”余次一过来就看见微尔在对着彩虹叹气，“雨过天晴了还不好，对着彩虹叹气，是想要继续下雨吗？”

    “……”

    “不是。”微尔站起身，“哪还能继续下雨。”

    “这个时候了，就算加持了阵法的食物长的牢固，再不收了也要烂掉了，再下雨，明年村子就只能出去采购粮了。”

    “对了，余次，今天出太阳了，我听英灵说今天集市会重开，这么长一段时间没出来，大家应该会在摊位上摆点好玩的东西，你要不要出去逛逛？”

    “去啊！当然要去，在家里呆了这么久，人都要长霉了。”

    午饭后，两个人一起出了门。

    这次还是余次走前，不过她没走得那么前，只是站在微尔的左侧方，边走，边用余光打量她。

    一眨眼十天就过去了。

    呸，不该这么说。

    应该说，一眨眼的时间，约定的时间就过去半个月了。

    算算日子，余次感觉自己可能也许差不多……

    要回去了。

    要回到原来的地方去了。

    只是，在这里的事情好像并没有很多的进展。

    嗯？

    出了微尔对着她好像更自然了一点之外。

    当然，也就态度自然这一点了。

    其他任何越界的情绪，余次一点没感觉到。

    而且她觉得，比起微尔来看，小英灵对她的喜欢，似乎倾向的更明显一点。

    想起平日里三个人相处的样子。

    英灵话唠，微尔高冷，她作为一个既不高冷，也不话唠的人，安静的坐在两个人中间。

    然后每次英灵话唠她的时候，微尔都会冷冷一哼——

    然后英灵就不说话了。

    英灵不说话了之后而，微尔偶尔会接着英灵的话茬子跟她聊天。

    后来余次就明白了，微尔不喜欢英灵在学习‘盗贼’这门专业的时候，她插话去打搅。

    一如最早微尔很认真的说过的那一句。

    练习手法这件事情，是要全身心投入的。

    就在这个时候，站在一边的微尔忽然重重的打了个哈欠。

    “微尔你怎么了？”余次一顿，“着凉了？”

    “……”

    “不是。”她怎么可能会着凉……

    “鼻子忽然就有点痒。”

    “如果生病了千万不要忍着。”余次眼神里带着关切，“虽然你们身体素质都很好，但是病来如山倒——”

    “知道。”她颔首，手指微微攥紧，“我明白的，如果真的着凉了，我会吃药的。”

    “嗯……那我就不多说了。”

    说话之间，两个人已经到了集市一条街了。

    跟微尔说的一样，过了十天的大雨之后，十天没摆摊的一群人果然拿出了比之前更多的东西。

    奇奇怪怪的摊子，五花八门的商品，都有。

    不过今天，微尔带着余次来的最大的事儿，不是买买买，而是——

    吃吃吃。

    “昨天下午雨停的时候就有人去收田了。”

    “我猜想今天村子里可能会有特产。”

    “没想到还真出了。”

    “特产？”余次看着面前白色盘子里的六色方糕，“这个吗？”

    “对，六色糯，用村子里种植的特殊植物的汁液混着一种叫做糯的东西做的，很甜，软软的，你可以试试。”

    对于吃的，余次向来不会拒绝。

    ！

    这糕点的味道，比余次想象中的要好很多！

    西式的世界，余次吃糕，居然吃出了一种中国糕点的感觉！

    吃了几块之后，余次还想继续吃，但微尔阻止了她，“后面还有很多摊子。”

    “一次吃太多，后面就吃不下了。”

    “那……我们吃完这点，就去下一家吧！”

    “嗯。”

    一高一矮，两人结伴，从容的穿梭在小摊子之间。

    在全是小豆丁的摊子里，两个人异常的显眼。

    大概吃到底十一个摊子的时候，微尔看见了自己很不想看见的人。

    ……

    英灵。

    不过身边的人似乎很高兴。

    “英灵！”余次看着穿着一身白的英灵，很好奇，“你这是？”

    “余次姐姐！微尔姐姐！你们是出来吃小吃吗？”

    “对啊，怎么，你在这个摊子里，是做小吃的？”

    “啊……”英灵忽然有点脸红。

    “是啊，家里人今天出去了，就让我来顶个班。”

    本来还很失落，今天不能去微尔姐姐家的。

    没有想到，还是看到了。

    她忽然热情高涨起来，“微尔姐姐，余次姐姐，到后面来坐吧！我马上就做好丸子跟你们端过去！”

    “好！”

    余次拉着微尔往后，“我们去摊子后面坐一会儿吧！”

    “……”

    “去吧。”

    因为来吃东西的多是小孩子，孩子们吃东西是不太喜欢坐着的，都是拿着碗到处跑的。

    所以小方桌上，只坐了余次和微尔两个人。

    余次猛地发现，自从坐下来之后，微尔的表情似乎就……变了？

    “微尔，你怎么了？忽然有点……不开心了？”

    “有吗？”微尔扯出了一个笑。

    刚刚余次还不太确定的。

    但微尔笑了之后。

    余次狂点头。

    “有啊，你看上去，挺不开心的。”看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第181章 吃别人的！就是不爽！（1更）

    微尔觉得自己不应该不开心才对。

    她敛了下自己的表情，又重新挂起了一个笑容，“没有不开心。”

    这次笑得还算是淡，不夸张，“只是最近听说外面发生了很多事情，有些累了。”

    “这样吗？”她信就有鬼了。

    小丸子这种东西煮起来是最快的。

    加上摊主又是人士的人，两个人就这么无意识的插了个队。

    所以话没说两句，微尔和余次的小丸子就端上来了。

    “微尔姐姐，余次姐姐，看你们从那边的摊子过来，怕你们吃不下大碗的，就特意多拿了几个味道，少做了一点数量。”

    “你们尝尝！”

    “谢谢小英灵了！”

    “余次姐姐不用这么客气。”绿眸少女被夸奖之后，很快红了耳尖，“小事情，都是做的小事情而已啦。”

    微尔：……

    小事情。

    这个摊子不是从来不卖这种多口味的一碗的丸子吗？

    那会儿村长怎么说的来着？

    家里坚决不卖这种口味丸子混着的吃食，想要吃遍所有的味道？当然要来摊子里，把每一个味道都点一遍！

    这事资本家的尊严！

    遥记当年，英灵站在一边，点头如捣蒜。

    这才几年，卖口味丸子就变成了小事儿？

    这丸子吃起来怎么这么不得劲呢！

    不过小碗确实是小碗，味道多，丸子数量少，加上长得也小，没多久，余次和微尔就吃完了。

    不过这东西毕竟是糯米的，吃的时候不太觉得，东西一进了肚子，就开始有饱腹感了。

    这饱腹感还挺强烈。

    吃饱了之后，余次说想坐在椅子这里消消食。

    “好像忽然感觉有点撑了。”余次轻轻地哈了口气，“想在这儿歇会儿。”

    微尔看了她一眼，眉角微微往下，“是撑得有点难受吗？”

    “是有一点点。”

    “那就不该坐着了。”微尔抬起头，“这个时候要消食，得起来走走。”

    “走走，散步吗？”

    “可以这么说。”

    “……”

    “好吧。”扶着椅子站了起来，微尔和余次把空着的碗端到了英灵的摊子旁边。

    “微尔姐姐，余次姐姐，你们不留下来坐一会儿吗？”

    “不了。”微尔对着她微微一笑，“余次有点撑，我们一起去前面散散步。”

    “哦哦，这样啊。”

    怪她，不该挑那么多味道的丸子的。

    只是——

    之前聊天的时候听余次提起过喜欢这些味道而已。

    少女忽然有点低落，好心果然还是办了坏事。

    不过这种时候表情不好是很不礼貌的，所以她很快收拾好了自己的心情，和余次还有微尔打了个招呼，“那挺好的，我听说前面回来了几个新人，带了些很漂亮的货过来。”

    “微尔姐姐和余次姐姐可以过去看看。”

    “好。”

    慢慢带着余次远离这边的摊子，微尔的内心里忽然有了一种很微妙的爽感。

    余次就没想这么多了，当然，她也不知道那么多。

    不过，跟着微尔走了一段路之后，她问起，“英灵还要在那里看多久的摊子啊？”

    “不太清楚。”

    “不过如果是村长有事的话，她可能要多站几天了。”

    “……那她明天岂不是都不能来这边学手法了？”

    “应该是不可以的。”

    那明天就是独处的一天了。

    啊，伐开心。

    每次独处的时候，她跟微尔基本上都是各干各的事情？一个，一个练手法，一天下来一句话都不说？

    两个人都跟哑巴一样！

    只有英灵来的时候，微尔才会在她跟英灵bb的时候插入那么几句，然后聊下去。

    英灵不来……

    明天就将是尴尬而安静的一天了。

    余次并不知道，她这么‘外露’的失落，在微尔的眼里——

    ！！！

    是这样的。

    英灵明天不能来，她好失落。

    英灵不能来的那一天，她忽然失落。

    知道见不到英灵了，她开始失落了。

    ……

    忽然，微尔自己也好失落。

    她甚至有点不懂，这种失落从何而来。

    但是这种感觉，并不好。

    思来想去想不到头的微尔决定今夜召唤一下自己的情感bb机蓝发。

    -

    小吃街一直往前走，就可以看见有新花样的摊子。

    英灵不愧是在市集上待着的人，消息就是灵通。

    这一路，有一排区别于其他各种红蓝色为主调的摊子。

    对，这边的摊子，是金色的。

    一水金色的挂布，布的下方用红色的圆戳盖着一个很显眼的‘新’字。

    新货。

    余次度这一切，是很好奇的。

    和吃小吃一样，她从头摊开始，一点一点的往后看，就看这些来自于大陆各地的奇奇怪怪的中西。

    不过她基本上就只看看，不买。

    “你有什么喜欢的就告诉我，我给你买。”

    “不用了。”余次摸着手里的东西，摇头，“我只是想欣赏一下。”

    这边出新货的人基本都是盗贼。

    不是卖吃食的，都不介意自己的商品被摸两下。

    特别是这种新贼摊——

    “是啊。”卷毛老板听了余次的话，也点点头，“买卖自由，摸摸不买不是很正常吗？”

    “我的展品能被这么好看的小姐摸过并赞赏也是一种荣誉呢。”

    “看来我的审美还是很高的！”

    “对。”余次捧着手里这个镂空贝壳挂饰，“这个贝壳很漂亮，图案很精致，先生你的眼光很好！”

    “！”

    “这位好看的小姐有眼光！”

    顾客大肆一夸。

    老板十分波动。

    微尔想说觉得好看我就给你买。

    然后老板就很豪爽的来了一句，“难得见到这么有眼光的人，这东西就不卖了，我送给你。”

    “不太好吧？”听见白送俩字儿，余次本能拒绝了一下，“我只是看看，我身上没有——”

    “谈钱伤感情。”

    “你对我的审美的认可，钱是换不来的——”

    离开这个海产品摊子的时候，余次的外套纽扣上，已经挂上了一个漂亮的，银色镂空的贝壳。

    后面那个白送东西的老板还一直在挥手。

    “小姐你戴我的贝壳配饰真好看！”

    余次忍不住转身说了句，“先生你的眼光也很好！”

    微尔：……

    忽然复杂。

    走远了，余次把玩着外套上的贝壳，忽然觉得——

    男生有时候也很可爱啊。


------------

第182章 破坏气氛的家伙！（2更）

    过了贝壳摊子之后，后面就是一些买珠宝配饰的摊子了。

    啊。

    余次好歹也是出身帝国的公主，什么珠宝没见过，也就扫了一眼这些亮闪闪的东西，然后就很自然的开始往后走了。

    不过没走很远，余次就停了下来。

    微尔很快发现她在看一个摊子，“喜欢就过去仔细看看？”

    “好！”

    远远地看，这个摊子像是卖半心形挂饰的地方。

    走近了一看，这个摊子——

    是卖耳挂的地方。

    耳挂，这个世界的特有产物。

    介于作者可能不知道西方的妹子以前打不打耳洞，邃，作者自我开发了一个耳挂。

    类似于半心形，但又不是标准的半心形，所制的形状，能正好挂在耳背上。

    通常，这玩意都会挂着宝石，金银制作的链子，讲究一点的可能挂琥珀石，但这个摊子的摊主，很反其道而行，挂的是绸缎与流苏。

    白色的长方形绸缎，上缀水墨烟雨的画，下面是长长的穗子。让余次一看，就想到了——

    自己的家乡。

    那个有着十四亿共产主义接班人，有着24字箴言的美丽国度。

    “小姐想买耳挂吗？”

    “这可是边境一个贵族的舶来品，据说是从东方飘过来的稀有品呢。”

    “我废了九牛二虎之力才拿到的。”

    “不是我吹嘘，我当初拿的时候，是火中取物，这一批耳挂，全烧毁了，就最后一个。”

    余次抬头看了一眼，就问：“那，老板你想用这个耳挂交换什么呢？”

    好，确认这人想买了。

    在确认余次想买的一瞬间，老板把目光投向了她身后的微尔。

    “微尔，来，我们来说说话。”

    余次脸上的笑瞬间就不明亮了。

    买卖歧视？

    但微尔已经和老板谈起来了。

    老板是个不看金银的人，他这副耳挂，只换一个东西。

    那就是——

    微尔家里的一套中级手法。

    “之前从你那里得到的那本书，我已经联到了最高点了，再练下去，估计也很难进步了……”

    “微尔，我就想要那本的后册，我也不占便宜，哝，摊子上的东西，随便挑五样，行不行？”

    老板有点恳求的意思在里面了。

    微尔本来就是一个盗心很善的人，对于勤奋的人，她都持着一种欣赏支持的态度，“可以。”

    老板大喜过望。

    “不过不用再挑了，就这副耳挂就可以了。”

    余次就看着前面两个人在交谈，有一瞬间，她拉住了微尔的衣服，想说点什么，但是微尔摇了摇头，直接就跟面前的老板约好了交书时间。

    ……

    市集的尽头，也是村子的尽头。

    村落尽头，就是田了。

    原本金黄的稻田因为这两天的抢收，全都落了穗，余次一眼望去，看不见了稻田的波浪，倒是能看见——

    一堆一堆的稻草。

    还有几个巨大的稻草人。

    “这里也很漂亮。”

    “是……其实春天的时候更好看。”微尔回忆着说，“春天，这里都是绿色的。”

    比起丰收的金色，微尔更喜欢青葱翠绿的，那种代表着生命流动的颜色。

    “是吗？”

    “是。”

    她答案笃定。

    余次笑了起来，但在微尔看着她的时候，她慢慢的叹了一句，“不过我已经看不到春天的样子了。”

    “再过两天，我就要回去了。”

    “……”

    天，也许就是这样，忽然被聊死的。

    微尔本来还想开口的嘴，忽然就这么闭了起来。

    是啊，一眨眼的时间，都忘记了，公主快要回到自己的城堡了。

    “不过没关系。”余次把头发撩到耳后，“春天的时候，我可以骑马，自己去稻田里看看，青葱的禾苗是什么样子的。”

    “是啊。”

    “没记错的话，帝国北侧，一直往前不远，就有一个很大的庄园，那里应该会比这里漂亮很多。”微尔说完话之后，唇就抿了起来。

    余次心里啧了一声，看了她一眼。

    “不会，漂不漂亮跟大不大又没关系。”

    “我觉得，应该还是这里的风景最好看。”

    “为什么会这么觉得？”

    “嗯……”

    “你书架上那本我的落跑殿下里有这一句话，可以解释这一切。”

    “嗯？”

    微尔一愣，“什么话？”

    余次少看她有这么好奇的时候，但——

    这个答案，她不太想说。

    “不告诉你，如果想知道，可以自己去翻那本书呀~”

    “我——”呸！呸！

    微尔差点就说出了那句，这本书我看过很多次了，没什么话啊。

    但话到嘴边，她就咽了下去。

    这些书不是她的！！她没看过！

    说了些轻松的东西，整体的气氛都松快了起来。

    在麦田前面站了一会儿之后，微尔才发现自己耳挂还在自己手上。

    买了没戴。

    她忽然看向了余次空落落的耳朵。

    也许是此刻气氛太好。

    也许是余次的耳朵和长发真的太迷人。

    微尔拿着耳挂，竟然忽然说出了一句，“新买来的耳挂你还没试过呢。”

    “余次小姐，要我给你戴上试试吗？”

    ……

    她竟然说出了如此逾距的话。

    微尔看见余次愣了一下，然后她的整个心也吊了起来。

    余次是真没想到，闷葫芦微尔能来这么一句话。

    帮戴挂饰？

    “好啊。”

    御姐脸少女莫名同你祈求撒娇，你是否能拒绝？

    答案：否！

    耳挂的挂这个部分，不知道是用什么材料制作的，看上去闪着银子的光芒，但是戴起来，却比银子的触感更加细腻一些。

    而且比一般的金属温度要高，颇有一点器制如玉，触耳生温的感觉。

    带上耳挂，微尔很自然的伸出手，给余次拨好了那根长长的穗。

    余次很白，这毋庸置疑。

    白色的皮肤，浅金色的波浪长发，微微露出来的耳朵，夹着淡淡的银白色，绸缎质感的水墨画，还有长长的流苏……

    这是一种东西结合的古韵美。

    风吹起余次的长发。

    微尔在微风里，又一次细致的看了一遍余次。

    “嘿，微尔，你觉得我戴这个耳挂好看吗？”

    微尔意动，刚要回答，就听到远方传来一阵声音。

    “微尔姐姐！余次姐姐！原来你们在这里，可让我一阵好找！！”

    少女像是一阵风一样吹到了两个人中间。

    当然，这还不算完。

    英灵一转眼看见余次挂着新首饰！马上眼睛亮到发光，亮到不容忽视——

    “余次姐姐！这是你今天买的耳挂吗？好漂亮！”

    “我从来没见过人戴耳挂戴得这么好看！！”

    很好。

    微尔忽然咽下了嘴里那句单薄的好看。


------------

第183章 不知不觉的痕迹（1更）

    微尔没想过事情的发展会变成这个样子。

    老村长竟然这么快就回来了，还放着……

    还放着这个人出来了。

    她安静的看着面前的两个女孩儿谈笑，然后嘴角慢慢慢慢的往下。

    明明先认识人的是她，签订契约的也是她，什么都是她，为什么感觉和她相处更融洽的……是英灵。

    她无声的抗拒着这个结果。

    但没用。

    淹没在精灵少女热情里的余次已经没时间回头去看失落的微尔了。

    毕竟——

    在她的眼里。

    不知道谁说过这么一句话，要想要摆平一个人，得先摆平这个人身边的人。

    英灵作为一个被微尔承认过的‘妹妹’，在余次眼里，先搞定她，从她嘴里套出点话来，也不失为是曲线救国的好方法。

    所以……

    所以微尔只能就这样莫名其妙的吃飞醋了。

    尽管这并不是余次想让她吃的。

    -

    傍晚。

    老村长一家回来了也是有点好处的，最起码英灵不用留下来蹭饭了。

    晚餐还是只有两个人的。

    秋日的红英花绽放在白色的花瓶里。

    两侧都是白色的瓷盘，精致的食物在盘子里。

    还有蓝色的烛火飘荡。

    精心布置的一切，让这个小小的山村前堂里，忽然有了一种浪漫的味道。

    但……

    气氛是浪漫的，人就不一定了……

    下午逛摊子也逛了很久，吃的东西也确实是太多了，以至于余次现在看着盘子里的菜，竟然有一种饱胀感。

    换句话说来说，就是——

    她感觉自己吃不下。

    但是微尔这边实行的是光盘行动，甭管怎么样，只要是食物上了桌，就不能浪费。

    毕竟……

    帝国也还有帝国之光没有照耀到的土地，她大概也是曾受过饥饿的人，大概是看不得那些浪费粮食的人的。

    所以，目前的情况就是。

    微尔把围裙解下来，走到这边的时候，看见余次还呆愣愣的拿着刀叉，就问了一句。

    “余次怎么还不吃？”

    平日里……

    她是最喜欢吃东西的。

    余次表情有点尴尬，在微尔的疑问声里，她轻咳了一声，然后慢慢的拿起了叉子，叉了一小块肉到嘴边。

    咬。

    鲜嫩多汁，肉香十足。

    但——

    嘤嘤嘤，真的吃不下了。

    艰难的咀嚼着嘴里的食物，余次看向了今天下午同样吃了n多东西的微尔。

    但是，微尔并没有出现一口咬下去，然后就吃不下去这种事。

    她很迅速的，就像是平常一样，愉快的吃完了晚餐。

    余次脑子里闪过了喉咙深似海这句话。

    下午吃了这么多，晚上居然还……吃的下。

    是等微尔把东西吃完了之后，看见余次盘子里的东西还没太动，她才猛然反应过来，“余次，你不想吃晚餐？”

    “……额。”余次有点不好意思，“我，你做饭的时候我以为，等饭做完了，我就不会那么饱的。”

    “但是没想到……”村子里的米制品真的很管饱。

    等饭来的期间她喝了点水，不仅没觉得饿，反而觉得更饱了。

    “所以，你现在是吃不下了？”

    “对！”余次疯狂点头。

    “我知道你不喜欢有人浪费食物，本来想把这个吃掉的……”余次说着说着，叹了口气，但是她太高看自己了，根本吃！不！掉！

    她脑子里想的东西很丰富，连带着，脸上的表情也很丰富。

    微尔看着余次表情丰富的脸，想法也很丰富。

    这是一位公主。

    却……

    会因为她‘不喜欢有人浪费食物’这一点，因为一盘小小的后腿排而为难，甚至有点……小歉疚。

    微尔·里希此刻还是很自信的觉得，蓝发大概还是有一项说错了。

    余次·莱恩对她，还是很特殊的。

    十分特殊。

    理智告诉自己，这种想法很好，很正确，完全不错，所以现实里的微尔，微微一笑，“没事，你吃不掉也不要紧。”

    “是我没算好，以为你和我一样。”微尔说这话，算是在减轻余次的小歉疚，“我们这边的人，小时候大多数都练过，吃东西消化快。”

    “忘记你是特殊的了。”

    “啊……”余次摇头，“也不是，和你没关系，是我之前没有说。”

    “如果我没说，你就不会准备我这一份了。”

    两个人就这份多出来的晚餐是谁的责任，争论了一小会会儿。

    最终，微尔以笃然的态度取得了压倒性的胜利。

    胜利之后，两个人又在讨论这块小腿排的归属问题。

    “总不能……扔掉？”

    余次顿了顿，问：“现在这个天气，存在蒸屉里应该不会坏掉吧？”

    “不如放在蒸屉里，等我明早吃？”

    这是个好解决方法，但是微尔没有采纳。

    她只是静静的看了余次几眼，然后站起了身，直接去了余次身边，把她面前的盘子端到了自己面前。

    “这种排，冷了之后会变硬，彻底冷了之后会更硬。”

    “再热的话，口感也会很差，还会有膻味儿。”

    “就不留了。”

    “正好……我也没吃饱。”微尔拿起了刀叉，“余次你不介意的话，我来享用，怎么样？”

    余次：！

    这个转折，也是很神奇啊！

    让微尔吃……

    “我，我不介意，就是怕微尔你介意。”

    “没事。”微尔以行动证明，自己并不介意。

    但，风里的银色餐刀划过余次曾划过的缺口的时候，微尔的嘴唇，微微往上掀起了那么一点点。

    但这种愉快并没有持续很久。

    因为晚饭后，英灵又来了。

    ……

    来约余次看灯。

    而且余次，也去了。

    还去的，非常非常的开心。

    微尔因为要洗碗，也因为——

    看不得，就没去。

    然后，她就瞅着住自己家里，吃自己粮食，穿自己衣服，还戴着自己今天新买的首饰的余次，施施然的出了门。

    -

    夜里，屋内无人。

    微尔没什么好做的，但也绝不想出门看灯。

    闲来无事，她就去了侧房间，准备在沙发上小憩一会儿。

    但人还没躺下，看着沙发，她的脑子里就闪过了余次躺在沙发上的样子。

    又去卧室——

    卧室比沙发更残忍。

    还有味道。

    兜了一圈，微尔悲催的发现，家里好像哪里都有人家的影子了。


------------

第184章 学习不正经撩妹之术（2更）

    才十五，还是十六天来着？

    她有些茫然的躺在了摇椅上。

    对啊，明明才十五六天而已。

    少女如此纠结——

    并不知道。

    一个人生活惯了，一个人便处处都好。

    但是，如果这个人不是真的内心向着孤独的话……

    一旦有个人打破了这种一个人生活的‘边缘线’，那这种一个人的生活，就会变的难熬起来。

    简单的说，这就是为什么明明都是吃饭，有的人会觉得两个人吃饭会更香的原因。

    当然，以上，微尔都是不知道的。

    她只是觉得，自己的思想好像越来越……不成熟了。

    明明师傅走的时候说过，以后就是一个大人了，孤家寡人的活着，又没有后台，要能拿得出力来，以后不能像是个小孩子一样了。

    但是——

    但是还是觉得很不爽啊。

    明明是她先认识余次的。

    也是她先发现，余次是个好公主的。

    是她一点一点的发掘出公主美丽皮囊下的美好品质的。

    但是公主……

    却被半道来家里蹭吃蹭喝的英灵给抢走了。

    想到这里，微尔腾的一下就坐了起来，然后百无聊赖，心中还很愤慨的她，打开了自己的工作台，在工作台上放了一堆工作零件之后，她召唤出了自己的契约者。

    蓝发出来之后，第一个就是跟微尔打招呼。

    “噢，我亲爱的主人你终于召唤我了~”

    “自上次之后，许久没有听到你的声音了，真是想念你呢~”

    微尔：……

    真是浮夸啊。

    “不知道主人你这次叫我出来，是有什么事情呢？”英伦风的贵族青年四下看了几眼，然后笑着说，“可不像是战斗的样子呢。”

    真是话还没开始说，就全被人说完了。

    微尔轻轻腹诽了一声，就……说起了自己的目的。

    呸，也不能说是说起了自己的目的，应该说——

    旁敲侧击的，开始说起了自己的目的。

    “也没什么。”微尔说话之间，手已经拿起了一些元件，准备敲敲打打，“只是家里没人了，我一个人做这个有些无聊，想找你来说说话。”

    “喔，原来是这样啊。”他笑了。

    “……喂，不是你想的那样。”不是专门来诉情的好不好？

    距离上次诉情才多久……

    作为口口声声说过自己这辈子不会为什么繁杂多余感情而困扰的人，微尔很——

    很自然的，脸红了。

    “好吧，我的主人，您说不是就不是。”

    “我是知道的，你只是无聊而已。”

    微尔轻轻的嗯了一声。

    然后，然后家里发生的事情，就很简单粗暴了。

    一边动手的，一边动口。

    微尔吸了口气之后开始摆弄自己的元件。

    但没摆弄多久，就愉快的开始了……

    嗯。

    说话。

    “蓝发，你说与人相处，对人好，是不是就一定要从那个人那里得到等量的好？”

    “这个……不一定。”蓝发叉着腿坐在沙发上，用权杖撑着地，“得看付出的人怎么想了。”

    微尔哦了一声。

    蓝发听她哦这一声，隐隐猜到，这些是而非的问题，并不是微尔今夜最终的目的。

    她……

    想问的事情，到底是什么呢？

    很快，蓝发就嗅到了一点苗头。

    “蓝发，你说在生活里，什么样的人比较讨人喜欢呢？”她是轻轻的呢喃出的这句话。

    “什么样的人比较讨人喜欢？”

    蓝发重复了一下她的问题，然后很绅士的笑了，一点不吝啬自己的溢美之词，“当然是主人这么可爱的女孩子呀。”

    微尔淡淡的哦了一声。

    蓝发看见她嘴角止不住的往上。

    “那……”

    “蓝发你觉得，是不多说话，但做事全都踏踏实实去做的人更讨人喜欢，还是说话很好听，嘴很甜的人更讨人喜欢呢？”

    全场**，来了。

    尽管并不能出来，但是作为和主人定下了契约，能与其达到‘心灵相通’等级的人形契约者，蓝发能察觉出来，家里应该发生了点事儿。

    而且，这事儿还是人类之间的多角关系。

    那么……

    根据最近发生的事情来判断。

    小主人话里，踏实肯干的人大概是她自己？嘴甜的那位，可能就是隔壁村长家的小英灵，至于那位……

    被两个人一个宠着的，大概就是那个漂亮的公主了。

    咦。

    虽然理智上觉得，做事的人其实是更讨人喜欢的，但是在实施情况里——

    蓝发摘下了自己的帽子，揉了揉自己漂亮的蓝色中长发，然后站起了身。

    他没回答这个问题，只是忽然对着微尔说了一句。

    “我亲爱的主人，一段时间不见，你做元件的手法似乎越来越好了。”

    “你一直这样下去的话，一定能成为帝国最年轻、也最优秀的盗贼的。”

    “是吗！？”微尔停了一下，都没反应过来，就开始看自己的元件，“有这么好了——”

    吗字还在嘴里。

    蓝发就又说了一句话，“啊，主人你又在做元件吗？你真是勤劳呢。”

    “主人，虽然这个场景，和你说的问题，不算是全然相和，但——”

    “也有几分相似了。”

    “你喜欢说话好听的人吗？”

    微尔：……

    这就是传说中的纪实课吗？

    一课下来，都不用再讲，她就都明白了。

    因为——

    听好话的感觉，真**爽啊。

    “我的主人，我能感觉到，你最近生活的很轻松。”蓝发歪着头，“虽然偶尔会有点不愉快。”

    “看来这位公主确实是一位很不一样的，和我所知道的帝国皇室不一样的公主。”

    “她这个人，一定跟她的容貌一样，美丽无暇。”

    “小主人啊，要和一位淑女叫好，光会做事可不行。”

    “你知道在我们的世界里，对待淑女，是何种样子的吗？”

    微尔直接摇头。

    然后real耿直的说：不知道。

    蓝发笑了。

    然后——

    扬手，天空中出现了一个虚拟的光屏。

    光屏上播放的，是微尔只在里看过的场景描写。

    偌大的酒池，来往的灯光，音乐，贵族小姐们共聚一堂。

    蓝发穿着高端西装，出现在了会场。

    他和所有的名媛拥抱，亲吻她们的手背，称赞每一位名媛的容貌，服装……

    然后，所有的妹子都很亲切的看着他。

    甚至吻他的脸！
------------

第185章 英灵的失落（1更）

    手机阅读

    酒会上的衣香鬓影，对微尔来说，那更像是另外一个世界。

    不过无所谓了。

    总归，另一个世界，也是有可取的东西的。

    这边，微尔一个人看爱情教育视频看得起劲，另一边，余次也和英灵聊微尔聊得火热。

    “是吗？”

    “她喜欢这么有意思的东西？”

    “是。”英灵很确定的点头，“以前微尔姐姐来我们家里换东西的时候，就喜欢换这个。”

    真是令人惊讶啊。

    年少时期的微尔，竟然……

    很喜欢到英灵家里换洋娃娃。

    “微尔姐姐就喜欢那些表情可爱的娃娃，还有啊，那个时候在我们家里买娃娃的话，我妈妈会送一身和娃娃很合适的小衣服。”

    “余次姐姐你知道吗，微尔姐姐那会儿可搞笑了！”

    “是吗？”余次的积极性一下就被调动起来了，“她怎么样的？”

    “她——”

    英灵在这个时候买了个关子，“余次姐姐你猜猜看啊。”

    “我猜……”余次轻咳了两声，“我猜不出来呀。”

    “欸，余次姐姐总是这样扫兴。”绿眸少女嘴上说着嫌弃，可是眼里的光芒比谁都要亮一些，“事情是这样的……”

    “很久之前嘛，村子里还很流行红配绿……那句话。”

    “微尔姐姐每次来换洋娃娃的时候，都会让我妈妈给娃娃做最好看的粉绿色相间的裙子，还有头发也是。”

    “都要弄成粉绿相间的，还有鞋子，也要一个粉，一个绿。”

    ……

    她都没想过，微尔还有过审美这么奇葩的时候。

    不过不知道为什么，总觉得在英灵的讲述里，这样的微尔，很是萌萌哒。

    努力练习攒钱来换洋娃娃的小萝莉。

    “噗。”

    “英灵，你知道的事情真的很多呢。”

    “哈，没有啦。”英灵被夸之后，红着耳尖摆手，“不是我记性好，只是这些事情我都会去问爷爷，爷爷告诉我的。”

    “唔，总之谢谢了！”

    “跟我说什么谢谢呢。”少女把长发拢在身后，然后拉了拉身边人的衣角，“对了余次姐姐，花灯会马上就要结束了，我们快回去吧。”

    “哦哦，好哦。”

    从草垛上下来之后，两个人往集市走。

    但，走到集市之间之后，余次发现花灯会并没有像英灵说的那样，马上要结束。

    “啊，那大概是我记错时间了。”英灵一脸的抱歉，“一年一度的，我可能是记早了一个小时。”

    “那，余次姐姐，既然下来早了，不然我们就玩玩再——”

    琳琅满目的灯，各种颜色都有。

    余次环视四周，摸了摸自己的口袋。

    上次跟余次一起出来买东西，发现这里的人确实不收金币，但也没跟微尔说的一样，什么东西都要奇怪的册子什么来换。

    有的地方，用宝石也是可以交易的。

    微尔那家伙没有来灯会，正好也带了一块宝石出来——

    “那我们就逛逛再走吧！”

    “好！”

    英灵的嘴唇马上就弯了起来。

    逛花灯会要比逛小吃街快了很多，看两眼，不能摸也不能试，加上在黑夜之中，灯光颜色，花样图案，皆一目了然。

    所以两个很快就逛完了一半的摊子。

    和微尔一样，英灵很自然的问了余次一句，“你有没有什么想买的花灯？”

    “怎么？你要送我灯？”

    “嗯……”英灵说话磕磕巴巴的，“我，我想送。”

    “不用啊。”余次拒绝的快，“我有水晶白炽灯，不喜欢看这些东西。”

    一句，就被无情的拒绝了。

    但英灵内心还不算太gg，毕竟余次给的理由可以，不看这些东西！对啊，有更好的，所以不看花灯，也正常。

    但——

    如果不买，这一路流连摊子，是在干什么？

    不等英灵问出这个问题，她已经看见余次在往一家侧边的花灯店跑过去了。

    循着那方向看了一眼，只一眼，英灵就感觉自己的心已经凉了半截。

    什么是会心一击？

    喜欢的人不停住的脚步。

    还有不远处，那用绿色绸布和粉色木柱，艰难的做成的四角勾台花灯。

    绿粉相间……

    不等英灵想到什么，那里的余次已经兴冲冲的掏出宝石，换到了这个花灯了，顺路的，还拿了一个其他花灯。

    “我看你也很喜欢看花灯呢。”

    “这个花灯上的画，和你眼睛的颜色很一致。”余次微微一笑之后，就把手里的东西塞到了英灵的手里，“你一直跟我说开心的事情，正好我也还个礼物给你，怎么样，喜欢吗？”

    “我……”

    “我喜欢。”

    “！”

    “喜欢就好！”

    找到了合心意的东西之后，逛后头的地方，就更像是在走过场了。

    长长的街道，只花了五分钟的时间，就走到了头。

    眼看着要怪拐进小巷子里去，余次让英灵止步了。

    “我快到了。”

    “天也不早了，你也该回去啦。”

    “我……”

    “怎么了？是有什么想说的吗？”

    余次一脸坦然，眼光澄澈。

    英灵忽然没了说下去的欲望，“我……”

    “没什么，只是在想，下次还能不能约余次姐姐出来玩。”

    “啊，这个啊。”

    “怕是不可以了。”

    “！”

    本来只想客套一句，转移话题，没想到会得到这么个答案，英灵一下愣住，“为，为什么？”

    “是今天——”

    “不是。”余次摇头，“是因为，我要回去了。”

    “回去？”

    “是啊。”

    在浅淡的灯光里，英灵才忽然想起了自己和问余次第一天见面时候的场景。

    那天，雨幕里——

    她静静的坐在摇椅上，忽然回头，在缱绻烟雨里，慢慢的展开。

    微尔并不算是很讨喜的声音——

    “她是我的朋友。”

    “外面动乱，她来避难的。”

    避难，动乱……

    所以说，她原是要回去的？

    不知道自己怎么挥的手，说的再见，英灵回去的时候，整个人都好像失了神一样。

    最近怎么这么倒霉，做什么什么不顺。

    -

    另一边。

    看了无数画面，心有所感的微尔躺下之后，很快听到外面有脚步声。

    余次回来了！

    她下意识的坐了起来，然后猛地想——

    本书来自
------------

第186章 哼，让你傲娇，傲娇啊！（2更）

    呸，出去和别人玩，她一个人在家里无聊到都要长蘑菇了。

    这样的，回来还起床迎接她？

    不。

    这样的人，就应该用一个睡觉了的pi股迎接她。

    自己软了这么久了，余次还是跟英灵那小砸那么好……

    人，就是要硬气！

    所以微尔决定装睡。

    就让这一夜，就让这永远也叫不醒的微尔，给余次公主上一课吧。

    -

    推门进来的时候，一片漆黑。

    余次顿了顿，把自己包里的水晶白炽灯拿了出来，一瞬间，房间恍如白昼一般。

    不过……

    很快，余次就重新把水晶给放回了包里。

    微尔竟然已经睡着了。

    这灯光这么亮，怕是很晃人的眼睛。

    只是——

    她重新把目光放在了手里的小花灯上。

    诶。

    “微尔？”

    “微尔？？”

    余次打定主意，就叫三句。

    叫不醒……那就算了。

    微尔躺在床上，听着余次的声音，打定主意，如果她叫第四句，她就睁开眼睛。

    ……

    但没有第四句了。

    人真的已经睡着了，余次看着散发着蓝色和粉色相间光芒的小灯，微微叹了口气。

    之前买灯的时候，卖灯的人还专门说了——

    这个灯贵，就是因为这个灯能发两色光。

    不是用蜡烛做的能源，而是用一种魔法石！

    只有璀璨的魔法，能让灯笼这样的与众不同，但是……魔法石这东西毕竟贵，超级贵，所以在这个灯笼里，只有那么一小块魔法师支持光芒运转。

    大概能亮那么四个小时的样子。

    买来的时候就亮了快半小时了，现在更是已经过去了一个多小时。

    等微尔醒来——

    怕是只能看到一个空壳子了。

    本来，本来是后天就要回去了。

    公主放在自己隐形空间的灵石已经要压不住了。

    余次昨天看那个石头的时候，就听到了莱恩公爵的声音——

    再找不到余次的话，不如就开祭坛，大不了用点余西的血，血祭一下，马上就能找到余次的位置。

    事情都进展到这个程度了，她再不回去，是真的要翻天了。

    回去之前，本来想给微尔留个浪漫的礼物的。

    啧。

    看来是浪漫不起来了。

    把灯挂在了卧室门口，微尔借着微弱的月光，慢慢的上了床。

    平塘下，感受着身边的温度，她忽然就在想，明天晚上跟微尔说出这句话的时候，她会是什么表情呢？

    大概还是一如既往的淡然？

    或者可能还会露出一点不合时宜的笑容？

    不晓得她希不希望她走。

    怕是……希望的。

    毕竟，在英灵的嘴巴里，微尔应该是相当讨厌像她这种不长久的介入者的。

    不过无所谓了。

    大抵还是有个印象的。

    等——

    等剧情的齿轮转动起来，微尔，还是会到她手里来的。

    似乎已经很多年没有这种可以欺压别人的感觉了，一想到，未来微尔还是要投入自己的手心，余次就有一种诡异的爽。

    暗爽之下，余次伸出了手，在黑夜里，她忽然想摸一摸微尔。

    手落之地，从肩膀，腰背，渐渐的落在了屁股上。

    听说屁股是死肉，打起来也不同，庆祝一下她应该也感觉不到。

    毫无准备，只在yy余次到底在想什么，好不睡，心跳还那么快的微尔，几乎一瞬间就要跳了起来。

    不，不仅仅是跳，她还要叫！！

    这个余余余余次到底在干什么？

    ……

    柔软的触感入手。

    余次还满足的喟叹了一声。

    微尔：！！

    所谓高贵之人俯身，必有所谋。

    不为钱，不为权——

    师傅说过，这种情况下，那就是必为色了。

    余次·莱恩这个大大大大色鬼！！！

    -

    激动又激动的微尔是下半夜才睡着的。

    所以早晨起来的时候，晚睡的余次看上去居然要比‘早睡’了n久的微尔还要精神一些。

    “微尔，早啊。”

    “嗯……早。”

    啊嘞。

    余次套外套的手忽然一顿，“你今天是怎么了？”

    “什么怎么了？”抬起有些发红的眼睛，“是说我的眼圈吗？昨天睡得不太安稳，做了噩梦。”

    “原来是噩梦了。”怪不得看起来奇奇怪怪的。

    “那你今天精神不好，早餐就我来吧。”

    “不了……”

    “我来。”余次直接起身，以动作的优势告诉微尔，她来。

    设备和材料都是现有的，早上只要刷刷果酱，随便来点，余次还是能搞定的。

    和微尔平日里花费的时间差不多，大概十五分钟之后，她端着盘子到了正厅。

    一到正厅，余次就看见微尔正在把玩那个她昨天买的花灯。

    她刚要说关于花灯的事情，就听见微尔忽然来了一句——

    “余次，这是你昨天买的东西吗？”

    “是，逛的时候和英灵一起买的。”

    微尔：……

    “噢。”微尔微微一笑，“怪不得配色这么奇怪呢。”

    绝口不谈刚刚自己觉得花灯好看的事情。

    “配色奇怪？”余次噗了一声，“你觉得这个配色奇怪吗？”

    “是啊。”

    “红配绿，不是很奇怪吗？”

    “可是——”余次抬眸，眼神很认真，“你以前不是就很喜欢这两个颜色搭配吗？”

    “……”

    以前？

    是谁掀了她的老底？

    怕又是英灵那个漏斗了！

    真是什么都敢说？

    “那都是以前的事情了。”微尔说话一板一眼，“现在都多少年过去了，我已经不喜欢这个幼稚的配色了。”

    “是吗？”

    “对。”

    “那真是可惜了。”

    “？？？”

    微尔蹙眉，“什么可惜？”

    “没什么。”余次放下碟子之后去了微尔的旁边，接过了那个小花灯，“这花灯本来是昨夜我在摊子上给你挑的礼物。”

    “绿粉交错的图案，还有粉绿的投射灯，很漂亮的。”

    “魔法石驱动的灯，本来昨日想叫你起来看的，但你已经睡熟了。”

    “灯灭了……本来以为这就是可惜了。”

    “本来一想照射灯没了，图案还是很漂亮的，结果今日微尔你又说不喜欢这个配色了。”

    “真是……可惜了。”

    特意挑的礼物？

    昨夜叫起来看灯？

    粉绿的配色？

    ……

    早早就准备好穿粉绿色搭配衣服去参加盗贼大会的微尔：……

    我恨啊！！

    昨夜为何不起来？

    公主要来体验生活，和平民一起出去逛街不是很正常的吗？？？


------------

第187章 系统的深意，世界的秘密（1更）

    但不管怎么说，灯已经灭了，没有魔法石，肯定亮不了了。

    而且就算又魔法石，这种阵法驱动的光一般都是调好了色的，只能用一次，再上魔法石，颜色也不一样了。

    综上所述。

    这个礼物……错过了。

    但不管怎样，微尔还是很认真的收下了它，然后把东西放到了自己书架那边去了。

    “其实等以后在里面点个蜡烛，也是很漂亮的。”余次安慰了微尔一句。

    微尔脸上摆出了一个笑，没说话。

    后来两个人又一起去沙发那边，微尔就问了一句，“对了，你这个花灯，是在哪里买的？”

    “额……”

    “我不记得了。”

    “卖花灯的人，大概是什么样子的呢？”微尔询问。

    余次回想了一下，然后无奈的摇了摇头，“昨天很黑，花灯很多，老板的脸上全都是光，我不知道他长什么样子。”

    微尔：……

    “不过昨天英灵陪着我一起去的。”余次想到一个点，“她应该是认识老板的，待会儿她来上课的时候，你可以问问她。”

    “噢。”

    听到英灵的名字，微尔的兴致就没那么高了。

    还要问她。

    -

    纵然很不想开这个口，但是……

    反正还是问了。

    英灵回答的倒是很快，“是村口得来家的人卖的。”

    “微尔姐姐你问这个做什么？”

    “没事。”微尔放下手里的东西，“就是问问而已。”

    两个人在这边一起练习手法，余次就端着一本蓝色封皮的书坐在一边，一副岁月静好的样子。

    大概上午十点，余次把书给看完了。

    这会儿，她开始看微尔和英灵两个人。

    以往，每每这个时候，英灵都会找机会跟余次说上几句话，但今天——

    她一反以往，十分的沉默。

    甚至一直低着头，微尔很惊讶的看着她。

    ……

    这是怎么了？

    昨天发生了不愉快的事情？

    许多想法在脑子里过了一遍，微尔顿了顿，又看了眼余次，不对啊，如果真的发生了不愉快的事情，余次大概不会这样镇定自若？

    她有点心痒，想问话。

    但余次一直坐在旁边。

    不过——

    她没坐多久。

    也许是昨夜回来的有些晚了，所以余次大概是困了，去了侧室。

    -

    侧室里，坐在沙发上的余次扯了扯自己的头发。

    “没怎么，在酝酿，要怎么说，我要回去了这件事情。”

    “是，不过微尔好像已经把这件事情给忘了。”

    “我觉得再说一次会很奇怪。”而且，再说一次，总有一种……她特别想走的感觉。

    “明天上午。”

    好吧，应该是她多想了。

    微尔·里希一直都这么淡淡的。

    日**了。

    融入世界很多次，隐约感觉自己的性格偏佛系的余次忽然觉得很烦躁。

    mmp，她总感觉很不对劲。

    潜意识告诉她，微尔不该是表面上的这么淡定才对？

    她不应该这么淡定的！

    离别临近，她怎么能这么淡定？

    但转念一想，才多少天呢？就连契约都是带着半威胁的口吻给定下来的，别的什么乱七八糟的东西也是基于契约的基础上打下来的。

    就算她平时……好吧，她自己觉得自己平时很可爱，但可爱又怎么样，古早目的不纯，是什么给了自己这么大的自信，觉得——

    微尔·里希在面临离别的时候该和她一样焦躁。

    ……

    等等！！

    她焦躁？

    余次又陷入了一个很奇怪的圈子，是啊，才不过认识十几天而已。

    她为什么会焦躁？

    “！”

    “系统！出来！百合！”

    “我要问你一个问题，请你如实回答我。”

    感觉余次好像忽然正式了起来，一边的小系统感觉自己的主芯片晃荡了一下，然后马上开始在脑内输字。

    “好。”

    “我问你。”

    “系统会不会因为任务，让我和女主之间有比正常人更深的感情？”

    系统没有作弊。

    那么——

    纯天然的好感和在乎，难道是她自己yy出来的吗？

    不！可！能！

    “那我……还有一个问题。”

    “这个女主，我是不是见过？”

    系统是来自一个神奇空间的系统。

    它不是第一次带宿主执行这些任务了。

    可以说，它也算是系统界的元老，培养过一批又一批的成功宿主，换句话说，它是个有资历的系统。

    这个有资历的系统——

    在这千万年来，还从来没有遇到过这样的事情。

    它！它！它！在听到一句话之后，芯片忽然空白了一瞬间，然后满脑子的——

    侵权！侵权！侵权！

    侵权之后，就是一股极其强大的威压。

    用网络流行语来说就是，那一瞬间，这个系统感觉自己的身体被一个陌生人支配了。

    “……”

    “？”

    什么鬼，怎么忽然感觉这个系统变得很官方？

    “错觉吗？”

    “……”

    啥玩意？

    叫她保持这种她觉得两个人很熟悉的错觉吗？

    余次还想沟通，但那边的系统已经没了声音。

    算了。

    自从开完会之后，系统就好像很靠不住的样子。

    这些事情，还是她自己慢慢想吧。

    叹了一口气。

    mmp。

    浪费了这么久的时间，还是没有想到，这句话该怎么说？
------------

第188章 最舍不得谁，嗯？（2更）

    直接表达？

    “微尔·里希我要告诉你一件事情，契约时间到了，我要走了。”

    仿佛太直接了。

    间接一点？

    “你看田里的禾苗都谢了，我也该回家了。”

    算了，好像扯不上半点关系。

    余次想过来，想过去。

    算过来，算过去，就是没有想到，没有算到，这句话——

    会是微尔提出来的。

    就中午，英灵回自己家里吃饭之后，两个人一起坐在方桌旁边。

    拿着刀叉的微尔忽然很不经意的抬起头问了一句，“契约时间是不是要到了？”

    “……”

    这一句。

    可真让余次的心有点凉了半截儿。

    这算是……数着日子告诉她，契约时间到了，你可以滚了吗？

    之前的记忆一点一点的浮上来。

    余次明明记得，微尔也慢慢的温柔过。

    带她上街买东西，想要什么买什么，很有霸道总裁的味道，一起洗碗啥的，也不是没做过。

    只是那些情绪和动作都没维持两天就是了。

    往往一有点苗头，就忽然冷了下来。

    真是……***了！

    现在更那啥了，竟然算日子要她走。

    “是啊。”作为走‘暖心’温柔，知性姐姐人设的公主，余次第一次，脸上的表情有些不到位，“前两天跟你说过，过两天就要回去了，没想到你记得这么清楚。”

    “我……”

    “本来是不记得了的。”那天的事情她基本已经忘得差不多了，还记得的也就是余次迎风朝着麦田的脸了。

    但是——

    “今早英灵忽然说起了，这件事情，我就想起来了。”

    明明契约上是有快二十天的，二十天不该很长吗？

    竟然就是明天了。

    微尔张了张嘴，忽然想要说点什么，但想来想去，竟然只叫了句“公主……”

    “怎么了？”余次看到微尔略微的不舍之后，态度慢慢的好了起来，也有心情说点其他的事儿了，“知道我要走了，舍不得吗？”

    微尔：……

    沉默了一会儿之后，微尔嗯了一声。

    “是没有想到，时间过得这么快。”

    余次倒没想到微尔竟然会说这个。

    满心怒火，好像在一瞬间就被灭掉了。

    她轻轻的噢了一句，“时间本来就很快。”

    微尔也嗯了一声。

    “是，只是感觉最近尤其快。”

    “……怎么说？”

    “公主在的时间，时间好像过得很快。”

    “你要这么说。”余次一下没了吃东西的兴趣，她要聊天！

    “你这么说的话，有没有听说过一句话？”

    “什么？”

    “开心的时间才会过得很快。”

    “是。”微尔点头，“最近这段时间，的确是开心。”

    最后交谈起离别，好像没有余次想的那么平淡，当然，也没有她想的那么轰烈。

    不是那种说一句，我要走了，哦你走吧的敷衍。

    也不是我要走了，我好舍不得你，你怎么样怎么样的……浓烈。

    很简单的。

    我要走了。

    和你生活的这段时间很开心。

    然后——

    明天我送你吧。

    但，很君子的一句话里，余次品出了一点很，很！很浅淡的……伤怀来。

    -

    下午谈论的事情，莫名其妙的就变成了关于离别的事儿。

    英灵下午过来了一趟，被微尔给挡回去了。

    “明天上午余次就回去了。”

    “我们下午准备聊聊事情，你明天再来吧。”

    “……”

    “余次姐姐明天上午就走了！”英灵满眼的不可置信，“这么快？”

    这种情绪两个人倒是挺同步的。

    微尔低着头，轻轻嗯了一声，“外边的事情也急，所以很快就要走了。”

    英灵：……

    一时之间，竟然不知道该说什么。

    最后，踟蹰了一会儿，英灵抬头问：“微尔姐姐，那余次姐姐现在在哪里，我想跟她道个别，可以吗？”

    不可以。

    算了。

    “她就在侧厅，你有什么话，可以现在去找她说。”

    “那我去了！”

    小女孩马上就只剩下了个小小的影子，微尔看着她的背影，眉角微跳，最后来了一句。

    “别说太久，下午还有别的事！”

    “好！”

    “不会太久的！”

    就几句话而已。

    -

    “余次姐姐！”

    “小英灵啊！”余次抬起头，蛮惊喜，“你也过来了。”

    “是，我是来跟你道别的。”

    “余次姐姐，你明天上午就要离开了，是吗？”

    “是。”余次点头，“姐姐离开家也蛮久了，要回去了。”再不回去帝国就要爆炸了。

    余次挺从容。

    这也让英灵意识到……

    一点机会都没有。

    忽然有点失落。

    “那，祝姐姐一路顺风。”

    “会的，微尔送我过去，很快的。”

    “是啊，微尔姐姐的契约者是迅疾之风，一定很快。”

    告别到这里，其实就该结束了。

    但英灵提了最后一个要求。

    “余次姐姐！走之前，你可以抱抱我吗！”

    “第一和这么漂亮的小姐姐分开，我好舍不得！”

    小仙女张开双手求抱抱的样子太萌，再加上这段时间和英灵的相处也确实是很愉快的，余次没有犹豫，也张开了手。

    英灵很清瘦。

    一下就揽住了。

    “其实和可爱的英灵分别，我也有很不舍。”

    “是吗？”

    “当然是！”

    余次的眼里写满了笃然。

    英灵感觉自己脑子抽了一下，忽然蛮认真的问：“那姐姐是更舍不得我，还是更舍不得微尔姐姐呢？”

    “……”

    “额。”

    余次懵了一下？

    她竟然无法在一瞬间回答这个问题。

    总感觉回答了的话……会有点伤人？

    余次下意识的迟疑让英灵知道了自己的……地位。

    她迅速补救。

    “我知道姐姐肯定更舍不得我！”

    “毕竟我这么可爱！”

    她声音一下活起来，余次就没那么大心理压力了。

    松开手，她拍了拍英灵的头，“当然啦，小仙女最可爱了。”

    “最舍不得你了。”

    两个人一派和谐的笑了起来，然后门口就出现了一个人影。

    余次：……

    后来，英灵就走了。

    走的时候还很不舍的回了几次头。

    微尔和余次就回到了大厅里，开始讨论传送位置、离去时间，穿啥衣服，串口供等等事情。

    但不知道为什么。

    聊的事情很正经。

    余次总感觉……

    微尔的眼神不是那么正。


------------

第189章 微尔：你觉得我是个什么人？（1更）

    其实聊来聊去，离别这点东西很快就聊完了。

    传送位置定在之前的旅社，不过从旅社里面换成了旅社外面的小花园。

    时间，时间就选清晨。

    天将亮未亮，人不多的时候。

    衣服自然是穿来时候的那一套，口供……

    就说理由。

    这个自然是余次来胡诌。

    什么醒来的时候半个月就过去了，就忽然到了门口什么的，反正她咬死这个理由，也没人敢审问她。

    这样，这起公主失踪案，就可以顺理成章的成为一场悬案了。

    也算是了却了之前的契约，护住了微尔，没让她出场。

    四点，一切事情谈妥，余次开始收拾东西。

    “微尔。”

    “怎么了？”微尔转身看着身边的人，问：“有什么事情吗？”

    “箱子我不想带走了，留给你，怎么样？”

    “不。”微尔摇头，“我不接受。”

    “这个箱子太贵重了，不在我们的交易范围之内。”

    真是……相当古板的一个人。

    余次眉目低垂，笑了会儿，然后就把自己的衣服一股脑的放进了柜子里，“好吧，你不要就算了。”

    “我不能要。”

    “好了，我知道你的意思，我开玩笑的。”余次看了下东西，差不多了，就把箱子盖上了，“只是看你神色不太对，想缓和一下气氛。”

    “……”

    “这并不是一句可以缓和气氛的话。”微尔轻轻的瞥了余次一眼。

    “那你觉得什么话才能缓和气氛呢？”余次转身面对微尔，手并在腰后，头微扬，一副我在求教的样子。

    微尔没有喉结，所以没办法喉结滚动。

    但她嘴里忽然有点干涩。

    “其实我一直有个问题想问你。”

    “什么？”

    微尔的眸色忽然很沉。

    余次感觉她要问一个很惊人的问题。

    然后——

    “我想知道，在公主你的心里，我是个什么样的人。”

    ？？？

    饶是想过她会问各种问题，但余次没料到，这个各种问题，偏到了这里。

    你觉得我是个什么样的人？

    这句，余次的印象，可多了。

    “在我的印象里，很多，一开始的时候，虽然有点害怕，但是还是很勇敢的盗贼小姐。和我签订契约的时候，不占一点便宜的盗贼小姐。”

    “虽然看上去凶巴巴，但是内心其实很温柔的微尔小姐，有些松散，但是说起盗贼这个行业来，整个人都会发光的微尔小姐。”

    “很细致，待人温和，对我也很温柔的微尔，有求必应，可以称一句……君子之风了。”

    一水的高评价。

    几乎在一瞬间满足了微尔的各种心。

    “不过……”

    余次加了一个不过。

    “不过什么？”

    “不过我总感觉，微尔小姐虽然内心温柔，待人接物很细心，但是并不是一个容易敞开心怀的人。”

    微尔的脑子里，迅速的闪过了一排问号。

    并不是一个容易敞开胸怀的人？这个余次公主是什么意思？

    “你……觉得我不容易接近？”

    “是呀。”不容易接近五个字都写在脸上了好不好。

    反正也要走了，余次也不介意在微尔这里刷一个实话实说，刷一个震撼，印象深刻的标签。

    “因为感觉你似乎每天都是差不多的情绪。”

    “在很多时候，会若即若离。”

    “无论我是来，还是留下，或者是要离开——”

    “你都是差不多的样子。”

    “无喜无悲，仿佛身边的人，都是过客。”这就是女主，加持了各种高大上光环的女主。

    就算出身是悲惨的。经历的事情是悲惨的，但长大以后，还能糅合无数气质。

    在傲娇、怂且勇敢之外，还有一种——

    游离于世的淡然。

    淡然·疏离·微尔：？？？

    彻底懵了。

    她甚至忽然有了一种感觉，自己是不是不认识自己了？

    每天都是差不多的情绪？若即若离？就算知道余次要离开也是淡然处之的样子？

    ……

    想要说话，却猛的在镜子里看见自己那张无甚表情，眼尾微微往上，蓝眸澄澈无情绪的厌世脸。

    这个世界怎么了？

    就因为表情少一点，说的话不多，喜欢装一点，就变成了难以接近的人？

    所以她才会跟英灵的关系更好吗？

    不过余次又画风转了一波。

    “但今天不一样了。”

    “我……”

    “忽然听到你说不舍。”余次捧着自己的脸，“又在想，会不会这些该有的情绪，你其实都有的。”

    “你只是……不是那么善于表达而已。”

    微尔嗯了一声。

    “看来你也认同我的说法了！”

    “认同。”

    有什么好不认同的，她本来就不是一个心冷的人，最多，最多就是面看上去有点冷而已。

    谈了一小会儿，话题就又飞起来了，时间也很快就过去了。

    八点，两个人早早的用了晚餐。

    因为明天的‘跋涉’之旅是很早就开始的，所以两个人吃完饭后没多久，就躺下了。

    “四点的时候，蓝发会起来把我们叫醒。”

    “到时候……公主你穿上之前的裙子，我们就可以走了。”

    “嗯……好。”

    说是要早眠，但躺上沙发垫之后，一秒钟能不能睡着，就不是自己可以主管决定的了。

    一米二的沙发垫，真不大。

    两个人本来不用躺在一起的，毕竟微尔不怕冷。

    但余次是个‘正直’的人，睡下就要一视同仁，怎么能让一个人睡下去，所以两个人就勉强挤了一个沙发垫。

    位置小，手长的微尔极经常会摩擦到余次。

    睡不着，又动来动去，这种尴尬的时候，沉默显然是很不可取的。

    所以两个人又开始了聊天。

    这次，聊得就不是微尔的话题了。

    聊得是余次的话题。

    仿照今天下午的问题，余次也萌萌的问了一句微尔，“微尔，你觉得在你眼里，我是什么样子的？”

    微尔是没有余次那样的语言水平的。

    她回答问题，是一段一段的，比较松散的。

    “我眼里……”

    “一开始以为你是个娇蛮的公主，后来发现，你虽然娇气，但是不矫情。”

    “虽然是个公主，但来了这里之后，很……”

    “朴素。”

    “很温柔，说话很好听，不会为难人。”

    “很好看，学东西似乎也很快，还有……”

    “人缘很好。”


------------

第190章 我似乎打扰了你们？（2更）

    前面都是。

    最后一个乱入的是什么鬼？

    人缘很好？

    “你……怎么看出来我人缘很好的？”

    “很自然就看出来了。”微尔身上盖个着薄被子，“去买贝壳的时候，会有老板送你……免费贝壳。”

    “还有英灵。”微尔盯着天花板，“虽然她看上去很好说话，但是她还没跟什么人关系亲密过。”

    “她认人也是很挑剔的。”

    “我在村里这么多年，都没被谁降过价。”

    “你一来……”

    可以说是很扎心了。

    “什么啊。”余次这点还是有自知之明的，“这两个人不都是看了你的面子才降价的吗？”

    “上次送贝壳的那个老板，和我说话的时候也看了你好几眼。”

    “英灵就更不用说了。”余次很能认清自己不是什么很有人格魅力的人，“英灵大约完全是看你的面子，开始才会对我那么友好的。”

    微尔：……

    “你，真这么认为？”

    “难道不是吗？”

    余次顿了顿，“你是她的师傅，我是你承认的朋友，所以她爱屋及乌，才会一开始对我那么柔和。”

    “……”

    忽然觉得英灵或许也是一个可怜人。

    微尔隔着浓墨色，看了眼余次并不分明的轮廓，“没什么，你这样认为，也不会错。”

    “其实我人缘并不好。”没错，她自己和原主的人缘，都不好。

    原主是娇蛮，她自己是……孤僻。

    宅在家里，生活圈子窄的可怕，抱着电脑和手机，只要不停电没断粮，似乎可以一辈子不出门。

    “和你认识的这段时间，对我来说，是一种很特殊的体验了。”

    黑夜，总能令人放下心防，说出很多意想不到的话。

    “是吗？其实和你生活的这段时间，对我来说，也是一种很特殊的体验……”

    “我总是一个人。”

    “很抱歉这个时候我不能说一句，以后不是。”余次拍了拍微尔的手背。

    温热传于手。

    是啊，现在不能说以后不是，因为没有以后，就几个小时之后，就分开了。

    还有几个小时，就要分开了。

    所以——

    微尔忽然想把要讲的东西讲完。

    “其实我还是很好奇。”

    “莱恩公主你留在这边的村子里，真的只是为了体验生活吗？”

    “我……”

    “没有一点别的欲望？”

    “这个……”

    “一早，我想过很多事情，其实从你出现开始，事情的发展就很不对。”临走之前，微尔终究还是问出了这个问题。

    和跟蓝发倾诉的过程是一样的。

    “你喊我的时候……”

    “我做事情的时候，还有某些时候……”

    “其实光是这些，我本来不敢下定论，你对我有……”把非分之想、另有图谋这八个字咽下去之后，微尔换了一句，“你对我，很特殊。”

    “直到那天。”

    “就是你叫我，要送我花灯的那天。”

    “什么？”余次这下是真的感觉内心亮起警告灯，这个剧本！不一样啊！

    她以为的深夜互诉衷肠留下深刻印象，为什么忽然变成深夜扒皮行动了？

    微尔不是不太注意什么外界发生的事情吗？

    怎么一件件事情记得这么清楚？

    还有，这位不是御姐脸感情冷淡疏离，梦想最璀璨人设走的人吗？

    怎么忽然——

    变了。

    还变得就像是天上劈下来的闪电，那么快？

    “那天晚上，你为什么忽然拍了我的……”

    省略了两个字。

    但干过的事儿，还能忘记不成？

    一秒记忆回笼的死肉。

    “是为什么？”

    这个问题，无限接近于送命题。

    余次暂且没有办法回答这个问题，所以，她只能暂时的保持了沉默。

    她总不能说一句，我其实从一开始，就对你很有企图……

    这么说其实也没事。

    但说这句话的前提，必须要建立在，她不是两小时后就要离开的基础上。

    这个问题，没有回复。

    一小时，没有回复。

    空间安静的能听到人的心跳声。

    余次因为愧疚和紧张，一直都没睡着。

    许久，她喊了一句，“微尔，你睡了吗？”

    无人应，她叹了口气，以为微尔已经入眠了，却不曾想，就下一秒，她带着点沙哑的嗓音响起，“没有。”

    “之前抱歉了，我不该问那样的问题。”

    太傻了。

    “我……”余次想说话，被微尔阻止了。

    “已经很晚了，四点我们就要出发，虽然只剩下了五十分钟，但我还是希望，你能休息一会儿。”

    “……”

    话已经说到这个地步了，她还能说什么呢。

    只能应了一句好。

    最后五十分钟的休息时间，有点磨人。

    才刚刚萌生睡衣，眼前就忽然有一片光亮起。

    下意识的睁开眼睛，一片蓝色的光照亮了整个屋子。

    那个名为蓝发的契约者，站在火焰里，眼神里盈满了好奇，看着床上的微尔和余次。

    “我亲爱的主人。”

    “还有主人的公主。”

    “4点到了，按照约定，你们该起来了。”

    “……”

    爬起来之后，这种分别的感觉，好像就更明显了。

    余次和微尔都是抿着嘴的。

    毕竟，昨天的沟通……没有以往的那么美妙。

    把蓝发赶出了卧室，两个人开始换衣服。

    微尔倒是快，一身褐色的大衣，身上一披，头发扎起来，袖子微微一甩，就好了。

    但余次就没那么快，蝴蝶结，大绑带，都不是能自己独立完成的东西。

    “微尔……”

    “我来帮你。”

    有些粗糙的手指绕过丝绸。

    她回忆着这根带子在记忆里的样子，然后缓慢的把它扣成了一个蝴蝶的样子。

    “好了。”

    公主头，大卷发，不用梳，只要戴上之前那个帽子就好。

    收拾妥当之后，两个人去了宝石箱子那里。

    和来的时候一样。

    咒语很快，人很快。

    什么都很快。

    当熟悉的百变小樱的旋律想起，余次的眼前所有的光芒都在瞬间消失。

    一种仿佛在坐过山车的压迫感袭上，她有些想要挣扎，就感觉到了手心的热度。

    是微尔。

    “正在穿梭空间……”

    “别怕。”

    -

    再睁开眼的时候，那抹朴素已经不见了。

    入目的，是由白色的穹顶，还有一片古堡所组成的城市。


------------

第191章 离别意更浓，情更重（1更）

    明明刚来这个世界，看到的就是这个景致。

    但这一瞬间，余次还是感觉到了不适。

    看见城市，不就是看到离别了吗？

    还是早晨四点，选的又是一个犄角旮旯，天不亮，路灯也只有微微的光芒，两个人静静的对着。

    蓝发看情形不对，很快就自己消失在了空气里。

    “到了。”

    “嗯……”余次点头，“我知道到了。”

    “那？”微尔看着箱子和余次，说：“你要直接进去吗？”

    “那我可能进不去。”余次指着地上的箱子，“我自己可搬不动这个箱子。”

    所以说？

    余次抬头，看着微尔。

    “我一个人在这里等也很无聊，不如你站在这里陪我？等人来了，你再走？”

    “好。”穿着褐色大衣的人嗯了一声，“我陪你。”

    一开始其实还是安静的。

    但是站的有一点点久了之后，就避免不了聊天，避免不了聊天，就避免不了谈到昨天的事情。

    一谈到昨天的事情，微尔就开始致歉。

    还是那句。

    她很少这么笑，“还是我的问题。”

    “昨天如果不问那个问题的话，今天的气氛就不会这么尴尬了。”

    “你……”余次马上摇头，“不是，不是你的问题，是——”

    “是我，昨天还不觉得，今天回想起来，才深深的觉得自己是没有资格与立场的。”

    晨露夹杂着初秋的凉风。

    西幻里，秋天也是惯冷的。

    余次面上有些凉，“微尔，你在说什么？”

    “没什么。”

    大概是言情女主附体了，微尔低低的笑了，“就是觉得，昨日的问题，太过于尖锐了。”

    “我也不是那个感情层次的人，也无法肯定自己的感情……”她自己都不知道，为什么自己那么执着特殊那两个字。

    “所以，问得太草率，太不应该了。”

    “也不怪你不愿意回答那个问题。”

    微尔又回复了极早的时候，和余次谈笑的样子。

    明明里子完全不是这个感情，但！无所谓！表现的就是这么个高端大气，要给人展现的就是这种大气。

    就是要一笑泯恩仇。

    就是要留下一个离别好印象……个鬼。

    “不是。”

    “诶，昨天太晚了，你问的一时突然，不是我不愿意回答这个问题，我很愿意回答这个问题。”

    “但我没有想好，应该要怎么回答这个问题。”

    余次的声音，有点小，但微尔听得很清楚，“毕竟，今天就是告别日了，我……无法回答一个那样的问题。”

    “你的意思是？”

    “我，就是那个意思。”

    不懂两个人打得是什么哑谜。

    但来来往往几句，微尔看向了余次，余次察觉到这炽热的目光，也看向了微尔。

    目光对视。

    两个人都从对方的眸子里看见了自己的剪影。

    看见剪影的同时，也看见了那个人。

    很真实的人。

    余次握住了手，“其实你猜测和预判的是对的，我做的事情都很特殊。”

    “那是为什么而特殊呢？”

    ……

    真实刨根问底。

    余次心里暗暗道了一句，然后抬起了头，抬头的那一瞬间，她的脑子里忽然闪过了很多模糊的画面。

    在淡淡的雨幕里，她似乎不止一次这么抬过头。

    不止一次这么抬起过自己的头，看一个人。

    看一个比她更高的人。

    “我。”

    “因为我……”喜欢你三个字在口中，不自觉就要溢出。

    但就在这个时候，不远处忽然传来了一阵人声。

    气氛陡然被打断。

    微尔看了眼那边，又看了眼面前的公主。

    那一瞬间，微尔好像明白了什么。

    “好了。”

    “公主阁下不用说了。”她轻轻的叹了一口气，“我知道了。”

    “……”

    什么鬼？

    余次蹙眉，“你知道什么了？”

    “没什么，只是忽然不纠结这个答案了。”

    “公主，那边的人脚步声很近了，应该是要过来了。”她微微一顿，然后说：“我要走了。”

    这个时候，是没有挽留二字的。

    因为微尔这个人，不能被人看见。

    否则说不清，解释不清。

    “你……”

    但再说不清，不挽留，给一句话的时间总是不难的。

    谁曾想，微尔消失的这么快？咒语低吟的一瞬间，这个人就像是轻烟一样，散在了空气里。

    ……

    余次满腔想说的那句话，终究还是留在了心里。

    微尔消失后不久，人声越来越近了，余次看了那边一眼，很迅速的，两眼一闭，往后一躺，倒在了自己的箱子旁边。

    被蓝发抓着手隐身的微尔几乎是下意识的伸出了自己的臂膀。

    但很快，蓝发拍走了她的手。

    “想什么呢？”

    “小姑娘准备装晕混过去，你接住人算怎么回事？”

    空中忽然现鬼魂吗？

    微尔有点不得劲的收回了自己的手。

    接下来的事情，就很顺理成章了。

    公主失踪多日，她失踪的这个旅馆里的所有人几乎都被询问过，排查过，看过公主的画像，听说过公主的穿着。

    也被敲打过。

    所以在路过小花园的，看见豪华璀璨的箱子，又看见倒在地上的公主之后，两个人瞬间波动的叫了起来！

    然后分了两路，一路留在这里继续守着余次，另一路迅速的跑着去了旅社里。

    很快。

    轿子、高头大马，骑士，还有一群不知名的人，冲到了这个花园里。

    为了避免和人碰到，蓝发拽着微尔去了花坛中央的位置。

    居高而临下之，她看见了来人看见余次之后的惊喜还有各种惶恐。

    很快，余次被一个穿得很华丽的侍女给抱上了轿子。

    华丽的轿子被穿着铠甲的骑士扛着，一路往门内走。

    浩浩荡荡的一群人。

    人全都走了之后，蓝发叹了口气，“我的主人啊，之前教你的东西，你没一个用了的。”

    微尔扯了扯嘴角，笑了起来，“没用。”

    “谁说，我万花丛中过的时候你还没……”

    “不一样的。”微尔情绪有点不对，“蓝发。”

    “在你的世界里，你和你的淑女都是贵族，在我的世界里——”

    她抬起手。

    “褐色皮质大衣。”

    “刚刚那个侍女，穿得都甩我八十条街。”


------------

第192章 诶，光知道对着我可爱（2更）

    “我似乎能感觉到余次的意思了。”

    “其实我们都朦胧。”

    “但这又如何呢？”微尔跳下了花坛，“盗贼和公主，又不是话本子，开玩笑呢。”

    “小丫头……”蓝发蹙起了眉，想劝解什么，但微尔已经开始摆手了，“不用说了，我们回去吧。”

    “不要这么悲观。”

    “我没悲观。”微尔舔了下嘴唇，“只是现实。”

    “好了，我们回去吧。”她又说了一句，“再不回去，天就要下雨了。”

    是吗？

    听到下雨两个字，蓝发抬头看了一眼。

    是啊，清晨的雾气和露水已经慢慢的散开了。

    但天并没有变光，也没有变蓝，反而透着点灰色了。

    是将要下雨了。

    下雨之后，穿梭空间的力量就不好施展了——

    “算了。”

    “回去吧。”

    蓝发摇摇头，虽然有点可惜了，但他没有和微尔那么悲观。

    爱情这么浪漫的东西，就算一时一刻没有成了，等以后么，那也有的是时间。

    缘分，总会让相爱的两个人相遇的。

    -

    再来说余次这边。

    被一群人大张旗鼓的搞到了旅店里最大、最豪华的房间，然后很快，一群巫医就来了。

    余次本来就是个装睡划水的。

    在听到一堆乱七八糟的咒语，感觉到身上忽然一暖之后，她马上就睁开了眼睛。

    失踪了半个月，被找到的时候陷入了昏迷的公主忽然睁开了眼睛！

    一边的侍女什么的全都围了上来。

    骑士长脸上也挂着担忧。

    能不担忧吗？万一公主有个不好，他们这些护送的人就算不gg也要脱层皮！

    “公主殿下！”

    “您终于醒了！”

    “什么……”余次马上很浮夸的蹙起了眉，“你们怎么这么多人围在这里？”

    “我在哪儿？”

    “！”

    “公主殿下，您不记得了吗……”

    “什么，我……”她不说话，就晃了晃头，“你说的，我全都不知道。”

    失踪半个多月，被找回的公主！！什么都不知道？

    “不是在西西城，准备回帝都了吗？”

    侍女一听到这句话，整个人懵了，然后喊了一句，“您不记得这半个多月发生的事情了吗？”

    “……”

    “过了半个月？”

    后来的后来，西西城又来了一大波人。

    莱恩公爵的长子来了，余次的第一侍女莉莉来了，还有xx子爵，什么侯爵，也来了，当然，重量级最高的是帝国的第一王子，子夜。

    大概有那么六个六个贵公子，围在了余次的床边。

    一个银发，一个银发，四个棕发。

    全都是肤白气质佳的青年。

    其中，余次第一个看到的是帝国王子子夜。

    银发，偏灰色的眸子，眼睛有点大，眼角微微内缩，脸很小，长得并不是很高的……猫系少年。

    “终于找到你了，次次。”

    ……

    令人虎躯一震的称呼！

    次次？？？

    “王子殿下。”

    “叫王子干什么，你以前不都是直接叫我子夜哥哥的吗？”

    “……”

    叫，这个谁？小东西叫哥哥？

    余次有一会儿没说话，围在床边的少年就叹了一口气，“果然是失踪了一段时间，回来之后就真的呆了一点。”

    他脸上带着一种挺悲悯的表情。

    “余次？”

    再说话的是原主的亲哥哥，余西。

    “哥哥。”

    “你还好吗？”

    “我很好。”

    “有不适吗？”

    哥哥走的是冷淡风，人高，说话有力，条理清晰，倒是让人很信服。

    所以余次觉得，先把他搞定了，这场事儿大概也就过去了。

    “没有不适，只是之前听侍女说，已经过去了大半个月了，我有点……想不起来来这大半个月的记忆。”

    “一点都想不起来吗？”

    “是。”余次点头，一脸的茫然，“完全记不清楚。”

    说完这话之后，余次就低下了头。

    原身在家里的时候，很活泛，又喜欢掐尖，在帝国贵族姐妹团里也是比较耀眼的那种存在。

    这次——

    余西看着自己忽然寡言，而且温和宁静下来了的妹妹。

    心里忽然开始突突。

    到底是发生了什么，才让——

    才让她直接变了个性格。

    才短短不到二十天的时间而已。

    妹妹忘记了这段时间的记忆。

    ……

    脑子里闪过了许多东西，余西最终还是伏下了身，抬起手，放在了余次的头上。

    “好了。”

    “忘记了就忘记了。”

    “想不起来也不要去强迫自己，没关系的。”安慰了几句之后，余西又说：“你回来了，就最好了。”

    从没想到事情这么快就结束了。

    余次还有点懵。

    大约就谈了二十多分钟的话，余西就把房间里的人驱散了，临走的时候，他拍了拍余次的床，“你继续休息吧。”

    “小次……”

    “别想那么多。”

    “嗯，哥哥我知道，我……想问问，我们什么时候启程去帝都？”

    “看你，你什么时候觉得想去，那我们就回去。”

    他顿了顿，“不过也不能太久，毕竟，快到寒节了。”

    “好，我知道了。”

    他很快出门。

    晚饭的时候，余次从侍女那里打听到，这位哥哥在出门之后，迅速的颁布了一系列的命令。

    以帝国的名义收回了还在找她的骑士们，然后下达了一些新的指令。

    “小公爵来的时候，可担心您了。”

    “虽然平时不明显，但是我觉得……公主殿下，小公爵真的是个好哥哥。”

    侍女莉莉一直在耳边给自己洗脑。

    余次咽下嘴里的粥，嗯了一声，“我知道。”

    “我知道哥哥对我很好。”

    虽然才接触不久，但有没有好感这种东西。

    一秒钟就能察觉到的。

    余西是真的挺关心她的。

    不然也不会那么迁就她。

    只是——

    看着碗里的粥，靠着软床的余次，又想起了微尔。

    晚上了，她是不是又在啃面包呢？

    ……

    余次的猜测是错误的。

    还啃面包。

    微尔现在，在晒月亮。

    虽然小村落的天空在雨后并没有月亮这种鬼东西。

    她静静的靠在摇椅上。

    她身后，满室光芒。

    公主殿下走的时候果然慷慨。

    留下了那个水晶白炽灯，还留了一件衣服。

    走就走，为什么还要送礼物呢？

    真是……

    她暗啐了一声，旁边的蓝发吐掉了嘴里的草。

    “行了。”

    “别骂了。”

    “主人……你是否忘记了，最后在走的时候，你也往那位公主的箱子里丢了点东西？”

    微尔：……

    “那怎么能一样！”

    “我送的不过是一本书而已，她惯会撩拨人，送一件贴身衣裙给我。”

    “想过我的想法吗？”

    “她知不知道，在民间习俗里，借送衣物，就是情定终生，互表心意？”

    蓝发噢了一声，然后摇头，“我猜公主殿下并不知道。”

    “呵。”

    “那她也是居心叵测。”

    “留下一件衣服来，就是想要我……”睹物思人。

    “噢，我亲爱的主人，在你暴躁的说这些话之前，我还有一句话想说。”

    “什么？”

    “您是否还记得，您丢进公主箱子里的那本书，您抱了几次，看了几次，摸了几次，对着她哭了几次？舔了几次？”

    “那可比一件衣物更……”

    “闭嘴！”

    微尔忽然羞恼的站了起来，“你管我！”

    她腾地一下去了屋子里，蓝发忍不住摇起了头。

    小主人在他面前可爱又没用。

    公主在的时候，又不知道……

    可爱点。


------------

第193章 调整，回程（1更）

    一觉睡醒。

    余次茫然了一会儿之后，就掀开被子站了起来。

    回来了。

    真正的剧情，也要开始了。

    秋日的晨光穿过窗户射进来，她微微闭着眸子，感知着这一切。

    呼。

    很快，外面传来了一阵敲门声。

    “谁？”

    沉稳的男声响起，“是我。”

    是余西。

    “进来吧。”

    余西一进来，就看见余次光着脚踩在了冰凉的石板上。

    他的脸一下就沉了下来，“怎么不穿鞋子就跑到窗口去了？”

    “深秋了。”他边说话，边把从门口拎了双拖鞋过来，“你本来就体弱，容易生病，还不注意身体。”

    “啊……”

    余次哪敢接这种伺候，她很自动的就伸出了手，接过了余西手里的鞋子，然后蹲下身子自己套上了。

    “哥哥又说教了。”余次瞥了他一眼，“我也不是故意的。”

    说着，她转身指向了窗户，“只是觉得阳光明媚，所以想下来看看而已。”

    “阳光明媚吗？”

    余西看了眼外头。

    西西城很少见的笼上了一层金色。

    也是，连绵秋雨十多天了，有这样的暖阳，是会让人觉得心情好起来。

    不过——

    “你要是真喜欢阳光，那就回帝都吧。”余西说：“帝都的高塔上看日光，是最美的。”

    余次猜到余西这是催她回去了。

    也是，让一群贵公子在小城陪着她待了十天了，确实够久了。

    “既然哥哥这样说，那就回去吧。”

    “行，你终于肯回去了，那我下去安排。”

    “好！”

    余西是个行动派，早上说的去安排，到中午，余次就从侍女莉莉口中得知，车队准备好了。

    到晚上，护卫队也基本到齐了，睡前，余西又来报告了一下明天归去的时间。

    要回去了，余次就很自然而然的准备整理一下自己的箱子。

    说起箱子……

    也是很久没看了。

    明亮的白炽灯下，余次翻开了缀满宝石的箱子。

    然后，她就看见了一堆衣物里，很是显眼的那本书。

    四方的，可以看出来，因为主人翻看的次数太多，而明显浮起来的，连封皮都是自己手写的那本——

    《我是帝国最可爱的人》。

    回来的时候，她应该没有拿这本书才对。

    所以？

    这事微尔塞进柜子里的？

    想到微尔偷偷摸摸把东西塞进来的样子，她就不禁勾起了唇。

    怎么会有这样当盗贼的人呢。

    好好的学的手法，不偷东西，给人送东西。

    嘛。

    微微的失落感在一瞬间被抚平。

    不就是这么短暂的分别吗？反正命运就在她手里，那个叫做微尔·里希的小怂x，很快就会送上门来的。

    麻溜把箱子盖上，不再悲伤春秋，余次想，现在回帝国才是正事。

    毕竟，她这次的身份可是帝国公主。

    这么尊贵的身份，总要为以后……做点考虑。

    在脑海里做了个小计划之后，余次躺下了。

    远在千万里之外的村庄了，翻着言情的微尔忽然打了个哈欠。

    哈欠打完之后，她又揉了揉鼻子，叹了口气，然后迅速的摆出了自己的工作台，然后动了起来。

    -

    在来帝都之前，余次以为西西城已经算是蛮繁荣城市了。

    但在来了帝都之后，余次才明白——

    什么叫做真正的繁荣。

    远远地，在目光可视范围内，全都是城堡的尖顶。

    左右，左右都有，也有很多颜色，还有靠近了，看见城墙，进了城之后又看见左右两边的商铺，来往奇装异服的各种人和往来的坐骑。

    目不暇接。

    “妹妹在看什么呢？”

    “没什么。”余次摇头，然后放下了帘子，“只是很久没回来了，有些好奇。”

    “……”

    很久吗？明明就没有很久？

    善于脑补的余西很快又想起了余次失踪的那段时间。

    怕是……在这段时间里经历了不该经历的东西，才会有恍如隔世之感。

    心下怜惜，余西骑在大马上拍了拍马车的外壁，“你好奇的话，等过几天，我带你出来逛逛。”

    逛逛？

    余次想了点事情，应了声，“好啊！”

    两兄妹谈的很好，另一边忽然插入了一个声音。

    “诶嘿。”

    “要一起出去玩吗？那带上我啊。”子夜抖了抖自己的披风，“论对帝都的熟悉，谁能超过我？”

    “殿下……”

    “怎么了，西西不欢迎我吗？”

    “臣下不敢。”

    “好了好了，又不问你，我问的次次呢。”他笑了两声，然后忽然掀开了帘子，坐在马车里余次下意识眯起了眼睛。

    “次次，下次你跟西西一起出去玩的时候，能不能捎带上我呢？”

    身穿贵族华服的王子殿下开口，余次想了想，没拒绝，“当然可以。”

    这事儿就这么愉快的定下来了。

    余次看见外边的余西本来还想说点什么，但看到哼着歌的王子之后，就很迅速的把自己要说的话给压了下来。

    公爵府很快就到了，不过余次没回公爵府，而且先去了王宫，向女王报平安。

    从女王府邸回来之后，才回来了吃公爵府的平安宴。

    这个平安宴的人……真是巨多。

    即使有原主的记忆撑着，余次也认不清这么多人，索性，这些人也不太上来打招呼，就只会在饭桌上问几句好不好，只要点下头，就过去了。

    是夜。

    顺利在公爵府里站住，也顺利在女王面前刷了波脸，没破绽。

    小计划书……

    是要写的。

    不过这东西比较神奇，放在公爵府里的话万一被人看到就不好了，所以——

    所以余次最后决定用拼音来写。

    -

    计划。

    如何才能够让和盗贼小姐好好相处。

    猜测一：

    如果公爵府是个很明事理的府邸，女王是一个支持年轻人寻找真爱的女王，那么和盗贼小姐在一起就是顺理成章。

    成功率：0·1%。

    猜测二：

    如果以上均反对，与盗贼小姐私奔。

    成功率80%以上。

    但是后来也会面临很多问题，被大规模通缉什么的，而且纸包不住火，不是个好主意。

    三……

    写来写去，余次最后想到了自己的技能，假死。

    按照言情的一般套路。

    假死，然后下葬，在用万全之策挖出棺材。


------------

第194章 这么快就为私奔而准备（2更）

    再然后微尔可以带走棺材里的她，然后，如此这般，那般，公爵府和王宫的人以为她已经gg了，然后，她就可以愉快的改头换面，和微尔开始双宿双栖了。

    这个的概率，最起码能有个百分之九十。

    而且安全性很高。

    如果选的话，就选这个。

    但是——

    要能逃过公爵府的眼睛，拿出棺材，又要伪装，行走什么的，还是要累积一点点资本的。

    ……

    和余西还有王子约出去玩的时间是八天后了。

    这会儿，秋季都快过去了。

    不过帝都不是个那么看季节的城市，因为有结界和魔法阵的保护，一年四季的温度都差不多。

    所以那天出门的时候，余次穿得要比之前初秋的时候，还要更少一点。

    会面的时候，两位贵公子隐隐是以余次打头的。

    “你想去哪儿玩？”

    “次次你想去哪儿呢？”

    两位大佬都迁就，余次也不挑剔，就直接报了位置，“想去21号街。”

    王子眼神一亮，“21啊，没有想到次次的喜好和我这么相同呢！”

    “……”

    余西还没来记得说话，三人小队就已经被子也拽着往21号街的方向走了。

    王子没说谎，他最喜欢的街区应该真的是21号街，因为一过来这里，进这边的店铺们，几乎每个老板都认识他。

    当然，老板认识不算稀奇，侍女也基本认识，就连来往的一些客人，看见他，都能举起手，打一个又见面了招呼。

    进门。

    自然是要开始介绍人的。

    “这位面生的小姐是？”

    “这位？这位是我可爱的妹妹啊。”

    “妹妹？”老板瞬间一惊，“是帝国的公主殿下？”

    “没错。”

    “！”

    “公主殿下日安。”

    “不必多礼。”余次有点不太喜欢之人家向自己行礼，不过想到字思忖的事情，她也没拒绝。

    一条街就这么点路，这么大的阵仗出来，街区里的人就都出来了。

    21号街区走的是吃喝的路子，在这边的店，要么是餐馆，不然就是酒肆，要么就红楼，稍微女孩子一点的也是卖内衣的店。

    所以，原主以前是基本没来过这里的。

    不过——

    余次看着这一条街来往络绎不绝的人，眼神闪闪。

    她还是要来一下的。

    毕竟，不能堕了公主殿下的名头嘛。

    余西倒有点搞不懂余次的用意，是不知道21号街卖的是什么吗？一路走过来，又什么都不买……

    就跟着王子殿下一家店一家店的看着？

    这是要干什么。

    难得的休沐时间，余西原本是准备带着妹妹去买买小裙子，首饰或者是高跟鞋的，这个王子……真是多事。

    在这边义愤填膺的哥哥完全忘记了，当时王子文：要去哪里玩的时候，提出要来21号街的，是她妹妹自己。

    21号街很长，一逛就逛掉了差不多一天的时间。

    第二天，第二天是工作日，余西和王子都要去王宫学习骑射、魔法和契约的日子。

    余次一个人在家。

    莉莉在她身边伺候着。

    莉莉感觉这段时间公主跟之前比，很不同。

    不爱出去玩了，也不出去参加宴会，每天在家里不琢磨穿什么，用什么，买什么了……

    而是喜欢在白纸上画一些不知道是什么的蚯蚓符号了。

    “公主殿下？”

    “您累了吗？画了这么久，要不要歇息一会儿？”

    “不用。”余次摇头，“我不累。”

    她还在跟系统沟通呢！

    “昨天路过的那些店铺分析了吗？”

    【分析是已经分析完毕了，只是——】

    “只是什么？”

    【嗯……余次小姐姐，你确定这次要指定一个这样的计划吗？什么用现代的经营方式成为首富，然后在需要假死的时候用钱买通人来挖棺材，用钱打点一切，该偷换面……emm！我觉得有点不靠谱_(:з」∠)_！】

    “哪里不靠谱了？”余次觉得很靠谱啊，“上不都是这么写的吗？”

    【是，可是……】

    【好吧！(╯▽╰)，这个我说服不了你，还是直接给你分析数据吧！】

    【酒馆有十七家，家家的生意都很好，餐馆更多，有三个红楼，还有一家女性内衣店。】

    【那边所有的店，生意都很好，最差的一家应该也能达到百分之二十的创收。】

    可以了！

    只要开在那里的点，绝对是稳赚不赔。

    而且看这个利率，投进去的钱，回来的数量也很抢眼。

    脑子转了转，把东西计算好，用拼音写在纸上，想了想，余次又在白纸之上画了大大的感叹号，然后在旁边，用中文写了一个加油。

    加油？

    莉莉总算是看懂了两个字。

    “公主殿下，您这个是？”

    “没什么，东西我就放在桌上，这张纸不要让人收走了。”

    “是……”虽然搞不懂一张已经被画得乱七八糟的纸还有什么用，但是公主命令，还是必须要听的。

    对了。

    “还有，殿下，之前在您带回来的那个箱子里发现的那本书……”

    “那本书怎么了？”

    “之前您说要放在书架上，好好存着，上次我们定制了一个玻璃框，但是发现在书架上面的那本书不见了……”

    “不见了？！”

    余次一惊。

    然后系统嘀嘀嘀的响了起来。

    【余次小姐姐……你怕不是忘了，你上次睡不着，把这本书拿去伴眠了？】

    余次：……

    “是的。”莉莉还在汇报，“目前在书房里还没有扎到这本书，我准备下午的时候召集这边城堡的人来问问，看看是谁——”

    “不用问了。”余次轻咳了两声，“在我房里。”

    “就在枕头底下。”

    莉莉：……

    “哦，对了，你们买来那个玻璃罩子之后，不要把书框在书房里了，就直接找张桌子，放在我卧室里吧。”

    “是。”

    “嗯，也没什么事了。”余次挥了挥手，让莉莉去干自己的事儿了。

    在家里愉快的吃了个豪华午餐之后，余次下午打着小阳伞，就出了门。

    21号街。

    她又过来了。

    店是确定能赚钱了，但——

    因为这里能赚钱，门店都满了。

    得有人空出来，她才能插一脚。

    然后走着走着。

    她就走到了街口那家内衣店。

    如果没记错的话，在微末的剧情里，这家店……应该是最先面临倒闭危机的。看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第195章 一条并不粗壮的事业线（1更）

    余次知道这家店的生意为什么这么红火了。

    因为——

    她不过是在门口站了那么一会会儿，用眼睛往这里看了一会会儿而已，很快，就有人过来拉她了。

    “小姐！别不好意思啊！”

    “进来啊！”

    “每个人都有权利让自己更美丽！”衣着不算暴露，但是衣领下的那啥……十分显眼的红衣女捂着唇笑着，“我们店的可是帝都头一份的。”

    她说话之间，眼波流转。

    美的很有侵略性，但并不会让人讨厌。

    声音也很好听。

    余次本来是不打算进去买东西。

    毕竟——

    总觉得很奇怪。

    有点……迈不过这个坎儿？

    但说来说去，在香水的味道里，她有点懵的进了店，也不知道是听了谁说了什么，她又有点懵的买了俩内力。

    然后出门的时候，她就看见两个态度十分良好的店员在门口用丝巾挥手和她告别。

    一边挥手，一边笑着说：“漂亮的小姐，下次可以继续光顾哦~”

    “……”

    可以说是很现代化了。

    -

    在路过了那家内衣店之后，余次是挣扎了一小点时间的。

    她觉得……这个店真的做的很好了，虽然处于一个莫名的年代，但是经营方案、店里款式、上新，还有店长店员什么的，都是佼佼者。

    这样的店……就算是面临危机，也应该可以迅速挺过去才对。

    她如果到时候直接贸贸然的在危机之中插一脚，是不是就是强行让店易主？

    在此之前，余次所经历的所有事情，基本都是简单的、普通的，不必思考是否有违道德底线的。

    这是第一次，因为自己的计划，她所做的行动，可能改变别人或许可以璀璨的命运。

    纠结。

    是否该……动手！？

    她陷入了踟蹰之中。

    不过不得不说，余次还是挺有主角命的。

    在纠结了一段时间之后，顺着剧情，那家火爆的内衣店生意忽然就开始差了。

    而且不是一般差，是一落万丈的那种差。

    在打听完这家店遭遇了什么之后，余次心里的纠结就消失了。

    因为——

    事到此时，她不出手，这店不可能能开下去。

    因为这家店倒下，不是因为一般的经营风波，而是因为得罪了贵人。

    帝国共有四个公爵，莱恩算一家，其他三家，有后来杀伐上来的勋爵，也有受祖上荫蔽世袭的，当然，还有个走狗屎运的。

    这家内衣店，就是因为得罪了四大公爵中的走运公爵，才会倒闭的。

    ……

    21号街尽头的参观包厢里。

    环境狭小，但是布置算是顺眼的。

    木板涂成了浅浅的灰粉色，两侧是原木色的沙发，桌上放着几盆绿色的植物，余次坐在沙发上，安静的看着面前的红衣女郎。

    “你说的是真的？”

    “没错。”余次点头，脸上无波无澜的样子倒是让红衣女安定了一会儿，“路易特不过是路易公爵家的四子而已。”

    她用了而已两个字……

    红衣女郎攥着手，“如果您真的能够摆平路易公爵府的话，您说的店的事情……我同意。”

    余次心里呼了口气。

    还好还好。

    从来没有谈判过……在这么严肃的气氛下跟人谈判，还真有一点点的难以适应。

    不过不等她说话，红衣女郎又加了一句，“但交易店可以，我有个条件，我希望您能继续留用店里的员工。”

    “工资还能按照现在来开，她们都是……”

    好听的声音在耳边不断，但——

    余次抬起了手。

    “等一下。”

    她发现这位老板似乎会错了她的意思，“如果没打听错的话，你应该叫唐娜？”

    “是。”

    “唐娜小姐，你似乎是听错了我的话。”

    “什么意思，您？”

    “我的意思是，资金入店。”余次解释了一下，“不是买下这个店，而是……以我的资金和我的后台，入股。”

    “店里你还是店长，店员什么的，还是你来定，销售、商品，都随你选，我不会干涉你们的经营。”

    只是最后要拿分成而已。

    作为畅销店的老板，唐娜只愣了一下，就反应过来了事情的原委。

    原来不是买店？

    “那您要多少利润？”

    “这……”余次心里合计了一下，然后淡淡的，很装x的来了一句，“你觉得我该占多少？”

    “……”

    “那，您觉得四成如何？”

    四成？百分之四十？

    余次觉得这个比例可能有点高，但是想了想，又觉得自己拿这么多也算应该。

    “好，那就这么决定了。”

    谈好条件，做好合同，约好利润，唐娜问：“不知阁下是哪个公爵府的？”

    之前来的时候，就是有人拿着公爵府的令牌请的唐娜，说是能帮她解决事情。

    这一番话下来，唐娜看余次似乎不太把路易公爵放在眼里，就猜测她应该是莱恩家或者是菲尔家的，感觉像菲尔家的多一点，毕竟……

    “既然日后要继续合作，我也不隐瞒。”

    “我是余次·莱恩。”余次说：“你应该听说过我的名字，我说能保下这家店，不是虚言。”

    “……”

    “！”

    窒息了一下的唐娜迅速反应过来，这位！这位是公主！

    在这个公爵子弟多如狗，男人在家族里并不是那么值钱的年代里，一位公主——

    “我信！”

    “嗯。”余次看店主好像有点太激动了，微微拉了拉裙子，咳了一声，“那么，我希望我们这次的约定能够保密。”

    “公主殿下您的意思是？”

    “你还是老板，我只会成为你的后台。”

    “……好！”

    她懂了。

    公主来开内衣店，很明显不是什么好流言。

    不过无所谓了。

    明面上是不是并不重要，反正有点关系，这店就稳了。

    说通关窍之后，两个人一同在这里吃了顿饭。

    走的时候，人也是一前一后的，余次在前，唐娜在后。

    回家的时候，余次还在隔壁街区绕了两圈。

    为了让今天的事情隐秘一点，她是偷着跑出来的，身边并没有带什么人。

    ……

    得了老板的那边的首肯之后，余次接下来就开始运作路易家的事情了。

    运作起来也很简单。


------------

第196章 老婆都要跑了，还喝什么酒！（2更）

    上门警告什么的是很lo的事情，所以余次决定曲线救国。

    就随便开个小宴会，邀请路易家那边的小女孩来吃吃饭，然后吃饭的时候随便提上几句，21号街的那家内衣店为什么不开了，我好喜欢那家内衣店啊……

    不知道发生了什么。

    然后表示自己很任性的想让余西去查一查看，毕竟过几天，她就要出门去买买买了。

    说这话的时候，要有意无意的暗示一下路易小姐。

    走的时候，再拍拍她的手，那么意味不明的笑一笑，最后送她出门。

    后来，不足两天，21号街的事情极被解决了。

    路易家那位小姐，还专门写了个帖子过来，说邀请余次一起去那家内衣店逛逛。

    现成的广告，余次当然不会拒绝。

    冬季刚刚到，公爵府二女携手逛街的事情，很快传遍了贵族小姐的交际圈。

    传得快也真长，毕竟原主以前也挺高傲的，在圈子里算是高岭之花，名声好全靠经营好别人不敢说真话，本人算是淡的可以，还没跟谁传过‘手帕交’，这次忽然来个路易小姐，有心人就挺多。

    然后一打听，就知道了余次喜欢21号街那事儿。

    所谓名人效应，大抵如此。

    余次对贵族圈子里来说，算是‘领头’一类的人物，按照现代的等级制来说呢，余次就像是娱乐圈里的大影后，她一光顾x店，那跟着她身后想交往套关系的一路大花，也跟着蹭了上去。

    是吧，不是说余次逛的勤吗，多去几次，遇到了，给人买买单，要不来几句，我俩喜好一样，拉近点关系不是很美吗？

    而贵族圈子里这些小姐的爱好，对下面那些小阶级贵族来说呢，又是一种风尚。

    所以，以这种‘名人营销法’，只用了一个冬天，21号街那家店就爆了贵族圈子。

    上上下下都有人提一嘴。

    加上内衣这种东西，做起来着实不算太复杂。

    年内，余次就体验到了一把，什么叫做数钱数到手抽筋。

    金钱战略，可以说是非常成功的。

    -

    当然，跟着事业一起发展的，还有余次和小王子的友谊。

    这个国家女王健在，不仅健在，还是正值壮年，又有野心，有抱负，自己啥事儿都能干，就不太喜欢王子在自己面前糟心。

    所以小王子子夜除了上课的时间，其他时候都很闲。

    他闲的时候，要不找这家，要不找那家，一起喝酒打马，原本他最喜欢找的是余西，但余西跟他不一样啊，家里唯一的子嗣，莱恩公爵年纪也不小了，他已经开始管理家族了，没时间出去浪。

    不过，去莱恩家，没约到余西，约到了同样没啥事儿做的余次。

    数钱太无聊了。

    她想看看帝都。

    无所事事在家里，太浪费时间了。

    酒馆内。

    相交了一段时间，小王子很喜欢喝酒，连带着余次的酒量都上来了一些。

    “最近这段时间你哥到底干嘛呢？”小王子酒碗就这么往桌上一摆，“忙成这样。”

    “这……我也不清楚，总之就是不在家，很晚才回来。”

    “诶。”

    “真是忙死了，早知道就不该那么早求母皇让余西袭爵，连玩的人都没了。”

    余次听子夜唠叨，蛮认真的用手指了下自己，“说真的，我这么些日子，每次都出来陪你喝酒。”

    “你觉得我不是人吗？”

    “……”

    “停下，次次你当然是人啦。”少年撑着下巴，“只是不一样啊，男孩子之间可以骑马游街，你，我哪敢带出去抛头露面啊。”

    余次给了王子一个白眼。

    两人不说话之后，酒馆里游吟诗人的声音就很明显了。

    很清楚的声音。

    不算顶顶好听，却让人很舒服。

    “诶。”小王子把筷子一放，“什么鬼，这酒馆干了什么事儿，怎么请了个讲这种骗公主故事的诗人。”

    骗公主的故事？

    余次听到这话，也沉了下心，开始听这人说话。

    一听……

    就觉得挺有意思的。

    年幼的公主不满女王的赐婚，毅然逃婚，身无分文的她想去当掉自己身上的珠宝和皇冠，被人坑了，然后流落街头，遇到了街边的乞讨的盗贼小姐。

    然后盗贼小姐接纳了公主，她想教会公主一门谋生的技巧，不过公主学不会，盗贼小姐就很是无奈，但眼看着公主可怜，她还是收留了公主。

    再之后就是盗贼遇到事件，的最权贵，公主挺身而出，暴露身份保下盗贼……

    故事是很普通的玛丽苏。

    余次听着，脸上挂起了笑容。

    但——

    “你怎么了？”小王子哇了一声，戳了戳余次，“公主啊，你怎么好像一下，就不开心了？”

    “我没事。”被戳，她才回过神来。

    刚刚忽然听到游吟诗人那句——

    这是xx12月写的新故事，被什么什么书馆出了书之后，她才猛地反应过来。

    12月故事都出来了。

    1月了。

    帝都没有雪，但按照各个地方的天气来看，4个月过去了。

    那个村庄……

    应该已经被新雪覆上了。

    “还叫美食，一直发呆？”

    小王子忽然凑近，“到底怎么了？”

    温热的气息扑在脸上，余次微不可查的蹙起眉，“不是什么事儿，就是忽然想起来家里还有点事儿没做。”

    “原来是有事儿啊。”

    “有事儿不早说。”小王子摆摆手，“得了，我也喝完酒了，送你回去吧。”

    她轻轻嗯了一声。

    老板来结账的时候，很是恭敬的说了一句王子殿下慢走。

    这边的酒客也有和子夜关系不错的，回了几句。

    小王子人软，但道义不软，笑眯眯的和一群人打了招呼，就拉着余次走了。

    ……

    也不知道是不是错觉。

    在跟着小王子脚过酒馆门槛的那一瞬间，余次顿了顿，感觉有点不对。

    她还想回头看一眼，但马车已经到了门口。

    被拉着上了马车，她鬼使神差的又透着门洞打量了一眼酒馆。

    什么也没有，一切都很正常。

    ……

    余次并不知道，她走了之后，酒馆最角落的一个金发男人，忽然和身旁那人搭话。

    “刚刚出去的，是帝国的王子殿下吗？”

    “是啊，怎了？”

    “那他身边那位？”

    “那我们怎么知道。”酒鬼摆摆手，“不晓得名号，不过她这段时间经常跟殿下一起过来就是了。”

    “很是亲密。”

    “大抵是什么公侯家的贵族小姐吧，人又漂亮，又高贵，嘿嘿嘿，说句实话，我们都猜那位是王子妃呢。”

    金发男人顿了顿，噢了一声。

    “原来是王子妃啊。”

    ……

    原来，不仅可以是莱恩公爵之女。

    帝国唯一的公主殿下。

    还可可以是，王子妃啊。

    她放下银币，起身就走。

    小二瞅着她，诶诶了几声，“客人，您的酒——”

    “不必了。”

    喝喝喝。

    呵呵呵。


------------

第197章 二见，阶级人民和贵族的不同（1更）

    自从上次跟小王子一起出去喝了躺酒之后，余次就好久没出门了。

    因为……

    ‘新年’到了。

    准确点来说，应该是这个世界里，一个类似于新年的花火节要到了。

    这个节是大节，过节之前公爵府要准备的东西很多，余西因为在外处理事务，没时间盯梢，余次……

    余次在家闲的一批，很快就被抓了壮丁。

    监督这些人干活，很轻松，也很枯燥。

    看着侍女们来来往往，不知怎的，余次就想起了前几天在酒馆里那会儿。

    好像，总觉得看到了什么眼熟的东西。

    叮叮咚咚的声音在耳边，她仔细的回想，却什么也想不起来。

    “公主殿下！”

    “殿下！”

    “莉莉，怎么了？”余次回过神来，“什么事情这么着急？”

    “是小公爵回来了！”莉莉显得很激动，“府上的人都去了庄园门口，您要不要也过去？”

    “哥哥回来了？”

    “那去吧。”

    发生点事儿也比站在这里要好一点。

    今天公爵府可以说是很热闹了，人全都围在门口，公爵夫人站在前头，远远的看着那边的白点越来越近。

    余西看见庄园之后，很快下了马。

    男人很高，下马的那一刻，气势凛然。

    公爵夫人很快上前去和余西寒暄，两边的侍女们很恭敬的行礼，余西应了几句母亲的问候之后，就把目光投向了人群。

    他看见了余次。

    青年很快和母亲颔首，然后直接走向了一边的余次。

    就待在角落里的余次还没反应过来，看着余西的脸，她下意识叫了一句哥哥。

    “妹妹，你怎么不站前面去？”

    “我刚来……刚到这儿，你就到了。”余次眨眨眼睛，“还没来得及去前面呢。”

    余西摸了摸余次的头，“对了，我出去这段时间，你在家里感觉怎么样？”

    “会不会有不舒服？”

    余次连忙摇头，“我很好。”

    两个人在这边说了几句话，公爵夫人就过来了。

    穿着华丽的贵妇人娇嗔了一声，“哪儿叙旧不行，别站在门口了，去城堡里，好好说。”

    “是，母亲。”

    一场颇为‘壮观’的迎接会，就在这么句话里结束了。

    不过就算是散了，三人在前，后头一群白衣蓝衣侍女跟着的样子，也是很吸睛的。

    “对了。”余西想起点事儿，吩咐了身边的侍从，“我带回来的东西，待会儿让人直接搬去公主的城堡。”

    “是。”

    “哥哥还给我带了礼物？”还用搬的？

    “是啊。”余西笑着说：“从西边回来的时候，在那边的城里看见了个很有意思的东西，觉得你会喜欢，就带回来了。”

    面对哥哥的好意，余次只能笑了笑。

    一边的公爵夫人看俩人这么亲密，轻轻的呵了一声，“有给你妹妹的礼物，就没有我的吗？”

    “母亲别生气，有妹妹的，自然也有你的。”

    一行人就这样愉快的去了正殿。

    另一边。

    余西买的礼物算是被带回来了。

    侍从看着，叫了几个人搬礼物。

    “你们可得小心一点。”侍从在搬东西的人旁边转来转去，眼神十分犀利，“这可是小公爵给公主带来的无价之宝，万一碰了，你们就算是工作一辈子也赔不起。”

    “仔细点！”

    “走慢点！平稳一点！”

    作为帝国女王麾下最受宠的公爵，又是世袭权利最大的公爵，莱恩公爵府之大，非常人可以想象。

    可以说，这里是全帝国，除了王宫以外，最大的园子。

    一群人光是从庄园门口到公主殿前，就用了差不多半个小时。

    在不起眼的角落里，那个用手搭着箱子的金发男人打量着眼前的一切。

    ……

    好大。

    好华丽。

    路边有漂亮的常青树和草坪。

    路过的花园里有她最喜欢的花，刚刚走过的池塘里有会吞吐灵气的鱼儿，这整个府邸里面，似乎都凝聚着一种很古老的阵法，灵气特别充裕。

    还有——

    还有眼前的公主殿。

    可以看出，这是莱恩家为余次特意建造的城堡。

    女孩子，粉色系，城堡很大，光是一个门，就大概有三个成年男性那个高，门上没有镶嵌宝石，但是上面用的涂料却是帝国很珍贵的一种钻石涂料。

    地板，地板是打磨过的。

    一进入这里，这边整个的温度就又高了一点。

    微尔分辨不出之这是多少度，但是周身舒适的感觉告诉她，这里应该是被阵法控制到了之前工会提出的-人体最舒适温度。

    “好了！”

    “把东西放下！拿出来！”

    “推开门，对，在正殿里，把东西组装好！”

    余西给余次买的东西，是个秋千椅。

    不是普通的秋千椅，而是一种用魔法石驱动的，人坐在上面，可以加速魔力运转，提高契约水平……

    总之，是个很厉害，很贵重的东西。

    这个椅子，被是从安在了城堡的二楼。

    因为那里有个落地的阳台，把椅子放在那里，高度整好合适，每次摇起来的时候，都可以在二楼望见不远处花团锦簇的园林和青碧的池水。

    微尔有些麻木。

    这里……真好看。

    比起村子里来，这里应该算是天堂吧。

    怪不得公主只是躺在木床上就会觉得木头太硬。

    怪不得她会那么怕冷。

    只是稍稍一碰，身上就会留下红痕。

    温度略略一低，就会生病。

    吃面包不混着牛奶都吃不下去。

    因为——

    野草长在路上。

    名贵的花，开在温室里。

    想着，她手上拼装魔法秋千的速度极快了起来。

    “不错！”

    “手够快！”

    侍从不知道在什么时候就忽然出现在了微尔的身后，拍了拍她的肩膀，“可以啊。”

    “就这个速度，以后可以经常来公爵府修东西了。”

    “……”

    她一下就抿起了唇。

    修东西？

    ……

    一群匠人从二楼下去，在城堡门口结工资的时候，余次正好回来。

    微尔几乎是一瞬间，就从边侧闪进了人群里面。

    今天帝都难得有点阳光。

    冬日里的灿烂阳光。

    洒在地上，洒在那条极尽奢华的裙子上。

    让余次整个人都焕发着一种……

    珠宝一般的光芒。

    是宝气。

    真正的宝气。


------------

第198章 有没有这么个人，她不愿见你（2更）

    余次拎着裙子过来的时候还挺期待。

    余西说，送的礼物她肯定会喜欢，又不肯说送的是什么东西，就知道买官司。

    不过……

    她还就吃这一套。

    心里哼着歌回自己的城堡，就看见一群人站门口。

    看见哥哥的侍从，她顿了顿，笑着问：“这些就是帮着搬礼物的人吗？”

    “是，公主殿下，东西已经搬上去了。”

    要这么多人？

    “是什么东西啊？”

    “这个我们可不能说。”侍从笑了笑，“不过就在二楼，小公爵说，要您自己去看。”

    “……行。”

    那就让她自己去看吧。

    水晶鞋落在地板上，发出清脆的声响，身后一群匠人都低着头，没人敢抬头。

    余次忽然想到点什么，转了身，“对了。”

    “莉莉，之前送来的桃果还在吗？”

    “给这些匠人发点带回去吧。”

    被点名的莉莉顿了一下之后马上反应过来，“是。”

    侍从一听得了赏，连忙躬身，“谢谢公主殿下。”

    他一躬身，那身后的一排，肯定也得下去。

    空气里是此起彼伏的谢谢公主，余次蹙了下眉，这个世界的机制让她有点接受不了，不过——

    现在她更多的兴趣放在了城堡里的那个礼物上，也没多说什么。

    公主去了二楼，下面的人也很快收到了公主的馈赠，粉嫩嫩的桃果。

    把果子发了之后，莉莉就让侍从带着一群人走了。

    毕竟这里是公主殿，门口多这么多男人，算怎么回事。

    一群匠人打道回府。

    沿着来时的路，慢慢的折返。

    快走出五十米之后，人群里的微尔不经意的回了个头。

    大概是距离已经够远了，她在这个位置，竟然也看到了粉色古堡的二楼。

    秋千够高，晃起来的时候，足以看见那片亮光的，粉色的裙摆。

    ……

    余次晃椅子是晃得挺舒服的。

    不过没晃多久，她就下来了。

    因为魔法石耗尽了。

    她就这么简单的看着秋千椅上的塞魔法石的小口子，一边感叹，资本主义真是太可怕了。

    指甲盖大小的魔法师就可以换宝石了。

    这个椅子，晃个一天，大概就需要一块拳头那么大的魔法石了。

    就晃一晃，通一通脉络。

    不得不说，有钱人的游戏，真可怕。

    从这上面天跳下来之后，余次哈了口气，准备下楼，然而，就在这个时候，系统跳出来了。

    “什么？”

    余次倒是挺轻松。

    “什么魔法的气息？”魔法秋千，有魔法的气息不是很正常的事情吗？

    “……”

    “你的意思是？她来过？”

    余次的心情一下就复杂了起来。

    但也只复杂了一瞬间，她就——

    就跑下了楼。

    “莉莉！”

    “公主殿下，您怎么了，怎么忽然这么着急？”

    “刚刚给我装椅子的一群人呢？”她脸上带着焦急的神色，公爵府手背森严，平时骑士来往巡回，平常人根本进不来。

    也就是今天……

    搬东西的人！

    能留气息，绝对在搬东西的人里面。

    “公主殿下，那些匠人已经被小公爵的侍从领走了……”

    “你去把人叫住。”

    余次一句令下去，每两秒，她又叹了一句，“算了。”

    也有十多分钟了，莉莉跑过去找到侍从，微尔应该也离开了。

    而且……

    她知道女主有改头换面这个技能。

    真的叫住了人，也不可能就这样把所有匠人全带回来，她又会隐身，偷溜什么的不在话下。

    她走得这么快，怕也是……不想留下的。

    如果大张旗鼓的去找，恐怕也只会给微尔带去麻烦，毕竟，她没办法向余西解释，这个人是谁。

    总不能来一句。

    噢，这就是我消失那半个月收留我的人。

    余西怕是会抄了她的老底。

    思来想去，余次很快就陷入了失落之中。

    mmp。

    人都来了，不愿意见她。

    呵。

    被‘抛弃’的余次这段时间很失落。

    在花火节之前，她一直都有些蔫蔫的。

    家里人也问她，是不是最近出了事，只是余次也答不上来有什么，只说没事没事，那边有巫医过来查看，也查不出什么。

    只是因为不太出门，心情郁结，余次更憔悴了一点点。

    这让公爵府的人觉得狠扎心啊。

    所以花火节前，帝都花灯大会，余西主动叫来了小王子，让他带余次出门去晃晃。

    本来，余次是不想去的。

    只是听到是花灯大会——

    她就去了。

    出门肯定不能穿得那么繁复。

    不过毕竟是公爵府，就算是翻烂了箱子，也找不出太烂的衣服。

    一袭暗红色的皮裙上身，余次脸上的可爱就迅速的被压下了五分。

    “晚上出来玩，怎么穿得这么紧凑？”

    “花灯节，女孩子不都爱穿裙子吗？”小王子凑着余次一身皮，摇了摇头。

    余次倒不介意，“怎么，王子你歧视皮裙吗？”

    “皮裙也是裙。”

    “嗤。”

    “算了，每次都说不过你。”

    余次没说话。

    小王子本来就不善言辞，还要搞绅士风度，说得过女孩子就奇了怪了。

    “对了，你最近在家好像很消沉？”小王子不动声色的引出了话题，“看上去好像瘦了一些。”

    “是吗？”余次低头看了下自己的腰和腿，似乎是有点细了。

    “也没很消沉，就是觉得提不上劲儿来。”

    “怎么了？”小王子发挥着自己妇女之友的身份，不经意的问，“发生了什么事儿？”

    这话……怎么好说。

    她叹了口气。

    望着挂在房屋两侧的灯。

    帝都的灯会远比之前在小山村里看见的灯会要盛大。

    灯火的颜色更多，种类更多，数量也更多。

    抬头远望，连绵的灯火在空中，逐渐连在一起，像是漫天的星辰。

    “没发生什么。”

    她手插兜里，人往前走，“只是觉得有点失落。”

    “什么鬼？”

    “怎么失落了？”

    “小王子。”余次说：“你有没有遇到过这种时候。”

    “什么时候？”

    “一个人来，不肯见你的时候。”

    余次这话，语气幽幽，眼神淡淡，一看就很悲伤。

    小王子瞅着她。

    一秒，两秒，三秒。

    然后笃然的说。

    “没有。”

    ……

    滚。

    这天聊不下去了。


------------

第199章 三见，灯火阑珊后的决然（1更）

    “我们不说这个，话说……”小王子皮了一下之后，又很小心的靠近了一下余次，“你的意思是，你是被人拒见了？”

    余次轻轻的嗯了一声。

    小王子的好奇心一下就到了最高点。

    “是谁啊！”

    “谁不肯见你？”要知道余次在帝都的地位可不比他低。

    虽然他是太子，可女王有好几个太子，公主只有一个啊！

    况且现在是女王执政，公主这两个字的地位隐隐是要高一些的，再加上余次本身身后的莱恩家，这样的人——

    满都城，应该没有人敢拒见吧。

    “不好说。”余次低着头，笑了起来，“总之是不想见我的人。”

    此种姿态，小王子是见过很多次的。

    这……

    活脱脱的情在心中已成殇嘛。

    “那算了。”

    “我惯不是喜欢喜欢揭人短的，你这样说，我就不问了。”

    子夜忽然不说话了，这边的气氛一下就沉了下来。

    谈话就此终结，余次带着子夜一路向前。

    路边的花灯种类越来越多，走到中央地区的时候，人也变多了。

    她就从囫囵看灯，到了慢慢逛。

    “嘿，有没有什么喜欢的灯？”小王子摸着腰间的佩剑，“喜欢什么，我给你买。”

    “我没看见喜欢的。”

    “……”

    是吗？

    他记得去年的时候小公主还说过自己最喜欢城堡样式的花灯来着。

    “好了，别想这些事情了，继续逛逛吧。”

    本身也是出来走的，余次也不得罪人，“那就继续走吧。”

    人群熙熙攘攘，灯火灿烂。

    要在这样的情境下看见一个人，是很难得。

    要在这样的人潮里，遇到一个人，也是很难的。

    但是上天偏偏就喜欢安排这样巧合的事情，让人……

    心肝胆，一起痛。

    微尔怎么也没想到，在盗贼大会开始的前一天，她还能被再戳一次心窝子。

    继酒馆王子妃，公爵府云泥之别之后，再遇到一次。

    王子和公主在灯下共步。

    佩着精致长剑，眉目之间皆然一排矜贵的王子，穿着一身皮裙，低奢有礼的公主。

    她们一前一后的走着，忽然，公主停了下来，王子也跟着她，停下了脚步。

    她看见余次在一盏绿粉交叉的花灯下停住了脚。

    那一瞬间，微尔想起了自己，毕竟，除了她，很难再有人有这种奇怪的审美了。

    莫非……

    花灯节下，她——

    绮念只出来了一秒钟，在看见王子从兜里拿出金币付款之后，微尔顿了顿，然后转了身。

    她想，这应该是最后一次了。

    不会再，想不开来帝都了。

    再来帝都，也不会再想不开，来这种贵族喜欢来闲逛的地方了。

    该认清了。

    人生不是话本子，逃跑的公主回去之后……

    不会一直停在之前的生活里，她会跟王子继续在一起。

    风吹啊吹。

    吹动了花灯，吹动了微尔的长发，也吹动了她萧瑟的背影。

    “回去再把金币还给你。”余次摸着长方形的灯笼，眼神里有些怀念。

    小王子一听，觉得还钱这俩字好生侮辱人：“这还要什么还……”

    “余西给你买的礼物，你会要还吗？”

    “不会……”

    “那我买的就要还，喂，你是不把我当哥哥看么？”

    余次：……

    “不是。”

    余次摇了摇头，说：“哥哥买礼物给我，我自然不会想着去还，但是——”

    “这个礼物，是我想买给别人，中间的钱，自然要我来出。”

    “买给别人？”

    “买给谁？”

    这个问题呢，花灯节一夜，余次都没有回答。

    当然，她也答不上来。

    只能在心里默默的回一句。

    买给一个……

    金发灿灿，眉目生光的女人

    黑夜被五色的灯照亮，穿着褐色皮裙、举着花灯的余次，终究还是和微尔，走了两个不同的方向。

    城堡和城外。

    年轻的微尔曾经以为，这就是诀别。

    狠下心来，告诉自己，此生不复相见，再见也当路人。

    后来——

    太年轻了：）。

    -

    花灯节后就是花火节了。

    花火节，帝都空前的繁华。

    远游的人们全都归家了，王宫举办宴会的次数也多了很多，当然，各家小姐们举行的小宴会，也多了很多。

    宴会多了，来往人情多了，商业也很自然的就发展起来了。

    余次就是在这波商业发展浪潮里，赚得盆满钵满的人。

    之前内衣店火了一把之后，余次找准机会，又在距离21号街区不远的地方，盘下了一家店，开始卖衣服。

    卖的衣服工艺不算特别繁复，但是胜在款式新颖，加上她和一些贵族小姐也会自穿，所以销售情况挺不错的。

    两家店持续发力，她的小金库也越来越充盈了。

    数钱数到手抽筋之后，她又开始觉得无聊了。

    花火已经过去了。

    按照既定的剧情发展来看——

    差不多要等到四个月以后，微尔才会出发到公爵府来。

    这四个月的时间，她该怎么过？

    -

    事实证明，山人还是有妙计的。

    实在是想不出自己能干啥的微尔，最后选择了——

    去写小话本子。

    先进游吟诗人火爆，各种书馆都喜欢出爱情故事，余次自己曾经作为一个关于网络行业的从业者，此时此刻，不插一脚进去，好像都不太对得起自己以前的身份。

    她的是写得极快的。

    情节了然于心，用词什么的，尽量往煽情上走。

    因为手法老道，加上情节动人，余次用的笔名鱼刺，很快就在贵族圈子里火了起来。

    这一火，就火了三个多月。

    天将暖。

    阵法从控制冷气变成了控制雨。

    春日的雨水是极其多的，帝都的贵族不太喜欢那样雨水淋漓的日子，就让国师加持了一个四季如秋的阵法。

    不过大雨妨碍人，小雨却不会。

    纤薄的雨丝从空中缓缓滑落的时候，只会让人觉得美。

    余次坐在城堡的露天阳台上。

    小雨落着，她身边的莉莉很快就从屋子里拿出了雨伞，“公主！您不是还在写东西吗？怎么下雨都不避避。”

    羽毛笔倒在纸上。

    余次揉了揉手腕，说：“不写了。”

    “不写了？”

    “嗯。”余次很快把书一合，“待会儿把桌上的东西收起来吧。”


------------

第200章 是你说不想见，就可以不见的吗？（2更）

    莉莉不知道余次为什么忽然就不想写了。

    但余次自己清楚的很。

    嘛。

    写不下去了。

    不算是特别特别期待那个日子，但是——

    但是那个日子来的时候，还是觉得，浑身上下，都透着一股淡淡的愉悦。

    鸟雀立于枝头鸣叫，她的心也泛泛。

    泛泛的心，静不下来，也写不出那些婉约动人的故事了。

    毕竟，写着写着，很想对故事里的主角来一句。

    矫情个什么鬼，真的喜欢，直接去表白不就好了。

    -

    微尔·里西曾经是真的以为自己不会再踏足帝都中，余次会出现的地方的。

    她将权贵、王子出没之地，视为自己的禁地。

    反正就是不去！

    但不曾想，就那天，下了那个决定之后，去盗贼大会……

    师傅昔日的敌人就站在人群之中嘲讽她的师傅。

    “还以为什么呢？”

    “说你是盗贼界最有天分的人？”

    “如今已经20了吧？除了一些小偷小摸，毫无建树，你师傅也敢说这种话？”

    “怕不是自己没什么资质，混得久了，一点脸面和诚心都没了，只剩下了吹嘘？”

    作为一个小辈，微尔不能直接去顶那个人的嘴。

    但她也不是吃素的。

    很快就反驳了那个倚老卖老的东西。

    后来——

    后来争执来，争执去，大家的话题还是落在了莱恩家族的头上。

    所有盗贼的噩梦。

    所有盗贼正名的地方。

    一个不成功，便成仁的城堡。

    “不知你从何处来的最有天分之名。”

    “也不知道你师傅是怎么敢把这句话说在界中。”

    “你想说你师傅不是空口白话，那就做出这个最字吧——”

    希望之灯。

    你要真有本事，就去把这个灯，偷出来啊。

    ……

    所以最后，还是扯到了希望之灯。

    扯到了自己的师傅。

    那个垂暮之时，临终之时，说——

    你是我见过的最有天分的盗贼。

    你将是成为帝国第一神盗的人。

    微尔·里希想，这一切的一切，都应该是宿命的安排。

    纵然千次万次说了，她不想去公爵府，但现实告诉她，她得去。

    每年四月，公爵府里又会有适龄的侍女被放出结婚，所以这个时候，少了侍女的公爵府，就会招新人。

    直接潜入公爵府去偷东西，那时不现实的。

    穿梭空间留下的魔法波动，足以触动整个公爵府的阵法。

    所以——

    暗中潜入。

    以隐身，鬼步，还有盗贼基础技巧这些取胜，夺得希望之灯，才是上上之选。

    只是，在进入自己目的地的第一关，微尔就遇到了一些困难。

    是……

    乔装成男人。

    还是乔装成女人。

    拥有易容术，变成男还是女，对她来说都一样。

    变成侍从的话似乎更容易接触更多的东西。

    所以——

    微尔最后选择了乔装成侍女。

    算了，虽然是侍从可以接触到更多的东西，但是侍女，侍女……

    侍女就是侍女。

    本色出演，更方便。

    -

    一大清早。

    余次就开始梳头，换装。

    “莉莉，今天城堡里是要来新的侍女了吗？”

    “是的公主。”莉莉看了下自己的时间表格，“今年府上放出了四十七个侍女，大概是要填补这四十七个空缺。”

    “噢，这样啊。”

    她对着水银镜子笑了笑，然后拿起了一边的皇冠，插在侧边的辫子上，“莉莉，你今年多大了？”

    “是不是也差不多到了结婚的年龄了？”

    余次一句话，莉莉就红了脸。

    “这——”

    “公主，我今年21了，如果不出意外的话，年底是该出府了。”

    “这样啊。”

    那理由忽然一下就充分起来了。

    忽然去新选拔的仆从那里找个贴身侍女，是一种很仿佛有病的举动，但——

    贴身侍女即将退休，想去找个合眼缘的侍女，继续养着，那就，很胖胖，很天衣无缝了。

    “本来只想去挑一个修剪花园的侍女的。”

    “莉莉不知不觉都要走了，我身边还没有一个新的……结伴人呢。”余次站起身，“不如这次一起挑了。”

    “也好让你给我培养个一年半载，如何？”

    “这——”

    小丫头来，也撼动不了她的地位……的吧？

    对，毕竟，她是公主近臣。

    再者说，她的年纪也确实大了，要出去了，带权给下一个人也是很不错的。毕竟是她带出来的人，总有点情分在，以后万一要有点什么事儿，也好通融。

    一合计。

    莉莉觉得，这事儿妥当。

    “公主殿下的命令，莉莉自然是遵从的。”

    “那就一起走吧。”

    一起去看看，微尔姐姐出现的时候，又换了张什么样的脸。

    -

    一群人没想到，选侍女的时候公主还会来。

    一群从外选拔的侍女……

    眼神一水的放在了余次的身上。

    大家都知道，进公爵府，进的是富贵府，以后看见什么，都不应该惊讶。

    但是在看见余次的那一瞬间，大家还是……

    有种很难以言说的感觉。

    一眼贵气。

    大抵说的就是，原来天下真会有这么贵气的人。

    余次在众多人的目光里，淡然自若。

    她眼神轻轻从四排人脸上扫过，然后迅速的锁定了六个对象。

    这六个人的身高，挺像的。

    然后从发色上锁定，啧，微尔小姐姐进来的时候大概是给自己的头发换了个色。

    再没有那样如金色流光锦缎一样的发了。

    两个白色，一个绿色，三个棕色。

    她着重看了那个绿色。

    但……

    mmp了。

    四十七张脸，没有表情的时候，一毛一样，根本分不出来。

    “公主殿下！”

    “您来这里，是来？”

    “挑选侍女。”余次没说话，一边的莉莉就很自动的走上了前，“殿下是来挑选侍女的。”

    “选侍女？”

    “是的。”

    “一个花园侍女。”

    “这好办，公主可以看第一排后面那三个，都是学过园艺的……”

    “还有一个贴身侍。”

    第二句话落，全场震惊。

    震惊！

    贴身侍？

    ……

    余次抓住了这精确的一秒，很迅速的扫过了六个怀疑对象。

    但，她失望了。

    因为这六个人，全都很震惊，毫无破绽。

    杵在人群之中的微尔：……

    惊！

    惊！

    惊！

    什么鬼，没听说过选个侍女公主也会出现的。

    也没听说……公主今年要选贴身侍。

    怎么，怎么一切，都这么巧。

    早知道。

    她——

    就去乔装成是从了。

    了。

    嗯，装成侍从了。


------------

第201章 贴身侍女-微尔·奈奈（1更）

    两个人在人群中的想法是‘截然不同’的。

    一个很想找到另一个人。

    一个‘很不想’被另一个人找到。

    余次看了几眼，让这边选侍的人单独把这六个人拎了出来。

    “这，公主您？”

    余次只说了一个理由。

    “我喜欢……长得高的。”

    “童话里，公主身边的骑士都是很高的。”她比了比手，表情自然。

    一边的选侍一听，心里哈哈了两声，然后就拨出了这六个人。

    余次单独来选的话，另一边就开始分配其他事儿了。

    -

    六个身高差不多的人，排排站。

    “能说说你们的名字吗？”

    “可，可以。”

    第一个接话的，是六个人中看上去最可爱的那个。

    “我叫安沙，家里是……”

    余次觉得，这个声音，不像。

    不知道为什么，她下意识的觉得，微尔就算是改头换面，也不会换成这个样子的。

    眸光接着挪到下一个人身上。

    “殿下日安，我叫维莉亚，是西西城……”

    每个人都很自觉地报出了自己的名字，家在哪里，为什么会过来，家里清白什么的。

    但余次觉得，前五个都不是。

    “你呢。”她走近了一步，此刻，余次距离这位白发，眸色淡蓝，一脸平淡的妹子，只有一米。

    “你叫什么名字？”

    微尔：……

    这种情况，大，大概是有点慌乱的？

    微尔之前就做好了心理建设，也背熟了自己资料的，奈奈，安于城小村庄，跟着父母逃难来的帝都，在侍女学校经过了审核，擅长法术除草……

    但她没有想到。

    余次会这么近。

    一米！老老实实的隔着很远不行吗？

    攥着手，她低下头，闷着声，“殿下日安，我叫，我叫奈奈，家里是安于小村庄那边的，后来逃难来的帝都，在侍女学校读书，擅长法术……”

    “擅长法术？”

    “……”

    “！”

    “不是。”微尔连忙抬起头，“是擅长，法术除草。”

    擅长法术就是保镖的料了。

    要擅长除草，她才能顺利的在庄园里走动才是。

    人都问完了。

    莉莉看余次不说话，特意走上前去，询问了一句，“公主？”

    “您看——”

    “选？”

    “好了。”余次心里已经有了底，“安沙和奈奈留下。”

    被点名的两个人同时露出了震惊的情绪。

    “殿下——”

    “安沙打理城堡前面的那个花园。”余次说完，伸出手，指着微尔，“她，以后就跟你一样，做贴身侍。”

    “额——”

    “好的，殿下。”

    选侍女，什么侍女，怎么来，基本都是余次一力决定的，她拍板了，那事情也基本就结束了。

    留下的四十五个人都用一种很羡慕的眼神看向了前头的人。

    安沙在激动之余，又有点失落，为什么……都是人，都是白发，她怎么就只能打理花园，身边的人就可以当公主的贴身侍女？

    所有人里。

    最，最懵逼的，大概就是微尔了。

    为什么是她？

    四十七个人，随便点人，为什么……就点到了她？

    她明明已经从头到尾乔装过了。

    没有以前的脸，没有以前的声音，什么都没了，她为什么还能选到她？

    难道——

    微尔正色。

    难道余次记住了她身上的味道？

    -

    一直到城堡，微尔还在胡思乱想中。

    大厅里，长得很没特色的少女呆愣的站在正殿，莉莉其实不太懂，公主殿下怎么会看上这位？

    除了，除了眼睛还算是澄明，头发柔顺之外，似乎没有任何的优点。

    “奈奈？”

    “！”

    “殿下！”

    沉默了一会儿的微尔忽然听到余次的声音之后，马上反应过来，“殿下有什么吩咐吗？”

    余次噗嗤一声笑了起来。

    “没吩咐。”

    她就是想知道一下，这个人……是不是。

    “只是告诉你，以后你就跟着莉莉了。”

    “我知道了。”作为侍女，她小小的表了个态，“我会努力跟莉莉姐学习的。”

    “嗯。”

    “好好学吧。”

    余次看微尔的样子怕是还对这件事情挺难接受的，就摆了摆手，“我也累了，莉莉，你先带奈奈下去吧。”

    “等中午，你们再来喊我。”

    “是！”

    那俩人一走，余次就传唤出了系统。

    询问了一波奈奈的身份，系统给出——

    【这，系统也不能完全检测出这些东西，只有在她使用魔法，产生魔法波动的时候，系统才能检测到她的身份。】

    【主角在世界里的磁场和光环有时候很强大哒！特别是这种有点魔法，等级比较高的世界——】

    “这样。”

    无法确定吗？

    但是……

    不知道为什么，就是觉得那个人是。

    尽管没有任何的理由，证据，但是余次的内心还是在疯狂的叫嚣着一句话。

    没错！没错！就是她！

    系统在一段时间的沉默之后，忽然又跳出了！

    【找到了，啊！余次小姐姐，虽然我没办法直接检测这个是不是，但我可以检测同期的那五个人是不是——】

    【我们可以使用排除法哟！(＾Ｕ＾)ノ】

    “嗯……”

    “我知道了，不过暂时不用检测了。”

    【那好的ヽ(￣▽￣)و，如果有需要，可以直接呼呼我。】

    “好。”

    系统走了，余次一个人坐在床上，无聊，又拿起了旁边那本帝国最可爱的人。

    咦。

    选的时候本来也很迷茫的。

    但就是对视了那么一眼，她就下意识的确定了那人的身份。

    并且潜意识告诉自己，这人，不会错。

    就是不会错。

    可怕的直觉。

    捋顺了这件事情之后，她就躺下了，躺下后就开始哼歌。

    歌曲词调各不相同，余次想，事情全都走在剧情里，她运筹帷幄，她好厉害。

    但她并不知道。

    此时此刻，她脸上的笑容是啥样的，没镜子给她，她也不知道自己现在多蠢。

    摘抄《帝国最可爱的人》里的一句话。

    ——

    公主了了一笑，然后就在床上翻覆了起来。

    她以为一切的事情都靠她的智慧和谋算，走到了正轨，却不曾想——

    让一切完成的，不是她的聪慧。

    而是她的‘蠢’。

    蠢的萌，蠢的可爱，蠢的让人一点不想逆着她。


------------

第202章 论，一个‘贴身’侍女，要做的事情（2更）

    “你知道你这个条件被选中，算是上帝保佑吧？”

    “我知道！”

    “能被挑选为贴身侍女，你未来的荣光，知道吗？”

    “我清楚。”

    “不错。”莉莉点了点头，“你的优点还是很多的。”比如说，听话知趣儿。

    “这些事情讲完了，那我就来跟你讲讲，作为公主的贴身侍，你要做些什么吧。”莉莉昂着头，“这些很重要，你要仔细听。”

    “……好。”

    “我会记住的。”

    漂亮的花厅下，矮个子侍女站在高个子侍女面前，开始列条条框框。

    “本来，公主殿下对我是很满意的，但是因为年龄限制，我也要出公爵府了，这也是公主临时才想起这件事情，所以才会忽然到你们那里选贴身侍女。”

    “……”

    微尔顿了一下。

    噢，原来选贴身侍女是因为这个原因。

    “我以后走了，公主就要你来贴身照顾了，而且看你的年龄，可能还会跟着公主去她嫁的地方。”

    “……”

    莉莉说了一阵，却忽然发现，气氛有点不大对。

    她重复了一句，“你听到了吗？”

    “我……听到了。”

    “嗯，公主是个脾气很好的人。”莉莉说出这话的时候，轻咳了一声。

    “不是很需要我们侍女的照顾，很多事情她都回自己来。”

    “你要做的事情，就是在每天上午七点五十的时候叫醒公主，告诉她该吃早餐了，然后中午，晚上……”

    “出门的时候要跟着公主一起，在她身边的时候不要太娇气，少说话，公主不太喜欢教训人，所以不要狐假虎威。”

    “公主最喜欢的衣服是皮裙，不是那么喜欢繁复的……”

    微尔听着。

    听得也听认真。

    “好了，就是这些了。”

    “能把这些全都做到的话，你也算是一级入门，可以在公主面前有点头面了。”

    “是，我知道。”

    “嗯，然后我就带你去看看房间吧。”

    走过漂亮的粉色城堡之后，微尔很快看见了一片朴素的石头屋子。

    “侍女一般住在这里，贴身侍女有特权，可以住在距离城堡最近的房子里，哝，就是这里。”

    “左侧我住，右侧一直空着，你自己住着吧，对了——”

    莉莉忽然想起点什么事情，“这边一直空着，没有打扫过，今天你来的话，也不用去殿下那里了。”

    “自己把住的地方打扫一下，然后明天再跟我一起去殿下那里吧。”

    被关照，微尔很自然的回了一句，“谢谢莉莉姐。”

    “不用了。”莉莉摆摆手，“以后不用说谢谢了，都是公主的侍女，一心为公主就好了。”

    再说了几句之后，微尔看见的就只是莉莉的背影了。

    ……

    一开始微尔对她的印象其实不是那么好的。

    刚刚听完那几句话之后，印象倒是改观了很多。

    嗯，最起码，是个很忠心很忠心的侍女了。

    -

    一夜。

    余次整理好了自己的心情，要以平常心来对待微尔。

    就是要让微尔不知道，她已经知道了她的真实身份，然后这样那样。

    微尔这边呢，也已经整理好了自己的情绪。

    她告诉自己，算了，就算以前有过一段生活又怎么样呢，人生那么长，那一段时间，只是这么长的人生里，很不起眼的一段，很快就可以忘掉的东西而已。

    要保持一颗平常心。

    做公主的侍女也没什么不好的，最起码权利还是很大的，这么多权限，加上莉莉说的，公主也不是很喜欢使唤自己的侍女，她的空闲时间还是很多的。

    这对她盗取希望之灯，是很有助益的。

    一套理论下来，微尔好不容易说服了自己，然后第二天了。

    一切都在——

    她的预料之外。

    如果可以说脏话，微尔只想对着天来一句。

    这什么鬼东西，发生了什么？

    还有这个莉莉说的是什么？

    狗屁！

    -

    清晨的露珠还没走。

    尽管是在一个能让城市恒温的阵法里，但季节对于城市的影响，还是有的。

    春四月。

    花园里的花，会开得比其他季节更艳丽一些。

    微尔低着头，跟莉莉走过了花园。

    忽然，莉莉停了下来，后头的微尔也停了下来，“莉莉姐，你这是？”

    “你去摘朵花。”

    “……？？”

    “摘那朵。”莉莉指着花园里那朵粉色的花，“昨日公主说城堡里太单调了，没有装饰，让我早上带朵花过去，差点忘了。”

    公主要求，那就不需要再问了。微尔很快撸起袖子，小心的摘下了这朵花。

    很快，粉色的城堡就到了。

    推开沉重的大门，宝石在阳光下熠熠生辉。

    因为余次不喜欢人来打扰，所以这里的侍女并不多，城堡大，侍女少，这边就很安静。

    上了旋转楼梯，往前几步，走到城堡最豪华的房间，看着这扇镂空的精致大门，微尔挺直了背。

    “我先进去。”

    “花给我。”

    微尔没有能表现的地方，交了手上的花之后，就安安静静的站在了门口。

    但很快，进去的莉莉就出来了。

    莉莉出来的时候，脸上还带着一种莫名的情绪。

    “殿下说，今日不用我。”

    “你进去吧。”

    “……”

    emmm？

    怀着一种忐忑，微尔拿着粉色的花，推开门，进了房间。

    入目的，基本都是粉色系列的东西，粉色的桌子，粉色的床，但墙面是白色的，白色雕花……

    然后是凳子。

    扫了一眼，她就快步走到了余次的窗前。

    纱幔遮住了许多东西，城堡的窗帘只拉开了一半。

    影绰的光透过粉色，亮闪闪的窗幔，让这些薄纱，忽然通透了起来。

    微尔顺着这抹通透，看见了一双莹白的腿。

    ……

    “是奈奈吗？”

    醒后，她的声音有点沙哑。

    微尔尾椎骨一xx，吸了口气，低下头，“是我。”

    “今天是你第一天随侍。”

    “是。”

    “莉莉昨天应该跟你说了要做什么？”

    里面忽然传来窸窣的声音。

    微尔猜测她应该是翻了个身。

    ……呸。

    猜猜猜猜什么！

    “莉莉姐已经跟我交代过了。”

    低笑声响起。

    声音低，但不沉，略略扬起，又是少女音，很显可爱。

    “呐，她跟你交代的东西是错误的。”

    “嗯？”微尔一时没忍住，“殿下的意思是？”

    “那是以前的侍女。”余次说话速度慢慢的，“这次，我想有个新样式的侍女。”

    这话有点俏皮。

    还带着点尊贵。

    微尔一听这话，就有种……

    不太好的感觉。


------------

第203章 微尔-一个，新的侍女（1更）

    “我要的侍女呢，应该是这个样子的。”

    “每天早晨都要过来，安排我起床。”

    “叫我起来之后，要会梳洗，会贵族发式和妆容，平日里在我身边的时候，要温和，小意温柔，喜欢插花。”

    “还有，要会讲故事。”

    微尔在窗幔旁边站了有十分钟，就听余次说了十分钟的——要。

    “大概就是这些了。”

    微尔：……

    “奈奈。”

    “我在。”

    “这些，你能做到吗？”

    微尔还没有回答，余次就已经笑着帮她接上了这句话，“我相信我选人的眼光，所以你一定可以完成的，对么？”

    一个侍女，能在此时此刻，拒绝或者反驳公主的回答吗？

    当然不能。

    所以微尔只能偃旗，道了一声是。

    听到了自己想要的答案，余次很快坐起身，掀开了床边的纱幔。

    ……

    微尔无法形容。

    没有上过学，词穷。

    分开半年以后，她再一次见到了公主的睡容。

    “呆在那儿干什么呢？”余次咳了一声，“还不走过来？”

    “殿下，您这是？”

    “去衣柜里把那件粉蓝色的衣服拿出来。”

    微尔照做。

    等裙子入手之后，余次直接走下了床。

    初春。

    睡衣穿的是最轻薄的那一款。

    上不遮肩，下不过膝，柔软丝滑的布料紧紧地贴在身上，余次行走之间，粉色的布料会慢慢的网上攀。

    细白的腿，没有了轻纱的遮盖，在逛下，更显动人。

    微尔顿了一瞬。

    然后，她就看见余次在床前一米站定了，挑起了眉，用眼神开始示意她。

    “殿下，您这是？”

    “衣服拿了，就不要再站着了，过来给我衣服吧。”她说这话，很不在意的瞅了一眼墙上的时钟，“都快八点了，马上早餐就要开始了。”

    ……

    并不知道为什么昨天莉莉特意提过，公主喜欢穿皮裙，公主不喜欢别人给她穿衣服，到今天就变成了，公主穿了一身粉蓝色的蓬松过膝蕾丝裙，公主说：要找个人来帮她穿。

    但动手的时候，微尔——

    内心，满是煎熬。

    即使是在两个人关系最好的时候，她好像也才给她系过外衫的蝴蝶结而已，像这样穿里衣，真的还是第一次。

    不管再小心，再巧妙的手，在穿这种贴身衣服的时候，总会不经意的碰到点什么。

    刚从床上下来，身温软。

    微尔在外面暴露了许久的手，是冰凉的。

    冰凉的指尖触着温软的身子……

    “殿下！好了！”

    终于好了。

    但不等微尔把这口气松完，一边的余次已经笑眯眯的在镜子面前转了个圈，“挺不错的。”

    “穿衣服的时候手很轻。”

    “不会碰到我，也不会撞到我，手很快，打得蝴蝶结也很好看。”

    夸赞了一下盗贼小姐的手，余次自己戴上了白色的手套，“从明天起，每天早二十分钟来我这里。”

    “然后和今天一样，叫我起来。”

    “……”

    “！”

    和，和今天一样？

    和今天一样，动手穿衣服？

    难道今天的旖旎之事，不是结束，而是一个……开始？

    不得不说。

    微尔·真相了。

    -

    余次是有点像捉弄微尔的。

    一个是因为微尔被捉弄的样子确实很可爱，另一个就是——

    呵。

    当年来了，连见一面都不肯，风一样的就跑了。

    现在，她要让微尔看看，不想见？

    不行！没有拒绝的条件！

    让微尔当一个穿衣侍女，只是开始。

    作为贴身侍女，微尔要一步一步，变得更贴身才行。

    这是微尔走马上任的第一天。

    也是余次跃跃欲试，立志要让微尔明白，进了公爵府，她就是老大的第一天。

    -

    从，早晨穿衣。

    到上午的，余次在摇椅上躺着，微尔必须在旁边给她削红果，剥蓝葡皮，偶尔还要伸手那么……

    喂两下。

    莉莉看着这一幕，也是懵逼的。

    为什么？

    为什么新的侍女一来，公主好像在一瞬间，就变得……很**？

    以前明明不会这样的，现在连吃葡萄都要人……伸手了。

    这么随便搞搞，一个上午就过去了。

    中午吃得倒比较随意，没发生什么事情，到了下午，余次决定出去走一圈。

    作为一个有脸面的公主，出去走一圈，总不能是这样寡淡的素颜，余次本人是不会上妆的，当然——

    微尔也不会。

    不过不会不要紧，可以学。

    莉莉在一边给余次上妆，余次就勒令微尔坐在了镜子的另一边，“你呢，就慢慢学。”

    “看看莉莉怎么用的这些东西，在自己脸上画一画，等你熟悉了，以后就要接替莉莉的位置了。”

    微尔：……

    她有些茫然的看着面前的这一大堆东西。

    用精致的小盒子装起来的不知道是什么东西的……白粉？？这个可能是来擦脸的……吧？

    还有这个黑色，还是棕色的东西，大概是，用来画眉毛的？

    彩色的小盒子，透着粉色光泽的液体。

    这个在盗贼界被誉为‘光’的女人，这个被业内人说，有一双神之手的女人，第一次，觉得自己是个手残。

    眉粗如横梁。

    脸红如血。

    嘴像是被狗啃过一样。

    她一脸茫然的看着镜子里的字，又看了一眼妆容精致，浑身上下透着一股青春，明媚，高贵味道的余次，继续懵逼了。

    余次是在画完嘴唇之后才忍不住笑了出来的。

    “莉莉啊。”

    “殿下——”

    “看来，奈奈要你多训练几次，我才敢让她上手了。”余次啧了一声。

    莉莉没注意旁边，听余次说话之后，她才往旁边看了一眼，这一扫，她就差点吓跳了起来。

    “……”

    “你，你怎么画成了这个样子？”

    微尔：……

    后来，余次出门闲逛之前，微尔被要求去后面洗了把脸。

    跟着公主殿下一直往花园走着。

    路上有侍女见着三人，都会聚过来行礼。

    很快，余次就走到了自己的目的地，人工湖。

    这边养了很多鱼。

    余次每次闲得无聊的时候，就会来这边投鱼食。

    以前莉莉都是给余次打伞的。

    现在又来了个微尔，余次连拿鱼食的那只手都可以空出来了。

    “殿下，日头过来了，您再往这边站一点吧。”

    “好。”看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第204章 上到吃饭睡觉，下到——沐浴谈心？（2更）

    余次自己往这边走了几步之后，没吝啬，让微尔也挪过来了一点。

    投喂的时候，没人说话，是很安静的。

    静了一会儿之后，余次忽然起了话茬子。

    “诶。”

    “莉莉，奈奈，我有件事情想问你们。”

    “公主请问！”

    两人同时回复，余次撑着这边人工湖上的白色亭子，眯着眼睛，“你们都是侍女学院里出来的，是么？”

    “是。”

    “我之前听人说，侍女学院里有许多人，很会写故事，有的优秀的学子，还跟书馆一起同出过爱情故事，是么？”

    “这……是。”回答的是莉莉，“当年我们那一批，就出过一个很出名的人。”

    “她编撰的故事，最后还被游吟诗人传唱了。”

    最后，这个人还靠着写故事赚的钱，脱离了侍女的身份，和书馆达成了长期合作。

    再后来，莉莉也经常能在一些年轻的贵族小姐口中听到她的名字。

    真是……令人羡慕。

    “是吗？”

    “那奈奈呢，你在学院里的时候，知不知道这方面的事情？”

    “……”

    微尔：！

    身份全都是造假的，她又不是真的奈奈，怎么会知道这个事情！

    “这，我在学院里的时候，不常出门，也不常和人交流，不太关心周围的事情，所以不清楚……有没有这样的人。”

    “是吗？”余次笑了声，“不关心这个？”

    “……嗯。”

    微尔不知道怎么的，总觉得余次的笑声里，有点奇怪的味道。

    “如果现在不关心这个的话，你以后可要关心起来了。”余次撑着自己的下巴，“我喜欢这个。”

    “是，我会的。”

    “嗯。”

    说完这个时候，余次也没再问难微尔，也没再继续把目光投到她那边去。

    微尔在送了一口气之后，又感觉有点淡淡的……失落。

    因为余次一直在跟一边的莉莉说话。

    两个人的声音来来去去，此起彼伏。

    她端着鱼食，忽然有点困。

    但这个困意并没有维持多久，就很快完全！消散了！

    因为——

    她忽然听到余次开始了讲故事。

    说的是跟鱼有关的，一个叫做……人鱼公主的故事。

    当然，这并不是重点，重点是，这个叫做人鱼公主的故事发展，跟她之前书架上的那本落跑公主是！一模一样的剧情！

    ……

    懵逼。

    “莉莉，你说这个故事是不是很有意思？”

    “是！”莉莉是一个合格的侍女，余次说什么，她都是捧着来的，“殿下说的故事真是太有意思了。”

    “那奈奈呢，你觉得人鱼公主这个故事怎么样？”

    “啊？”微尔刚刚从怔愣中回神，被这么一问，下意识的就问答了一句，“很有趣。”

    “看来大家都觉得很有趣。”

    “不过。”余次手指在亭子的护栏上轻轻的敲，“之前讲故事的时候我看奈奈你一副心不在焉，好像知道下面要发生什么的样子，还以为你看过这个故事呢。”

    微尔：……

    为什么会忽然感觉这句话意有所指？

    说完这个故事之后，余次三人就回去了。

    这会儿，阳光一下退下了，傍晚还有些温度的风吹着，余次的裙摆轻轻的扬起。

    回去之后，厨房那边很快就准备好了晚餐，用过饭之后，余次就放微尔和莉莉回去了。

    在回去的路上，莉莉和微尔搭话。

    “你今天的表现不太好，知道吗？”

    微尔：……

    这个心，是从白天，扎到晚上的。

    “我知道。”微尔认错的态度是很诚恳的，“多谢莉莉姐今天帮我圆场了。”

    “嗯。”

    “昨天跟你说的那些事情呢……”莉莉咳咳了两声，“你可以忘记了。”

    “那些规矩，是我当侍女时候的规矩，是我逾距了，才会以为这次新招侍女，还是沿用之前的规矩。”

    “中午那会儿殿下特意跟我说了一就，要按照最早的规矩培养你。”

    思绪杂乱的微尔很快被这句——最早的，给吸引了注意力。

    “最早的？”

    “什么最早的？”

    这个吗，一句两句话也说不清楚。

    莉莉想了想，说：“回之前我再把东西给你，到时候你就知道了。”

    “噢。”

    不明觉厉。

    -

    到了自己的房间之后，厨房那边送来了贴身侍女的饭食。

    三菜一汤，也算是很丰盛了。

    最起码——

    微尔自己一个人在家的时候，从来没吃得这么好过。

    吃得挺快，但她笑得并不是那么开心。

    把碗清空了之后，莉莉上门了。

    起身，把人迎进门之后，微尔得到了一本本子。

    “这个是？”

    “原始侍女法则。”莉莉呼了口气，“五六年前发的了，差点就找不到了。刚刚正好找出来，你可以看看。”

    “这上面，就完全归纳出了侍女要做的事情……”

    说了一堆话之后，莉莉以自己要回去吃饭为由，走了。

    徒留微尔一个人，有些安静的在椅子上打开了册子。

    然后。

    密密麻麻密密麻麻吗的字，映入了眼帘。

    1-晨起为公主穿衣。

    2-认清楚公主所有的衣服……该怎么穿。

    3-伺候公主用早餐、午餐、晚餐，知道公主喜欢吃什么。

    ……

    满足公主的一切喜好。

    会讲故事。

    会按摩。

    会洗澡？

    配置花瓣浴的花瓣材料？

    插花？

    ……

    那些年里。

    微尔曾经以为，成为帝国第一盗贼才是世界上最困难的事情，后来她知道了，比成为盗贼更困难的事情是——

    成为一名合格的公主贴身侍。

    一心扑在这个册子里的微尔倒是忘记继续接着之前的思绪想下去了。

    比如说。

    那本落跑公主。

    公主讲故事的时候，好像有意无意的……总喜欢影射她。

    还有公主看她的眼神，总是好生奇怪。

    总有点，很微妙的感觉。

    当然，她今天没抽空把这件事情想出来。

    光看册子去了。

    那后来——

    也没有后来了。

    -

    在来之前，微尔曾经坚定过自己的信念。

    来公爵府，只为了一件事情！

    那就是——

    偷走希望之灯。

    后来的后来，她的脑子里，只剩下了一件事情。

    公主？？

    emmm！

    当公主的侍女，真的是什么都要做吗？

    上到吃饭睡觉，下到……沐浴谈心？看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第205章 你的眼瞳，是大海的颜色（1更）

    作为帝国唯一的公主，公爵府的大小姐，余次的待遇，不用说。

    浴室非常的大。

    不是平常人想的那种浴桶，而是真正的，在地上挖了一个坑。

    用不知名材质，才是十分明亮平滑的宝石做的石壁。

    每次余次来这边沐浴的时候，旁边的‘烧水房’，就会开始动工，烧水。

    热水和凉水每次对流，会让四方池子里的水，永远保持一个最舒适的温度。

    此时此刻。

    雾气氤氲之间，余次仰着靠在浴池的石壁上。

    微尔……

    微尔双腿发软，站在她的后面。

    微尔哪里都不敢看。

    真的不敢。

    池水上漂着花瓣，但并没有什么卵用，因为余次还没有交她大批次撒花瓣，所以目前来看，水池子里大多数还是空着的。

    澄明的水。

    清透见底。

    少女的肩头……

    往下。

    一片旖旎。

    “奈奈？”

    “殿下。”

    “你怎么一句话都不说？”余次侧头，因为水汽，她浅金色的头发已经软了，沾在了脸上。

    但湿润紧贴在脸上的长发并没有衬托得余次的头变大，反而更突出了她脸部的轮廓。

    天然的小脸，下巴渐渐，苹果肌只是略微凸起。

    肤白貌美，脸侧微红，“你这可不行。”

    “我喜欢话多的侍女，不喜欢闷葫芦。”

    微尔：……

    “这——”

    “是我太笨了，不知道殿下想听什么。”

    啧。

    “也没要你说什么特别的事情，闲聊几句就好了，哝，我已经开始有点软了，水温也够了。”

    “你可以开始撒花瓣了，说说看，今天撒的是什么花瓣吧。”

    女人低低的应了一声是。

    空中很快就多了一片扬起的红。

    花瓣很轻，但也很快就落在了水面上。

    “今天的话，是花园里新鲜采摘的……”

    微尔顿了顿，想起了这个话的名字，“玫瑰花瓣，香气扑鼻。”

    “颜色是大红色的，很艳丽。”

    “玫瑰吗？”

    “是，就是玫瑰。”

    篮子里的花瓣不少，但是微尔是个‘撒’花瓣的人，所以没多久，她的工作就结束了。

    篮子里的话，也已经见了底。

    余次的澡，也泡得差不多了。

    “奈奈？”

    “公主殿下——”

    “你在侍女学院待过，应该会按摩吧？”她语调轻轻，“现在时间正好，你来给我按摩一下肩膀吧。”

    微尔很快回了个是。

    回答了是之后，她脑子里闪过了一点不对劲。

    第一句话？是什么意思？

    余次这句话的表达方法是不是有点失误？

    据她所知，按摩是侍女学院里的必修课，只要能从那里毕业，就不可能不会这个。

    余次忽然来一句应该？

    ……是为什么？

    但这个疑惑，没有持续多久。

    因为，因为脑子里很快被别的东西塞满了。

    年逾21岁的微尔并没有谈过恋爱。

    不仅没有谈过恋爱，就连跟别人的私人接触也很少……

    很少很少。

    这些年里，她唯一走得近的也就是英灵、当年的师傅，和……和以前的余次了。

    呸。

    但就算是跟英灵和以前的余次，也没有过这种时候。

    摸，摸来摸去。

    以前用假模特练习按摩手法的时候从来不曾有过的感觉。

    湿润，滑腻，还带着一点温度。

    还有起伏。

    指尖微微泛着白，她吸了口气，用了一点力。

    然后，微尔就懵了。

    因为余次在她用力之后，就哼唧了一声。

    “公，公主！”

    “没事。”余次眯起了眼睛，“之前没用过这种力道，微微有些不习惯，继续吧。”

    “……”

    余次没追究。

    但微尔很快看见，她捏过的地方已经红了。

    莫名有了一点愧疚的感觉。

    余次倒没想这么多。

    她只是在微尔工作的时候，偶尔抬起手，玩玩花瓣而已。

    但这个行为，很扎眼。

    这个世界上，最能衬红色的，怕就是白色了。

    肤白如玉，花瓣鲜红如血，交相辉映，让人看了忍不住吸一口气来——

    “奈奈？”

    “殿下……”刚刚消失的神志，很快被人唤回来，“你还有什么吩？”

    “说说话吧。”

    ……

    一个不擅长言辞的人在此刻十分的难过。

    因为完全不知道说什么，有时候又想说的话题，好像也不能在这个时候说出来。

    “看来奈奈你很害羞。”

    微尔：……

    “我……”

    “嗯，不太喜欢和人接触。”

    余次笑了起来，说了一句，“我知道。”

    “奈奈，你知道那天我为什么选了你当贴身侍女吗？”

    话题就此而起。

    微尔谨记着自己现在是奈奈，一个不能拒绝，逃避回答余次问题的女人。

    “我不知道。”微尔走着奈奈的人设，说话回答，全都一板一眼的，“我觉得自己并不是十分出色……”

    “那天场上有很多优秀的人，我也不知道殿下你为什么会选我。”

    重头戏来了。

    余次在这句话之后，忽然侧了下身。

    极其精致的五官忽然入目，因为余次的侧身，微尔手上的动作也不得不别动停止了。

    “那天场上很很多优秀的人，但我就是选了你。”

    “因为我喜欢蓝色。”

    “喜欢蓝……色？”微尔一顿。

    余次慢条斯理的说，“因为你的眼睛，在所有人眼里是最蓝的。”

    余次话音刚落，微尔就想反驳。

    胡说！不是！

    微尔记性不错，而且选侍女那天距离现在时间也不长，她还是记得那其他四十六个人的！

    她伪装的这个奈奈明明就是个浅蓝色瞳孔的人，眼眸颜色比她蓝的一抓一把。

    “殿下……”微尔忍不住吐出一句，“我眼睛的颜色并不是最蓝的，在花园里打理的那个安沙眼睛就比我蓝许——”

    多字还在嘴里。

    就被余次充满深意和笑意的眸子给挡住了。

    “诶。”

    “你说什么呢？”

    余次一字一顿，“明明就是你的眸子最蓝啊。”

    “就像是——”

    “波澜壮阔的大海的颜色。”

    微尔一下惊住了，没说话。

    -

    “就是这个事情。”微尔坐在床上，抓着自己的头发，一脸复杂。

    “蓝发，你说……”

    “这是什么意思？”

    “这是巧合吗？怎么可能，世界上怎么会有这样的巧合。”


------------

第206章 我觉得这个剧情挺好玩的，233（2更）

    就目前为止，说过微尔的眼睛像是波澜壮阔的大海的颜色的，就一个人。

    余次·莱恩。

    两次。

    一次是许久之前，一次是今天下午。

    “蓝发，你说……”

    “对着以前的眸子，说这句话就算了。”微尔好像很焦躁，又好像有点隐约的咳咳，“可是现在的我，伪装之后，这个颜色明明已经很淡了。”

    “哪里还像是海。”

    “你说，她这是不是看破隐匿之术认出我了，所以拼命的暗示我？”

    蓝发：……

    “噢，我尊敬的主人，您现在最需要的，是冷静。”蓝发笑得很是得体，“冷静，是第一要素。”

    “然后，我们才要来分析这件事情。”

    “第一个。”蓝发指出，“隐匿之术，是无解的，最起码，目前大陆上还没有契约者能够看破隐匿。”

    “所以……余次公主只是一个普通的公主，应该是不具备看破隐匿之术的能力的。”

    “当然，除非这位公主凭借着直觉和对您的熟悉，分辨出了您的身份，才可能识破您。”

    平静叙述一切的蓝发看见微尔偷偷按平了的唇。

    21岁的妹子，已经不年轻了。

    但某些时候……她真是幼稚的可爱。

    开心两个字，摆在脸上，压都压不住。

    “只不过，就今日的事情来看，我还有其他的见解。”

    “说不定……”蓝发想了想，想用一些比较温和的话来打破微尔的幻想，“其实公主只是记错了而已。”

    “算了，解释起来似乎有些困难，您还是看看这个吧。”

    蓝发手一挥，空中很快多了一块发光的屏幕。

    这个东西，微尔不陌生。

    类似于液晶屏的小画面嘛……

    画面上的内容，很简单，很粗暴。

    似乎是在大殿里，一个穿着很华丽的男人站在台上，他一脸的戾气。

    台下站着一群战战兢兢的贵公们。

    很快，外面有骑士拉着一个罩着布的笼子走进了大殿。

    唰！

    男人命令骑士掀开了帘子。

    银色的笼子里，关着一只通体洁白鹿。

    微尔看见那个男人问一群人，“这是什么？”

    一群人很快回答，“是鹿。”

    但男人摇了摇头，说：“这并不是鹿，这是马。”

    ……

    场上一片沸腾。

    有个看上去还挺好看的贵公子站了出来，说：陛下，我坚定的认为这是一只鹿。

    然后，台上的男子微微一笑。

    骑士很快把这个好看的贵公子拖了下去，尖叫声此起彼伏，然后——

    男人再问。

    “这是一只鹿，还是一匹马？”

    “鹿！鹿！鹿！”

    结束。

    微尔：？？？

    “蓝发，这？这是什么意思？”

    蓝发有些错愕，“主人你还没有懂这个意思吗？意思就是——”

    “如果公主是君主，你的眼睛是鹿呢？”

    余次是君主，她的眼睛是鹿？

    等等……

    “你的意思是？”

    刚刚起来的好心情，此刻似乎忽然变得十分晦涩。

    “她只是随便说说……其实她并不知道，那天是不是我的眸色最蓝，只是这么说了。”

    “然后，让我必须附和？”

    蓝发嗯了一声，“贵族的荣光，有时候是不容反驳的。”

    “原来是这样吗？”

    也是了。

    怎么可能呢。

    她明明就是浅蓝色的眸子，怎么可能像是大海。

    她说这句话似乎也说得很勤，像是大海……一句很普通的比喻罢了。

    大概是跟很多人说过这句话的。

    忽然一下就可以睡着了。

    “谢谢你，蓝发。”

    微尔感觉平静再次拥抱了自己，“你也去休息吧。”

    高大的男人拍了拍微尔的头，“嘿呀，我的主人，如果真的那么在意那位公主的话，直接去说明啊。”

    “遮掩隐匿着，并不好呢。”

    “藏在暗处的心思，人家是不知道的。”

    “……”

    “没有。”微尔蹙眉，然后一滚，裹住被子，靠在墙角，“我来公爵府，自始至终，都是为了希望之灯的。”

    “是吗？”

    “是！”

    作为一名过来人，蓝发叹了口气，“好吧，既然主人您这样说，我也不好过多干涉，但是有一句话，我得告诉您。”

    “距离从来算不得是什么。”

    “如果你觉得自己的身份，不够娶走公主，那就争取嫁给公主呀。”蓝发在消失之前，又顶着微尔不可置信的目光，继续留了一句。

    “我记得帝国对公主的丈夫要求多多，但对公主的情人，就一条——”

    “颜高活好，你有哪样不合吗？我的主人？”

    微尔：……

    公，公主的情人？

    夜长漫漫。

    微尔沉浸在情与爱的纠缠之中，余次就在床上愉快的打滚。

    今天留的话足够让微尔焦头烂额了吧。

    蓝色的眼眸。

    她是否在猜测，她有没有猜出这个身份？

    是不是惴惴不安？

    会不像是最开始那样，心里慌得要死，偏偏亮刀的姿势还那么稳？明天继续来，应该也是心里小兔乱跳，脸上淡定如斯？

    肯定是。

    这不过是个开始而已。

    她要让微尔越来越怀疑这件事情。

    余次腾的一下坐了起来。

    月光明亮，她今天没拉窗帘，光透过高高的窗户，照到了她的脸上。

    月光下，余次的表情被照得很清晰。

    三分带笑，三分愉快，还有四分，全是捉弄心上人的俏皮。

    多搞几次，让她忐忑住，肯定没心思去找希望之灯的线索了。

    到时候——

    到时候，就看她！大展雄风吧！

    -

    次日。

    早晨过来的时候，微尔已经给自己下了24道通牒。

    不许再有什么乱七八糟的想法。

    狗屁想法。

    那是公主，她是侍女。

    公主是平和好相处的公主，她只是偶尔逗弄侍女而已，不要当真，不要多想。

    城堡的日子很无聊，她无趣的时候只是偶尔找话题来个闲聊。

    一切都是正常的。

    主仆情深，主仆情深。

    别家侍女帮主子脱光衣服的都有，她不过是帮穿个衣服而已，自己穿得一脸高潮没用的。

    所有人……

    都心如止水呢。

    止水呢。

    再波动，也太丢脸了。

    -

    今天的微尔，是一板一眼的。

    但不得不说，这样的一板一眼，效率是最高的，传出来的衣裳，也是最规整，最好看的。

    但——

    余次被手指轻扫过的地方微微发颤。

    她瞅了一眼微尔。

    眼神无波，一脸性冷淡。

    emmm？

    昨天才，才那么一下暗示。

    就装得这么像了？一点波动都没有？
------------

第207章 余次：你继续装！/微尔：我听不懂你在说什么！（2合一更新）

    穿衣之后，余次带着微尔去花园散了散步，不过没多久，她就又把人给带回来了。

    回来之后，没去城堡里。

    而是去了楼上。

    那个——

    那个曾经微尔偷偷来过，搭秋千的地方。

    以粉色和白色为主色调的秋千，在微风下，慢慢的晃动。

    余次一屁股坐上了秋千，她落座之后，座位底下的魔法石就开始了自我运转，很快，光芒就罩在了她的身上。

    “奈奈！”

    “殿下！”微尔往前走的时候，还顺路行了一个礼。

    行礼的时候喊的那句殿下，声音恭敬，很是……符合侍女礼仪。

    余次顿了一下，然后不等余次吩咐，一边的微尔已经躬身问：“殿下是否要我过来推秋千？”

    余次：……

    “是。”

    后头那人的手已经很自然的摸上了铁链子。

    秋千开始摇摇晃晃，动作不大，是会让人觉得很舒适的那种感觉，令余次，感觉宾至如归，以及——

    她被侍女伺候的挺开心的。

    ……

    才一夜。

    她怎么了？

    物极必反吗？因此为刺了之后，直接一夜升级成为了合格的侍女？

    脑子里闪过一系列的想法之后，余次咳了一声。

    “殿下？”

    又怎么了？

    昨天强行脱掉了公主可能知道她是微尔·里希，所做的所有事情都只是公主对侍女做的普通事件之后，微尔整个人——都升华了。

    看吧。

    余次·莱恩这样，所做的一切，不都带着一种贵气吗？

    华贵天成，看着自己的表情，眼神，都带着一种独有的高高在上。

    余次：？？？

    高高在上？

    并不知道发生了什么的余次头微微侧着，脑子里一脑子的坏水，“你一直站着推秋千，可觉得无聊？”

    这——

    舒适化，并不无聊，城堡上的风景其实还是很可以的。

    但余次这个话茬子，要的不就是她说无聊吗？

    “有些无聊。”微尔慢慢的说，“公主是有什么要说吗？”

    “有啊。”余次嗯了一声。

    然后往后微微一靠，“想跟你说说看，这个秋千的历史。”

    “殿下请说。”

    有点尴尬的开场，但故事并不尴尬。

    余次起头，说这个秋千来自于府上的小公爵余西，这秋千是余西字游历的时候，给她带回来的礼物。

    “小公爵对殿下可真好。”

    “是啊，莉莉也喜欢说这句话。”

    微尔笑了笑。

    然后，余次就顺利的把话题切入到了自己真正想说的事情。

    “回去的时候，哥哥说这个秋千其实很难装的，他说没想到这个秋千会被人这么快就装好了。”

    “我听哥哥身边的侍从说，来装椅子的人里面有个手很快的仆从，是有了他，秋千才组装的那么快的。”

    她似乎是闲谈，但言语之间，又有几分对那个‘手快’的侍从的夸赞之意。

    微尔的表情有一瞬间的不对，但也只有一瞬间而已。

    仆从啊……

    公主穿上了华丽的衣裙之后，盗贼就只能变成仆从了。

    这话落了好久，余次感觉秋千的频率和之前一模一样，微尔也没对此事做任何评价，没有疑问，什么都没说。

    这……不像是微尔啊。

    她叫停了秋千，转头看了微尔一眼，发现她脸上一片平静。

    而且，在她转头之后，微尔甚至还低着头看了她一眼。

    那眼神——

    让余次想起了当年网文界里极其出名的一句话。

    淡定如斯。

    好，好生淡定。

    -

    余次认为秋千事件应该只是一个插曲。

    毕竟，这个事件……

    挺大的。

    那会儿两个人还打过照面呢，她忽然提起来，微尔觉得很慌张是很正常的事情。

    毕竟，这事儿被查出来了是要半条命的事情。

    所以她（伪装）那么冷静也是很能理解的。

    所以以后她还是不要提这么大的事情好了，偶尔说那么几句……就好了。

    也不用持续太久，只需要一段时间即可。

    然后，在加下来的一段时间里，真·心如止水·微尔的生活，又迎来了一阵一阵的波澜。

    离开了莫名其妙的城堡秋千架会谈，然后迎面而来的是——

    你在乡村里生活过吗？

    收麦子的时候是什么样子的？

    你有没有见过绿色眼眸的女孩，这个颜色的瞳孔，会像绿松石一样晶亮。

    是否看过花火节前的灯会，绿孔雀花灯可好看了。

    还有公主城堡的沙发垫，是否柔软？

    外头的冬天，是不是十分严寒？外面的天气，是不是总是多雨？

    民间的市集，是不是熙熙攘攘，有很多美食。

    是不是有地方，还在流传着以物易物的习俗，没有普及金币？

    ……

    要知道。

    这一切的一切，完全就是——

    微尔在盗贼小村里的生活。

    远离城堡的山村，收麦子的时候满山的贫瘠，绿眸的英灵，还有那个夜里的红绿花灯，不算柔软但可以带来温暖的沙发垫，一下雨就苦寒的冬天，还有街道两旁的市集。

    不用金币，喜欢宝石物品秘籍交易的市集。

    这一切的一切——

    换成了黑夜里，微尔的一声长叹。

    门被封住了。

    莉莉这段时间家里出事了，离开了这边，偌大的侧厅，只有微尔一个人居住。

    蓝色的火光亮起，俊逸的男人又走了出来。

    “嘿，我亲爱的主人，您又怎么了？”

    “……”

    “连你也要用这种调侃的语气来跟我说话了吗？蓝发。”微尔看着她，白色的小脸上映着悲伤的情绪，“我心里很复杂。”

    “好吧。”蓝发一下闪到了微尔的旁边，摸了摸她的头，“那主人说说看，是什么事情让你难过了？”

    “嗯……”

    “我想知道，隐匿之术，真的毫无破绽吗？”

    蓝发：……

    “这个，不能完全肯定。”

    “但是有——这么多的肯定。”

    他画了一个圆，然后啪的一下，手盖掉了几乎所有的圆，只留了一个小拇指大小的空空。

    “绝不会被看穿的面貌。”

    “被隐匿的气味。”

    “和之前南辕北辙的声音。”

    “据我所知，主人你似乎也没有露陷啊。”贵公子摇了摇头，脸上带着的表情，是身外客看着痴情人的表情。

    微尔：……

    “是，话是这么说。”

    但是21岁妹子，还是一句接一句的叹息。

    “她最近，总是在我面前提起这些事情，有意无意的。”

    “我……”

    “我有时候觉得，她是什么都知道的。”

    “对一个侍女的态度，真的太好了。”

    说着说着，微尔的唇微微的扬起，“而且总是对我说那些事情。”

    微尔的讲述十分浪漫。

    当然，最近这段时间的经历，也确实是十分浪漫。

    但——

    蓝发，嘴角勾起了一个淡淡的，神秘的微笑。

    作为一个贵族，还是一个身经百战的贵族，蓝发经历的妹子和爱情，真的是太多了。

    像是微尔这样的女孩儿，他遇到的也太多了。

    “噢，我的主人，您应该照照镜子，您现在活像是坠入爱河的女人。”

    微尔：……

    “您说的这些事情，我都知道了，与您感受的恰恰相反，我的感受，与你完全不相同呢——”

    “嗯？”

    微尔刚要开口问蓝发是什么意思的时候，空中就又出现了一个发亮的虚拟屏幕。

    一句话都没开始，但解释，已经开始了。

    -

    王子a在民间邂逅了一个少女a，两个人一起度过了一段愉快的时光。

    但因为王国出现了大事，王子a不得不离开了少女a，家国大事在身，离开了少女a的王子有些郁郁寡欢。

    这个时候，王宫的官员选了一位和少女a一样，同样出身民间，淳朴单纯的少女b。

    王子a宠幸了少女b。

    王子a非常喜欢少女b。

    王子a会和少女谈论很多关于民间的小事儿，那些事儿，她也跟少女a一起谈论过。

    但少女b并不知道——

    少女b以为自己是最幸福的人，被尊贵的王子垂怜，还被他这样那样的捧在手心。

    但，实际上——

    王子a最喜欢的人，永远是！

    他自己。

    故事结束。

    照在微尔脸上的蓝色光芒，慢慢的消失，连同着蓝光一起消失的，还有她脸上的笑意。

    “虽然这个……”

    “这个故事，稍稍有些对不上，不过大体的意思，还是一样的。”

    “公主殿下会找主人您聊天，大概是因为您和微尔一样，都是从乡间走上来的人。”

    “是吗……所以问得那些问题？”

    “我记得公主曾经说过，她从来没有在小村子里生活过，所以才和主人您签订了那一份契约，所以，我可不可以理解为，其实公主的内心里，根本不知道什么是小山村？”

    “在她的心里，她所说的所有的事情，就是所有‘普通’小山村的样子，所以——”

    还能有什么特别的？

    原主奈奈也是从乡村里出来的。

    大概就是想这么简单的问问看，奈奈的家乡是什么样子的……吧。

    激动、忐忑、隐匿在心底，以为自己在对方心里的印象真的很深，就这样都被发现的感觉，一瞬间，成了齑粉。

    蓝发看见微尔低落，心里也叹了一声。

    “主人，我还是之前那句话。”

    “如果真的想谈感情的话，不要伪装，也不要走这些奇奇怪怪的路子，直接上前，递信一封，合则继续谈，不合就散，顶着一张不是自己的脸来行走——”

    “被公主垂青，说明前面的微尔·里希，在公主眼里，一文不值。”

    “不被公主垂青……当然，这是正常的。”

    侃侃而谈恋爱惊艳的蓝发，十分抗拒什么我暗搓搓的和你刷好感。

    在他的眼里，爱情就是大方和放肆。

    要干啥，直接说出来。

    要干啥，直接干出来，磨磨蹭蹭，最为人烦躁了。

    真·直男·蓝发——

    洗脑光环！

    弱·摇摆不定·微尔——

    洗脑成功！

    眼里的情绪再次散尽，女孩双手捂住自己的脸，吹灭了拉住，一把倒在了床上，“蓝发，你说的对。”

    “我倒是总是被公主殿下绕进去了。”

    “我来可是为了希望之灯的。”她一个鲤鱼打挺，又坐了起来，眼神坚定，“我是要成为帝国第一神盗的女人！”

    “希望之灯，势在必得！”

    “自明日，就不纠结这些了，夜里，我们小心一点，去查探一下希望之灯在哪里。”

    “主人能这样想，也是好的。”

    没有爱情，那就奋斗事业吧！

    契约者和签约灵，第一次达到了思想和灵魂的高度统一。

    另一边。

    一晃就是两个月了。

    余次磨了那么多时间，那么多事儿进去，就不信，那人没一点想法。

    暗示的那么明显了。

    等再过一段时间，就摊牌。

    那个时候，她总该知道了，什么叫做良苦用心。

    第一次，作为恋爱的主导方，余次——

    心脏砰砰砰的。

    觉得作为主导的人生，有点莫名的爽。

    酣畅淋漓。

    次日晨。

    回家探亲的莉莉回来了。

    “殿下，多谢您这段时间准假。”回家几天的莉莉瘦了，“我们家……”

    “真是谢谢殿下！”

    “不用了，你也跟了我这么多年了，起来吧，不用行礼了。”余次招手，让莉莉起身，“上次给的金币还够吗？”

    “够了！”

    她又要说谢谢，但余次已经提前一步让她停下了。

    日上头。

    余次忽然发现，微尔没来。

    她就问了一句，“奈奈呢？她今天怎么没过来？”

    “这个，殿下，我之前来的时候去了侧房那里，奈奈说自己有些不舒服，想在房间里待一会儿……”

    “不舒服？”病了？

    昨天不还好好的吗？

    余次愣了一下，就直接站起了身，“病了的话，带我去看看。”

    “这——”

    “殿下，侧殿那边比较乱，还有些不足的味道……”

    “没事。”余次并不在意这个，“叫了医者吗？”

    “早晨让人去叫了。”

    有点奇怪为何公主殿下对那位新来侍女那么伤心，但是一想公主对自己——

    莉莉又觉得，公主善心而已，不算什么。

    微尔在床上挺尸。

    刚刚已经有医者过来了，诊断结果出来了，风寒。

    真是……

    ***了！

    这么多年没病过了，不过就是有段时间没好好睡而已，怎么就病了。

    造孽了。

    ……

    果然。

    不该想的事情，不能像那么多。

    一边正在赶过来的余次打了个哈欠。

    什么鬼，大热天打哈欠？？？看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第208章 偷灯前奏（2合一更新）

    这里的光线并不算是十分明亮。

    余次推门走进来的时候，看着里头一团黑，下意识的蹙了下眉，然后很快，她就看见了床上那个凸起来的人。

    “奈奈？”

    她看见床上的人听到了她的声音之后，瞬间就有了动作，好像马上就要起来行礼的样子。

    行礼？

    余次马上出口，“不用起来了，我就来看看你，不用行礼。”

    床上那人的动作才停了下来。

    带着点沙哑的女声，慢慢的晃在了房间里。

    “公主殿下……”

    “我听莉莉说你病了，所以来看一下你。”余次又往前走了几步，“怎么了，要紧吗？”

    “没什么事。”一个小感冒而已。

    只是略微有点不适应而已，微尔拉了拉嗓子，“我没事，谢谢公主担心了。”

    “嗯……”

    “我看你的状态似乎并不是很好，不如再叫医女过来——”

    “不用了。”微尔真的病得不重，她不想掀开被子，只是不想在昨天那么……那么残忍的现实后面见到她最不想看到的脸而已。

    太羞耻了。

    挣扎着起了身，身上的被子滑了下来。

    余次几乎是一瞬间走到了窗边，帮微尔拉住了被子。

    ……

    气氛几乎一瞬间定住了。

    屋子里的光线不足，周遭有点黑。

    微尔刚刚撑着手爬起来，余次就凑了上来。

    她的长发披散一片，因为黑暗，微尔的脸其实是有些模糊的。

    模糊也好。

    模糊的话……

    看着这张脸，余次脑子里能直接对上微尔的脸。

    “你脸很红。”

    微尔：……

    “有点热。”

    时间好像在一瞬间被定格了下来。

    “殿下，你……要不要先起来？”

    余次看着她，动作挺慢的，“那我站起来，你继续躺着吧。”

    “生病了，还是先躺着吧。”

    尔后，也不等微尔再说什么，余次已经走到了窗边，打开了这里的窗户。

    生病了，还是要透透气的。

    有光线射入房间里之后，这边总算没有这么沉闷了。

    外间很快有敲门声，余次让人进来。

    只见莉莉已经带着一个医女走了进来。

    “去给床上的人看看。”

    早上才被看过，没几小时，又被圣光笼罩了一下。

    微尔感觉自己好像从来没受过这么高的待遇……

    就是生个病而已，好像发生了很重要的事情似的。

    被叫来的医女其实也是挺懵逼的。

    早上的时候教会那边有人过来了，不过来的是一个学徒而已，现在才过去多久？公主居然也派人过来请人了——

    看来她们的消息还是太闭塞了。

    连公主有了新宠都不知道。

    一套圣光打下去之后，医女擦了擦自己头上的汗，然后站起身，恭敬的跟余次说：“殿下，这位小姐应该只是吹了风，加上心情不好，而且不太能够适应公爵府的阵法，才会生病的。”

    “有问题吗？”

    “没有。”医女摇头，“只是小病，如果可以的话，休息一段时间，每天散散步，放松一下心情就可以了。”

    “可以了。”

    病情已经确认，余次就放心了，她招了招手，让莉莉把这个医女给送回去。

    偌大的房间里，又只剩下了微尔和余次两个人。

    这种情况下，不说话其实是比较煎熬的。

    索性，微尔不是喜欢忍着这种煎熬的人，“多谢殿下。”

    “不用谢。”

    余次给微尔倒了一杯热水，“这些事情，用不上谢字。”

    “……”

    病人有些无力承受这样的话，直接倒在了床上，就这样用缩着其实是很礼貌，也很没规矩的一件事情。

    但余次并不训斥她，甚至还会看着，看看有没有什么地方给漏了，然后——

    帮着她盖上。

    被触碰到的地方就好像会发烫一样，让人无法承受。

    和微尔想法，余次就比较放飞了，手上的触感一如既往，唯一不足的是，她病了。

    好想把微尔挪到城堡中心去，只是这样的话就太明显了，不太好。

    “殿下，您今天没有事情吗？”

    她的声音从闷着的被子里出来，“一直待在这里，我很惶恐。”

    余次噗嗤一声笑了起来。

    哟，装得挺像啊，还惶恐？

    以前逛街看麦场都看过，还怕看这个？

    “惶恐什么？”余次摸了摸微尔的头，“没什么好惶恐的，我也没事。”

    说完，她顿了顿，马上想起——

    日哦。

    今天还是有约的。

    想起来了，今天跟小王子有约。

    提前约好了很久的事情，小王子好像也要说挺重要的事情，余次想了想，又补了一句，“陪你一会儿，我就回去了。”

    “……谢谢殿下。”

    又是谢。

    “我不喜欢谢谢两个字。”

    微尔噢了一声，“那殿下，我以后不说了。”

    “嗯。”

    谈话到这里，就结束了。

    接下来的两个小时里，余次都待在这个小房间里，期间莉莉一直站在门口，她时不时把目光往里放，很好奇，但什么也没说。

    和小王子的约定时间快到了之后，余次不得不站起身，有些慢吞吞的出了门。

    和他出去，余次身边一般是不带人的，所以她嘱托了一下身边的莉莉，“中午的时候记得……嗯，就这样。”

    莉莉眼神里闪过几分讶异，但良好的素养还是让她压下了脸上的表情，点了点头，“我知道了。”

    “那，下午见。”

    “殿下日安，下午见。”

    余次想，可以了。

    铺垫已经完全差不多了，她不想再玩这个……嗯？猜来猜去，上上下下，忐忐忑忑的游戏了。

    等这次微尔病好之后，她就全盘摊牌，告诉她——

    她已经知道了她的身份好了。

    毕竟，帝都城外的麦场，已经要绿了。

    听人说，那里青翠一片，正是生命最盛的时候。

    -

    大中午。

    看着被端上来的一系列东西之后，微尔沉默了。

    公主真的是个好人。

    她发的不是好人卡，是真正意义上的夸赞。

    余次真的是个好人。

    一个——

    对侍女，善良至此，连她之前交上去的那张表，都看了。

    连一个侍女喜欢吃什么都知道，都送过来。

    莉莉看着她，说：“说真的，殿下对你是真的很好了。”

    “连吃的都吩咐城堡那边给你送过来了。”接替自己的人被公主这样喜欢，莉莉是有点嫉妒的，但嫉妒完了之后，也没什么了。

    “你要知恩图报，公主对你这样好，你以后也绝对要对公主好，知道吗？”

    “……”

    这个怕是很难完成了。

    但微尔还是嗯了一声，“我会的。”

    最起码，她还在的时候，会竭尽所能的，让余次感觉更开心。

    不过这句话也是空话了，因为她也不会再待下去了。

    她怕继续待下去，她就要被余次的善意给淹没了，心智要一点一点的被蚕食掉了。

    怕是等到后头——

    有这么好。

    就算是当个侍女，都愿意一直留下来。

    -我是立志要成为帝国第一神盗的女人！

    -微微，我知道……之前忽略了你，但是！

    -我知道，你是一块好苗子。

    -你是新生代盗贼里，最有天分的人！

    -你！你一定能完成……梦想，成为这个行业的顶峰人物的！！

    声音戛然而止。

    饭菜也快被吃完了。

    本来就病的不太重还被罩了两次圣光的微尔很轻易的站了起来，走到了窗边。

    她摸着木制的窗户，脑子里的事儿挺多。

    生活里其实是有很多东西的。

    不只要追求那一份喜欢的情感，还要去走完，那一条必须要走的路。

    -

    21号酒馆。

    小王子嗤笑了一声，把酒坛子扣在了桌子上。

    “嘿，小公主啊，你身上最近发生了什么事情？”

    “我看你挺开心的。”

    “……有这么明显吗？”

    金发的男人啧啧了一声，“明显啊，你知不知道有个词语叫容光焕发？”

    成语倒用得贼溜。

    余次自个心里开心，但却不太想把事情说出来。只也低着头，勾着唇喝酒。

    “诶——”

    “怎么？”放下水晶杯，余次看向了忽然发声的小王子，“干什么？”

    喝都喝了。

    小王子摆摆手，“好吧，没什么事了。”

    余次嗯了一声，“这酒还挺好喝的，就是略微有点……辣？”

    “……”

    大概那么五分钟之后吧。

    小王子一脸复杂的看着面前的人，心里无奈。

    他看余次一脸平淡的样子，还真的以为她很能喝的，没想到啊，才这么一点点，刚刚喝完三杯就倒了。

    身骄肉贵，没干过什么乱糟糟的事儿。

    这会儿还得带着个醉鬼回去。

    好在与此喝醉了之后还算乖，这也让小王子松了一口气。

    王宫马车上，余次靠在马车的角落里，红着脸，低着头，一言不发。

    一边的小王子瞅了她一眼。

    然后余次忽然抬起了头，“看，看什么看？”

    小王子：……

    “不许看！”

    小王子：……

    “行行行，不看了。”

    “不给你们看。”

    “不给我们看？那给谁看？”小王子切了一声，“没良心的家伙。”

    醉鬼分不太清什么话，余次就隐约听到了一句给谁看，废话的给谁看，当然是——

    “给微微看。”

    微微？

    什么鬼？

    小王子张口刚要问事情，马车就停下了，马车一停，余次就开始转啊转啊转了。

    发酒疯的人是很麻烦的。

    而且发酒疯的还是个女孩，站她旁边的还是个男人。

    顶着兄妹的名分，但实质上，子夜和余次可没血缘，所以虚虚带着余次下车之后，王子让门口的仆从赶紧去请余次的侍女过来，把她扶走。

    刚在院子里透气的微尔被匆忙叫过来的时候，看见的就是这么一幕。

    公爵府的小苗圃旁边，男人和女人站在一起，男生金发耀眼，佩剑华丽，女人窝在他的怀里。

    ……

    “诶！”

    “殿下日安。”

    “你是余次的新侍女？”

    “是我。”

    “那行了。”小王子呼了口气，“把你们公主带回城堡吧。”

    “她喝了烈酒，在她醒了之后，记得给她喝点青草茶散散酒气儿。”

    小王子在吩咐了一通事儿之火，抬手看了一下手表，就很着急的转身出门了。

    那人一走，余次身体的主动权，就全都落在了微尔的手上了。

    “嗯……”

    “这是哪儿……”

    “殿下。”

    “嗯？”余次打了个哈欠，“谁啊？”

    “我是奈奈。”

    “什么奶奶……我没有奶奶。”

    微尔：……

    在门口和余次纠缠了快有五分钟之后，微尔失去了和余次继续交谈的兴趣，直接和之前说的一样，强行搀着余次，就往府内马车停放处，叫了辆马车去了粉色城堡那里。

    路上。

    她坐马车的时候似乎就会乖很多。

    微尔悄悄的看了她一眼，然后伸出手，在她的手上摸了一把。

    可以了，够本了。

    -

    余次醒来的时候，头很痛。

    看来无论是在东西方世界里，喝醉了之后都是会有宿醉的。

    晃了晃头，起身，外面就有人开门走了进来。一看，是端着绿色汁液的莉莉过来了。

    看见余次起身，她马上穿着长靴走了过来。

    “殿下！”

    “您怎么忽然起来了……”

    “怎么了？”

    然后，莉莉就把关于余次喝醉的事情讲了一遍。

    后者噢了一声之后，“你扶我回来的时候，我应该没有做不合乎礼仪的事……”

    “不，不是我，殿下，是奈奈帮你扶回来的。”

    奈奈？

    “她不是病了吗？”

    “啊，大概那天我出去了，所以她就直接被门口的侍从叫走了。”

    喝了口带着青草味的液体，余次说话有点模糊，“她现在怎么样了？”

    “医女又来看过了。”

    “嗯……”

    “说没什么事情，休息一段时间，然后走走，散散心就好了。”

    这样吗？

    想起微尔以前说自己身体强壮的样子，余次想了想，觉得可能是公爵府结界的原因。

    “那这几天。”

    “就不要让奈奈过来了，让她好好休息吧。”

    “是。”

    把汁液一饮而尽。

    下次再也不出去喝酒了。

    难受。

    -

    结束了跟小王子的约定，余次基本就没啥事儿，就公爵府里蹲了。

    无聊的时候，她就很喜欢去找微尔。

    她会每天陪微尔到小院子门口散散步。

    不过每天都去，待的时间却不算久——看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第210章 突击上门，找不到人（1更）

    因为最近公爵府好像有点忙。

    余西又要出门了。

    而且……是出远门。

    莱恩公爵府远在帝都千里之外的封地出了点问题，因为地方太远了，加上莱恩公爵也确实大了，所以这次公爵决定派遣自己的继承人，余西·莱恩出门。

    大抵是分别在即，余西这段时间经常会叫余次过去说话。

    比如现在。

    余次才刚刚在小居里待上了五分多钟，莉莉那边就小跑着过来说了这件事情。

    余次蹙了下眉，但最终还是站了起来。

    凭心而论，余西这个哥哥真的很不错。

    兄将远行，她确实要去陪一陪。

    把事儿决定好了，余次转头看着在院子里散步的微尔说：“你好好走走，换换心情。”

    “殿下是要走了吗？”

    余次嗯了一声，“是，有些急事。”潜台词就是，她并不是这个时候要故意离开的。

    “那恭送殿下了！”

    刚刚以为微尔问问题是有点不舍的余次忽然听到了这么句……干脆利落的恭送。

    有点尴尬的起身之后，余次忽然又听到背后的人叫她。

    “是还有什么——”事情要说吗？

    “殿下，我想问问，除了院子里，我还有什么其他地方可以走动吗？”

    忽然激动的余次：？？？

    ……

    白激动了。

    “当然可以。”

    “不要去正厅那边，其他都可以。”正厅最近接待很多客人，有些贵族脾气不太好，她怕微尔被无故发作了。

    “多谢殿下。”

    嗯了一声之后，余次就带着莉莉，离开了这边。

    余次刚出这个门，微尔就慢慢的挺直了背，收起了自己的‘病容’，然后慢慢的垂下眼帘，转身走进了自己的房间里。

    门吱呀一声响过之后，她就消失在了空气之中。

    -

    这么一晃，半个月的时间就过去了。

    余西的行囊都已经准备好，封地那边的消息，也已经打探完毕。

    公爵也正式向女王求了一道旨意。

    “哥哥。”

    “小次你来了。”余西看见余次过来之后，就收掉了手边的东西，“最近怎么样？”

    “我很好啊。”

    很好吗？

    余西看了眼余次脸上的笑容，心里想，她应该是真的挺开心的，毕竟……生意不错。

    “我这次出门，怕是要等年底才会回来了。”

    想起什么事儿，余西顿了顿，“那个时候，你也快18岁了。”

    “是快了，哥哥忽然提起来这个，是有什么事情吗？”

    “一般贵族小姐16岁定亲，晚一点，十八岁也要开始谈了，所以……”

    “哥哥要问我有没有意中人吗？”

    “差不多。”余西嗯了一声，“不过我准确想问的是，你和子夜王子要什么时候定下——”

    “噗。”

    余次没咽下去的茶水尽数吐在了桌上。

    余西：……

    “怎么了？”他说了什么很好笑的事情吗？

    余次：“不是，哥哥啊，你从哪里看出我和子夜王子？？？”

    和那个狗贼？！

    明明就是好基友好吧。

    “你们最近不是玩得很好吗？”余西疑惑了会儿，“我看他经常来找你。”

    “我们只是单纯的关系好而已，不是那种关系好……他对我来说，也是个像是哥哥一样的人。”

    余次解释了好一会儿，余西才哦了一声。

    原来妹妹不喜欢子夜。

    那——

    那可真是可怜了子夜。

    他还以为这个人最后会成为他的妹夫，暗中设了很多关卡和坎儿来考验这位王子，之前看子夜训练的时候还恨铁不成钢，觉得这个人不太靠谱。

    现在看来。

    可真是浪费了感情。

    这个人根本就不会成为自己的妹夫。

    不知道为什么，余西还隐隐约约觉得有点愉快。

    “没事，不用解释了。”

    “既然没什么关系，那哥哥就不问这个了。”

    “不过我还想回到第一个问题，小次，哥哥想问问你，有没有意中人呢？”

    余次的脸，当即一红。

    好，这下不用说，余西也知道了。

    脑子里排除了一波妹妹身边出现的男人……

    好像也没有什么很出色的。

    “能告诉一下哥哥，那人是谁吗？”

    余次是迟疑了一秒钟的，但也就一秒钟之后，她摇了摇头，“哥哥，事情还没定下来，我不想说。”

    余西：……

    “好吧。”

    “你不愿意说，哥哥就不问了。”

    竟然不愿意透露？

    是那个人不喜欢妹妹？

    还是说，妹妹的意中人条件太差？

    余西觉得无论是前后，都令人不太愉快。

    待余次走后，余西叫来了自己的侍从。

    “这次我走，你留在府里。”

    侍从听了这话，一脸的不敢置信，“这，小公爵……”

    “你留在府上，帮我盯着点公主。”余西放下手上的茶杯，“密切注意一下，她有没有跟什么人比较亲密。”

    “一有发现，就写魔法信给我。”

    原来是盯梢！

    “属下明白！”

    “嗯，记住，动作干净小心一点，不要让公主知道。”

    “是！”

    帝都的天还是这样的湛蓝。

    希望他走之后，这边不要出什么幺蛾子才好。

    -

    从余西那边出来之后，余次想了想，拐弯去了微尔那里。

    谈到心上人这个话题，她有点忍不住，就想去看看她。

    只不过……

    带着莉莉去了小院之后，余次发现，院子里并没有人。

    有点虚弱的微尔并不在屋子里。

    起先，余次以为微尔是去了外边散步赏花，但是过了快有一个小时之后，微尔还没有回来。

    余次腾的一下站起了身，“莉莉。”

    “殿下——”

    “你去叫这边守门的人过来问问，值不值到奈奈去了哪里。”

    “是！”

    莉莉心里也腹诽。

    这人死哪儿去了？

    什么时候消失不好，偏偏在殿下来的时候消失？还让殿下原地等了一个小时？

    越想，她跑的越快。

    余次靠着小椅子，还在担心微尔。

    她会不会去了看小花园？

    最近花园里好像来了很多亲戚家的人，端着贵族做派，却没有贵族风度……

    难道被为难了？

    就在余次有点烦躁的时候，系统的嘀嘀嘀声——

    就这么忽然的，登上了舞台。

    【余次小姐姐！】

    【我这边忽然有了点小发现，我觉得我可能要告诉你一下！】

    “？”

    什么东西？


------------

第211章 完了！（2更）

    【虽然有点不知道该怎么表达，但事情是这个样子的——】

    【在刚刚的那一瞬间，我忽然感受到了来自于主角的魔力波动。】

    【比较细微，但是因为细微的时间持续的比较久，所以还是被我注意到了！】

    主角……魔力的波动？

    等等，百合的意思是，微尔现在在用契约灵？

    “什么鬼。”被为难到了这种地步么？

    “是发生什么事情了？”

    【这个……】

    【我看看。】

    系统其实没有很大的权限。

    它自己这个系统机制，其实挺奇葩的。

    就是传说中的，新手任务期间，能力最大。

    然后随着时间的推演，它的能力就会越来越小，甚至于被主神收回金手指buff，只剩下一个空空的播放剧情的壳子。

    不过还好。

    余次这还在第四个世界。

    询问系统的次数也不多，所以系统还是有足够的能量，探寻一下这儿时候的情节的。

    只不过——

    emmm？

    系统在看完那位女主现在在做的事情之后，脑子了充满了对余次的心疼。

    “发生什么了，你怎么忽然不说话了？”

    【这——】

    【事情有些复杂，稍微有点难说。】

    “……”

    “涉及了什么18禁？这么慌慌张张？”

    【那倒没有。】

    【我只是怕，我说完之后你受不住。】

    “什么鬼。”余次现在着急着呢，“没什么受不住的。”本来就紧张，这个系统还要说些这样的话。

    【好吧。】

    【说话太累，我还是直接放给你看吧。】

    系统话音落，余次的面前的虚空上，很快出现了一个虚拟的直线屏幕。

    然后，屏幕里一片黑。

    “这什么？”

    没等痛回答，余次就自己知道，这是什么了。

    这是……塔里？

    什么鬼？怎么在塔里？

    画面中的陈设，余次只陌生了一瞬间，就反应了过来。

    那里是塔，公爵府的藏宝塔。

    画面怎么——

    等等。

    画面卡卡了一下，然后再闪的时候，微尔已经出现在了屏幕里。

    不过，她并不是一个人。

    这个高科技屏幕似乎还有点特殊的地方，能够看穿人的伪装，余次安静的看着那个顶着自己熟悉容貌的人，一脸暗搓搓的拉着那个蓝发，一路往前。

    她的姿势，余次很熟悉。

    偷盗的姿势。

    她开锁的样子，余次也异常的熟悉。

    看过千百次的挑手。

    当然，她前去的方向，余次更熟悉。

    早些年里，原主曾经去塔里玩过很多次，那盏不知道用的什么手法，以宝石锻造，塑形，不需要魔法石，只需要一点点阳光和一点点契约之力，就能燃起漂亮的、明媚的、温暖的白色火焰的——希望之灯。

    余次不算特别聪明。

    但她也没蠢死。

    忽然生病的人，被圣光祝福另找还在继续生病的人，卧床休息，散步散心，我能不能出去散心，忽然出现在灯塔里的人。

    这些东西串联起来，几乎约等于一句话：

    余次啊。

    我是来偷塔里的灯的。

    你，你就别……别自作多情了吧。

    -

    莉莉带着守门人进来的时候，余次正撑着下巴，坐在垫着羽毛软垫的椅子上。

    “殿下，人带来了。”

    “来了么？”

    莉莉不知道这一切是不是自己的错觉，她总感觉她才出去几步？余次就好像换了个心情？

    怎么忽然……这么冷？

    “殿下！”守门人也有点激动的给余次行礼。

    守门这么久，还没这样近距离看过公主呢。

    “嗯。”余次抬眸，“叫你过来，是有几个问题想问你。”

    “公主请问！”

    “今天上午，你有没有看见这边的侍女出前面的围墙？”

    这边的侍女？守门人好像有点印象……

    “是不是那个和这位小姐一样，穿着紫色半身裙的？”

    “是，就是她。”紫色半身裙，公主贴身侍女专有的服装。

    “有！”守门人对她的印象还是很深刻的，毕竟紫色半身裙，华丽又亮眼，而且，也看到这么多次了。

    看到了啊。

    “她大概几点钟出去的？”

    “这个，不太清楚，但当时露水刚刚过去，应该是不到九点的时候？”

    两边一问一答，现在脑子很清醒的余次问了许多问题。

    比如什么，微尔只是今天一天出门了吗？

    守门人就很实诚，“很多天了，大概有快半个月了。”

    然后余次就再问了一句，“那她大概几点钟出去呢？”

    “每天早上几点几点，晚上的话……”

    守门人没有钟表，门那边的墙上也没有可以判断时间的工具，守门人回答这个问题的时候，确实磕磕巴巴的。

    但说着说着，他忽然想起一件很重要的事情！

    “我记起来了。”

    “殿下，虽然我不知道这个月她具体什么时候离开的这边城墙，但是我知道……每天在您走了不久之后，她就会出墙。”

    “然后的话，等您差不多要来这边的时候，她在您之前，就回来了。”

    “这样啊。”

    她谈完情，这个人就出去打探灯的消息。

    她准备来谈情，这个人就刚刚偷偷打探完消息回来。

    好。

    真是好啊。

    想知道的事情都知道了，余次没为难守门的人，让莉莉给了他一道赏，就把人放回去了。

    莉莉在把人送走之后，好几次想问点什么，但看见余次抿着的嘴，她最终也没说话。

    -

    另一边。

    已经快要触到塔的最后一层了，但看了看自己的魔力，微尔叹了口气，放弃了。

    迅速的沿着来时候的路离开了塔之后，她在一个角落里，现了身形。

    “最近要快一些了。”

    “这样每天出门查探……也很显眼。”

    这个公爵府的结界真是太厉害了，不愧是当初的大魔导师布置的。

    她在这里隐身太长的时间，就会产生魔力波动，引起结界的注意力，然后被抹杀掉。

    公主府侧城堡里这里太远了……

    隐身出了门的话，墙那边来往人员太多，又不能立刻现身，只能磨磨蹭蹭走一长段路到这边。

    用掉了隐身时间又不能探索塔。

    没办法，最后微尔只能铤而走险，选择了每天出门，走到这边，然后再行隐身之事。

    “今天用的时间好像长了一点。”

    蓝发瞅了一眼，嗯了一声，“没事。”

    “一点点，结界察觉不到的。”

    “嗯。”

    看了下天，再看了眼身上的怀表，微尔快速走了起来，“好了，现在也该回去了，公主要来了。”

    “走吧。”

    迅速的低头走过公主府这边的路。

    微尔花了点时间到了墙这边。

    路过洞门的时候，她看见守门的人多瞅了她几眼。

    微尔下意识觉得有点奇怪。

    ……

    很久很久。

    小院没人过来，空气里的起亚就越来越低。

    直到——

    门吱呀一声开了。

    平日里脸带病容，走路有些喘气的微尔。

    一把手推开了门，很健气的一脚就踏进了院子。

    然后，四目相对。看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第212章 迂回？迂回都狗肚子去了！（1更）

    微尔在看见余次的那一瞬间，人是懵的。

    懵了一瞬间之后，她很迅速的敛住了自己脸上的表情。

    ……

    她怎么过来了！

    公主不是应该过会儿才会过来吗？怎么——

    怎么今天来得这么早？

    余次就这么看着微尔，什么也没说。

    打破这个僵局的，是一边的莉莉，她看见微尔进来了之后，马上出声，“奈奈，你人去哪儿了？”

    “殿下都在这里等你快两个小时了，你才回来！”

    “我……”两小时？

    她心下一紧，然后低下了头，声音也低低的，“我听人说院子外面的花开得挺好的，就去了府邸侧边的西花坛看了看。”

    “那里的玫瑰和盛菊开得太漂亮了，我一时开心，就在那里多呆了一会儿，忘了——”

    她话还没说完。

    小院子里就响起了瓷器落地发出的声音。

    很脆弱的瓷制品，落在大理石制作的地板上，发出了清脆的声响。

    莉莉马上转身安抚，“殿下，您怎么了？”

    怎么？

    余次没怎么。

    她只是很看不得微尔撒谎的样子而已。

    而且还是对着她，用这种理由骗她，利用她去偷灯的样子而已。

    余次很少这么愤怒。

    真的很少这么愤怒。

    在记忆里，还有潜意识里，她每次度过的生活，都好像是很完美的……

    唯有这一次。

    挫败满满。

    “奈奈。”

    “殿下。”微尔没看余次，“您叫我是有什么事情吗？”

    “没事。”

    她站起身，让莉莉去门口，然后语气有些淡淡的，“我就是忽然有点话想跟你说。”

    “这……”

    “你进来。”

    小侧居的门已经被余次打开了，微尔作为一个侍女，也不可能去违背公主的命令，只能亦步亦趋的往房间那边走过去。

    和莉莉擦肩而过的时候，她还听到了对方的那句——

    殿下已经在院子里等了两个多小时了。

    你还是认个错吧。

    微尔嗯了一声，就没再说什么了。

    认错？

    错误太多，太长，一句两句，认不了。

    -

    没有灯，窗帘也不知道在什么时候被拉上了。

    这里很逼仄。

    在微尔进来了之后，这里就更逼仄了。

    “殿下……”

    她还行礼。

    余次腾的一下转了身，就这么死死的盯着微尔。

    微尔：……

    一分钟。

    两分钟。

    十分钟。

    这样的对视尚且可以忍受，但时间越来越长，余次一直不动口，不松眼，微尔自己又做了亏心事儿，很快就侧过了眸。

    余次看她还知道躲，心里总算是舒服了一点。

    “你知不知道你今天没有回来，我很担心。”

    这句开场，就让微尔的心，开始颤。

    这可不像是公主跟侍女该说的话。

    “我……”

    “我知道你不知道。”

    “毕竟，你自己出去玩得可开心了。”

    余次看着她，盯着她，嘴里还不停的在攻击她，“你这么久没回来，又离开了这边的粉色城堡范围。”

    “我还以为你在前面那边冲撞了人被罚了，所以没有回来。”

    “我担心你的事情，你一个都不知道。”

    微尔蹙起眉，刚想开口，但余次无情地打断了她。

    一切到这里，就结束吧。

    她已经不想再走什么影影绰绰的暗示了。

    当初就是决定搞迂回战术，来个惊喜，谁知道，她的惊喜没到，微尔的惊吓先来了。

    居然去偷塔？

    “你先不用说话了。”

    “我不知道我是哪里做的不够好，还是你真的对我一点感觉都没有。”

    “最早让你来我身边，跟你说这么多事情，旁敲侧击你之前发生过的事，还经常和你出去。”

    “最近你生病了，我每天都抽空来看你。”

    “我已经做的这么明显了，你最近每次都回应我，我还以为是你……没想到。”

    “微尔·里希，你真是一个没有心的女人。”

    在听到微尔两个字从余次的嘴巴里出来了之后，微尔整个人就懵了。

    真的懵了。

    所有的事情都像是烟花一样在眼前绽开。

    那些在黑夜里被她收藏起来的，自作多情的记忆。

    还有在某片蓝色光芒照耀下，不得不收起来的‘自作多情’，在一瞬间，绽开了。

    “余，余次……”

    “你还知道叫我的名字？”余次眼眸里带着燃烧的火焰，她这次，没有迟疑。

    直接往前几步，走到了微尔的面前，然后直接伸出手，拽着她的衣服，把她往后几步，推到了墙上。

    矮子推高个儿的。

    没有摸头杀，没有眼神杀，也没有俯视杀。

    余次就这样仰视着微尔。

    “别人也不在，你就说说看吧，今天，还有之前那些天，你出去到底是去了看什么？”

    余次攥着微尔的衣裳，“别说什么你去看花了，我不信。”

    “一句都不信。”

    “我——”

    “说实话。”余次踮起脚，脸又往前，“你要是不说实话，我也不知道我会做什么的。”

    微尔听到这话，侧头看了余次一眼。

    她眼眸里好像燃烧着情感和欲望。

    那句话，似乎也色气满满。

    好像还真有点……不想说实话。

    想法和动作总是一致的。

    明明身强力壮的某人，被一个弱鸡妹子压在墙上，却一言不发。

    她的长发披散，脸上的表情未明。

    “我，我前几天就是出门去赏花了。”

    “你。”

    余次在她说完这句话之后，就伸手攀上了她的肩膀，然后压着音节，直接往下——

    啃了微尔一口。

    不算纯熟的吻技。

    贝齿和柔软的唇瓣交缠有很大的力气，吮吸的太久，甚至有点血的味道。余次粗暴的动作下，攀在微尔肩膀上的手却为她整个人撑出了一个空间，让她不至于被墙碰到。

    微尔毫无主动权。

    她有些被动的抓住了余次的手臂，然后，在小小的反抗了一下之后，开始随波逐流。

    光点忽明忽暗，最终，还是落于了一个温暖的境地。

    余次踮着脚，手撑在微尔的肩膀侧，“赏花，还赏花吗？”

    “我……”

    “不是赏花。”

    余次嗤笑了一声。

    然后开始为自己的机灵点赞。

    “说吧，到底去干了什么。”

    少女带点贵气，似乎是质问，但质问里又有点娇嗔的语气……

    微尔很喜欢这个声音，也挺喜欢这个声音的主人的。

    要不要把自己还在做的事情告诉余次？

    微尔只纠结了一小会儿，然后就决定——

    全盘托出。

    这个做法好像有点傻，但并不傻，为什么，因为微尔觉得，自己考虑到了很多事情。

    就是，一个来说，她从一开始的猜测就是对的。

    原来余次真的对她很不同，真的很不同。

    她真的一眼就认出了她，就算是隔着这样一张脸，这样的气味，这样的声音，她还是认识了她。

    还有，那些年里，她一直找话题跟她聊天，说话，不是因为以为所有乡村都这样，而是有意的，想要告诉她，她已经知道了她的身份。

    推秋千的事情。

    村子的事情。

    各种事情。

    还有这段时间的体恤，以及那随便一问，就答应了自己可以出去走的话。

    要知道，在公爵府里走动……

    不是那么容易的。

    之前的微尔，能心如止水，端的就是说自己一句：这些好，这些温柔，这些特权，不是什么特权。

    就算侍女不是她，别人也都一样而已。

    但是如今，现在，刚刚，那一秒。

    濡湿的吻之后，她明白了一件事情。

    有些事情，是她独享的，就算是跟着公主很多年的莉莉，也是没有的。

    还有——

    原来公主离开童话之后，也会和之前那个不下心误入的灰姑娘一样，缅怀一下那段时光，然后想想，再续前缘。

    -

    “我……”

    “事情有些复杂。”

    “我想跟你解释一下。”微尔顿了顿，“你愿意听吗？”

    “听啊！”余次直接把人给逮到了床上，“要说事情，慢慢，我们在床上一点一点的说。”

    “这段事情，要追溯一段时间。”

    一追溯，就是去年了。

    微尔来帝都的见到余次的第一次。

    “酒馆里见到了你，看见你和一个不认识的王子在一起了，我很为你开心。”

    “然后就去参加了盗贼大会，在花火节上看见了你和王子一起买绿色灯笼，我……还是很为你开心。”

    唯一不开心的事情，大概就是在盗贼大会上，被人用遗师挑衅的事情吧。

    当时在众目睽睽之下，微尔放下了狠话，说自己会拿到莱恩家族的希望之灯，向所有人证明，她的天分，不会逊于那个胡乱挑衅的人。

    “后来，我就想潜入国公府了。”

    再后来的事情，余次自己也算是知道了。

    “其实我没想过……会这样。”

    “我只是想来看看你的，原以为只是普通的看一段时间就可以结束，但是最后发生的事情很多。”

    “我不知道自己该怎么去说。”

    “但是总是觉得，你和王子大概是很相配的，所以就一直什么都没说，是最近，你开始谈起那些事情，我并不确认你知不知道，所以一直都不知道该什么。”

    对于这个，余次也愣住了。

    她也没想到微尔的心里这么多弯弯绕。

    觉得她跟那个子夜相配？？

    “我……”

    “你先停一下。”余次表情很严肃，“你不要把我和王子放在一起了，我和王子之间的关系，就是纯粹的兄妹友谊。”

    “我们之间……”

    算了，也不好解释。

    但说来说去，余次肯定了一句，“我不喜欢王子。”

    “我们两个都一起去过红楼，如果真要有关系，怎么可能一起去红楼？”

    “你们……”

    “我们是真的没关系，一点也没有。”

    原来她也有误会。

    算了。

    这事情出来，余次就忽然有点心软了。

    “所以就因为这个，每次我暗示你的时候，你都不接暗示吗？”

    提到这个点了……

    微尔摇摇头，“不是，不接暗示不是这个问题，是我不知道你是在暗示。”

    余次：？？？

    “你的话是什么意思？”

    这么说也许很尴尬，但这一切，真的太日狗了。

    “我——”

    “我并不知道，你是在暗示我。”

    从一开始，yy过，但是被人教育了几次之后，这种莫须有的yy，就基本上退出了微尔的生活。

    来来往往好一段话之后，忽然明白发生了什么的余次：？？？

    “你。”

    “现在召唤一下你的契约者。”

    余次面色沉沉。

    微尔愣了一下，问怎么了。

    余次呵呵一笑，“怎么了？问问你契约者的恋爱经哪里学的！”

    “这么毒！”

    “这个，我，我也不知道。”

    微尔抿着唇，“我一开始，其实也觉得他说的很有道理的……”

    “毕竟，你是公主啊。”

    “其实来这里当奴仆的时候，我就很震惊，看着城堡，看着这里的陈设，还有女仆住的房间，我——”

    都很惶恐。

    因为是诉衷情。

    所以两个人谈话的顺序很乱。

    “是公主怎么了？”

    余次不喜欢这句话。

    “公主就不配有自己的感情了吗？”

    “我不是这个意思……”微尔说着说着，整个人脸就开始很红。

    余次嗯了一声，“我知道你不是这个意思。”

    “是我想差了。”

    没有经历过这种巨大的差距。

    余次没办法完全代入微尔的角色里。

    “这些事情，我也有错……”

    “不，公主，你没错。”

    “这些事情你怎么可能会有错呢？”微尔把错误揽在了自己身上，“是我错了。”

    “也许我应该像是蓝发之前说的那样，直接找你说明这些事情的，直接一点，或许就不会有这么多弯弯绕了。”

    余次：……

    直接？

    两个人走来走去，就直接走成了认错大会。

    最后，微尔慢慢的把头抬了起来。


------------

第213章 这是一个尴尬的曝光，但这也是个甜蜜的开始（1更）

    这个事情的发生，是很迅速的。

    这个事情的发展，也是很，很尴尬的。

    就在粉色城堡旁边，公主的地盘，喊叫的是跟了公主十多年的侍女，叫的内容是——

    把这个袭击公主的不轨之徒拿下。

    这声音一出来之后，守在门边的侍从激动了！

    刚刚巡逻过来的骑士队波动了！

    刚刚跑过去的侍女也急了！

    一群人，几乎在一瞬间就这样冲进了这边的房间。

    前排，后排，中间，小小的门，一瞬间就围满了人。

    余次：……

    微尔：……

    骑士队长一瞬间就冲了进去，长剑一瞬指向了微尔的左胸口。

    余次晃了一下眼，然后迅速的接着微尔的身子，站直了。

    “殿下？”

    骑士队长顿了一下，“您，您没事？”

    余次蹙眉，轻咳了一声，“我不过是跌了一下，奈奈扶住了我而已。”

    “你们，怎么全都过来了？”

    “殿下，您，这——”

    骑士队长也懵了。

    “我没事。”

    余次抬手抵唇，眉目微垂，“好了，我没事，你们不用聚在这儿了。”

    余次命令一下，门口的人就像是潮水一样，退了下去。

    唯有莉莉还站在门口，有点……不知所措？

    “莉莉。”

    “殿下。”莉莉往前走了几步，有些不好意思的低下了头，“我，我推开门就以为——”

    以为是余次教训微尔，然后微尔恼羞成怒动了手。

    没有想到，竟然是余次要摔倒，微尔扶了一把她。

    “没事。”余次知道莉莉只是担心她而已。

    “我知道你只是担心，现在没事了，你暂且出去一下，我还有事对奈奈说。”

    “我。”莉莉顿了顿，然后低下头，退一步关上了这里的房门，“我知道了。”

    这边重回宁静，余次松了口气，侧身看向了后头的微尔，语气里有些担心，“刚刚骑士指剑，你没事吧？”

    微尔摇头，“没事。”

    解除了一堆套在头上的莫须有的隔阂。

    解开了一堆乱七八糟的误会。

    微尔和余次两个人再站在一起，气息让人顺了很多。

    黑暗中，两人对视。

    余次又往前了一步，把人挡在了床上。

    “看了你这么久，我发现了一件事情。”

    “什，什么？”

    双手撑在床榻之上，微尔眉头微微蹙起，脸上的表情有些不自然，“什么事情。”

    手抚上女人的下颌。

    “不喜欢你的脸。”

    “这张假的脸盖住了我喜欢的东西。”

    微尔：……

    唰的一下，她就低下了头。

    “这，这不是做的假脸。”微尔说：“这是一种幻术，易容术的一种，如果你不喜欢的话，我可以暂时把脸换回来。”

    “是吗？”

    余次语气里的期待让微尔的内心多了了一种愉悦的感觉。

    她嗯了一声，“是。”

    随着话音落，她的脸也开始变了。

    从一开始的，平平无奇的脸，很快慢慢的变成了以前的样子。

    透着粉色的白，略微有点棕色的小雀斑，薄唇，略微有些弯，但很英气的眉毛，还有那头漂亮带闪，如绸缎一般的发。

    当然，最惊艳余次的，还是——

    夜空中一点。

    余次唇轻轻勾着，眼神里闪着几分动人的光芒，她声音轻轻地，“你的眼睛，还是跟以前一样，像是大海那样的颜色。”

    “盗贼小姐还是跟以前一样的好看。”

    微尔：！

    这句盗贼小姐，是两个结缘的开始。

    微尔压抑住内心那点难以平复的感觉，抬起眸，蛮认真，“我。”

    “公主也还和之前一样，那样好看。”

    余次扑哧一声笑了出来。

    “可以啊。”

    “半年没有见了，发现你带着目的来公爵府，很不好，但在你身上，还是有很好的事情发生了的。”

    话题转的太快，微尔一下没有跟上节奏。

    她顿了一下，“是什么事情？”

    “我忽然发现，你说话比以前好听了很多。”

    余次笑语晏晏的看着微尔。

    微尔哦了一声，然后开始昂着头，看天。

    但房间里是没有天的，微尔坐着，余次站着，所以她这么一昂头，只能看见余次的脸。

    “好了，别一直抬着头了。”

    她一屁股坐下，让微尔转头，“之前的事情都过去了，我不再说，也不再追究你进公爵府负心，只为了偷希望之灯的事情。”

    “我——”

    “微尔，我质问你一件事情。”

    “你，你问吧。”

    余次的声音大，人又理直气壮，所以一切事情的发展，基本上都是跟着余次在走的。

    “事到如今了，你还会离开公爵府吗？”

    “这——”离开公爵府？脑子里第一个答案是不，但是深思了一会儿之后，微尔给了一个答案，“如果，我是说，在偷到灯之前，我应该是不会离开的。”

    太肉麻的话，微尔是说不太出来的。

    她觉得她这句话，就已经很有暗示的味道了。

    之前刚说过不偷灯的……

    嗯。

    现在再说，偷了灯才会离开。

    所以这个意思，微尔看了一眼余次，公主很聪明，应该是可以猜到的吧。

    余次确实是猜到了。

    但是——

    “噢。”

    “偷了灯再走吗？”

    她轻轻一笑，然后很坦然的说着，“那你偷不到了。”

    “我要把希望之灯封在塔顶，跟震公爵府的阵眼放在一起，你永远也拿不到了。”

    这，这么狠的吗？

    微尔低下了头，嗯了一声，“我知道了。”

    “所以。”

    “你是走不了了。”

    “安心待在我身边吧。”

    她一手揽住微尔的腰。

    微尔咽了口口水，然后侧了头。

    她人比余次高，所以侧头的时候，也没有想什么偶像剧或者是流传里写的那样，枕在人的肩膀上，显得娇小玲珑xx。

    她的头，也碰在了余次的头上。

    长发缠住了那人的皇冠。

    交织、绕着。

    就像是她们此刻的状态一样。

    缠着，绕着。

    -

    莉莉总觉得，最近的公主殿下很开心。

    她不太清楚……这股开心从何而来。

    只觉得有点奇怪。

    因为小公爵才刚走，公主一点都不怀念，一脸开心的样子，真的挺奇怪的。

    然后跟着这件事儿的，还有另一件事情。

    她的伙伴，侍女奈奈，病愈了。


------------

第214章 属于恋人的浪漫（2更）

    而且，她在病愈之后，好像忽然取代了她的位置……

    成为了公主殿下真正的贴身侍女。

    -

    夏天已经到了。

    城堡这里用上了帝都的阵法师研究的凉风小阵。

    余次坐在城堡阳台的秋千之上。

    微尔站在她身后，为她推秋千。

    靠着冰凉链子的人眯着眼睛，“辛苦你了。”

    “我……没事。”

    “在外面。”她顿了顿，“人太多，你昨天说不要做的太过，偷偷谈着，所以不好让你坐上来。”

    “我知道的。”大庭广众，微尔也没想做什么，“我都知道。”

    “能给你推秋千，我就很心满意足了。”

    余次嗯一声。

    “现在不方便。”

    “等夜里，城堡启动了结界，我再带你上来。”

    “什么？”微尔有点听不明白，“晚上带我上来干什么？”

    “一起晃秋千啊。”

    “噢……”

    “那会不会很麻烦？”

    余次摇头，漂亮的发丝轻轻的甩着，“不会，我开心，怎么会麻烦？”

    推秋千的人很快就勾起了嘴角。

    不太舍得让微尔一直推秋千，所以在上头享受了一会儿之后，余次就带着人下去了。

    去的地点是，卧室。

    在微尔还是奈奈的时候，她就来过这里。

    不过之前看的都比较小心，这次，就很放肆了。

    粉白色为主要色调，整个房间里都充斥着少女心三个字。

    往前走了几步，穿过挂着粉色纱幔的床，然后——

    微尔忽然那看见了一个玻璃罩子。

    当然，余次的房间里有玻璃罩子并不神奇，神奇的是，玻璃罩子里的东西，微尔很熟悉。

    熟悉到，她有点不知道该说什么。

    粉色的封皮。

    歪歪扭扭的小字。

    还有旁边浮起来的侧页。

    是那本书。

    “我，这个——”

    “有没有很惊讶？”余次走到了玻璃罩子旁边，点了一下，然后从里面把书给拿了出来。

    “我赠你一件衣服，你回我一本书。”

    “嗯……”

    “你送我的东西，我很喜欢。”

    微尔攥着手，然后说了一句，“你送我的裙子，我也很喜欢。”

    “这本书我以前有时间的时候经常会看。”

    “我——”

    余次说的话，让微尔很快想起了自己的那段时间。

    “我也是。”

    微尔曾经以为那样的自己很卑微，捧着一条裙子，这样那样，那样这样，没想到，裙子的主人也曾经捧着她的书，这样那样，那样这样。

    “你走了之后，我总喜欢看那条裙子。”

    那条很华丽的，在光下，会透出一片一片彩虹的裙子。

    还有曾经穿着这条裙子，在偏房沙发上睡着的，仿若精灵一样的公主。

    “只看吗？”

    “那……倒不止。”微尔也舔了舔干涩的嘴唇，“我还，摸过。”

    ！

    “过来。”

    “什么？”

    “走一步，过来。”

    余次发现，微尔在某些事情上，真的不太有主见。

    有时候就算是很热情，很想做，但是怂这个字，在大多数情况下还是主导着她。

    所以，跟这样的微尔在一起，余次习惯让自己变得更强势一些。

    微尔已经停了她的，走过来了。

    余次直接就抓住了她的手，然后——

    把她的手放到了自己的脸上。

    “衣服有什么好摸的？”

    “人都在这里了。”

    余次眼神定定的看着她，“你还想着一件衣服。”

    微尔：……

    “我——”

    “公主殿下，你，你以后不要这样了。”

    她很害怕这样的忽然袭击。

    “噢。”

    “好吧，那我以后不这样了，不过，你下次再说这种事情的时候，记得先把放在我脸上的手拿下来，这样更有说服力一点。”

    忽然拿下来不是，不拿下来也不是。

    不过余次没让微尔纠结。

    她只是笑了一声，然后往后一步，牵住了微尔的手，“好了，不在这里看了，我们随处走走。”

    “好。”

    -

    余次曾经说过自己很喜欢聊天。

    微尔曾经一棍子打不出几句话来。

    一个健谈，一个不太说话。

    这样的两个人，其实有时候挺相配的。

    一个人妙语连珠，另一个嘴笨，但是听的认真，时不时给说这话的人来一句有意思的回应，一个微笑，会让妙语连珠的人，很有安全感。

    “所以，你还记得那时候的事？”

    “我记的清楚。”

    “那你还记不记得，我们两个谈过一件事情？”

    “……什么？”

    这样忽然来一句，没头没尾，微尔肯定联想不出来，“公主殿下有点提示吗？”

    “提示？”

    “那就来一句，提示就是帝都的夏天。”

    “提示颜色的话，就绿色。”

    帝都夏天的绿？

    微尔一脸懵逼。

    “看来你已经忘了。”

    “我——”

    “忘了也没关系，我还记得。”余次转身，“我之前一直想着，要在这段时间之前，挑明一切，就是为了后天的事。”

    “什么事。”

    余次笑而不语。

    只说：“等到后天，你就知道了。”

    -

    后天是个很晴朗的日子。

    余次和微尔要出发的地方，是帝都西侧的一个大农场。

    挺远的。

    但有公爵府的快速马车在，一切都不是问题。

    因为此次出行的位置比较远，余次的身份摆在那里，什么简装出行显然是不可能的。

    公爵府在批准了她的行程之后，迅速的给她批了两辆马车，一个骑士保护队伍。

    当然，这次，莉莉也随行了。

    余次想了想，让莉莉坐了另一辆马车，把微尔留在了自己的马车上。

    对外：你好好坐着，歇会儿。

    让奈奈来给我端茶倒水就可以了。

    莉莉一阵惶恐之后，就接受了微尔的好意。

    马车内。

    出了帝都，恒温阵法慢慢的开始失效。

    晒了太久的太阳，纵然是隔热性能顶尖的马车，也开始泛着热意。

    微尔和余次无法，只能打开了马车上的小口子。

    速度走的够快，田间的风，很快灌了进来。

    空气里，有野草和麦子的香味。

    微尔给余次倒了一杯茶。

    浓香的花茶。

    “我……”

    “帝都西侧田园的麦子绿了，你之前曾经说过那里整齐的麦子很好看，这次正好，带你去看看。”

    微尔心里只觉得……很暖。

    这是很久之前说的事了。

    她当时说，余次在帝都，肯定能找到陪她一起看绿的人，没想到，找来找去，兜兜转转，这个人还是她自己。

    一起看过麦子黄了。

    所以也要一起看一遍，麦子绿了吗？

    陪你看生命、四季、轮回。

    取的应该是这个意思吧。

    余次好浪漫。

    真的好浪漫。


------------

第215章 啥玩意，你们怎么什么都送？（1更）

    余西在封地上收到……

    收到自己侍从的快讯的时候，懵逼了。

    他把这一行一行的字看完之后，内心就一个想法。

    这是，什么，鬼东西？

    来之前，他担心了一波妹妹那个似乎‘家世不显’的意中人，怕那人是个无耻，就会耍嘴皮子功夫的骗子。

    所以刻意吩咐了侍从，要注意余次身边的人。

    然后，这呈上来的东西。

    侍从：

    小公爵见信。

    自您走后，公主消沉过一段时间，但很快恢复过来了。

    至于少年、青年……

    属下并未见到过。

    公主轻易不出公爵府，一般都在粉色城堡附近游玩，身侧跟着的，一般也只有侍女奈奈和侍女莉莉。

    以上。

    但经过一段时间的观察之后，属下发现，事情略有些不对。

    公主似乎与侍女奈奈……

    信条上黑了一块，那人似乎是不知道该如何下笔，停了许久，然后接下去的那句，就是公主与侍女奈奈，交往甚密。

    两人一同出入，拥抱，时常坐在一起，总是在同一房间内。

    如此，完毕。

    余西：？？

    和侍女奈奈？

    这是在搞笑吗？

    余西看着这信件，嗤笑了一声，他是怎么都想不出来，自家妹妹和一个侍女因为爱抱在一起的。

    绝对只是一个巧合而已。

    不是侍女，那么……又是谁呢？

    想着那些事情，余西叹了一口气，把信合上，然后陷入了沉思之中。

    许久之前，妹妹就开始布局，在帝都里开了一家很赚钱的衣服店，他让人去撑场子，给妹妹送钱。

    之前不知道是什么事，只想着让她开心了，但是现在走啊走，走到现在这个地步了，余次开那个店，为的很显然是积攒钱。

    攒钱是为了谁？

    ……

    莱特，你再注意一下公主最近接触了什么人。

    不要再把目光放在侍女的身上，你可以考虑排查一下公爵府内的先生，魔法师，阵法师之类的人。

    末了，他又加了一条。

    长得好看的，须多加注意。

    信件往来之间，莱特已经跟着余次和微尔，来到了帝国西侧的庄园。

    说真的，写给余西的信，虽然看上去有那么一点点奇葩？但是这都是真的！

    公主根本不出去接触人，最喜欢接触的人就是公爵府里那个看上去平平无奇的侍女，呸，平平无奇甚至还长得有一点丑的侍女。

    以及。

    现在她们就坐在同一辆马车上。

    得把这些东西全都记下来，然后再报告给小公爵。

    马车里的余次和微尔并不知道自己被人窥视了。

    她们只是在很认真的讨论，以前以后，还有那段错过了对方的时光。

    微尔：我一直在家里苦练技艺。

    余次：我么……我一直在积攒钱财。

    微尔：是吗？

    余次：嗯。

    余次：我在帝都开了两家服饰店，生意很好，你猜我现在积累的钱财是多少？

    微尔被问住了，积累的钱财是多少？她试探性的问了一句：“是十万金币吗？”

    靠着马车的人，此刻忽然很有成就感，她摇着头，“不，不是。”

    随后，余次举起了自己的手。

    “是这么多。”

    “近八位数算。”

    微尔：……

    仿佛一座金山在眼前慢慢的堆起，微尔没想到，余次就算是卖衣服都这么厉害，“我，公主你真的太厉害了。”

    “哪里。”

    远在西版图的余西忽然开始打哈欠。

    说话之间，在马车小小的窗口里，一片绿意，已经铺陈开来。

    夏日，小麦起伏的绿色，风起，这些绿就像是波涛一样，一阵接着一阵。

    这会儿，翠绿色的麦苗，和当初秋季光秃秃的桔梗，是完全不同的景致。

    因为是公主出行，庄园这边很早就被打了预防针，马车刚停下，就有专门的人过来接待。

    余次和微尔，很快就被引路人带到了麦田的高点去。

    平视，是麦浪。

    等到高处看，就像是一块一块的的画了。

    “殿下，这就是我们今年的新麦。”

    “很漂亮。”余次往前微微探头，“看上去长得很好的样子。”

    微尔也跟着瞅了一眼，满目的绿色，让人的疲倦消失殆尽。

    “奈奈，你说，这里好看吗？”

    “好看。”

    余次笑了起来。

    一边的莉莉：？？？

    我是谁，我在哪儿！？这是在干什么？

    为什么明明就是在看几块田？公主和这个叫奈奈的侍女，就好像看田看到了很多有意思的东西。

    就好像一切尽在不言中一样，她看田——

    这不就是几块绿田吗？！

    “殿下——”

    是她出声以后，余次才想起来，对了，身边还有一个莉莉。

    为了不让余次太出格，她也很礼貌的问了一句莉莉，“莉莉，你觉得这里漂亮吗？”

    “漂亮！”

    莉莉一脸正色，“绿色连着绿色，绿得很有层次，很好看。”

    余次在这个答案后微笑了一句，然后就愉快的继续跟微尔说话去了。

    徒留莉莉一个人咋原地。

    莉莉感觉自己被孤立了。

    被自己看不上的小侍女奈奈，还有最敬爱的公主给一起孤立了。

    一下，变得什么都不用做了……

    好寂寞。

    -

    这种情况，一直延续到了夜里。

    夜里。

    庄园主这里准备分主卧室和侧卧室睡，但主卧室有两个，侧卧室有一个。

    本来这种时候最好的安排就是余次占一间主卧，然后让两个侍女住在一起。

    但——

    事情发生之后。

    余次本人是这样分配的：

    让劳苦功高的莉莉住到另一边的主卧。

    她住在这边位置最好的主卧，然后新晋侍女奈奈，住在她的旁边，供她使唤。

    这样的安排看上去是没有问题的，但这样的安排，让侍女莉莉跟余次之间的距离，变得很远了。

    莉莉想要拒绝。

    但看着余次温柔的笑着看着她，然后侧头，说：“辛苦你了莉莉。”之后，莉莉就什么也说不出来了。

    “那就，多谢殿下了……”

    “没事，去吧。”

    七点多钟。

    在房间里用完了晚餐之后，余次和微尔一起坐在床边玩游戏。

    玩的是帝国最流行的抓广点游戏。

    让魔力溢散在空中，两个人来来去去抓，抓到光点多的人，为胜者。


------------

第216章 心机微（2更）

    这个游戏其实挺虐的。

    因为余次一次都没赢过。

    每次蓝色的光点在黑色的夜里散开，那句开始落下之后，微尔的手都会像是闪电一样，突突突。

    按住光点的速度，绝对不是光一个快字，就能概括的了的。

    余次很快落败。

    一次失败了之后，她还不认，偏要多来几次。

    但——

    一次输得比一次惨。

    大概被血虐了那么五六次之后，下一次开始之后，余次啪嗒一声，打掉了微尔在空中闪动的手。

    急于展现的微尔一下子就呆住了。

    “公主……”

    她眼里带着一点点疑惑，“你，你怎么了？”

    刚刚输得很繁杂的余次一下子就没了脾气。

    她张口，想说点什么，又无奈的叹了一口气，开始摆手，“算了，我没事。”

    “！”

    “不是，怎么会没事。”微尔反客为主，拉住余次的手，“明明就有事情，你应该是有什么想跟我说的。”

    “殿下，是什么事情？”

    余次摆了摆手，表示自己不想说话。

    微尔最怕的就是这种说一半，留一半，另一半又好像很为难的感觉。

    她蹙起眉，语气慢慢的低了下来，“到底是什么事情……殿下你告诉我好不好！”

    余次：……

    “你真的想知道吗？”

    “嗯！我想知道！”

    余次哦了一声，然后很认真严肃的说：“那我说完之后，你不许笑。”

    emm？笑？

    “微尔。”

    “我想问你一个问题。”

    “公主你问。”

    “一直赢我。”余次脸上的表情有点扭曲，“连着玩了这个游戏快有十多次了，每次在我刚刚抓完两三个的时候，你就把所有的光点全都抓完了。”

    “这样玩游戏，你……”

    “你觉得很好玩吗？”

    微尔感觉到余次好像是生气了。

    但是！微尔有点不知道，余次为什么忽然一下就生气了。

    “我，我觉得……”

    “公主你和我一起玩这个游戏，难道不是想测试一下我的手速吗？”微尔懵逼啊，茫然啊。

    抓光点这个游戏，不就类似于很早的时候，盗贼启蒙时期，大家都会练习的一个抓石头的动作吗。

    保证眼疾手快，而且轻。

    余次提出来跟她玩这个游戏，难道不是——

    “公主难道不是想看看，我的手有多快吗？”

    “我，我以为公主是要考验我，所以就用了自己最快的速度。”

    余次：……

    是什么给了她这样的错觉。

    余次现在很想用自己的头，去撞墙。

    撞墙。

    之前是在一个小话本子写手里看到这一幕，说是抓光点的话，抓到最后，两个人会猛地抓向同一个光点。

    然后手抓着手，房间寂静，对方的手温热的。

    然后彼此对视，眼里就只有那一个人。

    但实际上就是，狗屁不通，她这里才刚刚开始，人家那边就已经结束了。

    “你——”

    “公主你难道不是这个意思吗？”

    余次叹了口气，抬手扶额，“我没有这个意思。”

    “我只是想跟你玩一下这个游戏。”

    “是我自不量力了。”都没考虑过微尔的职业带来的加成，这个速度，太可怕了。

    玩游戏？

    微尔一下懂了余次的意思。

    她吸了口气，然后咳了一声，把自己手上抓到的光点又放回了空气之中。

    再之后，她拉了下余次的手，然后问：“公主，那要不，我们再玩一次？”

    她痛定思痛，“我，我保证，这次我会控制住自己的。”

    “我们好好的玩一场，怎么样？”

    玩游戏的心其实已经不见了，但微尔小媳妇似的样子入目，余次还是没能拒绝。

    湛蓝色的光点，很快像是星空一样，溢满了两人面前的一片空间。

    这场游戏，是余次和微尔之间持续的最久的游戏。

    因为——

    当微尔放慢了自己的速度之后。

    天上的光点，根本抓不太动。

    举着手，伸出去，收回来，伸伸收收，余次已经开始有点痛苦了，但是再开口让微尔快点，好像有点奇怪？

    一直到八点。

    抓了一首湛蓝色光点的余次，已经累得要抬不起手了。

    然后旁边的的微尔数了一下自己手里的数目，很欢快的喊了一句：“公主！你赢了！”

    “你手里的光点比我多二十个！你真厉害！”

    余次：……

    这个水放的可以说是很尴尬了。

    就算脸皮厚如余次，被这么称赞了几句之后，她脸也微微有点红。

    “好了，别说了。”

    “我赢了就赢了，反正也只是赢了一次而已。”

    只是，而已？

    微尔抓住关键词，马上再问：“那公主，不如我们再玩一次？”

    余次：！！

    “不了。”

    “都八点了。”

    外头的居住地，窗子做得很大，余次的视野也很空旷。

    “你看外面的夜色这么漂亮，我们就不要一直呆在房间里浪费时间了，夏风习习，一起出去走走吧。”

    “外面会不会太黑了，田埂里有很多小石子，会不会——”

    “不会的。”余次往前撑了一点，把人往外送了点，看见的东西也更多了，“麦田里放了很多灯。”

    “照了路的。”

    既然不确定因素全都被排除了。

    微尔自然没有拒绝，“那既然这样，我们一起下楼走走吧。”

    “去。”

    走去麦田，身上的绸缎就不合适了。

    余次和微尔都换上了比价干净利落的装饰。

    黑夜。

    穿行在麦田之中，两个人可以听到虫鸣的声音。

    夜色淡淡，昏黄的灯光罩着，两个人一前一后的走着——

    田埂的路并不宽，两个人没有并排走。

    唯一连着两人的，就是那双带着温度的手。

    纤细的十指交叉着。

    “走快点，我们去前面看看。”

    “我听说在小麦的旁边，还种了一些树。”

    “好！”

    一脚一步，踩在泥土上。

    柔软的土微微往下陷落，余次和微尔走得并不轻松。

    微尔看着余次小心的样子，眉头微蹙，另一只手已经起了蓝光。

    走的辛苦没事，她有关于步法的buff可以加——

    等等。

    “公主！”

    她忽然叫住余次。

    “怎么了？”余次呼了口气，“我们要走快点呢，九点到树林，待会儿还要回来……十一点，这里的灯就要灭了。”

    “不是。”

    “我是说。”

    微尔本来伪装过的眸子里，忽然溢出了点点蓝意。

    “公主，如果不好走的话，我背你吧。”

    “你……背我？”

    “对。”微尔眼神定定，“我背你。”

    柔软的身子贴上背脊，好闻的香味散在鼻间，她的头发擦过侧边的脸颊。

    一切，都宛如画。

    微尔想。

    她真是个聪明的盗贼。

    “我速度很快的。”

    “所以公主，你要抱紧我。”

    “嗯，我知道了，那我们出发吧！”

    那夜里。

    微尔想，这条田埂，如果没有尽头的话，那就好了。8)
------------

第217章 惊！深夜草丛旁两女竟做出了这种事——（1更）

    在微尔的背上，余次很安逸。

    什么都不用做，只要用下巴，轻轻的磕着前面人的肩膀，看着两旁往后的麦苗就可以。

    少顷，她拍了下微尔的脸。

    “公主，你怎么了，是这样靠着我的背觉得不舒服吗？”

    余次：……

    “没有，我就是想问问你，会不会觉得累？”余次询问她，“刚刚不好走的路已经过去了，如果你累了的话，可以把我放下来，我们一起走过去。”

    “不会。”

    “我不累。”

    轻巧的越过一个田垄之间的空，微尔说：“我以前背木头，练习跑的速度，总是越跑越累。”

    “但是背着公主……”

    “总觉得跑起来之后，越来越有力气。”

    余次：！

    “你。”

    余次有点不好意思的趴在她的肩头笑了一声，“好了，既然你这么，这么开心的话，那就允许你背我去小树林了。”

    “多谢公主。”

    风灌在脚上，路散在身后，一刻钟的时间，两人便走了很远。

    小树林就在麦田的旁边，不过虽然靠的近，但这里并不归庄园的人管，所以这边，是没有灯火的。

    但没有灯，有时候会更美。

    皎洁的月光铺陈在草地和树木上，底下的树丛里，成团成团的萤火虫飞来飞去。

    “微尔！”余次瞪大眼睛，“这里好美。”

    微尔也嗯了一声，“美。”

    两个人很自觉在这边走了起来。

    余次一下玩性大发，凑近萤火虫团，想要伸手摸上两只。

    但这光看上去是慢慢的、不动的停在空中，但实际上，只要那么一伸手，光团就会散开，变成无数的点点。

    余次：……

    伸手伸了好几次，一手的空气。

    微尔看余次一脸不悦，很快伸首过去，眨着眼睛，“公主，你是想抓萤火虫吗？”

    “我来替你抓吧！”她说话的时候眼神定定的对着余次。

    余次向来敌不过微尔这样的深情的眼神。

    她刚点头，还什么都没说的时候，一边的微尔已经很兴奋的伸出了自己的手，她的速度向来是快的。

    纤细的手伸出去的时候甚至还落了残影。

    余次看见黑夜里的那团光很快消失，被笼在了微尔的手里。

    “公主，伸手！”

    “嗯？”

    “你不是要萤火虫吗？我给你。”

    微尔伸手的时候，余次摸到了她指腹和手掌中央有些粗粝的茧。

    漂亮的萤火虫，很快顺着光，到了余次的手上。

    她们一下就要飞走，余次不肯让美景消散得这么快，就用了契约的力量。

    契约之力形成了一个圆环形的透明罩子，萤火虫在罩子里撞，却怎么都飞不出去。

    很快，余次就把小圆球捧到了微尔的面前。

    她蛮开心，“你看，一只一只发光的样子，是不是很像天上的星星？”

    她激动兴奋的声音传入微尔的耳朵。

    但微尔没有看见像是天上星星的萤火虫，她只看见了，那个捧着萤火虫的人。

    那个在灿黄色的光点之后，笑语晏晏的公主。

    她眉目依稀，澄明的瞳孔因为映着光，也染上了光的颜色，眼睛弯弯的，笑起来的时候眉毛也会弯起来。

    嘴唇是最自然的樱桃的颜色。

    就算萤火虫的灯那么模糊，她一眼看过去，看余次的嘴唇，永远是那么正、那么活泼的樱桃色。

    “喂？”

    余次拍了下微尔：“看什么呢！？萤火虫这么好看吗？我一直叫你你都不理我啊？”

    “！”

    “不是。”微尔轻微晃了下头，才收起了自己的目光，“我刚刚走神了，不是故意不理你的！”

    “萤火虫那么好看吗？你还走神？”

    “没有……”

    微尔虽然总能在不自觉的时候，说出自然不做作的撩人情话。

    但每次到了这种，需要大直接表示，平铺赞美的时候，微尔都会很紧张，紧张到说不出话来。

    比如现在。

    “我……”

    她又攥住了自己的裙子，“我没有在看萤火虫，我在看你。”

    余次一下顿住。

    在看什么，看得这么入迷，我在看你。

    不知道什么时候，框住萤火虫的小屏障消失了，那些发着光的小星星四散开来，它们作为配角，慢慢退场。

    说着话的两个人，忽然四目相对。

    微尔不知道什么时候，把奈奈的样子给隐了。

    这里距离麦田不远，麦子的香气还是时不时的扑鼻而来。

    气氛很好。

    余次就有疑问，忽然而起。

    “微尔，你喜欢我吗？”

    没有想到余次一上来就是这么直接，这么劲爆的问题，微尔一下没反应过来，等反应过来之后，她迅速点了头。

    “我喜欢你。”

    说话之间，微尔更往前了一步。

    是啊，喜欢。

    介于今天的事情，微尔之前做的事情，说的话，这份喜欢是无疑的。

    但是——

    “微尔，我还从来不知道，你为什么喜欢我呢。”

    为什么会喜欢？

    “我，我也不是很清楚。”这段感情，从一开始，其实就是很模糊的。

    特殊的，关于盗贼小姐和公主大人，关于一个粗糙没背景少女，和一个豌豆公主的故事。

    开始，喜欢这两个字，就不是曝在阳光下的两个字。

    微尔无法回忆起什么特别特别准确的时间。

    但是……

    “可能是从那个下午？”

    “我看见公主你躺在沙发上，觉得此生都没见过这么好看的人。”

    “或者是后来，公主让我和你一起睡在床上的时候。”

    “你洗碗的时候，或者是我们一起去逛街，一起买东西，看星星，看风景的时候。”

    “也或者是你走的时候。”

    “我也不知道为什么。”朴素的人，答案也很朴素，“只是，一来帝都，就想见你。”

    ……

    这世上最动人的告白。

    怕就是这一句了。

    一来，就想见你。

    风，轻轻的吹着。

    两个人身边，都环着萤火虫，脸颊之间的距离，忽然近了起来。

    微尔低下了头，余次抬起了下巴。

    鼻尖轻轻的触到了微尔的脸。

    这个吻是余次主动的。

    但吻到后来，主导者却成为了微尔。

    甜丝丝的味道散开，余次的手慢慢的攀上了微尔的腰。

    微尔的手也不落后。

    情到深处，越发浓郁。

    微尔忍不住用力，余次发出了轻微的‘唔’声。

    这声音哑哑的，在黑夜里尤为动人，尤为挑战人的——


------------

第219章 失之毫厘！你不能错过的**发现场！（2更）

    的——

    “谁在那里！”

    一句心猿意马，敌不过忽来的呼喝。

    微尔在听到莉莉的声音之后，几乎一瞬间软了下来。

    她懵了一下，然后迅速松开嘴，用询问的目光看着余次，怎么办？

    余次也有点没头脑？

    什么鬼，莉莉这么养生的侍女，这个点，没有活儿干不是应该已经睡着了吗？

    “是谁？”

    “……”

    惊讶于侍女在荒郊野外也敢开口呵斥的大胆。

    但微尔和余次现在的状态，确实不方便被人发现。

    所以，余次扯了扯微尔的袖子，然后指了一下树。

    微尔瞬间明白。

    “懂。”

    借用契约的力量，和本身就不错的身手，就算是带着余次，微尔也能在一瞬间，不声不响的上树。

    稳稳地落在了树干上之后，那边麦田里，传来了窸窸窣窣的声音。

    很快，一个穿着紫色长裙的人，就有些狼狈的到了树林这边来。

    因为灯光不足，微尔和余次只能看清莉莉在树下四下看了几圈，然后就直接走到了树下，踢了块干净的地方，然后坐了下来。

    一上一下的对持，就这样开始了。

    莉莉坐在树下，觉得自己最近真是压力太大了。

    竟然感觉在荒郊野外听到了公主的声音，还是那样的……声音。

    果然是太想公主了吗。

    周围没有人，这里又很黑，压力很大的莉莉，当即就开始解压了。

    没有人跟她说话，她就从地上抓了一把草，开始碎碎念。

    “为什么公主最近都不找我了？”

    “我还没有正式离开公主，我还是公主府里的头号侍女，是公主最贴身的人，为什么公主现在眼睛里只看得到那个奈奈。”

    “虽然那个奈奈也挺好的。”

    “但——”

    “我想为公主做点事情，叫她吃早餐，出去散步，喂鱼，跟着去赴宴，给公主画妆。”

    说着说着，莉莉的情绪越来越低落。

    “以后就见不到公主了，之前的大恩，无以为报，想好好侍奉公主……”

    因为莉莉坐的树就是余次和微尔藏的那棵树，所以她的碎碎念，余次可以说是听得很清楚了。

    余次忽然有点愧疚。

    微尔来了之后，她的目光基本上全都放在了微尔身上，对莉莉，她保持了一种不算亲近，也不算冷淡的听之任之的态度。

    就是没想到……

    让她去休息，她休息的并不开心。

    “其实让奈奈去也挺好的。”

    “我毕竟已经在公爵府里这么多年了，就要走了，让奈奈去，也算是先适应了，以后公主也可以更加得心应手。”

    索性，莉莉在树下待的时间并不算长。

    规规整整的说完了最后一句话之后，她就站起了身，拍了拍自己的衣服，往回走了。

    她走了快有五分钟之后，余次和微尔才下了树。

    莉莉来这么一遭，继续在树林里卿卿我我也不太现实了。

    时针已经指向了十，看了看月色，余次叹了口气，说：“这个点了，我们回去吧。”

    “好！”

    回去的时候，还是微尔背的余次。

    不过两人没走来的那条田埂路了，以防遇到莉莉，两个人走的是另一边那条更远的小路。

    长夜漫漫，路也静。

    余次趴在微尔背上的时候，谈起了莉莉的事情。

    “你一来就得宠了，什么感想？”

    “没有什么感想……”

    微尔低着头跨过了小溪，“只是觉得，当初来，是来对了。”

    本来，本来也不是那么想来的。

    再说了，之前那个谁谁谁侮辱师傅的人给她订的时间其实挺长的。

    根本就不用一过了大会就去公爵府。

    但她去了。

    外人都说她是一腔热血为恩师放，但究其内里的私心——

    怕是只有她一个人知道。

    “就是觉得，当初如果没有来的话，再过几年来，怕是要错过公主的心了。”

    她话说得郑重，让她背上的余次忍不住笑了出来。

    “话虽然说得好听，但有句话错了。”

    “没来是不行，但只是晚了几年来的话，错不了我的心的。”

    “你见过什么真真的感情，会因为这几年错了的？”

    余次说：“怕就怕，你不来。”

    “只要你来，就一定可以看到我。”

    本来因为一直在往前走，所以呼啦啦往后的风，忽然就停住了。

    合着那个停住的人，一起没了声息。

    微尔背着余次，停在了小石桥的上面。

    说实话，公主这句话说得是很无厘头的，就那么点时间相识，留下的记忆也不算多浓墨重彩，她记忆深刻，是因为她就是个生活单调，没什么见识的贫民。

    但在公主绚烂的生活里，那点东西，应该什么都不算才是。

    所以这句话，该是有多假。

    多像是在蓝发的话里，那些哄骗小女孩的花花公子说的。

    但莫名的，微尔就是很相信这句话。

    极度相信。

    相信到——

    甚至觉得，这是宿命的约定。

    -

    翌日。

    一大清早，庄园那边就派了人过来接待。

    余次才刚醒，洗漱好出门，就被接引去了另一边用早餐。

    麦田的庄园，那就是米的庄园。

    这里的早餐，也就是米的早餐。

    甜甜的糯米团子，还有脆饼，和一堆余次叫不上名字，但是看上去很好吃的东西。

    开席之前，莉莉来了。

    她来的有些匆忙，来之后看见余次和微尔已经到了，脸上更是有点红，“殿下，我来晚了。”

    “没事没事。”

    余次摆摆手，“时间还是早的，只是我睡不着，来早了而已。”

    “你来了，也正好可以入席吃东西了。”

    糕点是最容易腻的东西。

    但因为几个人在公爵府吃惯了吐司牛奶什么的，乍一吃小糖糕，也觉得——

    很是不错。

    桌案上的小点心，很快被消灭的七七八八。

    忽然，收拾盘子的莉莉把手指向了余次，呸，指向了余次的脖颈，“殿下！您的脖子怎么了？”

    “……”

    “什么怎么了？”

    余次低头也看不见自己的脖子，只能看了眼一边的微尔，微尔对着莉莉手指的方向看了一眼，然后回了一句：“殿下，您的脖子好像被虫咬了。”

    “有两个红色的印记。”

    “是吗？”

    摸了摸脖子，似乎是有点凸起，不过并不痒。

    余次也就让莉莉别担心，反正没啥事。

    在莉莉一脸不赞同的目光里，余次喊了她和微尔，跟着她一起游江。

    是的，江。

    根据麦田庄园的负责人说，庄园三景，一麦绿，二江清，三米香。

    感受了两样，现在要抽空去看看第三样了。

    三人开开心心的就去玩小船了。

    丝毫不知道——

    她们的身后，还有一个极度极度晕船的莱特！

    一路观察余次的莱特表示：好慌，好累，好怕！


------------

第220章 百密一疏（1更）

    泛舟湖上。

    但这边的湖水里，鱼很少，所以泛舟也只是泛舟，一开始看看景色，还觉得有意思，到了后来——

    景色已经看完了。

    想和喜欢的人说话，也迫于身边有个莉莉，不那么好去开口。

    所以后头，微尔和余次的船，基本上就在江上很随意的漂着。

    莱特一个人干无间道这种事儿，就一开始下了水，后来就一直躲在沿河两岸，用自己的契约之力来观察微尔和余次了。

    今天倒还好一点。

    看来看去，也只是略微有点眼神交汇而已，还不算是那么亲密。

    但——

    算了算了。

    翻翻看自己手札上之前记录的事情，莱特摇了摇头，叹了口气。

    小公爵总以为公主是找了个寒门的小子，总没想过，她对自己的侍女下了，呸！她竟然垂青了自己的侍女。

    一边吐槽，一边记录，一边还要害怕碰到水，或者走不稳掉水里。

    莱特觉得自己也是辛苦到头了。

    早知道这么多破事，还不如跟着小公爵一起去封地呢，这样好歹以后功劳出来了，能分一点。

    -

    庄园三宝都已经领略完成。

    本来到这会儿就该回去的，但这里的夜空和萤火虫比较美，让余次又流连了三个夜晚。

    一直到来庄园七天后，也就是盛夏后，麦苗已经由绿转黄的时候，余次才决定启程回家。

    她回去了，跟在她后面的莱特，也回去了。

    一到城内，进入城堡暗线，莱特这边还没发讯息，就先收到了余西那边的快讯。

    他停了手。

    一目十行看了过去。

    ……

    纵观小公爵写的回信。

    不会是侍女的，还是要把自己的目光放在公主身边的青年才俊上，要主要挑选那些长得好看的。

    莱特：……

    狗屁。

    公主身边长得好看的青年才俊只有王子一个。

    他知道，小公爵这是不信。

    作为一个侍从，如果不是亲眼所见的话，这些事情，他也不信。

    毕竟，那个奈奈真的就只是一个普通的不能再普通的小侍女了。

    沉吟片刻，他想了想自己最近发现的事情，综合回了一个新的信。

    “小公爵：

    上次的信是属下没有说清楚，但属下已经具体排查过了，公主身边没有什么青年才俊，唯一能算得上这个标准的，只有王子子夜一个人。”

    “与公主交往甚密的，确实只有侍女奈奈，公主对她的态度很不一般，不一般的地方有很多，小公爵可以听我细细列举来。”

    “第一个，这个叫做奈奈的侍女经常和公主在同一房间内，夜里奈奈也不出来，二个是属下曾经看见过夜晚的时候，公主给奈奈推秋千，还有三个，公主会揽着奈奈，偶尔会对奈奈做一些异于主仆之间或者是朋友之间感情的亲密举动。”

    “四个……，五个……”

    “最后一个，是最近公主带奈奈和莉莉两位侍女去庄园里发生的事情。”

    “那一夜，两个人在一起，晨起出门的时候，属下看见公主的脖颈上有红色印记二三，这样的印记，是结为同好之后才会有的**印记。”

    “以上，是属下最近一段时间的发现，具体是什么，还是要请小公爵判断。”

    觉得自己已经写得差不多了，莱特想了想，就把信给封了起来，加急送了出去。

    加急信件是很快的，没消几天，余西这边就收到了信。

    拆信之前，他面上还有那么一点点微笑，随着目光一路往下，这点微笑，也慢慢的被吃掉了。

    什么鬼？

    什么叫做在同一房间之内，亲密举动，**印记？

    ……

    莱特是绝对不会骗人的，就算是骗，也不会说出这么无厘头的骗局。

    那么这封信到他手里，唯一的可能就是——

    这上面说的都是真的。

    余西下意识反驳这个可能，但理智告诉他，冷静，冷静。

    沉寂了一会儿，他提笔：

    “所说不算完全能判断，我听闻你的契约之力与侦察测画有关，各种场景，不如画出来？”

    另一边的莱特收到这封信的时候，脑子也是一空。

    但没纠结多久，他就买来了纸笔，开始作画。

    魔力和契约的天分果然不是盖的，就花了一两天的时间，莱特就基本画好了那些‘动人的一幕幕’。

    随信寄去的画，很快就被另一边的余西给签收了。

    收完之后，哥哥停住了。

    他也是曾经看过什么什么本子的人，也知道恋爱是啥样子。

    这些图上的余次，很明显，眼角眉梢都起来，一副我很开心的样子，眼神又这么专注的看着纸上的另一个方向。

    很分明了。

    但是——

    emmm。

    怎么可能会这样？

    小公主的未来归宿，竟然不是小王子？

    而是一个？

    余西看着纸上的这个人，脑子当机了一下，真的不是他觉得这个人长得磕碜，是……

    这个平平无奇的样子，在妹妹的天姿国色身边，毫无闪光点啊。

    怎么就选了这么个人？

    他是不是该一路干涉过去？

    公主怎么能和这么一个侍女在一起？

    但提笔一写，又想起来从去年开始，余次自己单独出去，小心创业的样子。

    还有上次，侍从说的，余次特意去那边的侍女学校毕业班，挑选贴身侍女的样子。

    养在象牙塔里的公主，要什么给什么，这辈子大概都没想过动心思求什么事。

    这个叫奈奈的，大概是第一次。

    铺垫了这么久。

    这个是特别的人，他人都不在，让侍从一竿子打死这么个人……可能还打不死。

    慎之又慎的考虑了一段时间之后，余西觉得，算了，暂时还不能大刀阔斧。

    还是……

    留着吧。

    妹妹也算是个挺有分寸的人，应该不会做什么很出格的事情，那就等他把这里的繁杂琐事处理完了，再回去解决这些问题吧。

    余西的想法是没问题的。

    毕竟，余次的这个事儿也不小。

    加上感情上的事，又极其特殊。

    千里传音肯定是行不通的。

    回去处理，才是最为谨慎合适的选择。

    再者说，封地的事情其实已经解决完一大半了，努点力，这事儿就结束了。

    但，思虑周全的余西没想到。

    百密，总有一疏。


------------

第221章 诶，要来就是要来！女王口谕之——赐婚（2更）

    从庄园那边回来之后，余次就喜欢带着微尔去看着看那。

    看看在之前，她开起来的那家衣服店。

    还有以前跟着小王子一起出去玩过的地方，都没有错漏，走了一遍。

    故地重游，有时候其实是挺无聊的。

    但也分情况来。

    愉快的人。

    愉快的另一个人。

    两个人搭在一起，走过这儿，走过那儿，每一步，都是新的回忆。

    时间，就在这样愉快的氛围里，一点一点的过去了。

    当然，过得这么开心的余次，并不知道在她的反面——

    余西和莱特，来回信件交流着她和微尔的感情问题。

    不过，这也不是重点了。

    重点在，那场宿命。

    一年以前，余次曾经yy过以后跟微尔在一起之后，避免不了要走一趟私奔的事情。

    其中就计划到了，又掐能使鬼推磨之假死。

    以及有钱可以随便浪迹天涯之私奔。

    但后来，因为余西确实是一个好哥哥，女王的存在感不强，但端看小王子，余次又觉得女王看上去也不像是太顽固不化的人。

    父母么，也不太管事儿。

    所以假死、私奔这事儿，早八百年被余次忘到了脑后。

    但是令人没有想到的是——

    一年以后，她和微尔精神恋爱达到高潮的那个秋天。

    女王，伊丽莎白阁下，忽然传召余次入宫，宣布了一件事情。

    -

    王宫十分的繁华。

    作为被宣召者，余次是不能带侍女进宫的。

    所以她一个人，很安静的端坐在豪华马车上，力求跟以前一样，不露出任何的破绽。

    车轱辘转动着，她闭着眼睛。

    很快，叮叮当当没多久之后，马车停了下来。

    外面一群侍女喊恭迎公主。

    然后，有一双漂亮的手，帮着余次掀开了马车的白色的帘子。

    这是余次第一次享受这种高端贵族待遇。

    入目所及。

    一片白色和银色，以及金色交相辉映的城堡。

    两边的路，都像是用宝石铺就的。

    余次的脚落在地上，鞋跟和地面发出了很清脆的声音，穿着得体又贵气的侍女微微行礼：“公主，女王陛下已经等候您多时了。”

    这个等字，用的很巧妙。

    一个小公主，敢让女王等？

    所以余次很快就撒丫子跟上了前头的侍女。

    女王的宫殿，比起旁边的城堡，那更多了几分难以言说的雍容。

    毕竟，不是每个城堡上，都会以宝石作画来装饰的。

    惊叹了一小会儿，余次很快进入了正殿，见到了这个王宫的主人，伊丽莎白女王殿下。

    她很迅速的躬身行礼。

    但女王很快抬起手，免了她的礼。

    “行什么礼呢？”

    伊丽莎白笑了笑，眼睛里透出了几分淡淡的打量，“有段时间没宣余次你入宫了。”

    “是，有快九个月的时间了。”

    “啊，九个月了。”女王漂亮的脸上露出了沧桑的表情，“时间真是过的太快了。”

    这话，余次是有点接不上的，所以只能赔笑。

    “说起来，时间过得是真的很快。”

    “当初封你为公主的时候，你似乎才一岁不到？今日，听莱恩公爵说起你，你都已经十七岁了，转眼，十六年居然就过去了。”

    ！

    讲，讲过去？

    余次一下觉得有点不对。

    一般，说话开头以，一眨眼的时间，多少多少年过去了，要么是真感叹一下时间，要么就是马上要说事儿了。

    女王显然不是吃饱了撑得没事干的人。

    “余次。”

    “陛下。”

    “我这一生，没有女儿，只有那么几个儿子，当年你母亲抱你来王宫，你小小一个的时候，就喜欢对着我小，所以我把你封为了公主，这么些年过来，你也和我的女儿差不多了。”

    “是！”余次很快承恩，“这些年来，陛下对余次荣宠不断，余次全都记在心里！”

    伊丽莎白笑了起来，“年轻人，别这么拘谨。”

    “放轻松一些，这次我召你过来，就是跟你聊聊天的。”

    余次：……

    大家都是成年人了，还完这一套很腻歪的。

    真有什么事情，直接说出来不就好了？

    “能和陛下聊天，是余次的荣幸，不知道陛下想聊点什么？”

    伊丽莎白有点委婉，但也没委婉得让人听不懂。

    到聊什么这个阶段之后，她问题的指向性，就很明显了。

    “你还记不记得你十三岁那年，去过北侧边境地区？”

    “我记得，那年边境了下了雪……”

    “是，就是那次。”伊丽莎白往后一靠，眼神里全是满意，“你还记不记得，那次，你曾经救过一个人？”

    “……”

    这段属于原主的，微末的记忆，余次已经忘光了。

    所以她很自然，很诚实的迅速摇头。

    “不记得了啊。”

    伊丽莎白蹙眉，不知想到了什么，她又舒展了眉毛，“不记得了也没有关系，有人记得我们的余次就好了。”

    “我要告诉你，你那次在雪地里救的，其实并不只是一个男孩，他还是隔壁帝国手握兵权的王子。”

    后来的事情，那就很简单了。

    王子被美人救了，于是对美人一见钟情。

    但美人没说自己是谁，不过不要紧了，美人可是个有马车，穿的衣服不一般的人。

    王子起先局势不稳的时候要找人找不到，但没事，美人可以慢慢怀念，等到掌权了，再按照内心的记忆，去寻找美人。

    不找不知道，一找，发现美人竟然是隔壁xx帝国唯一的公主。

    于是，光明正大的两国联姻，被提到了台面上。

    为了以示对这位公主的尊重，王子上门提亲耳朵时候，手里许了重礼。

    礼是什么，暂且不清楚，但大概可以判定，是城池或者铠甲之类的军事用品。

    伊丽莎白女王也不是什么善男信女。

    这么大的蛋糕摆在眼前，不吃就是傻逼。

    况且——

    人家诚意这么足，又是才俊，配一个公爵之女，那时高配了。

    “余次。”

    “王子为了表示自己的诚意，已经往帝国这边走了。”

    “他此行千里，感天动地，求的就是一个你。”

    后续种种，余次听得有点云里雾里，但唯一可以肯定的是！

    -

    余次绕着微尔不停的转圈圈。

    “什么鬼！”

    “为什么女王忽然要给我赐婚？”

    微尔：……

    一脸苦涩。

    女王这两个字在上，微尔甚至不知道自己该说什么。

    余次心里却狠了下来。

    “微尔！”

    “我要跟你说一件事情！”

    “公主，是什……”

    “这帝都估计是要容不下我们两个了。”她神色郑重，“女王的婚约，我无法履行。”

    “微尔！”

    “你带我逃婚吧！”


------------

第222章 如此一去，天高任鸟飞了！（1更）

    逃婚这两个字，就算是在天性叛逆的微尔眼里，那也是……

    也是很出格的一件事情。

    毕竟，这个时代对爱情，对婚姻，还都保持着一种较为神圣的态度。

    “这——”

    “不用犹豫！”余次表情还是很理性的，“微尔，我能说出这句话，就说明就当下的情况来看，逃婚是最好的选择！”

    “女王的命令，如果不走，肯定不能不从，但是那个什么帝国的王子，我根本没见过。”

    “听说那里距离我们国家，足有万里，是个很苦寒的地方，如果留下，该怎样去反抗女王的调令？”

    “只有离开，才是我们的第一选择。”

    “而且离开，也不仅仅只是为了逃婚。”

    “其实我已经有点受不了在帝都这样在一起了……”余次抬起眸，“我们明明互相相爱，原本这样的情侣，早就该恩爱的在一起了。”

    “但是我们就只能偷偷摸摸的……”

    公主的生活，虽然开心，但从某种程度上来说，并不是余次最喜欢的。

    要说来这个世界以后，她最喜欢的，还是在小村庄里那段平静悠闲的生活。

    “离开这里，想做什么就可以做什么，你可以是微尔，我可以是余次，可以做任何我们想做的事情，不用顾虑其他的事情。”

    几乎没有缺点。

    但是——

    “公主，这样不行的。”

    “如果逃婚的话，我们会被女王帝国通缉的，你的气味，魔法波纹，都会被帝国的阵法记住，等被记录以后，我们就再也不能去有阵法的地方了。”

    字十年前期，阵法就遍布了帝国百分之八十五的土地，这么一合计——

    “而且。”微尔指了下城堡。

    公主是象牙塔里的公主，天真可爱，可能还不知道，以逃婚这两个字来对抗女王，是一件多么……不可思议的事情。

    莫名不见了。

    “莱恩公爵府，会有牵连的。”

    作为一个比爱人大山那么几岁，在社会里打过滚的社会人，微尔说出的话，提出的问题，都很现实。

    但余次的计划并没有被现实打倒。

    她胸中自有丘壑在。

    “你说的我都知道。”

    “但是……”余次摇头，“计划没这么简单的。”

    “第一个，家里是帝国第一实权公爵，手里握着的东西之多，不是女王想怎么样，就可以怎么样的。就算我逃婚了，莱恩家，也绝不会倒。”

    “第二个，我说的逃婚，并不是传统意义上的忽然消失。”

    她笑里藏着狡黠，倒让内心一片杂乱的微尔愣住了，“不是消失，那——”

    “那是什么？”

    余次歪着头，说了那两个字。

    “是假死。”

    -

    夜里。

    这是女王的口谕下来之后的第一个夜。

    余次睡的倒是很香甜，但微尔在床上翻来覆去又辗转，睡不着。

    她脑子里还全是余次说过的那些话。

    逃婚，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，天为席地为床，想干什么干什么。

    不必有伪装，脱离公主和盗贼的身份，游荡帝国，成为游吟情侣。

    那是微尔做梦都想要的生活。

    如果真的是逃婚，微尔肯定不会同意这个计谋的，毕竟，忽然消失要担负的东西真的太多太多了。

    但是余次给出的答案是，假死。

    假死。

    多么诱人的两个字。

    ……

    她会长久的留在自己的身边。

    微尔想着这句话，最终下定了决心。

    既然满心满眼都求着这个，那就来这个吧！

    如余次诉说，莱恩公爵府枝繁叶茂，女王应该不会轻易动之，所有的一切，都联系在她们两个身上。

    成则游历天下身所爱，败……败，大不了就是殒命共赴天缘。

    十七岁的小少女。

    二十二岁，吃过苦，但没吃过人的亏的女青年。

    在一个阳光明媚的日子。

    单纯、天真、想什么是什么的，决定了一场——

    牵扯了两个国家，两个王子，一个公主还有一个公爵府的假死避联姻游戏。

    然后……

    被华丽丽的发现了。

    -

    次日，微尔把自己想到了最坏的结局告诉了余次。

    余次挥手表示，没事。

    万一真成不了，慷慨赴死之也算是成全了两个人的感情。

    是以，余次和微尔，很是凛然的开始了这场布置。

    那位邻国的王子虽说日夜兼程，但毕竟，两国国都之间的距离摆在那里，加上有些鬼地方地形复杂，是魔法绝缘区，除了用脚走，就是用脚走。

    所以邻国的王子，最快也要一个月的时间，才能赶到。

    那么在这段时间里，余次的假死计划，必须成功。

    “我有绝对的假死技能。”

    “可以骗过任何人。”

    余次微笑着在微尔面前展示了这个技能。

    说完这句话之后，她就直接挺直着身体，倒了下去。

    微尔一愣，然后马上俯下了身子，开始探余次的鼻息，脉搏，一摸，一点动静多没有。

    她一惊，然后开始感受余次的契约魔力，这么一感受，还是没有。

    心慌几乎在一瞬间冲上脑海，余次哈了一声，睁开了眼睛。

    微尔：……

    “看，是不是完全以假乱真。”

    果然是以假乱真。

    完全，完全查不出来。

    当然，余次的这一手骚操作，也直接让微尔更坚信了一点。

    假死可以成功的。

    当然，这只是一种迷之错觉而已。

    -

    时间是夏末秋初的时候。

    余次去了王宫，告诉女王，表示自己对联姻十分满意，一点疑问都没有，也不准备反抗。

    女王心甚慰之。

    然后向外透了一点口风，说是帝国的公主，可能会跟邻国最优秀的王子结亲，两国将因此事共好。

    帝国欢腾一片。

    虽然不知道发生了什么，但是自家处于主导位置，总觉的很厉害的样子！

    毕竟是人家不远万里来求娶我国的公主呢！

    但好消息没有传出多久，公爵府就又传来了一个消息。

    公主病了。

    而且不是一般的病。

    这病来的很快，也来得很急，还很重。

    一天一个样。

    有传言说，去给公主看病的巫医断言，那位公主被大情绪所攻心，本就娇柔的身子一下就被冲垮了。

    引起了xxx，xx，导致了xxx，xxx。

    总之。

    江湖传言，公主已经不行了。


------------

第223章 一场闹剧（2更）

    余次每况愈下。

    她的身体一天不如一天，虽然面孔上改变不是那么大，但是巫医说，内里已伤，就算看上去好，也就是强弩之末而已。

    女王怕自己被骗了，找了好几拨人来看，但答案一直都一样。

    最伤心的是公爵府的人。

    余次来之后，和原主父母的交流并不多，大多数时候，她都是跟余西交流，聊天。

    所以她并不知道——

    一切是这样的。

    公爵和公爵夫人自从她‘病了’以后，就天天来粉色城堡这边看她。

    什么好的都给，她想要什么，那边从来不问为什么，直接就是搜刮了就给。

    寻访天下最好的巫医，悬赏，每天在余次身边跟余次说以前的事情。

    说过去的一切。

    两份沉重，炽热的感情，忽然就这么盖在了余次的身上。

    这种情绪，让她心里有些难过。

    难过之余，也觉得自己好像做错了什么……

    她这种自杀的方法，好像伤到了公爵和公爵夫人。

    不过两位在今日聊天的时候，又提起了余次的哥哥，远在封地的余西。

    “你哥哥已经从封地往回走了。”

    “他最喜欢的就是你了。”公爵夫人边说边擦眼泪，“你一定要等着他回来见你，他一直都最有主意了，他一定能找到办法的……”

    余西。

    听到余西，余次略略松了一口气，公爵府还有余西，时间应该是可以冲淡一切的，到时候也不至于太伤感了。

    “父亲，母亲，你们也宽心。”

    “我没事的。”余次笑着说，“我一直都在。”

    “不管是发生了什么，变成了什么，我其实一直都在的。”

    “别说这样的丧气话！”

    “一定会没事的！”

    公爵夫人用力的握住了余次的手，她整张脸上，全都是悲戚，“次次，你一定会没事的。”

    “我的女儿，你还有光明的未来在等着你呢。”

    余次虚虚的点了点头。

    -

    余西疯了。

    他完全没想到，会发生这样的事情。

    不是才只出来了这么一点点时间吗？那边二十天之前，她不是还去了那边的庄园里玩耍吗？

    莱特那边不是说一切都好吗？

    明明之前还活蹦乱跳的，什么事情都没有。

    怎么，怎么才这么短短半个月的时间，一切就都变了？

    为什么会这样？

    父母传来的信件上写的那是什么？

    死——

    ！

    死？

    全莱恩家里不可能有人跟这个字沾的上边才对的。

    死，那是不可能的。

    闭上眸，再睁开，余西喘着粗气，余次从小到大的样子，迅速的在他的脑海里走了一遍。

    小小的样子。

    长大了之后，苹果脸，拿着糖看着他的时候。

    还有少女时期，穿着漂亮的粉色裙子，一定要他帮她组建一队骑士的时候。

    还有之前，用迷蒙的眼神看着她的时候。

    软软的叫哥哥的时候。

    一切的一切，浮上脑海，让余西忍不住又甩了一把魔法石进马车。

    快，快！再快一点！

    日夜兼程，他人到帝都的时候，已经差不多快急疯了。

    他的眼睛里什么都没有，有的只是两个字。

    妹妹。

    翻身上马，直奔公爵府，就在余西下马一路要冲进家门的时候，有个人拦住了他。

    “莱特？”余西眼睛都红了，“公主呢？”

    “公主在哪里？”

    “小公爵，属下有事禀告。”

    “……”

    余西实在是一下没忍住，直接一只手甩了过去，把莱特推开了，事禀告？

    禀告个球球！

    现在都到这个地步了，还有事？

    天大的事也等——

    “小公爵，这件事情与公主的病有关。”

    莱特自己也踟蹰，得知下面的消息过来了之后，他是——

    一脸懵逼的。

    不仅懵逼，还恐惧，公主怎么能做这样的事情，明目张胆行这样的事情，如果败露了，这不就是和女王宣战吗？

    “和公主有关？”

    余西头猛地抬起来，“什么事？”

    “小公爵，属下以为，这件事情还是去您的术法房说比较好。”

    多说了几句话，余西的理智也慢慢的回来了一点。

    他发现，只要提到余次，莱特的表情就很奇怪。

    心里有点不好的念头，迅速到了术法房之后，余西坐都没坐，直接门一关，就让莱特说话了。

    “到底是什么事情？”

    “这件事情一句两句说不清楚，小公爵……这是下面的人呈上来的资料，您还是自己看吧。”

    莱特只希望自家主子能冷静一点。

    余西刚看到这些东西的时候顿了一下，但也就一下，他反应过来，这些人是妹妹铺面里人的名字。

    年前，为了给妹妹减少压力，送钱，让店铺创收。

    余西从自己的私库这边，找了一些经商方面很有能力的人才去了余次那边坐铺。

    当然，行赚钱之事，也略略有个监视之嫌。

    毕竟，妹妹忽然想到开店，不得不防那些个猪来拱白菜。

    但，余西没想到——

    事情竟然往这个方向发展了。

    这都是些！什么鬼？

    公主忽然找属下谈天，内容包括关于最近‘病症’一事。

    所提出的事情有，找一个巫医，说出公主被刺激心疾的事情。

    在帝都范围内大肆传播，公主得病的消息。

    公主死后，参加xxxx，怎么怎么样，要干点什么。

    然后找一波可以信得过的外地人，去xx地挖坟。

    等等一系列的话……

    这些东西，全都隔开来的话，余西是看不懂。

    但一句一句，全都连在一起，然后再结合最近发生的事情，余次的病，他猛地明白了什么。

    怒火，滔天而起。

    但余西并没有愤怒多久，因为愤怒完毕之后，是无尽的悲戚。

    日夜兼程、披星戴月。

    不要钱的魔法石，不要命的赶路方法。

    一刻都不敢耽搁。

    在这个时候，仿佛成了一句笑话。

    他猛地攥起了手。

    那一堆由余次店里店员所提供的‘情报’，很快就被余西攥成了一团乱纸。

    再之后，余西的手里起了一团火。

    那东西成了灰。

    在原地站了很久之前，余西转头叫了莱特。

    “收拾收拾，去粉色城堡。”

    “小公爵您这是？”

    “去看望病人。”

    他狠狠的咬了病人二字。

    “还有，把公主这段时间发生的事情，再整理一遍给我。”

    “是。”

    余西倒是想看看。

    到底是什么事情，让余次下定了决心，要来一场假死？

    从头到尾，余西都没想过，是那场赐婚口谕。

    为什么？

    不告诉你。看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第224章 你我做的事情，对是不对？（1更）

    微尔……

    微尔和余次，都有些不舒服。

    近日来发生的一切，都在挑战两个人的神经。

    当初浪漫一叙，说了那些自由的爱情，说了逃婚之后的种种好处，说了假死的全无后顾主义有。

    却没有想过——

    这死之前，会发生什么。

    父母轮番来陪。

    余次每次躺在床上的时候，都想直接用被子盖住脸，这样就不用看见公爵和公爵夫人垂泪的样子了。

    那样的人，在外高贵典雅，哭得……这么伤心。

    余次难过、惶恐，微尔亦然。

    她觉得更难过。

    从小没有父母，她从没有感受过这样的感情，炽烈的感情。

    但公爵夫妇这样对着余次，让她想起了很久之前的自己。

    很久以前的时候，老盗贼去世，她好像也是这个样子，日日夜夜在老盗贼窗前，哭着问他——

    你能不能不走。

    哭着对他说，你一定会没事。

    那时候的她，是什么样子的呢？

    心里在想什么？

    无边的恐惧和愧疚，淹没了微尔。

    甚至让她漂亮的蓝色眸子，都黯淡了光芒。

    这是蓝发的第n次出场。

    在这之前，他也曾帮微尔处理过无数的心理问题，提出了很多，可能没什么用甚至还帮倒忙的提议，但不得不说，他引导了微尔许多次。

    只是蓝发也没想到，之前都是追求个妹子，谈谈恋爱，走走感情线。

    这次，他可爱的主人，做的这么大。

    做了什么？

    假死？

    ……

    蓝色的光罩满了这个不大，但是很精致的房间。

    蓝发拄着自己漂亮拐杖，眼里满是不赞同。

    “我的主人，你们……”

    “这是什么！”狗屁计划。

    教养让蓝发咽下了自己那句粗口。

    但他脸上的表情，已经告诉了微尔关于此事，他的态度了。

    “我……”

    “蓝发，你也觉得这件事情很不对吗？”

    “当然。”对此事，蓝发没有一点的委婉，“这是一件很不好的事情，非常的不好，微微啊，你要知道！”

    他叹了口气，“我不知道该如何对你说，总之，你要知道，那位余次小姐，是有家人的。”

    “如果是别人做出这等事来，我会直接评价，这两个人都是下下之人。”

    “一个不考虑爱人所处的身份，一个不考虑家人所处的身份，以为一点点爱，就可以击破这个世上的一切。”

    “让人父母无端骨肉离散，又什么都不能给。”

    “算了，讲述总是很空洞的，还是让你看个东西吧。”

    这是久违的一幕了。

    虚烟起，空中出现了一个大大的屏幕。

    这是蓝发所放的，最为……最为悲戚的故事。

    -

    大家小姐与书生相恋了。

    小姐出身豪门世家，从小用的都是好的，最好的，最顶尖的，书生长得好看，满腹经纶，才华横溢。

    两人的相爱，从某种程度上来讲，也是一种门当户对了。

    但这只是从某种程度上来讲而已，真正一看，小姐和书生，是不可能在一起的。

    毕竟，两人之间，门不当，户不对，只是中间精神相和，并没有什么卵用。

    后来，小姐的家人给小姐订了一门亲事。

    相爱的两个人，怎么能容许这种事情发生？一场突如其来的婚约，让小姐决定和书生私奔。

    书生思忖过三之后，认为这是他和小姐在一起的唯一的机会，然后——

    两人私奔了。

    幻想之中的美好生活并不存在。

    倒不是书生对小姐不好，而是人生，不只有爱情。

    私奔之后的书生和小姐距离小姐原来的家，并不远，这是书生考虑到，怕离的太远了，小姐地域不适。

    因为离得不远，小姐经常可以听到一些关于自己家里的传言。

    什么xx家的夫人因为小女儿不见了，可是哭瞎了眼睛。

    什么xx家的公子，为了找自己的妹妹，做了什么什么事情。

    这种境况，一直持续了快有十年。

    后来，小姐的母亲快要不行了。

    书生和小姐，最终突破了顾虑，回去了。

    回去之后，小姐崩溃了。

    母亲忧思过甚，快不行了。

    父亲也因为她的失踪，两鬓斑白，完全不似当年的样子。

    还有哥哥，看着她的眼神，就像是看着一个罪人。

    然后，小姐就崩溃了。

    ……

    手一挥，这东西就没了。

    蓝发说：“这是之前从东方来的一个小姐编的舞台剧。”

    “我之前看过，感觉和你略为相似。”

    “书生和小姐，都错了。”

    “我知道。”微尔看着蓝发，“小姐太草率，书生……书生从未上门，也没有问小姐的父母，愿不愿意把女儿嫁给他。”

    “差不多吧。”

    “我的主人，我继续上句话，如果是旁的人，我会下决定，认为这两人，都是下下之人，但是如果是你和那位公主……”

    他笑了。

    “大概是两个天真单蠢的人相爱了，所以脑子一热。”

    “你爱看一些我们那边少女才看的本子，一看就是十几年，那位公主呢，能提出这种计划，眼睛一看通到底，毫无心计。”

    “我的主人，勇士的爱，不该是这样遮遮掩掩的。”

    “我当初选你，是因为你的赤城，单纯，还有一点可爱和美丽，你本质如此——”

    “蓝发你的意思是，我该阻止这一切吗？”

    蓝发耸耸肩。

    “我什么都没说。”

    “我的主人，虽然你和那位公主都单蠢可爱，做事有点让人啼笑皆非，但不可否认，你们都过了十六岁，都是一个完整的人了。”

    “你们要为自己的决定负责，阻止与否，当然是主人您自己决定了。”

    看出微尔很是纠结，蓝发噢了一声，摘下了自己头上的帽子，“时间已晚，我还想回去开个酒会，我想先回去了。”

    “那……”

    “你回去吧。”

    “再见了，我的主人。”蓝发挥了挥手，“但愿下次再见，你已经恢复了之前的样子。”

    “笑就笑，哭就哭。”

    “想干什么干什么。”

    听到这句话的微尔，陷入了深深的思考之中。

    -

    余次仰躺在床上。

    看着漂亮的天花板。

    ……

    日狗了。

    这都是些什么鬼。

    一个决定，衍生出来的东西，快要让她招架不住了。


------------

第225章 我且看你静静的装死（2更）

    叩叩的声音之后，这边的大门又开了。

    余次虎躯一震，然后马上闭上了眼睛。

    这个点，该是谁来了？

    父母吗？不像啊……

    闭着眼睛想了很久，她都没听到周围有声音，没人说话，也没人碰她。

    不太对啊。

    内心闪过了许多个念头，但身边一点动静都没有，她有点试探性的睁开了一下眼睛，然后——

    然后她心里就突突了一下。

    略微有些黑的房间里。

    只有一个穿着白色英伦风长外套的人静静的站着。

    他头发有些乱，身上也不太干净，但他全身上下，最让人震颤的，是那双眼睛。

    是余西。

    “哥，哥哥。”

    余次有些气弱。

    “小次。”余西见余次已经睁开了眼睛，就掀开了旁边罩住白色水晶灯的布。明亮的灯光一下就铺满了整个房间。

    这么亮的灯，让余次有一种自己的所作所为无所遁形的感觉。

    “哥，你怎么忽然回来……”

    “我能不回来吗？”余西一字一顿，“你这句话说得让哥哥很伤心。”

    “我从不知，才将将离开几个月，你就变成了这个样子。”

    余西说的话其实是有些奇怪的，最起码，态度上是跟以前完全不同的，但余次自己也挺心虚的，就没注意到。

    “我，哥哥……”

    不知道该说什么，余次只能弱弱的喊了两句之后，就窝在被子里，没说话了。

    见此一幕，余西心里很痛。

    就算知道妹妹是装的，他还是觉得很痛。

    从小，妹妹最依赖的就是他，他最喜欢的，也是妹妹。

    她竟然在他面前装病。

    还是这样的时机，装这样的‘要死’的病。

    是准备这么一死了之，然后离开帝都，离开公爵府，再也不回来吗？

    他养了十七年的妹妹，就这样想着要逃离吗？

    思及此，余西的脸色就变的很难看。

    偏偏，余西越是说话，越是关切，余次就越是气弱。

    过了有一会儿之后，余西闭上了眼眸。

    算了，不能继续待下去了，再待下去，他就想打人了。

    “妹妹，天也晚了，你继续休息，我从封地来，带了那边封地最有名的巫医过来。”

    “我相信，你一定会好起来的。”

    “……”

    关门声犹在耳边。

    余次慢慢的爬出了被子，一脸纠结。就算是最有名的巫医也没用，好不起来的。

    看着应了自己要求被清空的粉色城堡，余次很麻溜的吹响了床边的哨子。

    她决定了，她要找微尔过来。

    -

    两人的这次的会面，依旧是从浪漫开始的。

    余次一下扑进了微尔的怀里，这是一天里，她最放肆、活泼的时候，“微尔！你来了！”

    “公主……”

    微尔看余次的样子，心下微黯。

    但她还是很轻柔的拍了拍余次的肩膀，“公主，你没事吧？”

    “我没什么大事。”

    “就是觉得有点……不太好。”

    尽管并不适和余西从小长大的那个余次，不是他心里那个妹妹，听到他那么说，余次还是有很强烈的负罪感。

    负罪感。

    刚刚被蓝发教育完没多久，微尔抬起了头，看着脸上有纠结之色的余次，忽然说了一句话。

    “公主。”

    “我有件事情想跟你说。”

    “什么？”

    “我们……”微尔呼了口气，“我们这样假死逃婚，是不是很不对？”

    “……”

    不对是肯定不对的，只是，余次低头，“你怎么忽然说起了这个。”

    “是，是刚刚蓝发说的。”微尔攥住了余次的手，“我觉得蓝发说得很对，你是公爵小姐，这样贸然的假死逃婚，牵扯很多。”

    “而且，你家人俱全，我也看见了，你父母爱你，哥哥宠你，公主，这样离开，是对你的不负责任。”

    “就算是现在没什么，我们离开，觉得有情饮水饱，但是等过了一段时间，你思念父母，思念哥哥的时候，或者以后，公爵和公爵夫人有什么岔子，你想要回来看看的时候。”

    “现在的冲动，都会化为以后的……”

    以后的后悔。

    “那你的意思是？”余次有些震惊的从微尔的怀里起身，“是让我告诉家里的人，我装病准备装死这件事情？”

    微尔已经看出余次有点松动了，就点了头。

    “不行！”

    “绝不行，把这件事情说出来了，她们肯定会要求我说出后续的，假死之后怎么办，要去干什么，一个人怎么生活，哪里来的钱。”

    “这些全都说出来的话，就要扯到你了。”

    原本，公爵府对一个盗贼的能接受程度，就……算了，就没有。

    再有这样的事情出来，别说接受在一起了，怕就只是留微尔在公爵府，都留不住。

    “我不能说。”

    余次一想这些事情，也乱了。

    微尔提到的事情她，她回答不了，从小长大的人不是她，但是，感情……

    继承了原主的记忆，原主的部分情绪，也和余西相处过，怎么可能没有感情。

    到时候家里真发生了事情，她要回来，那就是尴尬中的尴尬了。

    但明言——

    那也不可能！

    “不能说的，微尔，我们已经走到这一步了。”

    “再有四天的时间，我之前喝的药，就要奏效了，重病不治，假死——”

    “不，公主。”微尔摇头，“这样不行，其实就算把这些事情告诉余西大人应该也没事的。”

    “他最多生生气，他对你的感情，很快就会没事的。”

    余次扯了扯嘴角，没说话。

    是啊，余西对她的感情深，她肯定没事啊。

    但微尔呢？

    没事，那不可能的。

    “别说了。”

    “微尔，你抱抱我就好了，这件事情我们先不议了，等我再想两天吧。”

    “公主……”

    “我后悔了。”微尔把余次紧紧的楼在怀里，“我后悔了，之前不该答应说自由的在一起的。”

    “给你最好的，应该是我们光明正大在一起。”

    夜深了。

    两个做了错事的女孩抱在一起，互相舔舐着对方的痛点，开始宣泄情绪。

    另一边。

    余西已经在连夜翻看这些册子了。

    里头记录着关于余次这段时间的所有事情。

    一路往下，他也就看出了最近余次跟她那个叫奈奈的侍女好像有点暧昧。

    其他也没什么啊……

    盯着这一沓纸看了很久，余西脑子里还是没什么头绪。

    一边的莱特看着这些东西，又想了想自己之前遇到的事情，有些试探性的喊了一句余西。

    “什么？”

    “小公爵，属下其实有个猜测……”莱特顿了顿，“只是有些拘谨，不敢言说。”

    “说。”余西啪的一下放下了羽毛笔，“现在是什么时候了，没有什么不敢言说的。”

    “有什么，就说什么。”

    “是。”莱特这才开始畅所欲言，“其实小公爵你有没有发现，公主开始生病的时候，就是在女王陛下口谕赐婚不久后。”

    “……嗯。”

    余西一看，“是啊，你的意思是？因为这场赐婚？”

    他一脸不可置信，“怎么可能？”

    “这，小公爵，属下因为，大概是公主和这位叫做奈奈的侍女之间有情了，然后女王口谕赐婚，可能是因为这个赐婚不合心意，所以公主选择了……”

    莱特想了想，说出了这件很扯的事情，“选择了，以假死，逃婚，然后和这个侍女，双宿双飞。”

    余西：……

    “怎么可能？”

    “莱特，你真是越来越不知所云了。”

    余西腾的站起身，负手而立，“小次在家里的待遇，从来都是那样，从未差过。”

    “不喜欢女王的赐婚，她说一句就可，偌大的公爵府，封地的十万军，不是说笑的。”

    王宫之下第一爵，不是说着玩的。

    他不再继续跟王子走近，也是因为家里的势力越来越大的缘故。

    “还有为了所谓的情爱假死以逃婚，和那个侍女双宿双飞——”

    “那就更不可能了，小次还有父亲母亲和我，怎么可能因为这种小事就做这种事——”

    信誓旦旦说完这句话的余西，忽然想起来，日哦，什么不可能，自家妹妹现在就在做这样的事情。

    一下，他沉默了，脸僵了。

    莱特小心翼翼看了他一眼，“这，说起来是不可能，但公主年幼，心思单纯，要做点什么，可能真的不是因为复杂的原因。”

    ……

    所以说，最近搞出来的帝都风云，可能就是因为一场和侍女的爱情？

    余西有点不知所措。

    爱情。

    他对妹妹的好，比不过后面冲出来的那只拱白菜的猪？

    不存在的。

    他不信。

    -

    但事实如此，容不得余西不信。

    而且事实，比他纠结的心思，更加残酷。

    回家第一天，知道了惨无人道的事实。

    回家第二天，决定给妹妹一点暗示，让她别再继续装下去了，妹妹就——病危了。

    这一天，余西是在公爵府的上下忙碌里度过的。

    因为余次。快‘不行’了。

    刚刚调节过来的情绪，因为这个不行，全崩了。

    不行？？？

    没等他生气生到爆炸，帝都的巫医那边已经来了个消息。

    公主油尽灯枯，可能挨不过明晚了。

    余西：？？？

    撸起袖子。

    好了，不猜了。

    猜个球球，妹妹明天就要不行了，今天直接去问吧：）。

    -

    另一边。

    微尔抓住余次的手，“公主，别这样，不要走最后一步了，我们就和小公爵坦白吧。”

    “我……”

    “虽然这么说有点晚了，但是我还是想说，你天生出于繁华，我喜欢你长在繁华里的样子。”

    “你不该为了我奔波的。”

    “告诉小公爵，有你在，他也不会杀了我的。”

    余次是个没什么主见的人，讲真，她挺多次都是被系统带动的意愿。

    但这次，不。

    “不能说。”

    “他不会杀了你。”但囚禁，打残，都是有可能的。

    两个人为此争吵来去，却不知道，她们讨论的凶残对象，正在——

    骑马来的路上。8)
------------

第226章 余西：直球打起来，弯都不带拐的！（1更）

    事情正说到最热烈的时候，外面忽然有声音起。

    起初好像是脚步声，很急促的那种，后来就一下演变成了，推门声。

    这个点！

    谁过来了？

    莉莉不该在门口守着吗？

    思绪在一瞬间转过，很快，守门侍女们的小公爵好，就让城堡里的余次和微尔惊住了。

    人都已经在门口了，让微尔再去侧边的房间也来不及了，余次看了她一眼，然后迅速的掀开了自己的被子。

    kingsize大床，睡五个人都绰绰有余。

    最近新弄来的蓬松被子，藏一个女人，一点痕迹都不会有。

    特别是，这边床边有纱幔，而且现在还是光线不怎么好的晚上。

    余西已经到粉色城堡外门了。

    他看了一眼守在门口的侍女，向莱特使了一个颜色，莱特会意，就往前走了几步，开始对那些侍女们讲话。

    一会儿的时间，莉莉就带着一群人往旁边撤了。

    入门。

    余西扶着城堡的门，对后面的莱特说：“你不必进来了。”

    “是，属下知道了。”

    “嗯。”余西神色肃穆，“你在门口守着，不要让任何人过来。”

    “属下明白。”

    -

    余西刚进城堡的时候，行走的速度是很快的，脸上的表情也挺不好的，但飞快走到了余次的寝殿门口之后，他慢慢的收了脸上不悦的表情。

    这么多年，余次都没看过他生气……万一被吓坏了，也不好。

    高高拿起，轻轻放下，气炸了过来，气顺了进门。

    以至于，躺在床上，‘半死不活’的余次看见余西过来的时候，也没发现什么不对劲。

    “小次。”

    “哥……”

    她的声音比之前更弱了，之前只是声音小，现在断断续续的，有点像是小奶猫了。

    倒像是真的病了的样子，如果余西没有事先知道那些事情的话，真不会怀疑。

    “我听侍女说，父亲和母亲今日下午过来了。”

    余次躺在床上，没说话。

    “巫医说，你的病情加重了，可能要挨不过明天了。”

    “？”

    等等，话说了几句之后，余次才感觉到了略微有点不对劲。

    啥玩意，按照余西对余次的感情，应该不会说出这句话才对啊？

    她要挨不过明天了？

    “余次。”

    “侍女说，今天下午，父亲和母亲来的时候，都哭得很伤心，你知道吗？”

    “我……”

    “你知道吗？”

    这下不仅是直面余西的余次觉得不对了，就连躺在床上的微尔，也发现了不对劲的地方。

    “哥。”

    “别叫我哥。”

    “最起码，现在不要叫。”

    说着说着话，余西想到什么，就往前走了几步，掀开了遮住白色水晶灯的布。

    房间亮堂起来，他发现余次的床前面还垂着纱幔，心里不喜，连着把纱幔一起撸起来。撸起纱幔之后，发现余次还窝在床上，余西连带着看被子也带着不喜，就一下，把被子撸了起来。

    被子被撸起来的那一瞬间，余次整个人是懵了一下，然后心开始吊起来的。

    不过还好，余西甩的方向正确，被子叠在一起，整好掩住了微尔的身形。

    只是——

    余西这是要干什么？

    “别看我。”

    “我连夜来，只是想问一件事情。”余西盯着余次，“我就想问，为什么？”

    什么为什么？难道事情被发现了？可是不该这样啊，这么久都没什么破绽，系统的假死药完美无缺……

    “你不说话，哥哥不会逼迫你，但我只是想知道。”

    “你告诉你店里的那些人，散播谣言，准备钱财，买通……甚至确定好了自己死亡之后埋葬的位置，又让那些人在特定的位置把你挖出来。”

    “这些东西，是为了什么？”

    “！”

    什么鬼？

    余西把上面的话说完了之后，余次直接从躺着的，变成了坐着的。

    病得快要死了的人大概是没本事自己这样坐起来的，所以——

    余西的眸光里带着了然，“你果然没有生病，更没有并入膏盲。”

    “我……”

    “你是怎么知道店里的事情的？”

    “还有那些——”

    “我是怎么知道的？”余西说着话，然后笑了起来，“这件事情往前推，是在很久之前。”

    余西不吝讲述之前的事情，毕竟，从头到脚，他都没做错过事。

    “之前你忽然经营起了21号街的一家店，我怕你心思单纯，被人骗了，就让府上一些老人，去店里帮了一把你。”

    “后来，你想开新的店，我从府上的抽了个地方，卖给了你，但你买下店铺之后，并没有把之前的人辞退，而是选择了沿用，那些人都是在府上的人，又都在经营方面有所长，我想了想，就把那些人流了下来。”

    ……

    那些留下来的人？

    余次很快想起来，那一批买店的时候她留招的人。

    一开始她以为这家店经营不善出手了，她买了店，看那里的员工一个个眼神清明，长相也都挺好，干活儿也很勤快。

    平时她去那里看看的时候，这群人也能把店铺打理的井井有条。

    当时她好像还惊异了一下，这样一家店，所有的员工分工都这么明确，效率有高，是怎么走到了卖店这个地步的。

    原来……

    原来那么多的便利，那么多的顺利，都是余西一手操办的？

    想起来自己之前去店里找那些人办事儿的时候，那些人露出的奇怪的眼神，余次心下一凉。

    自以为天衣无缝的计划，全都暴露在了余西的眼睛之下。

    “我该说的我都已经说了，小次，现在轮到你了。”

    “我最近看了你的事情千千万万遍，还是没想到最近能发生什么可以让你假死的事情。”

    “我想这件事情想到茶饭不思。”

    “我亲爱的妹妹，你能告诉我，这是为什么吗？”

    “到底是发生了什么，让你忽然做了一个这样的决定，毅然决然的要离我们而去？”

    “我……”

    这哪能说？要怎么说？说自己为了喜欢的人吗？

    一时冲动，头脑发热？

    余次组织了一下语言，却发现自己的话，还是断断续续，没重点。

    “妹妹，我知道你有许多秘密。”

    “我不想知道你的假死药从哪里来的，如今你的病症是怎么弄得，我只想知道真相是什么。”

    “是什么，让你决定放弃我，放弃父亲和母亲？”()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：
------------

第227章 微尔：别问了！大舅哥！都是因为我！（2更）

    这问题忽然就很尖锐了。

    是什么，让你抛兄弃父母……

    是什么，让你如此不孝不悌。

    是什么，让你做出如此愚蠢的决定？

    是爱。

    呸，是愚蠢。

    余次在此一刻，深刻的认识到了，自己当初做下那个决定的时候，有多草率。

    “你又不说话了，从小你就喜欢这样，犯了什么错误，就这样看看着我，什么话都不说。”

    “我从来都招架不了你这样的眼神，替你背了一次又一次的锅，但我觉得，没什么，因为你是我的妹妹。”

    “金发，大大的眼睛，脸尖尖的，小小的，人软软的，声音也软软的，你是女孩子，该受最好的，这些不愉快的事情，是该让哥哥来背着。”

    “一路来，你长大，我心里既开心，又不开心，开心是，我的小妹妹终于也长成了漂亮的贵族小姐，不开心的是，我的小妹妹，最后会成为别家的夫人。”

    “但我没想到，我乖巧的小妹妹，会做这样的事情……”

    余西没有骂人，也没有大人，甚至可以说得上是有些平和了，但就是这样的平和，忽然勾起了余次心里最柔软的地方。

    最为柔软的那一块。

    那样的话，那样的声音。

    ……

    一行泪，就这样没有任何的落了下来。

    她没说话，只能感受到，一行一行的眼泪，争先从眼睛里流出来。

    然后，眼睛开始发涩。

    “你哭了。”

    “你为什么要哭呢？”余西忽然往前走了两步，对着余次，在床上坐了下来。

    “为什么要哭呢小次，你有什么哭的，哥哥没有怪你，哥哥只是想知道真相。”想知道，到底发生了什么，是哪个狗日的干的事儿，引诱了他们家乖巧可人的公主。

    难不成是那个叫奈奈的侍女？

    不。

    他认为不像。

    那个侍女，看上去也不像是个能作妖的人。

    而且如果只是这个侍女的话，根本不需要什么假死，直接留身边不就好了，所以，这只猪，一定另有其人。

    “小次，哥哥已经问了这么多遍了，你——”

    “我，哥哥，事情是这样……”

    躲在被子里的微尔已经忍不住了。

    从谈话开始，她就按捺不住。

    但是她怕自己忽然出来的话，会让余次难做，会打破原有的计划。

    不过现在没事了，余次已经打算自己说出一切了，她也可以出现了。

    这件事情，一开始就是计谋的两个人受益，怎么可以让公主一个人，面临她的哥哥？

    真·勇敢·微尔，在一阵勇气之下，很雄赳赳气昂昂的掀开了被子，然后坐了起来，面对着余西，单膝下跪。

    “余西大人。”

    “如果您想知道事情的原委，问我就可以。”微尔出来之前，内心已经做好了各种建设，“一切事情，都是因为我起。”

    目睹大变活人的余西：！

    ？？？

    脑子懵逼，一脸茫然。

    等等，这个人是从什么地方蹦出来的？从妹妹的床上，妹妹的被子底下？

    她在余次的床上？他来之前这个人跟余次在一起？等等，她跟余次做过什么？

    一切的一切，如潮水般，涌上了余西的脑海。

    -

    想打人。

    想打人是余西的第一想法。

    微尔蹦出来之后，余西懵逼了一下，就很快把单膝跪地的微尔拽下了床。

    事情忽然一下变得很乱。

    对着妹妹温柔，对上外人头上的火有三米高的哥哥，一脸认错，平淡说出一切的猪，还有明显看不出局势，一直想往猪上凑的白菜。

    三个女人一台戏。

    这两女一男，凑出一台戏，也毫不费力。

    “你说一切事情因你而起。”

    “怎么因你而起了？你倒是来，说说看。”

    微尔不太具备讲故事的能力，所以她说的所有的一切，都是平铺直叙的。

    这段故事，是从最早说起的。

    最早最早。

    既然要坦白，微尔就没给自己留底。

    什么，一年之前，去偷箱子，然后偷到了箱子里的公主，自此相处了一个月的时间。

    然后以奈奈的身份进入公爵府，和公主之间再续前缘，偷偷爱慕。

    再有一起回忆之前的一切，然后出门游玩，情愫暗生。

    再到前不久的，女王口谕赐婚，然后两个人都不懂事，所以忽然提出了假死逃婚，然后双宿双飞的事情。

    这些故事说起来其实很简单的。

    毕竟，主线就一条，公主殿下和盗贼小姐的爱情故事。

    但光看故事框架，又细细品了一波之后，这事儿，很复杂。

    “就这样？”

    “是，一切事情的发生，就是这些。”

    “哦。”

    ……

    平淡的说完了这个字的余西，忽然腾的一下站了起来，直接就一念咒语，身上起了一层白色的光晕，然后抬起了自己的手。

    那双手带着风，疾厉的风从高处凛然而落，微尔看着这个飞来的巴掌，没躲。

    “偷箱子？”

    “你盗贼一脉？带走了公主还敢留公主在那儿住？还再续前缘？共游回忆，你也——”

    配字要落，巴掌要落，他忽然看见刚刚还在床上的人，猛的一下蹿到了这只猪的怀里。

    手下那张可憎的脸，一下变成了亲妹妹的脸。

    “哥。”

    “你别听她说就断章取义，事情不是这样的……”

    “她一开始就要送我回来的，是我想体验一下乡村生活是什么样子，才和她签了契约，威胁她要留下我的。”

    “还有，来公爵府她也没有暴露自己的身份，是我认出了她，才和她共游回忆，想要和她再续前缘的。”

    “哥哥，你要打就打我吧！”

    虽然挨打可能真的会很疼。

    但是余次咬了咬牙，环住了微尔。

    微尔被抱着，心里乍然一暖，然后马上开腔，“余西大人，一切事情都是因为——”

    “闭嘴。”

    余西收了风刃，脸上也起了肃然的神色。

    他直接一把拎起了余次，把她甩到了床上。

    “余次，你说话说得这么大声，是以为自己没错吗？”

    “你来的这么快，是猜到了我也有问题问你么？”余西看着她，“娇养你十七年，要什么给什么，摘星摘月。”

    “就因为一道女王的赐婚口谕，你就要假死？你不想去，告诉我，告诉父亲，告诉母亲，哪个会勉强你？”

    是从头到尾，余次什么都没说，家里人以为她真的见过这个王子，就没阻止。

    “就连你喜欢这么个人，你要是真撒娇，走正途，家里都未必会拒绝。”

    “你看看你，就因为这些小事，要假死，要离开？你对得起父亲母亲，对得起我吗？”

    说罢，余西又高高的抬起了自己的手，眼看就要一巴掌甩下了。

    然后，他就看见一边地上那个木头猛地蹿到了余次的身边，环抱住了她，“余西大人，公主还小，一切都是我的事情，你要打就打我吧。”

    “……”

    余西这次真的一只手甩了过去。

    余次一看这阵仗，大惊失色，刚要换个位置挡在微尔的前面，就发现，她和微尔的身上都多了一只手。

    男人强劲的力气，一下就就把两个人给分得开开的。

    “你们这是在做什么？”

    “你又是在做什么？”

    “当着我的面抱着我妹妹？”余西发力，直接把微尔推远了，“你离远点！”

    “还有你！”他看向余次，“小时候父亲打我，没见你来一下，现在我要打她，你就这么紧张？”

    “我——”

    ……

    闹剧一场。

    但不知道为什么，这么大的事儿出来了，微尔和余次还有余西，争执着争执着，却感觉气氛没那么紧张了。

    五个小时候。

    太阳都慢慢出来了，余西才推开了粉色城堡的门。

    出门，熹微的晨光照在他脸上的一瞬间，他就换了个表情。

    在余次房间里那种少年人的轻松风完全不见，取而代之的是一种商业冷硬风。

    “莱特，你去安排一下我从封地带来的那个巫医。”

    “让她收拾一下，上午跟我来看看妹妹。”

    “是……小公爵，那这次的事情，解决了么？”

    “解决？”

    他呵了一声，想起那琴瑟和鸣，难舍难分的两人，“有这么容易解决？”

    “等着。”看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第228章 余次雄起（1更）

    余西是个有谋算的人。

    自从知道了余次的病都是装的时候，他就开始准备后手了。

    毕竟，他知道了一切都是假的之后，就知道了，余次不会死，那余次自己自导自演的快要病死，肯定是不能成功谢幕的。

    所以，在粗暴直接的戳穿了假死的黑幕之后，才第二天，帝都的流言就扭转了。

    说是那位在封地上的莱恩小公爵听到自己的妹妹不行了之后，很快就从封地日夜兼程回来了，而且他不是一个人回来的，来的时候，还带上了隐居在封地的xx后人。

    这个xx，是帝国最有名的巫医之一。

    不过因为在早年里，这位巫医曾经得罪过某个权贵，就归隐小镇了，如今几十年过去，权贵不行了，但这位巫医的名声，却越传越大，没有想到，这次莱恩小公爵竟然能清楚这个xx的后人来！

    真是——

    真是厉害了。

    还在大家为这位名医的后人来了之后能否扭转已经油尽灯枯的公主的病情而争执的时候，公爵府里就传出了新的消息。

    公主没病！

    是的，公主没有病！她是被诅咒了！

    被人下了帝国失传已久的夺魂诅咒！本来一般的巫医是查不出来的，但是由于来的是那位的后人。

    那位当年出名，考的就是神圣降临术和神鬼莫测的诅咒消亡术。

    所以——

    四舍五入，这公主是有救了？

    公主莫名病危，公爵万里归家带回隐士巫医，查出夺命诅咒，这比还要惊险刺激的事情，一度成为了帝都人茶余饭后的谈资。

    不过有一点，谈着谈着，大家渐渐的默认了一个事实，那就是，公主快好了。

    民间留言干掉了，下一步就是女王那里。

    女王那里也好搞。

    反正巫医是真的，快要死了是真的，死了之后忽然恢复过来了是真的，这么多反人类的事情全都是真的，那这个看上去像是话本子的事实，也不是那么难以接受了。

    这流言，起得快，去得也快，什么根基都不深，余次距离百姓，距离女王的都不算近，好掩盖，唯一不好搞的，是——

    是公爵府。

    -

    余西最后还是把事情告诉了公爵和公爵夫人。

    原因无他，大家都是爱护余次的人，没理由……不知道真相。

    多年没开的老祠堂。

    这里只有五个人。

    三人堂上站，二人堂下跪。

    没人贸然说话，一切都很安静。

    最终，打破这种安静的人，是公爵夫人。

    和之前抱着余次哭的样子不一样，她知道了真相之后，脸上的表情就没变过，不可置信，复杂，以及入骨的愤怒。

    “余次。”

    “我再问你，你哥哥之前说的，都是真的？”穿着长裙的夫人痛斥，“一句假话都没有？”

    “是真的。”

    这话音落，堂上就下了一股劲风。

    是公爵。

    长相英俊，话不太多的莱恩公爵直接甩手，本来在桌上的波浪茶杯，少了一个。

    余西眼眸一缩，手几乎是下意识起来的。

    “嘭”的一声响之后，余西放下了手。

    只见堂下，原本跪着，毫无存在感的微尔，很迅速的侧身，挡了这么一下。

    没用什么契约的力量，也没有巧劲，就是这么靠过来。

    没有任何缓冲的波浪茶杯，就这样撞在了她的额角。鲜血很快顺着额上，慢慢往下。

    “微尔！”

    余次轻呼了一声。

    这不是第一次了。

    很多次了。

    每次，家里有什么人要训斥什么的时候，微尔都是第一个，站出来，什么也不说，就这样跑出来的。

    拦着骂，挡着打。

    余次感觉自己判断错误了，什么终于在这个世界里遇到了一个比她弱的，可以享受主导的待遇，都是假的。

    明明微尔才是最勇敢的那个，除了感情，不敢一步踏过线以外，其他什么——

    不是拦在她面前的！

    看她，刚刚还下意识闭上眼睛了。

    不该弱，不该怂的，她这次是公主，是……上面那个。

    余次站了起来。

    她直接站在了微尔的前面。

    她知道自己之前做的事情错了，不该就这样，把自己当成一个局外人，要知道，来到这个世界。

    余次就是余次了。

    余次就是公主，她不是一个人了，她会接纳公主所有的人际关系，有哥哥，有父亲，母亲，不该那么任性，直接抹去了这些所有的人际关系，就想当然的去做自己喜欢的事情。

    也太愚蠢了，以为从后世来，这只是一本，还是一本不伦不类的，就鄙视了一下这个世界的世界观，鄙视了一下这里人的智商。

    才会想当然的犯下了这么多错。

    现在，该是她认错的时候了。

    “父亲，母亲，哥哥。”

    “我知道我错了，我不该想当然的就做了这些事情，没有考虑你们的感受，也没有考虑莱恩家族的荣耀，只想到了自己的私情。”

    “这些都是我的错，我人罚。”说着，余次很狠心的直接从站着，到跪地，膝盖落于地板的声音，特别响，“但这一切，都是我的错。”

    “一切都是我决定，主导的，之前微尔还规劝过我，让我和哥哥认错，坦白这件事情……”

    “她如果有错，也只是小错，大错误全都在我身上，还请父亲母亲不要怪她。”

    这话不是很长，但狠狠的压住了公爵、公爵夫人还有余西的心。

    他们从来没有见过这个样子的余次。

    往昔娇弱可人的形象，一点点的褪去，取而代之的，是现在的样子。

    脸蛋依旧稚嫩，声音依旧轻柔，但说话，却可以说的掷地有声，还敢起来……担责任。

    这样巨大的变化，全都是因为一个人。

    原本的假死讨伐，慢慢的就变了味道。

    毕竟，假死这个事情在余西通气之后，两个人就已经发过火了，况且——

    这也不是一件彻头彻尾的坏事，想想看，女儿不用死了，她没事。

    这也算是坏消息里的好消息了。

    而且从小余次做的坑爹事也不少了，只是这件尤其坑爹而已。

    也就是开开祠堂，打两下，骂两句，让她长长记性就好了。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第229章 对，我就是喜欢她，我没有她，就要死了（2更）

    这个微尔，本来只是捎带上的一个……

    在公爵和公爵夫人眼里，这大概像是一个小玩意儿。

    哪种类型的小玩意儿呢，帝都贵族，并不止出了一个喜欢上身边侍女，侍从的贵族小姐。

    出现的挺多的，当然，基本都会被发现，发现了之后，这个贵族小姐喜欢的‘人’，基本上都是被遣散、驱逐、囚禁或者灭掉的。

    他们让微尔过来，也就是想雷霆手段来一波，震一下余次，也顺路驱逐微尔的。

    但事情的发展，似乎有点出乎意料了。

    看上去不那么容易认错的余次，就这样秒秒钟认错了，认错态度还特别诚恳，就是……

    就是态度太硬了，而且总是来来去去的提到这个叫微尔的人。

    父母的眼神，就慢慢的挪到了微尔的身上。

    不看之前，没什么感觉，眸光过来之后，两人发现，微尔确实是个长得很好看的女人。

    但也就仅此而已。

    他们从余西那里了解过，这个人，不过是一个顶替了某侍女名头进府来的一个贫民而已。

    这里，余次要感谢余西一波，好在余西没有把微尔的真实身份抖出来，不然老派贵族莱恩夫妇要是知道自家的女儿在跟盗贼谈恋爱，怕是要一口气上不来了。

    “你说不要怪她？”

    “为什么不怪她？”公爵夫人冷冷一笑，“你可还记得，她是作为什么身份入的府？”

    “我没记错的话，她应该是你的侍女吧？”

    “回禀夫人，我确实是公主的侍女。”

    “听到了么？是侍女。”公爵夫人昂着下巴，“作为一个侍女，该做什么，不该做什么？侍女学院没有教过吗？”

    “勾引主人，不阻止主人做错的事情，甚至助纣为虐，知情不报——”

    “不是！”余次腾的一下站了起来，膝盖的刺痛让她踉跄了一下，但她还是站住了，“母亲，你话不能这样说。”

    “微尔是侍女，但不只是侍女，我喜欢她，是我要她和我在一起的，我表的白，而且她的主人就是我，我想做的事情，她怎么阻止得了？”

    余次话语锋芒的时候，突然感觉自己的裙摆被人扯住了。

    她一顿，微微回头一看，发现微尔正在看着她，而且在轻轻的摇头。

    她一下没说话，只是很倔强的回看着公爵夫人。

    还基本没被顶撞过的公爵夫人，第一次感受到了被人怼到说不出话的感觉，她抬手，你了两声，然后蹙起了眉。

    “余次，你就要为一个侍女，违抗你的母亲？”

    “母亲，不是为了一个侍女，是为了我心爱的人。”余次的声音渐渐变大了，“她不只是侍女，还是我心爱的人！”

    女人和女人之间，因为感情、在意的争执，往往是很难吵出确切的答案的。

    但是，这东西吵不出确切的答案，却很容易让人火冒三丈。

    比如现在的公爵夫人，日狗了，从小到大，余次没见过维护谁呢，维护爹妈都没这么凶，现在就为了一个半路出来的贫民，这么凶对她？

    火气就这么起飞冲天，几乎要冲破祠堂的天花板。

    “你就这么喜欢这个人？！”

    “是！”

    “我就是喜欢她，喜欢她到没有她我就要死了！”

    “……”

    “所以你就真的为了喜欢她，准备假死，不要我，不要你父亲，不要你哥哥了？所以就是因为她是吧？”

    “不是！”余次对声，“那是因为我自己，我知道这件事情我错了。”

    “狡辩！”

    “余西！”公爵夫人已经直接扭头看着余西了，“你，去祠堂后面，把家法请出来。”

    “！”

    “母亲！”一直没说话的余西在此刻终于出声了，“什么家法？打这个侍女用什么家法，直接用——”

    “你们不能打她！”

    “呵。”公爵夫人喊了一声，“打什么侍女，打得是这个不知天高地厚的丫头！”

    “去拿来！”

    “我……”

    也许在前面的聊天里，五个人还是很想愉快，平静，有礼貌的解决这一切的，但是到了后面，两个女人吵了一架，中间还夹杂着第三个女人之后，场面就时空了。

    莱恩家族的家法，其实就是一面镜子。

    一面，蕴藏着风灵力的镜子。

    很大，罩住一个特定的区域，镜子就会对着那个区域，发出风刃。

    风刃强度，不强不弱，能划开人的皮肉，却不会伤到筋骨。

    但开了口子，这种灵力就会肆虐进人体内，可以说得上是很折磨了。

    余西没去搬家法，气急的公爵夫人开了契约之力之后，就自己上了。

    铜镜就这样摆在了两人面前。

    “错了就要接受惩罚。”

    “从小没有教会你这个道理，那么现在来，也是一样的。”

    ……

    这是余次在所有世界里，最狼狈的一次。

    余西想要阻止，但是被公爵拦住了，显然，一直没说话的公爵也认为，自家从来没管过的大小姐，也要被管管了。

    大镜子，风刃喷薄而出，直对着余次。

    她没有闪避。

    闪避个球，闪避也闪避不了，不如就这样直接受了，也能给公爵和公爵夫人一个，她很坚决的印象。

    惩罚，就这样开始了。

    第一下被风刃接触的时候，余次闷哼了一声，但很坚强的没有叫出来。

    后来——

    后来，微尔就扑上来了。

    一个比较纤瘦的人，并不能一把就这样罩住怀里的人，更别提，怀里的人并不配合。

    “你上来做什么？”

    余次一下就挣脱了这个密不透风的怀抱，自己凑上去，挡住了大部分的家法。

    微尔什么也没说，就一下，很自然地挡在了余次的面前。

    两个人就这样，死活较劲儿来，较劲儿去，一点一点的往前，这个挡那个，那个挡这个，就距离铜镜越来越近。

    ……

    余西有点没眼看这个东西。

    家法其实不算长，就六分多钟。

    这六分钟里，微尔和余次的缠缠绵绵，彻底激怒了盛怒中的公爵夫人。

    盛怒中的女人都是很可怕的。

    然后，受了伤的余次和微尔，就这样被关在了祠堂里。

    大门一关，祠堂温度还挺低的。

    微尔受的伤比余次重了一些。

    余次自己嘶的时候，一把抓住了微尔的手，“傻不傻啊？我受家法啊，你过来干什么？”

    微尔哦了一声。

    “我挡住你的时候，你躲干什么？我不怕疼，你才怕疼，而且我是风属性契约者，风刃对我来说，不算什么。”

    “你受那么多刀，傻不傻？”

    余次看她一下反驳回来，哼了一声。

    “不傻。”

    两人好久没有说话。

    忽然，有一阵风吹过，祠堂里的蜡烛抖了一下，光影明灭的时候，余次靠着微尔，问了一句：“我有点痛，你痛不痛啊？”()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第230章 尚好的发展（1更）

    “我不疼。”

    这点疼在微尔看来，不算什么。

    但是转念一想，她是不算什么，但这种伤口，对余次来说，很算东西啊！

    “你很疼吗？”微尔侧头，挺认真的看着余次。

    余次看微尔眼神那么认真，张了张嘴，最后说了一句，“还好，就是有点疼，不是很疼。”

    “你胡说。”

    微尔一下就抓住了余次的手，“眼神都不对了，还说不疼。”

    “……”

    “什么眼神都不对了？”

    余次嘟囔了一句。

    “你肯定痛的。”说这话，微尔就想起了很久很久之前，余次睡在她的软床上，然后一大早起来，背上红了的事情。

    “其实我知道一个可以降低痛感的东西。”

    “嗯！？”余次一顿，然后好奇了起来，“什么降低痛感的东西？”有什么东西可以降低痛感吗？

    虽然她的痛也不是不能忍受，但是能不痛，那就最好啦！

    “还说不疼。”微尔说话之间，身上已经起了蓝色的光，很快，余次就知道了这个所谓的降低疼痛的方法是什么了。

    是……传功。

    放在这个世界上来说的话，应该叫做传契约之力。

    一股暖流从微尔的手那边，通过肩膀，传到四肢百骸。

    温暖让疼痛感慢慢的消去，模糊。

    只是微尔的手，慢慢的变冷了而已。

    这种自损八百的麻醉术，余次才不需要呢。

    她蹙起眉，二话没说，就伸出了自己的手，一下打在了微尔的锁骨下，秒秒钟，也是一股热流往前冲。

    “你干什么呢？”

    “我真的不疼，不要用那么早的事情来评价我了……我后面也发生了很多事情，没有之前那么娇贵了。”

    “我说话只是觉得祠堂里太安静了，你又不跟我聊天，我想说说话，让你理我一下而已。”

    余次推了一下微尔，“好了，你把手收回去了，别传了。”

    “这边这么冷，我们也没有被子，你传太多契约之力来，会生病的。”

    前面那么久，微尔没说话，但到这句你会生病之后，她蛮认真的反驳了一句，“我从小训练，身体好，不会生病的。”

    余次咦了一声，“是吗？你这么一说，我倒不记得几个月之前病了躺床上的人是谁了。”

    微尔：……

    絮絮叨叨念了会儿。

    那点有限的契约之力在两个人身上来回转了会儿，大家身上都暖了一点点之后，两人停了手。

    调动契约之力需要力气。

    越虚弱的时候，越要力气，所以收了功之后，两个人凑一起，头靠着都在小喘气儿。

    “你说心意相通也没有这么相通的吧。”

    余次哈了口气，“喘气儿都喘得一样。”

    微尔笑了笑，保持了自己往日的沉默，没说话。

    夜渐渐的深了。

    深夜，有风声起，呼呼的风声，隔着祠堂的墙，那声音略微有点不友好。

    余次作为一个超脱了唯物主义的穿越者，还是有点怕这个场景的，就缩了一下，微尔闻弦知雅意，直接就半搂住了余次。

    她今天也穿了个小外套，所以一起在堂中的时候，她还分出了一半的外套，罩住了余次。

    余次顺势，就靠在了她的怀里。

    两人目光很自然的对上了。

    微尔恢复了原来的样子，蓝眸沉沉，余次的眼神，褪去了刚啦时候的迷茫，湖蓝色的瞳孔里，透着坚定。

    室内只有微微的光，这种光，衬的深蓝与湖蓝，就像是黑夜里荧光的宝石一样。

    微尔和余次皆然从对方的眼里看见了情，而且想看得更清晰。

    这种靠近，是下意识的。

    服从于身体和意识的驱使，就想看着对方——

    从看着对方的眼睛，到看着对方的五官，鼻子，脸颊，再看到唇。

    微微翘起，泛着水光，染着迷人桃红色的嘴唇。

    距离越来越近，近到微尔能感受到余次轻轻的呼吸带来的温度，近到余次感觉，自己的鼻尖，已经快要蹭到微尔的脸颊。

    近在咫尺，温度相贴。

    快意传到四肢百骸，微尔刚想更进一步，就听到了一个很熟悉的声音，熟悉到，可以让她脊背发颤的声音。

    “你们在干什么？”

    很淡的。

    没什么情绪，又好像蕴藏着很深很深的怨念。

    余次眼睛一下睁得大大的，微尔也很快松开了自己的手。

    两个人同时往侧边一看，但这一转头，看见的不是余西的脸，而是猛地而起的一阵足以刺瞎人眼睛的大亮光。

    ……

    眼神一闪之后，微尔和余次才晃了一下，看见了余西那张，被灯光影射着，光影明灭的，恐怖的脸。

    “我还以为你在祠堂里，会冷，会痛，会饿，所以等父亲和母亲睡了之后，就过来给你送衣服，送药，送吃的了。”

    “你就这样躺在了她的怀里。”余西冷冷一笑，“还在被她亲。”

    “哥哥——”

    “你不要叫我哥哥。”余西一拂袖，手里的东西就全都掉了下来，“我没有你这样的妹妹。”

    “呵。”

    余次有点难为情，伸出手，拍拍衣服，就站起了身，“哥哥，我不知道你会过来，我——”

    “不知道我过来，所以就跟跟她亲在一起了？”余西抬手，“好了，我不听。”

    “看来母亲说的对，你确实要在这里反省一阵，自明日起，会有侍女过来送饭，我先走了。”

    “哥……”

    余次还想说点什么，但余西的脚步确实是快，就几秒钟的时间，他就到了门口。

    闪身，就离开了结界。

    徒留余次和微尔安静的坐在祠堂里。

    余西只来了一趟，祠堂就大变了个样子。

    冰冷的地砖被蓬松的绒毛斗篷盖上了，地上有两个饭盒儿，一个看上去躺在盒子旁边，用透明的耳瓶装着的蓝色膏体。

    余次盯着这些东西看了好久，然后抬起头，对微尔说：“之前是我错了，错的特别的彻底。”

    “你说的一直都是对的，我们该跟余西说的。”

    但事情已经过去了，也已经到了这个地步。

    微尔摸了摸余次的头，没说话。

    在白色水晶灯下，两个人很快吃完了尚有余温的饭食。

    吃了饭之后，余次就打开了那瓶蓝色的药膏，顿时，一股清香的味道，就盈满了两人的鼻间。

    自己给自己擦药，有时候是不太现实的。

    毕竟你摸不到自己的背，药膏也不多，你也不能精准的碰到自己其他地方的伤口，是吧。

    所以微尔和余次，是互相给对方上药的。

    说说话，侃侃伤口，说句痛不痛，调情两句，都好像没什么，可当真正的皮开肉绽的伤口在眼前的时候，就什么话都说不出了。

    略带着薄茧的手指划过凝脂般的背。

    柔软的指腹擦过她精瘦有力的背。

    擦药，也是一场修行。

    修行之后，两人窝在了那条长毛柔软的披风里。

    “余西大人送来的药很有用，一下就不疼了。”

    “你不疼了就好。”余次凑她近了点，“对了，时间也晚了，我们是不是要睡了？”

    “是。”

    “睡吧。”微尔复而亲了一下余次的额头。

    余次伸手捂住了自己的脸，“睡了睡了，我们今天一起睡。”

    “好。”

    坐着睡不算是个好姿势。

    好在两个人还有一根大柱子可以靠。

    余次一开始睡的还算是规整，越到后来，她睡的越歪，微尔一直浅眠，夜间被她横了一手，低着头，很温柔的把她轻轻一拉，拉进了自己的怀里。

    “好事多磨，我们波折过后，会有好结果的。”

    最起码，一切的事情，都比自己想的要棒。

    没下地牢，命还在，甚至——

    还被关在一起。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第231章 余西：都吵什么！听我说！（1更）

    余次和微尔虽然被关在祠堂里，但是公爵府对她们的态度，确实还是可以的。

    没有让人来打啊，骂啊，当然，这个打骂不是说对余次，是对微尔。

    在两人恋情彻底曝光之后，公爵府上的人，并没有对微尔做什么很xx的事情。

    这让余次感觉到了一点曙光。

    “我觉得……我们还是可以被承认的。”

    “你看，他们什么都没做！”余次挺激动，“我觉得她们已经在潜意识接受我们两个了。”

    微尔：……

    虽然微尔觉得，被接受是必然的事情，但，那也应该是很久之后的必然事情了。

    余次是怎么从现在的情况，窥见一切的？

    “你别不说话，我觉得我说的是对的，你看，按照常理来看的话，做出这种事情，肯定要出事的。”

    “就算不被打死，你也不可能跟我关在一起的！更不可能关在一起还每天有人送饭过来，好像她们虽然在惩罚我们，但是并不严重，也没什么示威之类的。”

    余次分析了几句之后，拍板，“我们还被关在这里，可能是因为几天以前，我跟母亲说话的时候太冲了导致的。”

    “……”

    虽然感觉公主说的东西好像有点道理，但微尔知道，事情大概还没这么简单。

    不处理，不处置，可能是公主殿下的忽然奋起，吓到了上面的几位，让几位顾忌着她的情绪，不敢贸然动手。

    按照蓝发提供的一小点贵族的习性以及处事风格，微尔觉得，这事儿最后的结束，八成还是在自己的身上。

    别说，虽然人被囚禁在祠堂，但是微尔的猜测，一点错都没有。

    余次和微尔还在祠堂里被关着的原因，是因为公爵府有话语权的三个人，还在争论不休。

    公爵府，主城堡。

    大殿上的侍女和侍从全不见了。

    偌大的城堡正厅，只有三个人。

    坐着的公爵和公爵夫人，还有站着的余西。

    公爵：“说清楚吧，祠堂也不是久待的地方，而且外面的流言也已经肃清了，那个什么王子也要到帝都了，女王到时候肯定会传召小次的。”

    公爵夫人：“有什么好说清楚的！不行！”

    “母亲，你拒绝的那么快，你说不行……这不是我们一句不行，就能解决问题的。”

    “你没看出来，妹妹多喜欢那个盗……那个侍女吗。”余西的平静差点就被那盗贼两个字给打破了。

    公爵夫人想到那天余次的样子，也抿住了唇。

    好久，她哼了一声，“那你说怎么办？”

    “先不说这个，我们先解决那个王子的问题，妹妹不能外嫁。”什么微尔，什么盗贼，都不比这个重要。

    “之前父亲听女王说了之前的救命之恩，以为是妹妹自己也喜欢那个王子，才没反对这门婚事，现在——”

    “我们先拒了这门婚事。”

    提到拒婚，场上的气氛一下就轻松起来了。

    毕竟，这事儿还小。

    几个人你一言，我一语，很快就拼凑起了拒绝的理由。

    余西很满意，“那这件事情就这样订下，到时候让那个王子和小次见一面，告诉那个谁，小次大病初愈，不宜奔波。”

    “不可能远嫁。”

    大家手里握着王牌，“跟女王也统一口径。”

    “这个可以。”

    “此言，可。”

    然后问题又回到了微尔身上。

    公爵和公爵夫人都是贵族教育下相当优秀的产物。

    两个人满心满眼里装着贵族xx，贵族xx，不过女儿也装了相当大一部分，所以提起意见来，并没有什么卵用。

    比如什么——

    “不行，不能同意这门婚事，但也不能让你妹妹太过于伤心了。”

    “毕竟差距太大，而且还是女人，虽然也不是没有，但是那个微尔，太弱了。”

    “如此不相符。”

    “不然，我们直接杀了那个……”

    “停。”

    余西还以为自己走过的桥比自己走过的路还要多的父亲和母亲能提出什么建议呢。

    结果。

    这都是些什么鬼东西？

    “你们都别说了，父亲母亲，你们还是听我说吧。”

    “杀了微尔，是不可能的。”余西说：“这是下下之策，你们也看到了妹妹对这个人的在意，如果她死了……妹妹很可能会崩溃。”要不就记恨上公爵府。

    “所以这个人，是不能杀的。”

    “还有驱逐这个人或者什么样，也是不可能的，妹妹年纪还小，对喜欢这个词的比重很大的，之前连假死私奔都能想出来，如果驱逐了这个人，可能发生什么？”

    这个后果，不用余西说。

    公爵府能看住余次一时，能看出余次一世吗？看不出，就会出事。

    “其实父亲、母亲，我们可以换个角度来考虑这件事情。”

    如果不把事情想得那么悲观的话，其实这件事情，没那么可怕。

    微尔喜欢余次，余次喜欢微尔。

    公爵和公爵夫人的关注点，在于，微尔并配良配上。

    但——

    别忘了自家身份啊。

    莱恩公爵府，王权之下，第一公爵。

    “我打听过，这个微尔，是有契约灵的，她是一个有契约之力的。”

    有契约之力，就说明，这个人还不算垃圾的彻底。

    既然不是烂泥，还怕扶不上去吗？

    “我们可以暂时同意这个微尔和妹妹在一起，但是前提是——”

    “这个微尔，有所成就。”

    希望自己妹妹的未来的伴侣有点事业，不过分吧？

    “我们可以送她上战场。”

    战场，最为磨炼一个人的地方，可以让人分分钟升爵，也可以让人分分钟升天。

    “安排到这里——”

    就得到了一个较为完美的情状。

    情状1：微尔在战场上立功升爵了，升到大家满意的爵位，说明这个微尔，也不算是垃圾到彻底。

    有契约之力的战场新贵，也能称一句女将军，身份勉强还可以，又因为公爵府门槛高，余次又是公主，完全可以让这个人住在公爵府里来。

    到时候，妹妹虽然嫁出去了，就跟没嫁出去一样，能最大限度的满足余西心目之中，妹妹该有的婚姻。

    情状2：这个微尔，在战场上升天了。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第232章 什么叫兵不血刃，这就是！（2更）

    升天就更好办了。

    她是为什么升天的？当然是因为在战场上，技不如人，升天了。

    那么想一想，她为什么要去战场呢？当然是为了和余次匹配。

    那么为了和余次匹配，是别人逼的吗？不可能啊，自愿的。

    那么四舍五入。

    就是——

    她自己上了战场，自己没用，自己技不如人升天了。

    “到这一步，就与我们没有关系了。”

    “到这一步她升天了，我们可以厚葬她，就算妹妹会记得这个人，也没事了，时间可以冲淡一切，等时间过得久了，忘掉这个，下一个，也是一样的。”

    一席话讲完。

    四下安静，公爵和公爵夫人，都瞪大了眼睛。

    公爵用一种很难以言语的眼神，瞅着自己对面的人。

    公爵夫人感觉公爵府安逸太久了，她已经忘记，年轻的时候，自己的母亲交给自己的弄权之术了。

    许久，公爵拍了拍余西。

    “你长大了。”

    公爵夫人拍了拍余西。

    “你妹妹有你护着，单纯一点，也没关系。”

    两人同时说：“一切，就按照你说的来。”

    余西嗯了一声，“那就按照我说的来。”

    -

    一切按照余西的来，那操作起来也简单了。

    首先，就是打开祠堂的门，找微尔谈话。

    余次上午才和微尔说，两人一直被关在一起，可能是家里的一种妥协，下午——

    微尔就被余西提了。

    她拉着微尔，看着余西，“哥哥，你找她是什么事情？”

    余西板着一张脸，“没什么事。”

    “你让她来就好。”

    余次不依。

    余西抿着唇，看向了一边的微尔，“我要跟你说的事情，跟你们两有关系，你的身份，我没告诉我父亲和母亲，但你自己应该也知道——”

    “你配不上小次。”

    “哥，你别这么说。”

    “我就要这样说。”余西一脸不悦，“我这几天，好不容易帮你说服了父亲和母亲。”

    “让他们不要一味的打压你，给你和这个谁，一点机会，今天来，不过是想要跟她谈谈，你一脸防备，以为我要干什么？”

    “余次，你有没有想过，你这样做，伤了你哥哥的心？”

    余次：……

    忽然感觉，自己好像有点，有点错？

    “算了。”

    余西一挥手，“你总这样，也感觉不到，不跟你说。”说罢，他又把目光挪到了一边，“余次我管不了了，就问你，你要不要跟出来听？”

    微尔大概知道余西要说什么，就拍了拍余次的手，站起了身。

    微尔跟余西往结界那边走了。

    看着余西略微有些落寞的背影，余次忽然一震，开口说了一句，“哥，对不起，是我错怪你了。”

    前头的人，微微勾起了唇。

    “我没事，我不怪你。”

    余次感觉自己更难受了。

    在原地等，是让人很头痛的事情，站起身来，转圈圈，走来走去，想知道她们到底说了什么。

    但这是不可能的，辣鸡系统还没开这个功能。

    不过第六感很灵的余次，隐隐约约感觉到，这次谈话之后，祠堂之行，应该就结束了。

    在激烈的反抗之下，她跟微尔的感情，应该是可以摆上明路了！

    -

    一出祠堂，一到小花园，余西脸上的表情就全都不见了。

    几步路的距离，他就从一个和蔼可亲的哥哥，变成了面冷心冷的公爵之子。

    微尔看着这种变化，心里咯噔了一下，但一想，又很了然。

    这大约是个妹控。

    公主那么可爱，这是个妹控，也很正常。

    “余西大人。”

    “知道我叫你出来是干什么的？”

    “我，大概猜到了一些。”

    余西淡淡的嗯了一声，不比跟余次说话那样柔声细气，也不必跟公爵还有公爵夫人说话那样，几个字解释一句。

    他对微尔说话，简短又带着一种命令的气息。

    “你和小次在一起，资格不够。”

    “但她喜欢你，我们作为爱她的人，也尊重她的喜欢，但尊重归尊重，小次的身份，你该知道吧？”

    “我知道，帝国唯一的公主殿下。”

    “嗯。”

    “我们可以接受你家世不行，毕竟，这也不是你生来就能选择的东西，但我们拒绝你，是个不行的人。”

    微尔点头，“所以余西大人你的意思是？”

    “我查到，你是个挺有名气的盗贼，人形契约灵，契约之力满，算不错的，平民出身，没有阵法天分和药剂天分，契约之力出众，我们决定送你去战场。”

    “我明白了。”

    一句没反抗，一句没多问，倒是让余西高看了一眼。

    “你知道就好。”

    “先建功，后立业，我们同意你和小次交流，但是要有关系，必须得等你立业之后，以免折辱了她。”

    “我懂。”

    处于低位，又犯过错，微尔没有反驳任何事情。

    “嗯。”

    “大概就是这些了。”

    “对了，小次天真，想事情也简单，所以——”

    “我明白。”微尔抬起头，眸光与余西相对，眼神清冽而纯正，“这一切的事情，都是我自己提出来的。”

    “是我为了和公主殿下匹配，希望公爵大人能支持我上战场，立业后与她在一起。”微尔说着，声音微沉：“纵然在战场之上有不测，也是我自己的选择。”

    听到了自己最想听到的那句话，余西摆了摆手。

    “好了，可以了。”

    其他也不用说了，还要赶紧回去，把余次接出来呢。

    祠堂那么冷。

    但走了没几步路，余西很快发现，明明是先走，走在前面的自己，竟然很快被后面那个人给……超过了？

    长发随风抖动。

    余西很快发现，那个微尔，踩着一个颇为玄妙的步法，先他一段路，进了祠堂。

    感觉这个人进去可能要做什么不轨之事，余西的速度也快了很多。

    但，已是徒然。

    因为他进门的时候，看见的就是这个微尔，抱着余次，拍了拍她身上的灰，然后收拾了地上乱七八糟的东西，笑盈盈的准备往门口走了。

    “哥！”

    余次看见余西来，招了招手，“你做的事情，微尔都已经告诉我了，谢谢你！”

    “……”

    余西看见微尔也对他示好一笑。

    小公爵忽然感觉，找个低门的人也是不错的，有眼色。

    微尔大概明白了一点余西的妹控属性。

    虽然不大喜欢小舅子这样，但是——

    但是想想，这个人毕竟不是别人，是爱人的哥哥，宠了她十几年的人。

    也是喜欢的人，很在意的人。

    微尔希望，就算她出现了，余次还是能和之前一样，被很多人喜欢。

    这么说似乎不太对，有点奇怪，按照里的话来讲，文艺一点，就是——

    微尔很希望。

    她跟余次在一起之后，只是喜欢余次的人多了一个而已。

    三个人，并排走在一起，余次居中，说说笑笑的时候，竟然也有了一点一家人的感觉。

    ()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第233章 为你，我甘之如饴（1更）

    余次这两天过的有点难过。

    原因无他……

    余西真的是个心和心眼，都很细的人。

    大概是真的挺看不得微尔的，出了祠堂之后，和余次幻想之中的那种海阔凭两个人浪，天高任两个人比翼双飞的情况，压根儿就没有出现。

    因为余西，不让两个人见面太久。

    每每余次想说什么的时候，余西总是横着，一个眼神就过来了。

    “哥哥为了你，和父亲还有母亲周旋了这么久，如果不过是想跟你一起，像是小时候一样，一起走走，你走不愿意吗？”

    余次：……

    她还能说什么！

    不过，也就难过两天了！

    因为！余西今天，出门了！而且据他身边的某人说，这次出门要持续的时间应该还挺长的，要有个两三天吧。

    所以今个一大早起，余次就把微尔叫到了自己这边来。

    -

    莉莉给微尔开门的时候，还被惊艳了一把，别说，这个女人真的是太漂亮了，那头金发，真是耀眼。

    上天果然是不公平的，给了这个人高超的医术，还要给这个人一副令人艳羡的容貌。

    “微尔小姐，您可以进来了。”

    “谢谢。”

    “不必谢。”是她该谢谢这位微尔小姐才对。

    如果不是小公爵把这位和她的师傅一起从封地上带了过来，殿下还在不在，都是个问题呢。

    对于莉莉的尊敬，微尔感觉自己受之有愧。

    毕竟，她并不是什么真正的的给余次看好了病的巫医的弟子，而是导致余次病了的元凶之一。

    闪进了粉色城堡。

    还没定眼看见面前的东西，微尔就听到了她的声音。

    “微尔！”

    声音先到，人慢了一点，也很快扑了过来，蹿进了她的怀里。

    胸口被人微微一撞，略有些痛，但随着略微的酥麻感而来的满足感，一下就盖住了这点子痛。

    “公主！”

    余次亮着眼眸看着面前的人。微尔有些招架不住这样的目光，被看得有些不好意思的错开了眸子。

    “你还害羞了！”

    “害羞什么！”

    “我……”

    这个公主可以说是很彪了。

    “别我我了，好久没见，你想我了吗？”

    好久？微尔脑子里第一个接收到的就是这么两个字，脑子也很自然的，顺着这两个字，下意识的回了一句：“不久，我们昨天早上才见过。”

    “……”

    本来上好的气氛，硬是被这么一拆。

    余次一把伸手，把微尔推远了，然后昂起头，蹙眉，“你什么意思，昨天见过，所以你就不想我了吗？”

    刹那回神，才知道自己说出去了什么鬼话，微尔微微张口，马上摇头，“不是。”

    “没有，我，我还是想你。”

    “昨夜做梦，都梦到公主了。”

    余次噢了一声，慢慢的挑起了眉，坐在了床上。

    第一步爱心问候完毕之后，余次就拉着微尔坐在了床上，开始聊起了这两天的事儿。

    “哥哥说你自己在那边练习，你自己在那边练习什么？”

    “也没什么。”微尔表情倒是很平淡，“之前不是说过，要去边境战场吗，余西大人这两天让我去了公爵府的战阵里，适应一段时间。”

    战阵？

    这是个原剧情里没出现过的东西，但余次一听这个名字，就感觉这玩意儿不会是什么很好的东西。

    “练习，苦吗？”

    “不苦啊，有什么苦的。”微尔摆摆手，从容自若，“这个强度，跟之前我练习盗贼之术比起来，一点强度都没有。”

    “你忘记我跟你说过的了，干盗贼这一行，才是最需要耐心，最需要努力的么，有过之前的基础，这些对我来说，不算什么的。”

    她轻声细语的安慰着身边的人，却猛地发现——

    她说得越多，余次的脸色好像就越难看了。

    一下感觉自己好像说错话了，微尔低下头，拍了拍余次的脸，“公主？你怎么了？”

    余次也不知道自己怎么了。

    本来听了这些，她应该开心，高兴才对的，但是听着听着，她脑子里忽然出了一个事儿。

    ……

    少女板正着脸，看着面前的人，“我没事，我只是有问题问你。”

    “什么？”微尔有点不知所措。

    “我，你说，哥哥让你去边境战场，从军，是吗？”

    “是。”微尔点头，“立业后成家。”

    纵然余西的态度凉，但是余西话语里的描绘的那个世界……

    深深地打动了微尔。

    “嗯，微尔，你还记得我们刚遇到那会儿吗？”

    “记得啊，我——”

    “我也记得。”余次说着话，“很早，我记得你在白色水晶等下面摆着小桌子，一直很认真的练习盗贼手法的时候。”

    “你说过，你想成为帝国第一的盗贼。”余次叹了口气，“那如果你去从军了，你在盗贼界的……事业，你怎么办？”

    老实说，微尔没想到这个。

    因为最近干事儿，幻想以后成为了将领，荣归帝都以后发生的事情，就把前面的事儿，给忘了。

    没有想到，第一个把她以前的事业提起来的人，竟然是余次。

    现在微尔算是明白余次的脸色为什么越来越差了，合着是觉得她放弃了盗贼事业，从军……委屈了。

    心里忽然觉得很熨帖。

    “没怎么办啊。”

    “其实，也没什么。”微尔觉得自己来解释的话，大概会解释的不大清楚，所以她还是一如既往的很直。

    “凭心而论，我其实都快忘了自己以前的梦想了……现在我就想把契约之力走上来，然后快点上战场，取得成就。”

    “现在再想起盗贼事业，就是很感谢之前的自己，联系的很努力，很多东西在战场上也能用的上，仅此而已。”

    “公主你别哭，我真的没骗你……我说的都是真心话。”

    微尔一看余次眼眶挂泪，马上就出言解释，“都是真心话。”

    “你知道的。”

    “目前，当下，我最想做的事情，就是立业归来，以一个名正言顺的身份，得到公爵府的认同娶你。”

    她一句一句。

    重复又单调。

    却偏偏，让余次觉得，她整个人都抹了蜜。

    才一见，才几话，就这么甜。

    “我知道了。”8)
------------

第234章 一切，光明正大（2更）

    见余次脸色好起来，微尔才松了口气。

    “你知道就好。”

    “其实我训练这两天也很开心，能做些为了你的事情，感觉整个人……都甘之如饴。”

    她很少有说这种黏黏腻腻的话的时候。

    很少很少见。

    余次听了这些话之后，感觉自己做的还是太少了。

    不够，不足以匹配，微尔对她赤城一片的心，所以，她很坚毅的看着微尔——

    “微尔，我想到了一件事情。”

    互诉衷情，气氛逐渐旖旎，微尔也沉浸在了这种淡淡的浪漫的旋律里，“什么事情？”

    “我——”

    余次说着，两只手就攀上了微尔的肩膀，“我在想一件事情。”

    “微尔，如果我和你一起去战场的话——”

    “啪嗒。”

    余次的手几乎是一瞬间被微尔打掉的。

    她还有点懵，有点没反应过来，抬头，就看见了心上人严肃到了极点的脸，和她冰冷之中带着肃穆的语气，“不行！”

    “没有这个如果！”

    余次：……

    余次一下脸要沉，就听见一边的微尔很认真的分析，“边陲战场的风险太大了！那里不是常人能待的地方！”

    “我也不算是常人，我也有契约之力，守护属性的，高——”

    “不一样的，我知道你的保护罩三阶之内根本打不破，但是这是一般情况下而言，如果在战场上，会有千千万万人来攻击你的。”

    “我——”

    “公主，我知道你是想保护我。”微尔摸着自己的胸口，“我很开心，但是战场真的太危险了。”

    “太危险了，你去不合适。”

    说完这句话，想想余次之前作出的假死逃婚私奔的举动，微尔又感觉自己脑子里全是警钟的生意，“还有，你的身份也太高了。”

    “战场之上，擒贼先擒王，你的身份如果泄露，很容易造成动荡，再加上你之前才经过了假死这件事情，女王那边你还挂——”

    “好了可以了。”

    感觉微尔还有八百个理由出来反驳自己，余次马上抬手，让微尔别说了，“我知道了，我知道自己这个想法不对了。”

    仔细看了余次几眼，觉得她应该是真的把自己的话听进去了，微尔才舒了一口气。

    “对啊。”

    “你的想法是不对的。”

    “公主你什么也不用做。”说着说着，微尔就抬起了手，轻轻的把自己的手熨在了余次柔软的发上，“你只要在这里，等我回来就好。”

    余次看着她，重重的点了头。

    -

    在房间里谈人生聊理想完毕之后，两个人就一起出去了。

    出去之后，差不多就是午餐时间，传唤莉莉准备了一顿两个人都喜欢吃的菜之后，余次和微尔就开始策划，下午去哪里，干什么。

    这边还有太阳，去逛没有遮蔽物的地方显然不合适。

    那有遮蔽物的地方——

    要么就是温室，要么就是人工湖了。

    两相较之，余次最终选择了人工湖。

    位置不远，景色很美，还有尽力可以喂。

    是有了微尔之后，余次在公爵府里行走，才猛地发现了，公爵府里的另一种美。

    那是一种低头，侧目，就可以迅速看见自己心上人的，情爱之美。

    -

    莉莉就觉得有点奇怪。

    奇怪之中，好像又不是很奇怪。

    毕竟——

    毕竟这个人，是公主殿下的药师，毕竟这个人，也是个女子。做点这样的动作，应该也实属正常吧。

    加上公主应该确实是体虚了，才会在从六角亭走回粉色城堡的路上，白了脸，倚在了这个微尔小姐怀里。

    才会在上楼梯的时候，被这位微尔小姐抱起来的……吧。

    其实仔细想想，两个人之间也无甚互动，表情也都正常而已。

    是吧。

    她心里隐隐约约觉得有点奇怪，但是又说不上来，到底是哪里奇怪。

    单纯的莉莉只能就这样安静的跟在了微尔和余次身后。

    微尔抱着余次。

    “你这样……”

    “不怕余西大人知道吗？”

    “不怕。”余次窝在微尔怀里偷笑了几声，“反正他到时候回来，也干不了什么。”

    她狡黠的小模样，让微尔的眼神慢慢的柔了下来。

    有时候她就会想，怪不得余西大人会这么喜欢妹妹。

    这么可爱的妹妹，谁不喜欢。

    这样醉生梦死的日子，一直持续了有整整三天。

    一连三天，微尔和余次都保持了高度的粘合感。做什么事情都在一起，一大早上就传召一波，要磨磨蹭蹭到了深夜里才肯分开。

    平时白天出去，微尔必然是抱着余次的。

    很快，侍女侍从里就传出了这位微尔小姐很得公主殿下喜欢的消息来。

    等余西解决了女王那边的多余事宜回来的时候——

    他人还没到粉色城堡，只是到了粉色城堡里的花园，就听到了一群侍女在说关于余次的话。

    什么，和微尔关系超级好。

    同进同出。

    互相搀扶。

    甚至还抱着公主上楼梯？

    emmm？

    余西：！

    他应该只是出去了三天吧，这都是什么鬼？

    脚下的步子忍不住加快，但真正到了粉色城堡，急匆匆上了楼之后，他又停住了自己的脚步。

    ……

    因为余西听到了一阵笑声。

    银铃般清脆悦耳的笑声。

    他摸着大门的手，微微一怔。

    多久没有听到余次这样笑过了。

    少年人的成长，有时候真的只在一瞬间之间。

    就余西，只在听到这笑声的一瞬间，想到了很多事情。

    他只顾着把微尔和余次放开来关，折磨微尔泄愤，却忘了——

    有些东西已经变了。

    年少时，能让余次高兴的，大多数时候是自己。

    少女是，能让余次高兴的，大多数时候，已经换成了这个叫做余次的女人。

    笑声接连不断。

    还带着女孩子特有的欢快声。

    莱特看着公爵扬在空中，一直没有落下去的手，询问了一句：“小公爵，我们？”

    “回去吧。”

    “我们回去吧。”

    说罢，不等莱特反应过来，余西已经自己转身了。

    算了，不再多做这些没用的事情了。

    时间会证明一切，看看这个微尔，是不是妹妹的良人。

    -

    还在床上打滚的余次和微尔并不知道。

    她们的‘胡闹’，逼退了来势汹汹，准备暂时棒打鸳鸯的舅兄。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第235章 后续事齐（1更）

    第二天的时候，余西传召了余次和微尔。

    让余次觉得很惊奇的是，今天余西，对微尔的态度竟然还不错。

    “叫你们过来，也是让你们准备一下之后的事情。”

    “邻国的王子昨天已经到了，今天晚上王宫里会举行欢迎晚宴，女王点名让小次你出席。”

    “我出席？”

    “嗯。”余西已经争取过了，“你晚上装作憔悴一些出席宴会就好了，保持住自己柔弱的样子，就可以。”

    “噢，我知道了，那微尔可以跟我一起去吗？”

    余西把眼神放在了微尔身上，“你要是想她去，那就去吧。”

    “！”

    “谢谢哥哥。”

    “嗯……”

    “除了这次，子夜王子之前外调也会来了，他可能会在明天的时候过来看看你。”

    “你要记住，虽然你和子夜的关系好，但是关于你假死这件事情，千万不要露出分毫的破绽，还有，该病还是病着，千万别——”

    余次以为余西脸色严肃要说点什么呢，结果！居然是这个！

    她指着自己，“这种话我当然不会说。”

    “我有这么蠢吗？”

    余西笑了笑，没说话。

    余次感觉自己受到了折辱。

    关键时刻，还是微尔拉住了她，在她耳边说了句，“公主殿下最聪明了。”

    才把人给拉住了。

    余西看着两个人旁若无人恩爱的样子，感觉不太好，但最终还是没做什么。

    -

    女王的宴席很快就开始了。

    这是余次在这个世界第一次参加这么大的宴席。

    不过还好，她进这样的宴会，并不用应酬，只要装作林黛玉一样，软趴趴的靠着椅子划水就可以了。

    倒是微尔，长得这么好看，站在她身后，收到的来往目光，多的不得了。

    不过两个人都一个风格，看归看，你也就看看我，我不搭理你，不下去，不说话，不和人敬酒，就呆坐着，时间也过得快的。

    就这么一眨眼恍惚的时间，夜宴都散场了。

    本来女王是派遣了马车送余次回去的，但邻国许久没说话的王子，在这一刻，开口了。

    “女王陛下，我记得行宫就在公爵府的附近，我可否顺路送公主殿下归去？”

    他本来就是为了余次而来。

    现在余次因为身弱，体虚，没办法应远嫁，他又跑了过来，说来说去，女王其实也感觉自己挺对不住这王子的。

    所以护送这个小要求，女王就准了。

    所以，来的时候，马车上是余次和微尔两个人，去的时候，马车旁又多了一个骑马的王子。

    王子在前面路里，是没说话的。

    大概路途过半的时候，车轱辘开始压公爵府前那条石子路之后，年轻的王子出声问：“余次公主，贵女王应该说过我的来意——”

    “陛下说过的。”

    “嗯。”王子轻轻嗯了一声，“那你应该知道，我是真心想要求娶你的。”

    余次没回答，下意识看了一眼一边的微尔。

    谁知微尔现在正靠在马车角落里，一言不发。

    余次：……

    先拍了拍微尔的手，余次才回应车外：“这——”

    “说起来或许有些唐突，但是王子殿下，我其实并不太记得您跟陛下说的那件事情了。”

    “早些年里，我比较叛逆，喜欢游览帝都各地，去过很多地方，加上我又喜欢管闲事儿……”

    “其实那些事情积攒的很多，我没想过要获取什么，也没有一定要得别人的回报，只是觉得那样做有意思而已。”

    “我知道。”王子很快回话，“我知道你是一个很善良的公主。”

    “我也是因此，对你一见钟情。”

    大概是这个世界的一见钟情buff来的尤为强烈。

    王子还挺真心。

    不过余次并不是那么容易被不相干的人打动的人，就很冷静，“殿下，在一起，是需要两情相悦的。”

    “我对殿下您——”

    “你不喜欢我？”

    余次差点被直男的直球给问懵，“这？”喜欢个球球啊，才看两眼，呸，两眼都没看，怎么可能会喜欢。

    余次觉得一眼看不上正常，王子却觉得，不该如此。

    他明明就已经很优秀了啊，长得好看，什么都有，又对这位公主一往情深，这位公主怎么可能看不上她？

    大概是在宴会上，他坐在高位，公主没有看清楚他容貌的缘故。

    男人夹紧了腿间的马，然后想了想，理了理自己的头发，就略微侧身，撩起了马车的大帘子，把自己的一张脸，放在了车帘子的正中间，“公主殿下，你可以再仔细看看我，然后考虑，我发誓，我把你接到我的国家之后，会尊你为——”

    最尊贵的王妃那几个字还压在嘴巴里，王子就愣住了。

    因为撩开车帘，他看见的不是靠在车角落软塌上，娇弱美丽的公主。

    而是那个抱着侍女，脸和侍女的脸还贴在一起的公主。

    他虎躯一震，马上放下了车帘，然后以迅雷不及掩耳之势再次先开了车帘。

    没变。

    哇。

    ……

    忽然震惊。

    -

    余西被喊出来的时候感觉整个人都懵逼了。

    他真的很想说一句，我艹。

    不就是让余次自己出去参加一个宴会，搞出那么多事情来？

    ……

    还被发现了……奸情！

    就原来那样，告诉人家，告诉人家就是因为身体弱，不想远行，多好听。

    现在，现在要加一句，体弱，也有喜欢的人了。

    莫名矮一截。

    不过还好，余西和这位王子的交谈，还算是顺利。

    这王子自己本身也不是特别难搞的人，余西通过聊天了解到，他能从皇子变成王子，除了自己确实挺优秀之外，还跟自己的母族复起有关系。

    他本人还算单纯，不然也做不出……以城池，换所爱这种事。

    人家还挺记那场救命之恩的，感觉余次差不多是他生命里的白月光，所以余西话也好讲。

    “我知道。”

    “本身也不是勉强……如果贵国的女王陛下说了这件事情，我大概就不会来了。”

    原来神女，已经有了所爱。

    余西脑子一当机，女王！还有女王！天哪，“事情并非如此，我们，我妹妹与她的侍女……中间情况十分复杂。”


------------

第236章 我的眼底，只有你（2更）

    “原来是这样！”王子神色复杂，“这中间的事情竟然这么多，余西阁下你放下，我必不会在女王面前多说的。”

    “这次的联姻，不合也不要紧，我国和贵国还是有好建交的……”

    “那就先谢过王子殿下了。”

    温润的王子笑了笑，然后问：“那我能再见见余次公主吗？”

    “许多年前，不曾表达自己的谢意，如今有机会了，虽然不能用我认为的最好的方法表达谢意，但是我还是想说说的。”

    “当然可以。”

    余次与这位王子，遂见。

    “你还是和当初一样好看。”这是王子说的第一句话，“不过这样好看，也不是我的好看了。”

    “很谢谢你当初救我一命，没有你，就没有现在的齐齐撸。”

    “额，齐齐王子……不必说谢谢的。”余次摆手，“不算什么。”

    “对你来说，可能不算什么，但对我来说。”齐齐撸拍了拍心口，“是命。”

    “之前说的联姻，是唐突了公主，我已经知道了公主你心上人的原委，和贵国女王所谈的联姻事宜，我自己会收回。”

    他的一举一动，才像是这个时代所衍生出的英伦贵族绅士。

    “在此，谢谢公主，也祝公主你和你的心上人，能……能够幸福。”

    说罢，王子就自己站了起来，转身走了。

    余次想送，却被王子拦下。

    “我自己走就可以。”

    他还是很喜欢这个公主的，只是可惜，公主已经有了那样喜欢的人了。

    所以，还是算了。

    齐齐撸很佛系的想，也许是这次缘分还没到，等以后，以后说不定就有机会了。

    这王子走得很快，无甚留恋。

    余次看着他的背影，给他盖了个戳，好人。

    回去之后，她跟微尔说起这件事情，微尔顿了顿，忽然怔愣了起来。

    她起身，拍了拍微尔的脸，“怎么了，你怎么好像忽然一下就蔫了？”

    “没事。”

    “只是忽然觉得……”

    微尔抬起头，眸子对着余次，“忽然觉得，有压力，又很自豪。”

    “什么？”余次蹙眉，“什么压力又自豪？”

    “我是说。”她微微勾唇，揽住了自己一边的余次，“我喜欢的人，有很多的人喜欢，而我呢，应该是喜欢她的人里，最不优秀的一个。”

    她声音倒是淡淡的，但余次听到了她声音里，隐隐的落寞。

    余次一下就切了一声，拍掉了微尔放在她肩膀上的手，抓住了她，“什么啊，说什么呢。”

    “你哪里是最不优秀的一个，明明就是最优秀的一个，而且。”

    余次按住了微尔的手，然后腾的起身，跟她实现持平，然后又把手拿了起来，端住了微尔的脸。

    她强迫着微尔以视线望着她。

    “看到了吗？”

    “喜欢我的人或许有很多，但是你应该仔细看看，我眼里，只有一个。”

    微尔就这么一望，就从那双漂亮的湖蓝色瞳孔里，看见了一个人。

    就一个。

    就一个她自己。

    -

    女王邀约解决知乎，回归的子夜也上门了。

    不过子夜比较风尘仆仆，也很务实。

    没问别的，上来就问了一段余次现在身体怎么样了，余次按照余西说得，一点一点的回答了他的问题。

    然后差不多一个小时之后，余次就开始咳嗽。

    咳嗽了那么一小会儿之后，子夜感觉自己似乎不该继续待下去了，就起身，留下礼物，告别了。

    临别之际，子夜还把自己带的东西给放下了。

    “出去那么长一段时间，也不知道帝都怎么发生了这么多事情。”

    “这是给你带的，都是一路过来，那些人说可以洁净契约之力，冲淡诅咒之力的。”

    “我也就只能做这些了。”

    “……”

    “谢谢你，子夜。”

    “没事。”子夜拍了拍余次的肩膀，“其实生个病也好，你不是不用出去联姻了吗？等你好全了，我们再一起去21号街喝酒。”

    “好！”

    “好兄弟，等你！”

    两个人在门口击掌之后，子夜就匆忙的上了自己的马车。

    呼了口气，余次忽然发现，刚刚去了战阵练习的微尔出现在了自己身后。

    余次：……

    “你怎么忽然过来了？”

    微尔抿着唇。

    她本来也不想过来的，但是想到子夜这个名字，想到那些年看到的景色，想到曾经听过的流言。

    她顿时觉得，这个子夜，或许是比那个齐齐撸更可怕的人物。

    但是。

    但是……

    但是她刚刚来的时候，别的没看见，就看见两个人在门口，毫无异色的击掌，然后聊着一起去21号街喝酒的样子。

    这个样子。

    活像是，很久很久之前，她的养父和盗贼村的村长，一起出门撸串的样子。

    除了兄弟情，毫无火花。

    “怎么不说话呢？”

    “没事。”回过神来，微尔摇头，“我只是想你了，过来看看。”

    “才多久没见呢。”

    嗔怪了一声之后，余次让微尔扶着她去了粉色城堡。

    路上，两个人又聊起了子夜。

    微尔很感慨，就说了一句，“也许我当初是真的想多了，竟然把子夜王子和你凑在了一起……”

    “你可能是傻了。”

    余次给了她一个白眼，“他有自己喜欢的人的。”

    “嗯？有喜欢的人？”

    “是啊。”余次想到什么，表情也略微微妙，“他经常来公爵府，就是来找他喜欢的人的，不过他喜欢的人不是我就是了。”

    来公爵府找喜欢的人，喜欢的人不是余次，等等！

    “你是说——”

    “是啊，你别说出去。”余次一下捂住微尔的嘴巴，“他喝醉说漏嘴的，你千万别乱说。”

    “我，我知道了。”

    “知道就好。”

    后来的某些日子，余西再行教训微尔的时候，总感觉微尔看着他的眼神，无比怪异。

    当然，这是后话了。

    当前话，当前话，就是王权联姻之后，摆在余次和微尔面前的，参军立业后成家。

    帝国的征兵，在秋收之后开始。

    也就是，大概两个月之后。

    两个月之后，莱恩公爵府就会发力，把黑户籍的微尔，以新兵的姿态，塞进边陲第一骑士队。

    新的征程，将从那一刻开始。

    是升天还是升仙，就看这一步。

    成则娇妻在旁，败则埋骨沙场。

    说来残酷，微尔却并不怕。

    心有恒梦，无惧！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

整理一下思绪，今日不更

感觉写文还是蛮困难的。

    我要整理一下自己的思路，然后把这个故事写完。

    抱歉啊，这么晚才发休息公告。

    大概要明天这个时候才能更新了。

    (。・＿・。)ﾉ抱歉。

    追文的小可爱们，抱歉了。
------------

第237章 系统打系统（1更）

    临别那天，余次没能去送微尔。

    因为余西说：你去啊。

    去吧，去了之后全世界都知道了，这次参军的新兵里，有跟莱恩公爵府有关的人，然后一群人要拼了老命一样去查。

    然后微尔的身份就被人查出来了，然后就凉凉了。

    所以余次没有去。

    她只是在公爵府旁边，一个隐秘的小道里，给微尔正了正铠甲。

    当时余西在那边守着，微尔也没能做什么，只是在那道杀人的目光之下，拉住了余次的手，“公主，等我回来。”

    余次嗯了一声，然后很认真的点下了头，“我会的，我等你回来！”

    “那——”

    “好了吗？”一边的余西忽然插了一声，“行兵仪式快要开始了。”

    余次：忽然失落。

    微尔看了那边高大的人一眼，什么也没说，就亲了亲余次的手。

    这是两个人之间的第二场分别。

    不过和第一次不一样。

    第一次，是未来很难预见的分别，但这第二次，是写满了希望，写满了未来的分别。

    羊肠小道上，余次站在树下，静静的看着那个穿着一身轻甲的人，慢慢的变小，然后消失不见。

    微尔去战场的时候，树叶刚刚染上漂亮的黄色。

    -

    微尔走的第一天，想她。

    微尔走的第二天，还是想她。

    微尔走的第三天——

    余次把系统给搞出来了。

    ‘你也要发光发热，你也要有点作用的，对吧？’

    【亲爱的余次小姐姐，你叫我出来……忽然说这个，我有点害怕。】

    余次没有跟系统扯皮，‘任务一点一点完成，你的等级也要慢慢的提升，权限也要变多了吧。’

    【我——】

    ‘你别说没有，我不听！’

    【余次小姐姐，你要做什么，直说吧！】

    ‘我问你，你那边有没有什么类似于金手指的东西，可以让我跟微尔联系的？’

    【！！！】

    【没有。】

    ‘你以为我会相信吗？不，我不会相信的，给吧，不给的话我烦死你。’

    ‘你还想跟其他系统大牌吗，别想了，还想要跟其他系统玩游戏吗，别想了。’

    余次坐在床上，‘反正我现在也无聊，可以一天24小时喊你。’

    【！这就是传说中的呼到死吗？！但是余次小姐姐，作为系统，我也是可以选择：屏蔽/不屏蔽的，_(:з」∠)_】

    ‘！’

    ‘你威胁我！’

    但余次bb完之后，系统已经很无良的没影了。

    它越是消失得快，余次就越是觉得，它手里肯定有什么东西！

    于是乎，在粉色城堡里躺着实在是没事干的余次，开启了对系统的骚扰生涯。

    屏蔽？

    她不信系统能一直屏蔽所有消息。

    但，关于这件事儿——

    余次还真猜错了。

    介于一个一个世界的结束，系统拿到的积分慢慢的变多，完善升级之后，以前不具备屏蔽宿主功能的系统，现在确实已经具备了屏蔽功能。

    任余次消息千万条，系统也能跟好友玩牌不动如山。

    在疯狂催促系统，但没有什么卵用的日子里，余次收到了一封从战场来的信。

    余西果然还是好哥哥！

    说着微尔决不能和公爵府有联系，但是还是暗搓搓的给了微尔一个送信的渠道来——

    只不过边境距离帝都实在是太远了，一封信，光来去就要一个月的时间。

    但纸短情长。

    越是隔得远，越是有思念的感觉。

    余次攥着正方形的信纸，第一次，觉得心脏抽抽的。

    和最早那会儿离开微尔回来不同，那次，她的情绪里或许还带了一点玩笑的意思，但这一次——

    思念满满，漫过了这张短短的纸。

    回信的时候，余次想了很久要写什么，羽毛笔在黄色的信纸上，落落抬抬，是统一送信的时间快到了，余次才加快了速度，把这封带着爱的信，写完了。

    但信，确实走得很慢。

    两个人艰难又艰难的联系着。

    余次从微尔的信里得知，她到边境的第一个月，西边的一个部落，就因为粮食问题，跟本国起了冲突，如果不出意外，她很快就要上战场了。

    她知道这个消息之后很着急。

    虽然微尔是天选之女，是女主，但是……

    但是这个世上炮灰逆袭的剧本也很多的，她生怕一个不小心，故事的轨道被改变，微尔的命运也被改变了。

    但承载着担忧的信，到微尔手里的时候，仗都已经打完了。

    -

    微尔拿到这张纸之后，满心温暖。

    第一次上战场对她来说……难度还是很大的。

    以前做过许多年的盗贼，手法，速度，反应能力，他都是数一数二的，但是做到贼那么些年，他并没有真正的见过血。

    也没有真正的杀过人。

    杀人的感觉，和盗，是完全不同的。

    热血喷在脸上，头颅落地，让她略微觉得有点恶心。甚至因为杀的人多了，她开始有点难受。

    这封信来之后，微尔感觉自己的负面情绪，一扫而空。

    作为一个梦想远大，有担当的女人，为了自己的心上人而战，怕什么，怂什么，畏惧什么？

    一个一个的字，微尔轻轻的念了出来。

    她抱着信缅怀的时候，旁边有一起的战友喊她，“微尔，那边分饭了，你快点过来，来晚了可就没有好菜了。”

    “好哦，我马上去。”

    “……”

    时间就这样的在来往的信件之中，一点一点的过去。

    微尔在这段时间里，经历了大大小小十几次战役，凭借着超脱常人的手法，领先于所有人的速度，还有一场比一场多的人头，开始在北地战场，崭露头角。

    但微尔没有因此而觉得特别高兴。

    因为，随着分开的时间越来越久，她对余次的思念也越来越深，光是一个月才有一次的信，根本满足不了她。

    如果……

    如果能有点什么办法，能让她们见面就好了。

    -

    【-】：你已被踢出游戏桌。

    ……

    【女主和女配为啥不能百合】：？？？

    【女主…】：哪位权限大佬？干嘛把我踢出房间了？

    【x】：来。

    这是一场系统之间，别开生面的见面会。

    作为一个中低端系统，百合系统感觉到了被高级系统阳光普照，是一种怎样的感觉。

    何等的mmp？()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第238章 做，梦了解一下（2更）

    【嘀嘀！嘀嘀！！】

    【宿主，余次小姐姐，你在吗？】

    本来自己在玩秋千的余次一下听到了系统的声音，还懵了一下，这萨比货不是已经半年没出来了？

    她天天呼喊这个辣鸡，它都不出来。

    最近这段时间她搞累了，准备休息一段时间，它居然自己出来了？

    ‘百合，你找我有什么事情吗？’

    【有的！】

    【之前余次小姐姐你不是说，想找个东西来跟微尔小姐姐取得联系吗！qq！】

    ‘是啊，我一直都想找，怎么了？’

    【之前没有找到这个东西！所以我一直不敢出现！】

    ‘所以你现在出来，是找到了？’

    【是的是的！】

    ‘……’

    什么鬼？

    纵然是粗神经如余次，也感觉她的系统，似乎稍稍有点……不对劲？

    ‘那你现在出现的意思是？’已经找到了东西？

    【对！√】

    如果之前还不敢确定的话，那么现在，余次已经确定了，系统确实有点不对劲。

    但是这个不对劲，她也探查不出来，跟系统扯皮了一会儿之后，系统发了一个buff给她。

    这个buff的名字叫做——入梦。

    没错，这就是一个功效如其名的buff，佩戴了这个buff之后，每天睡觉之前，一直想着某个人，那么在睡着之后，这个buff就可以带着你进入那个人的梦境里。

    是一个很务实，完全能够解决余次眼前问题的buff。

    ‘百合，这次谢谢你了。’

    【不用谢！】

    反正这个buff从严格意义上来说，并不是它的……

    作为一个中低级系统，百合四十五度角仰望天空，不知道天天在自己眼皮子底下的宿主是怎么勾搭上高级系统的。

    竟然打它，还不让它打牌。

    它现在已经把这个buff送到了，话也说完了，应该可以回去不被禁言了吧。

    ……

    这个年头，当系统也不容易了。

    -

    余次对这个buff报以了一小下下的怀疑姿态，不过很快，她就信了。

    因为——

    梦到了。

    -

    微尔的梦境，跟余次想象中的，其实有点不太一样。

    余次以为，她最近在北地战场，梦应该是在北地里才对，要不也应该是在粉色城堡，或者说在盗贼村其实也合理。

    但是……

    这个在人潮拥挤里，是什么鬼。

    而且在这个人潮拥挤的梦里，余次还穿着那身特别特别华丽的粉色绸缎缀水晶长裙。

    来来往往的人，总有不小心撞到她，或者踩到她的。

    她完全没办法在人群里行走，甚至于，在眼前这个吨位比较大的人撞过来之后，余次一下没站稳，就直接往后栽倒了过去。

    纵然知道在梦里不会痛，余次还是下意识的闭上了眼睛。

    但，落地的感觉，并没有来。

    一栽倒，余次觉得自己好像忽然落入了一个人的怀抱里。

    猛地想挣开这个人，但打开眼睛一看，她想见的人，出现了。

    一个……

    一个穿着骑士铠甲，胸口戴着漂亮的徽章的骑士，正在望着她。

    “公主，您没事吧。”

    “……”

    emmm？

    后知后觉的余次这才发现，所谓的入梦，似乎不是她理解的，睡觉之前念几遍这个人的名字，然后就可以进入这个人的梦里跟她叙旧，说最近发生的事情。

    所谓的入梦，应该是进入这个人的梦里，然后——

    然后变成梦里的一个角色。

    好。

    应该是这样。

    这么一把弯儿绕过来之后，余次有点能适应自己的角色了。

    但，让她有点无措的是，什么鬼！微尔一个人在北地战场里杀敌，每天晚上都在做这么奇怪的梦吗？

    公主和骑士？

    她不喜欢这个cp啊，她喜欢盗贼小姐和公主cp。

    心中腹诽，但面上，余次还是维持了公主的荣光，“你怎么现在才来？”

    “我一个人在路中间站了很久了。”

    “抱歉。”骑士微尔很快躬身行礼，“臣下刚刚在别处有事情，没能及时出现在公主身边！”

    “没事了，来了就好了。”

    “多谢公主殿下宽恕。”

    余次嗯了一声，抬起了自己的下巴，“对了，今天是什么日子，街边怎么这么多人？”

    骑士听罢，抬头看了看天，然后说：“今日是花灯节啊，公主你忘了吗？”

    屁，什么花灯节，根本没花灯好吧。

    余次心里一通吐槽之后，抬头一看……

    刚刚还什么都没有，只有人的街，很快就挂满了各色花灯。

    “公主真是粗心，看着满街的花灯都不知道今天的日子。”

    “……”

    去你的。

    虽然有点不满微尔才是这个梦的造物主，但能简单已经半年没见的盗贼小姐，余次整个人还是很开心的。

    “走走走，我们去那边看看吧！”

    “好，公主殿下您要注意脚下，这里的人多，您小心绊倒了。”

    什么啊，她走的这么慢，才不会——

    等等，不知道是什么东西忽然在余次的脚脖子上横了一下，她一个没站稳，就这么往前倒了下去。

    是一边的微尔，眼疾手快，迅速的把她拉进了怀里，她才没摔在地上。

    “殿下，我都说了，让你你慢点走，你就是不听。”

    余次：……

    忽然感觉这句话好官方。

    在这次之后，余次干点什么都很关注微尔说什么了。

    她就是一乌鸦嘴，说什么什么来。

    不过在占了便宜抱了几下之后，微尔就很少搞幺蛾子了。

    不搞幺蛾子，两个人就逛街，看灯。

    在微尔幻想里存在的这些灯，要比余次以前跟子夜在帝都看见的花灯，要美上很多。什么复杂结构的都有。

    什么颜色都有，甚至于反人类，反目前常理的，飘在半空的花灯，会唱歌的花灯，她梦里也都有。

    一时之间，余次看的十分着迷。

    琳琅满目的花灯，应接不暇的特效，太美了。

    但她看得入迷，一边的微尔不干了。

    “殿下！”

    “怎么了？”余次瞥头一看，“有什么事吗？”

    “殿下，已经十二点了，您该回去了。”她幽幽的说着话，漂亮的蓝色瞳孔里写满了认真。

    这条街的花灯忽然在一瞬间黑了。

    余次：……

    别的也干不了了，她只能跟着微尔慢慢的往家里走。

    蛮神奇，在梦里，她的家也是粉色城堡，不过不是在公爵府里的粉色城堡，而是单独分出来的那种。

    白色水晶灯亮起，余次环视一周，的确跟家里一模一样。

    只是——

    什么鬼？

    为什么微尔一回来，就开始脱衣服？

    还，还脱得，这么彻底！？


------------

第239章 她，她在现实里！没这么热情的！（1更）

    “你在干什么！？”

    余次一语喝停了微尔要脱掉最后一件丝质长衣的手。

    有着金色长发的妹子眼眸里带着疑惑，语气无比自然，“我在脱衣服啊。”

    “……”

    “你忽然脱衣服干什么！！”

    “睡啊。”微尔随手一指，墙上就出现了一个时钟，“都十二点半了，到了上床，休息的时候了。”

    “别说我了，殿下，您怎么还穿着裙子呢？”

    就这么一句话的时候，余次一下没反应过来，微尔不知道什么时候，已经贴到了她。

    更不知道什么时候，微尔的手已经解开了她腰间的蝴蝶结。

    “你在干什么？”

    “干什么？”微尔忽然停住手，蹙起眉，“殿下，你今天怎么了？”

    “平日里你都不这样的。”她叹了口气，“是不是今天还没看够花灯？”

    余次：……

    忽然有点不明白这是什么剧本了。

    但，这个梦没让余次疑惑太久，因为主人公微尔并不需要她的回应，自动就开始续写剧情了。

    女人有有些冰凉的手指，猛地一下探入了余次的胸口，在余次还没来得及说话的时候，那人已经俯下了身子，亲住了她。

    一阵天旋地转之后，不知道客厅怎么出来的床，反正就是有床了，然后余次一把倒在了床上。

    明明身上的衣服有六层，但微尔解开了第一层的蝴蝶结之后，这衣服就基本已经开完了。

    秒秒钟的坦诚相对，余次在茫然之中还没有反应过来的时候，微尔的腿，已经岔到了她的膝盖中央。

    “又不说话了。”

    “你就是喜欢看花灯，但花灯……”她低低的说话，如绸缎般的长发倾斜，蓝色的眼眸里染上了星光，“但花灯，哪里有我好看。”

    “逛街，哪里有我们一起在床上好玩呢。”

    “是不是？”

    “……”

    余次不知道答案，反正微尔自己已经自己上了。

    余次顺着自己在梦里公主的身份对着身上的微尔喊了一句，“你放肆！”

    但身上的人并没有停下，只是抬手，拍了拍她的脸，“殿下你今日似乎格外的兴奋。”

    “以前你都没有什么反应的。”

    余次：！

    在这个微尔作为主导的梦里，余次的反抗，是徒然的。

    她动来动去，只让上面的微尔，感觉今天的梦，比往日任何一次，都要精彩一些。

    仿佛……

    仿佛余次就在眼前一样。

    -

    睁开眼睛的余次还是懵的。

    她抱着被子，脸上的红晕甚至还没退下去，高chao的余韵尚在脸上，她安静的看着天花板。

    不知过了多久，莉莉在外边敲门，她回过神来，喊了句进来。

    起身下床，准备洗漱的时候腿忽然那么一软，余次……对着盛满了水的盆子，陷入了沉思。

    我屮艸芔茻……

    为什么平时那么腼腆，说句话都会脸红的人，在，在梦里，那么放肆，那么主动？

    这就是传说中的物极必反吗？

    “公主？”

    心在神游，耳边传来莉莉的声音，余次这才慢慢的回神，用毛巾混着冷水擦了擦脸。

    “公主殿下，您的脸怎么这么红？”莉莉声音里满是关切，“是不是病了？”

    “没有……”

    病个球球。

    出门准备去用早餐的余次想，今天绝对不入梦了，讨厌的微尔，脑子里全是什么东西啊！

    平凡的一天过去了。

    夜里——

    置身于丛林之中的余次，只茫然了一瞬间，就很快反应过来了这里是哪里。

    许久许久之前来过的，帝都市郊的那个庄园。

    夜里。

    四下无人，左右两边都是树，还有灌木。

    灌木里，萤火虫慢慢的转着，这场景，静谧里透着浪漫。

    但问题是……

    微尔人呢？

    就在余次这个想法起了之后，她的身后，就忽然传出了一个带着笑意的声音。

    “大小姐，您果然还是来了。”

    emm？

    大小姐？

    迅速进入自己身份，余次转身，哈了一声，“我来了，你想怎么样？”

    心里一直吐槽微尔戏多的余次并不知道，进入梦境之后，她自己脸上的愉快和刺激，也多得要溢出来了。

    “怎么样？”穿着皮衣的盗贼刷的一下到了余次的面前，这次的微尔，长发束起，脸上还带了点微微的妆，“我想怎么样，大小姐你不知道吗？”

    “我知道？”哇，这个剧本？好像通向了很了不得的东西。

    “我怎么会知道！”

    那人轻笑了一声。

    “你们府上的传世之宝，的确是我盗了，大小姐您要是想拿回去的话，就按我之前说的那个就行。”

    “什么？”

    温软的风吹到耳廓，余次的耳朵动了动，脸瞬间红了起来。

    肉，肉偿？

    ……

    在微尔的梦里，属于这场梦的剧本一旦开始，就不是余次单方面能叫停的了的。

    一句肉偿之后，莱恩家族的希望之灯，浮在了黑夜里，散发出了柔和的淡黄色的光芒。

    “你想要的话。”

    “就一夜就好。”

    搞不懂青青草地为什么这么柔软，余次被推到在地上的时候，希望之灯正挂在她的头顶。

    淡黄色的光芒别的地方没照到，就把**的身段**照得一览无余。

    “大小姐。”

    “鄙人是真的觉得贵府上的人，有眼无珠。”

    被**了几番，余次的声音染上了微微的，情欲之后的沙哑，“什么有眼无珠？”

    “莱恩公爵府的传世之宝，怎么会是那盏灯。”

    “公爵府的传世之宝，应该是大小姐您才对啊。”

    冰凉的手指划过肩头，自锁骨而下，余次忍不住蹙起了眉，指腹带起的柔软和温度传到四肢百骸。

    “你看。”

    “大小姐你比灯，美多了。”

    今夜的神作，大概就是在黑夜里，很mmp的忽然出现了一面巨大的镜子。

    余次只看了一眼，就被自己在镜子里很**的样子给惊到了。

    她下意识的转头，就被人用手指擒住了下巴，微尔侧着身，“大小姐居然害羞了。”

    “嘛。”

    “看看啊。”

    ……

    “我忽然改变了注意。”

    “一夜换这盏灯怎么够呢。”

    ……

    余次猛地睁开了眼睛。

    猛地抱住了被子。

    猛地……

    （*&**（！@！

    该死的微尔。

    真是脑子里装满了黄色废料。


------------

第240章 我梦到了你/女王的意（2更）

    今日余西回来，有时候跟余次一起凑了个午餐。

    席间。

    余西看着余次。

    余次拿着刀叉的手顿住，“哥哥，你一直看我做什么？”

    “没有。”余西放下手里的东西，一直看着余次，“你最近怎么了？怎么感觉精神略微有些差？”

    这句话在耳边响起的那一瞬间，余次的脑子里轰隆隆的响起了四个字。

    纵！欲！伤！身！

    僵硬了一瞬，她哈哈了两句，“有吗？”

    “有。”

    “……那可能是最近没睡好？”

    余西瞥了她一眼。

    然后淡淡的说：“担心什么呢，都半年多了，你那心上人确实已经在北地站稳了脚跟。”

    “立功很多，位子越来越稳了，不用你担心。”

    余次：我不是，我没有！

    “哥，我知道——”

    “你知道什么。”余西幽幽的说：“你现在心里怕是还要怨我和父亲母亲，把你的心上人送走了。”

    “不会，怎么会，我怎么可能想这些，你们也是为我好。”

    余次最怕的就是余西找她聊天，聊到这些奇奇怪怪的东西了。

    说了好几句好话讨饶之后，余西才恢复了正常，让她吃饭。

    盘子很快红了，余西却并没有和之前一样，马上就走，而是从怀里拿出了一封信。

    余次一看，“信？哥，你这个信……”

    “别看了，给你的。”

    “是微尔写给你的，我从那边过来，就顺路给你带过来了。”

    “喔。”

    余次在余西的面前拆了信，这封信和之前的一样，字密密麻麻，一个月一来回，微尔恨不得把自己想说的所有话都加上去。

    介于余西在，余次扫过去的速度快了些，等扫到后面，看见微尔说到：

    很久没有见到公主了，特别想梦到公主。她就红了脸。

    这封信是半个多月前的，她半个多月前说这话，等下次来信，怕就是要说……

    我梦到你了。

    少女心慢慢的把纸折了起来，小心的放到口袋里，余次很认真的跟余西道了谢，“谢谢哥哥了。”

    “不用谢。”

    “对了哥哥，你最近跟子夜在干什么呢？”

    “还能干什么。”提到子夜，余西就一脸嫌弃，“那家伙根本什么都不会，还要叫女王把他分过来，真是浪费我的时间，影响我的工作。”

    余次：……啧啧。

    “我就觉得奇怪了。”

    余西说着说着，忽然阴谋论了一把，“这人从那次之后，就一直粘着我，往我身边凑，莫不是……对你有什么非分之想，要来讨好我？”

    “……”

    “不是，肯定不是。”

    “你那么肯定？”

    “啊。”这个，这个，余次干笑了一声，“哥，我说了，我跟子夜是很纯洁的友谊关系，我们两个，他对我有非分之想，那是不可能的。”

    “那他一直凑上来，难不成还是为了府上的权势？”

    额。

    其实他可能是为了你啊。

    “你在说什么，嘟嘟囔囔的？”

    “！”

    “没什么。”余次正襟危坐，“哥，为了什么其实都不重要啊，反正子夜也是个王子，到时候女王退下来了，子夜说不定也能成为上面的人，到时候莱恩公爵府和他关系不错，也有好处。”

    这是余次按理分析得来的结论，但余西听到这话之后，很不给面子的冷冷的笑了几声。

    “就他？”

    “等女王退下来了，他都七老八十了。”

    额，想了一下女王目前的年龄和她对权势的喜爱，余次默默了，不出意外，还真说不定呢。

    不过这会儿的余次并没有想到，自己随口一说的话，竟然会——

    一语成箴。

    -

    微尔半个月后送来的信，和余次想的一样，情意绵绵里，加了一句仿佛带满了少女心的我的梦里都是你。

    对着这封有点小h的信吐了几口口水之后，余次继续抱着自己的入梦buff，开始了和微尔的角色扮演play生涯。

    余次这边玩的开心，另一边的微尔——

    也很开心。

    自从上次很认真的希望自己能够见见余次之后，她就每天都能梦到余次了。

    那样的真实、鲜活又灵动的余次。

    真是叫人……欲罢不能。

    晚上精神和肉体都得到了前所未有的满足的微尔表示，自己白天上战场都更有力气了呢(*╹▽╹*)。

    随着时间的一步一步推移，也跟着身上的功绩越来越多，微尔的成就，慢慢的传到了女王的耳朵里。

    “你说，北地战场里最近出了一名白身的将领？”

    “是的陛下。”侍从头低得很下，语气恭敬：“我们已经查探过了，这个叫做微尔·里希的人出身平民，能召唤人形契约者，契约之力浓郁，而且战斗意识，战斗手段，都很高。”

    “大概八月之前参的军，现在已经在北地当了分队队长，参战从无败绩，是个不可多得的人才。”

    “是吗？”

    女王摆弄了一下自己手里的权杖，“那你觉得这个人，比起莱恩公爵家里的世子如何呢？”

    “这——”

    “莱恩世子也是少年英才。”那人扯了扯嘴皮子，说出了这么句话，但他很快又加了一句，“但莱恩世子毕竟是莱恩公爵从小培养的继承人，有这样的才华，很正常。”

    “但这位微尔·里希，一介白身，听探子说，这是她第一次上战场，八个月，能从白丁到这个地步，假以时日，培养起来的话，绝对是不输给莱恩世子的将才。”

    听他把话说完之后，女王才嗯了一声。

    “公爵在帝国的占比太大了。”

    “帝国最好的资源，永远在公爵手中，像是微尔·里希这样的人才，真是太少了。”

    “是，最好的人才，应该要归在陛下您的手里才是。”

    “嗯。”

    “再仔细查查这个人。”

    “可，就可，不可，也不能让这个人……落在别家手里。”

    侍从瞬间感觉脖子一凉，“属下知道。”

    “去吧。”

    -

    微尔最近还嗨的一批。

    觉得自己再努力往上走走，就能达到余西的目标了。

    荣归故里。

    娶她。

    兢兢业业杀敌的微尔，在某日，忽然被上司传召，她听那人讲话的语气，还以为是余西给她安排了什么路子，结果进帐一听。

    得。

    不是大舅子找路子。

    是有人找她的路子干大舅子。

    可——怕！

    怎么会有这样的魔鬼找她干这种事？

    “为陛下效劳，是士兵的职责，中队，你觉得呢？”


------------

第241章 明修栈道，暗度陈仓1（1更）

    事实上，微尔听到这话的瞬间，是觉得有点不对的。

    因为女王见过她。

    按理来说，女王应该是知道她和公爵府的关系的……不太可能让人下来说出这种话。

    但是转念一想，她自己不过是作为一个药侍女在余次身边而已，没被正名介绍过，就算姿容略微出色，女王也不可能直接问起她的名字来。

    所以，见过微尔许多次的女王并不知道北地的中队微尔是侍女微尔，也很正常。

    再想一件事儿，上面会发这个消息过来，应该是提前查过她了。

    不过——

    不过查应该是查不出什么来的。

    毕竟来之前，余西曾经对她说过，她来北地，什么都会打点好的，不会把她和公爵府的关系放出来，会把事情弄清楚一些，也让她的名声更好听。

    先立业，后再去求娶余次，不会让人觉得余次是嫁了一个靠着公爵府起来的废物。

    那么综上所述，女王在这种情况下，忽然让人来笼络她，是为了什么？

    一定为女王效劳？

    这边的兵卒势力，也算是被莱恩公爵府把控的，忽然说这么一句话，可不就是干余西吗。

    女王要干公爵府。

    想想当初余次不喜欢，公爵府就可以直接拒绝掉的赐婚口谕。

    再想想莱恩公爵府规模已经快堪比王宫的庄园，还有北地的兵权，富饶的封地。

    虽然没有在政治里打过滚，但微尔也不傻。

    女王这怕是要……对付公爵府。

    而且，话都已经说出来了，那说明这件事情，应该是不容许她拒绝的。

    思及此，微尔一下就笑了起来。

    “队长说的话我觉得有些不对了。”

    “为女王效劳，本就是士兵的职责，这是士兵与骑士的天职，帝国为女王效劳，这样的问题，还用问吗？”

    她上司脸上的笑瞬间真诚了一千倍。

    “是，中队长也说的对。”

    “你这样的人才，正式帝国所缺的！”

    微尔听了，哈哈的笑了几声，“出身贫苦，愿意为帝国效劳。”

    两人对完了关于女王的暗号之后，又来来回回py了几句，后来这个谁还叫了饭来，两个人喝了几杯酒，人差不读有点不稳了之后，微尔起身告辞。

    抬手掀开军营帐子的那一瞬间，微尔的眸色，暗了下去。

    这里的事……不行，还是要给余西写封信。

    -

    余次再收到微尔的信，已经是半个月之后的事情了。

    这半个月她入微尔的梦，都见不到什么奇怪的场景了，很多次都是空白一片，偶尔她能找到微尔的人，在梦里跟她说话，她也总是摇头的样子。

    这让余次很是担心。

    好在信来了。

    迅速的扫过前面的内容之后，余次松了口气，但目光慢慢往下，触及最后面那点的时候，余次顿了顿，然后穿好衣服，就奔余西那里去了。

    余西所居住的独栋城堡距离粉色城堡不算太远，毕竟，当初建的时候，余西就想过，自己可能会经常去看余次，建得太远了肯定不方便。

    所以没跑多久，余次就到了城堡里。

    她先看见了莱特。

    “哥哥在吗？”

    “这，小姐，小公爵在城堡内跟子夜王子谈事情……”

    “跟子夜在一起？”

    虽然跟子夜关系好，但是马上要说的事情毕竟还是跟王族有关，余次的眉头蹙起，“莱特，你去跟哥哥说一下，我有要紧的事情跟他说。”

    “是跟微尔有关的。”

    “……是。”

    跟微尔有关，那子夜肯定不能在场。

    所以，余次没在门口等多久，就看见了子夜拢着披风，脸色不太好的走了出来。

    在看见门口的余次之后，子夜的脸色就更不好了。

    “你怎么挑这个时候来？”

    “一点兄弟爱都没有。”

    余次：……

    “别说兄弟爱了，我来找我哥真的有重要的事情。”

    看余次的表情确实很急，子夜顿了顿，“到底是什么事啊？”

    “我不能告诉你。”

    “不是吧，半年没玩，你就不记得我们当年无话不谈，我连那种事都跟你说了……”

    子夜感觉自己有点委屈。

    余次白了他一眼，“就是不能说。”

    “算了，不说就不说~”他摆摆手，“那我先走了。”

    “等下，我有个问题问你。”

    “什么？”

    “子夜，如果哥哥和你的亲人之间起了冲突，你站谁？”

    真的是彼此关系良好，好到一定地步，余次才敢说这种话。

    子夜虽然远离王权，但并不是草包王子，一听这话，他脑子里几乎瞬间自行脑补了一堆东西……

    “你这个问题问的好。”

    “我亲人有很多，不太见面的兄弟，没什么亲情的父母，但你哥哥，只有一个。”

    “我懂了。”余次一点头，“你放下，下次你跟我哥在一起谈事，我不会来打扰你的。”

    挥了挥手，两人拜别。

    余次和余西见面之后，很快把微尔的信呈了过去。

    余西一目十行，很快把最后那点东西看完了。

    东西看完之后，他就摩挲了一会儿信，然后抬头，看了余次一眼，开始写回信。

    “哥，你刚刚那样看我干什么？”

    “没什么。”

    余次退了他一下，“到底是什么，还有这个信的事情，你准备怎么解决？”

    历朝历代，王权倾轧，功高震主还被皇帝算计的大臣，基本没一个有好下场的。

    女王现在已经露出了獠牙——

    “什么怎么解决？”

    “你干什么要露出那么着急的神情。”

    余西比什么都淡定，“女王对府上不满，不是一天两天的事情了，不过早年都不曾动手，现在倒是有了点动作。”

    “不过你别怕。”

    “我们公爵府，不是吃素的。本着女王门下第一爵的名号，我与父亲从未逾距，女王不动，我们不动，女王动，我们……绝不手软。”

    “再说了，这么多年过去了，女王的手段还是一言难尽。”

    当然，运气也是。

    八百年遇到一个将才。

    出去那么一找。

    找到了他妹夫。

    说话间，余西已经写好了信。

    “你要写什么，也一并写过来，我一起送过去。”

    “噢，好！”


------------

第242章 明修栈道，暗度陈仓2（2更）

    在写信期间，余次又问起了关于这事儿的细项。

    “那如果跟女王有了冲突的话，我们是准备干点什么呢？”

    “干什么？”余西笑了笑，“王族并不只有女王一个继承人，到时候随便选一个，可以是新的王，也可以是新的女王。”

    “噢。”

    “那你说到时候扶持子夜的话……”

    余西听到子夜的名字，正色，“他是首选。”

    “愚蠢的人，被当傀儡的可能性，总是更高。”

    余次：……

    总感觉虽然干的是谋反的事儿，但是府上还是郊游的气氛，这么大的事儿发生了，还是该干啥干啥。

    余次怂了两天之后开始想，自己是不是把女王想到太厉害了。

    -

    总而言之。

    女王事件的发生，其实是推动了余次和微尔之间……爱情的进展。

    如果没有她的话，微尔大概还要在边境待上那么一年半的时间，等两年后冬季授勋，才能回到帝都，迎娶白富美，走上人生巅峰。

    但多了一个她，许多步骤都可以省略掉了。

    女王准备搞公爵府，公爵府当然要很硬气的搞回去，于是，微尔就变成了女王与公爵府之间的一条纽带。

    最起码，余西和微尔之间的联系变得更多了。

    再多加交流之后，他也慢慢的开始有点欣赏这个女人了。

    虽然出身垃圾了一点，但是人还是聪明果敢的。

    在余西一步一步的遥控指挥之下，微尔慢慢的得到了女王的信任。

    被两方大佬宠爱，微尔的军衔，一下就飞升了。

    飞升之后，微尔向女王修了一封密信。

    女王见过她，这件事情，是磨灭不了的，不止是女王见过她，帝都许多去过宫宴的人，对她也会有点印象的。

    她跟余次有关系这一点，是洗不脱的。到时候进帝都，这关系肯定被八。

    所以与其被人八，不如自己简单一点承认了。

    微尔在密信里，坦诚了自己曾经在公爵府待过，也坦诚了自己喜欢余次的事实，三分真话说完了之后，她就开始七分假话胡诌。

    什么她喜欢上了公主，但是公主不喜欢说她身份太低，小公爵更是扬言她太低贱，配不上公主。

    她心受折辱，然后想到自己的能力，一举参军什么的。

    和女王共襄盛举可以，但是希望在盛举成功之后，女王能将公主赐给她做禁裔。

    一封信，写得爱憎分明，让人一看就觉得，这人情真意切。

    女王第一眼看过去，自然也是这个感觉。

    加上派人去核查之后，发现微尔说的都是真话，再看信上，那余西嚣张跋扈的态度和言语，她对微尔，就又信了三分。

    迅速回信决定完余次的归属权之后，女王这边的动作，就又加大了。

    既然要对付公爵，那之前准备就不是一天两天，计划也不是突然而起的，一旦计划启动，对女王来说，这场战役，就没有停的机会了。

    对莱恩家族来说，这场仗，也必须要打。

    -

    尽管余西当初胜券在握，胸有成竹，但随着时间一天天推移，余西和子夜光明正大见面越来越少，私下见面越来越多，府上气氛慢慢紧张起来，余次就知道，不一样了。

    王朝变更，可能要来了。

    这场变革炮的第一响，是从女王在朝上说，应该要分权开始的。

    她认为：

    不能所有的权利都集中在公爵的手上，毕竟军队里也有一些良才，没点权利分下去，总显得对这些人才很不公平。

    但公爵的羊毛，不是想褥就能褥下来的，大家不是吃素的。

    不过女王又话锋一转，只说了莱恩公爵府。

    别人不说，就光说一个。

    朝堂之上的人似乎有点感觉到了女王的意思，这次开炮，只开一个人。

    有福可以同享，有难，你就一个人玩去吧。

    莱恩公爵府迅速的被孤立了起来，门厅来往萧条了一些，父亲母亲脸上的表情，也更难看了一些。

    不过，余次得到的消息，也就停在这里了。

    后面即将要发生的一堆乱七八糟的事情，余西并不想让她插手。

    她隐隐约约猜测，应该是跟逼宫……或者，军队上帝都有关系。

    总之挺凶险。

    “你就待在粉色城堡里。”

    “等这几天过去了，我再派人送你离开帝都。”

    “……这个关口送我离开帝都！”余次不解，“哥，你疯了？这个时候女王肯定盯死了家里，你要是送我出去。”

    “肯定会被注意到的！”

    余西嗯了一声。

    “她注意到就注意到吧，她针对我们，我们做出反应，把你和母亲送走，这才是正常的。”余西表情还是淡淡，“分歧已经白热化了，放在明面上了。”

    “我和父亲用精锐送你和母亲离开，去距离帝都不远的一处庄园堡垒，那里更远，更安全。”可以说是坚固如铁桶，莱恩家族在那里也有私兵。

    “可是——”

    “女王知道也不可能去那里的，那种地形，易守难攻，她有那么多时间针对那边，帝都都被我们打下来了。”

    事出紧急，余西并没有那么多时间和余次协商，就最后来了一句自后，拍板，“就这样，按我说的来。”

    “妹妹。”

    “你知道你在我和微尔心中的地位的，如果你被掳去了，这场仗，就结束了一半。”

    两个人是思来想去又翻覆之后，才做出了这样稳妥的决定的。

    “你去，你安全了，这次的任务，才是安全的。”

    “好吧……”

    作为被簇拥在堡垒里的公主，余次对外面的事情了解的不是那么清楚，只知道满城风雨，气氛紧张。

    不过余西说得话是对的，那天她跟公爵夫人被大摇大摆的护送走，也没遇到什么事情。

    进入铁桶堡垒的第五天，余次听到了前方拉响战争的号角。

    听说是微尔已经带着女王一路安排的地方军和少部分的联合军上帝都了。

    不过——

    仗打得很是难看就对了。

    莱恩公爵府几乎是一路高歌，余次料想，这事儿应该就跟余西说得一样，很快就该结束了。

    但不曾想，余西说的这句话没应验，上一句，显了灵。

    你要是被抓了，这战仗，就结束了一半。


------------

第243章 被捏住了软肋（1更）

    余次感觉到有不对，但是被莫名转移之后，头昏昏沉沉的。

    她还并不知道发生了什么，也还没睁开眼睛，就感觉脸忽的一痛。

    一巴掌。

    极重的一巴掌。

    还不等余次反应过来，又是一巴掌。

    疼痛慢慢的让她恢复了意识，她慢慢的睁开了眼睛，然后发现，周围的一切，全都不对了。

    -

    余次被抓了。

    被目前莱恩公爵府的死对头，女王陛下给抓了起来。

    目前，她正被吊在一根柱子上边，被扇了三巴掌。

    她感觉脸有点疼，不，不是有点疼，是非常的疼。

    但手被束缚了起来，就算疼，她也什么都做不了。

    “怎么，公爵府的大小姐一直看着属下干什么？”

    “还想吃巴掌吗？”

    “……”

    她刚刚以为脸上的巴掌是女王打的，但实际上，女王并不在山洞里。

    连着挥了她几下的，是一个她从来没见过的路人甲。

    “看来大小姐您也不像是传闻中那样，一点用都没有啊，哈。”面前的人笑了起来，然后用鞭子挑起了余次的下巴，“这不就看上去还挺淡定的吗。”

    她并不想淡定。

    只是痛感被屏蔽了而已：）。

    ‘系统我发现你还是很有用的！’

    【_(:з」∠)_亲爱的余次小姐姐你知道就好~】

    消失了的痛感，让被吊着打了一轮还面无表情，且一言不发的余次活像是个英雄。

    既然被打已经影响不了她了，她要——

    积极想办法自救才行！

    看环境，这里应该是个山洞，左右很空旷，照明全靠白色的水晶球，没办法判断大概在什么位置，这根柱子她也看不真切，无法判断这里是哪里。

    余次开始觉得有些焦躁。

    也就是这个时候，她认识的人出现了。

    上次见女王的时候似乎还是在宴会上，这次见……

    就这么不体面了。

    “公主，别来无恙啊。”

    “呵。”

    “你看上去不像是身体虚弱，有病痛的样子呢。”

    余次睁开眼，瞪着伊丽莎白，“你抓我来，想干什么？”

    她话音落下之后，女王冷冷一笑，“干什么？”

    “你不知道我要干什么吗？”

    “心上人连同哥哥，逼我的宫？你们这群乱臣贼子，能不明白我想干什么？”她一拂袖，旁边那个看守的侍卫就扬了一鞭子起来。

    余次没感觉到疼痛，但是感觉到了血液飞溅到脸上的粘腻感。

    “这次是我错算了一步，没想到那个微尔，竟然是你这个贱人一起的。”

    “带兵强攻，要我退位给子夜那个窝囊废？哈哈哈哈……”

    “不可能！”

    “他们把你送到了铁桶堡垒，总没想过，你会落到我的手上吧。”

    女王看上去并不是来跟余次沟通的。

    她好像只是对着余次，自顾自的发泄。

    期间，余次好几次开口打断女王，想问话，但女王次次都直接无视了她，抬手就让旁边的属下抽她。

    许久。

    “斯内克，暗骑士一共折损了四十九个，我现在无法斩首真正的仇人——”

    “你就抽这个人四十九鞭，用术法吊住她的命，我们等明天，再去跟莱恩家的人，谈条件。”

    “是！”

    ……

    这个夜，是一个不眠之夜。

    尽管已经没有了痛觉，但失血过多的虚弱感，还是让余次感觉到了强烈的不适。

    另一边。

    莱恩联盟。

    在收到余次失踪的消息之后，联盟的三位盟主，全都急疯了。

    余西：“不可能，女王不可能有兵力去攻打铁桶城堡的……”

    微尔：“这个紧要关口，除了女王，根本不可能有其他人会掳走殿下。”

    子夜：“我……”

    “到底是怎么回事！”余西腾地一下站了起来。

    三个人急疯了。

    余西在急着走了几圈之后，去了祠堂，开了祖宗灵位，在祠堂里用了血脉定位圈，一大套程续下来，什么都没显示。

    大家急得跳脚。

    一夜里，三个人都在想，余次到底会去哪里。

    “应该就是在女王手上。”余西垂下了眸子，“不可能有别的人了。”

    气氛一下僵住。

    余西看了眼前的两个人一眼，“不要这么颓丧，也有好消息——”

    “在女王手上，最起码不会有事。”

    是啊，女王现在落败，如果有暗招掳走了余次，肯定不会伤了余次的性命，这么一想，大家又都安定了点。

    但——

    一群人没想到。

    伊丽莎白竟然这么丧心病狂。

    他们是没要了余次的性命，但他们，把余次打得完全没了人样。

    -

    两军这次的对垒，是在帝都沿河处。

    莱恩联盟的人在河这边，女王联盟的人在对岸。

    余西、微尔和子夜，隔着河，同时红了眼眶，然后吼了出来。

    “伊丽莎白，你对余次做了什么！”

    女王这会儿才慢悠悠的从马车里走了下来，隔着河，她看着对面的三个英才，一个是她的眼中钉，一个是她的儿子，另一个，是她欠条完全扶上来的人。

    但这一个个，都背叛了她。

    “我做了什么？”伊丽莎白哈哈的笑了起来，“我做了你们对我做的事情，伤我的心，杀我的人，抢我的地盘，那我也还回去。”

    她话音落，余次就感觉鞭子又向自己挥了过来。

    并不痛。

    甚至因为虚弱久了，她连这种虚弱的不适都没了。

    只是——

    血液流失的太多了，她有点开不了口，说不了话。

    ……

    她嘴开开合合，想告诉对面的三个人，她没事。

    但三个人听不到，他们只能看见余次被吊在河上，一身粉裙被染得鲜红，眼睛无神，嘴巴开开合合，无声，一副马上就要不行的样子。

    “你到底要做什么！”

    伊丽莎白看三个人的样子，已经知道，自己握住了这场战役里最重要的一条软肋。

    ……

    接下来的一切，几乎然余次目呲欲裂。

    被抓，被打，被嘲讽，被挂起来，因为没了痛感，余次还能淡然处之。

    又想着目前局势问题，她这边性命无虞，哥哥和微尔，一个男主一个女主，肯定有法子救她出去，她都没想太多。

    但现在——

    伊丽莎白挟持着她。

    以血号令对岸的人，跪下。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第244章 梦里通气（2更）

    她看见平日里骄傲矜贵的余西，红着眼睛，直挺挺在千万人面前，跪了下来。

    她看见虽然看上去一脸受气满满，但内心对人格和尊严十分看重的微尔，直接跪了下来。

    看见一派风流，什么时候都笑嘻嘻的王子，红着眼，跪了下来。

    余次懵了。

    懵了短暂的一瞬之后，冲天的怒火，盖住了她。

    血慢慢的滴入帝都的护城河内，风飒飒的吹，余次看了嘴脸令人恶心的伊丽莎白一眼，然后闭上了眼睛。

    不能等余西和微尔来救，她要自救。

    -

    最后，这场女王抓着人质隔河对持，为女王收获了一段时间的平静，还有数不尽的食物和军需。

    当然，最重要的是，她收获了士气。

    雍容华贵的女王还是以一言，令对面的叛军首领，齐齐跪地。

    她笑着看了眼被挂在马车旁边的余次，“我的公主殿下，你可比我想的要有用多了。”

    ……

    大概是今天一战，分到的军需，挣到的面子多，余次今晚并没有被吊打。

    回去之后，她就被女王的手下扔进了山洞的水牢里。

    如果是之前，余次大概还会有闲情逸致吐槽一下这个水太脏什么的，但她现在，没这个心情。

    余次有个初步计划。

    她记起自己在这个世界最初，抽到过一个假死。

    她准备使用这个技能。

    先用入梦，告诉微尔这件事情，然后假死，目前形势在这里，加上女王刚刚尝到有人质的甜头，绝不可能带着她的尸体去挑衅莱恩家的，最大的可能就是，她会找个活的赝品代替她。

    到时候，大部队出去干仗，也不可能带着她的尸体，到时候微尔用自己的能力摸过来，把她带走——

    等那时候，女王手里没了筹码，余西直接可以带兵，把这里踏平。

    计划很好。

    但计划有危险点。

    比如，比如万一她假死了之后，女王没有放任她的尸体在水牢里，而是选择了毁尸灭迹，她该怎么办？

    【这，如果真的发生了这样的事情，系统会将余次小姐姐你的灵魂收回，判断这个世界结束，直接进入下一个世界。】

    有风险。

    但都这种时候了，遇到这种破事，想没风险，怎么可能！

    ……

    余次铁了心准备走这个计划，她决定屏蔽这个风险，真要毁尸灭迹了，那就算她倒霉吧！

    但，破釜沉舟搞了这个事情之后，实施起来，她又发现了一个很尴尬的问题。

    入梦用不了。

    一直嘀嘀嘀，完全无法进入微尔的梦里。

    搞了好几次之后，那边还是无响应，她准备接入余西的梦，但在接余西之后，系统又迅速跳了出来。

    【这个人不行！信号对不上，余次小姐姐，不然你还是换之前那个人吧！】

    这是她想用哪个就能用哪个的吗。

    ‘微尔的梦接不上。’

    【不可能的，都能接上……接不上大概是因为，她现在还没睡。】

    “……”

    余次看了下时间。

    晚上十一点了，这个时间，该睡了吧？

    既然系统敲搬砖说这个是微尔没睡的锅，那她就等。

    她就不信微尔一整夜不合眼！

    余次高效连着n小时高强度默念微尔的名字，奈何从黑夜到天明，那边一直都是无响应状态。

    在焦急的同时，余次心里也有一份担心。

    彻夜不眠吗……

    就在她脑子里感动又心急的时候，她的系统告诉她！连上了！

    与微尔的脑结合，成功了。

    -

    这梦，不管场景，进了梦里之后，余次就迅速的奔跑起来开始寻找微尔。

    转了一圈之后，她看见了微尔！余次面色大喜，但喜还喜完，就看见对面的微尔一脸大悲冲向了她。然后紧紧的抱住了她，就开始哭。

    ……

    人醒了这个梦就要结束的。

    有人打断这个梦还是会结束的。

    传递消息的时间是很宝贵的。

    “殿下……是我的错。”

    “我没有保护好你，才让你吃了那样的苦。”

    “我——”

    “殿下，你一直推我干什么？”她说着话，眼里忽然盈满了泪水，“是我没有保护好你。”

    “别哭了！”

    余次蹙眉，拉住了微尔的手，“哭什么，不是你没保护好我，推你是你抱的太紧了，我说不了话。”

    “现在有时间，我们长话短说，微尔我告诉你我现在还没死，女王把我丢进了水牢里，我——”

    余次语速极快的叽里咕噜了一大堆，说完之后，她抬头，发现微尔一脸懵逼。

    “我……”

    “我怎么会梦到这个？”

    她听到微尔无意识的呢喃，才tm猛地回想起来，微尔还以为这是一个梦，她主观上的一个梦。

    “你没梦到这个，是我进入了你的梦。”解释起来真的很麻烦，余次一跺脚，“总之，我是余次。”

    “余次·莱恩，现在正被阴险的伊丽莎白女王关在山上左边山洞的地牢里，我来找你，是跟你说战略计划的。”

    “我们时间不多，有人打扰，这个梦就会中断，微尔……我一句一句跟你说，你记清楚。”

    一时之间，冲击太多，但微尔还是下意识的点了头。

    然后，小葵花余次课堂就开课了。

    话说到最后，余次没讲结尾，就感觉眼前一阵晃，耳边响起了女王身边那条走狗的声音。

    梦被中断了。

    ……

    余次抬头，看着水牢门口，那人嘭的一下把早餐扔在地上，然后用脚一踢，往里面吐了一口口水，叫她吃的样子。

    她眼神慢慢的沉下来。

    饿死，她也不会吃这个。

    另一边，从营帐里猛然惊喜的微尔停了一瞬间，就马上站起身，腾的一下跑去了主帐。

    一开始余西和子夜以为微尔是看见余次被打，刺激的太严重，人傻了。

    但随着微尔一句一句话说过去之后，两个人的脸色凝重了起来。

    听完整个计划之后，余西拍桌，“这个计划不好！”

    “她也不想想，如果她假死之后，女王直接毁了她的尸体，以绝后患怎么办？”

    “那——”

    全场绝望。

    余西沉下了心。

    他这里是有个解决的办法，就是太大逆不道了。

    但——

    想到妹妹的样子，他咬着牙，“你有办法联系到余次，就让她再等五天，五天之后，再行此法。”

    “好！”()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第245章 绝地救援（2合1更新）

    说是好，但是微尔是没办法联系到余次的，只能等余次来联系她。

    这个联系的方法，又跟做梦有关系，没办法，微尔只能强迫自己躺下，赶紧进入梦中，以免错过余次的消息。

    一开始，余次因为在受拷打，没办法分出神来。

    然后余西这边听到微尔不去仔细联系自己的妹妹，竟然在这种关头！天天睡觉！

    也是气了很大一波。

    两边又不好解释，搞得弄来弄去，莱恩联盟也很复杂。

    好在，三天以后，余次缓过神来，继续跟微尔在梦中相会了一次。

    这次相会，两个人都有经验，旁的没多问，直接就讨论的计划问题。

    微尔：“你哥哥说，未免你假死之后……那边有人毁你尸体，让你多等几天再行这个计。”

    余次一顿，“你的意思是，我哥哥他们有办法规避这个？”

    余西当初没明说，但微尔想到他那会儿的样子，点了点头，“应该是有的，而且已经在做了。”

    “大概还要三天。”

    “为保稳妥，你直接在四天以后假死就可以，到时候……”

    余西和微尔不愧都是在战场上历练过的人，想的法子确实比余次脑袋灵光一闪搞出的计谋缜密。

    “那好，我知道了。”

    “嗯……”

    正事说完了。

    两人无言，就安静的站在这片平静的土地上，互相对望着。

    微尔看着余次，轻声问了一句，“前几天你都没来找我，是有什么事情吗？”

    “啊？”

    余次哈了一声，“没什么事，就是有人来了，我不方便。”

    “……”

    有人来？

    人在水牢，普普通通，能有人过来？也是走过战场，知道一点秘辛的微尔慢慢的沉下了眸子。

    肯定是有女王的人对她做了什么。

    但，知道了又能怎么样。

    她目前，什么也做不了。

    作为一个……骑士，竟然保护不了公主。

    这梦里的气氛安静的有点可怕，余次有些不知道该说什么，本来想说一句她没事，但上次被挂在珠柱子上微尔也看见了，不是她说没事就能——

    “你干嘛？”

    正在沉思之中的余次，忽然被抱住了。

    很用力的，很紧的。

    微尔伸出自己的手，紧紧的抱住了余次，很用力的把这个娇俏的人，扣进了自己的胸膛。

    她这样，就像是想把余次融入自己的骨血里一样。

    “公主。”

    “千言万语，此刻说无用。”

    “我一定会去救你。”

    “……”

    这是梦。

    只有感情，没有感觉的梦。

    但此刻，微尔话音落之后，余次感觉自己的心口很烫，“干什么，忽然说这个。”

    微尔什么都没说，只是紧紧的抱住了余次。

    最终，这场会面，还是从余次方结束了。

    因为那个该死的玩意儿又来了。

    -

    微尔眼神阴鸷的坐了起来。

    她垂下眸子，在床榻上修整了片刻之后，就直接踏着风，去了余西那里。

    得到了准确的时间，余西也不慌了。

    “再有三天，这里的尸骨一定可以挖完。”

    微尔跟着余西的声音看了一眼，然后默默的低下了头，“你这样做，不怕莱恩家族的人……”

    “怕什么。”余西攥着手，“挖都挖了。”

    “已死之人，长眠地下，现在被我挖出来，能给活着的人做贡献，我想先祖们也是愿意的。”

    随着余西话音落，又一座坟墓被挖开了。

    没错，余西这次提出的可以保全身体的秘法，就是——

    就是莱恩公爵府曾经传下来的一道神秘魔法阵。

    以先辈的力量，来庇佑现在的血脉。

    当然，这是高端说法，低端一点说操作，就是把以前人的尸体全都挖出来，投放在魔法阵里，然后叫阵法师来，通过血脉的力量，把保护魔法阵的另一个点，投放在现在的血脉身上。

    作用很牛逼。

    就是。

    逝世的人，力量比较薄弱，大概要把莱恩家祖宗十八代全都挖出来，这个力量才够。

    好在挖坟只是克服心里困难，心理困难克服了之后，速度还是照样快的。

    三天以后，法阵如约定好。

    余西请来的阵法师也在此刻发力。

    -

    远在护城河外山洞那边的女王，也很快感受到了这股力量。

    等法阵降临在余次身上之后，女王这才知道余西做了什么。

    法阵？

    她哈哈的笑了起来。

    女王第一次到了地牢。

    “你哥哥为了你，可真是什么都愿意做啊。”

    “但他还是太年轻了，这样的法阵，算什么？”女王的眼底露出了淡淡的嘲讽，“护住身体？”

    “八百年前的东西了。”

    她露齿一笑，然后背后，瞬间多出了一道灰色的影子。

    余次感觉自己背后瞬间有一种凉意而起。

    “护得住身体，护不住灵魂。”

    “打你，还是一样打的。”

    “而且打得还更痛呢。”

    余次：……

    并不知道女王忽然过来是要干什么的，展示一下她很666，然后攻击一波她？

    不过不得不说，女王的契约灵，挺吓人的。

    趴在女王的身上，就跟背后灵一样。

    攻击人也攻击得挺痛的，头痛。

    因为女王忽然而来的示威，余次打乱了自己的计划，脑海里一直被东西干扰，她没办法在最后一天跟微尔确认一下入梦的事情。

    只能在拂晓来临之前，进入了假死状态。

    系统给的技能还是很给力的。

    假死buff一上之后，余次能很明显的感觉到，自己的身体暂时被定住了，没有了任何知觉。

    为免出现什么意外，沉睡的余次灵魂，暂时被吸进了系统的空间里。

    -

    余次假死之后，一切事情都和她预料的一样。

    女王的走狗在巡视的时候发现她倒在了水牢里，先是一惊，然后迅速的去了跟女王通报这件事情。

    女王知道之后，想得更多，脸上的表情也更难办。

    她甚至在水牢面前自我反思了很久，这个余次到底是怎么死的，有治疗魔法吊着，皮外伤根本——

    她忽然想起了自己昨天上的契约之灵。

    心虚感让女王没有在这边多待，余次死了，人质死了，肉票死了，已经成了一个定局。

    但，势弱，她决不能让莱恩联盟知道余次已经死了的消息。

    就在这个时候，她麾下忽然有人献计，说，可以来一出以假乱真。

    一个会易容的‘能人异士’，就这样忽然出现在了女王的阵营里。

    在这边找了个身形很像是余次的人，一个新鲜的余次，就出炉了。

    有了新肉票，大家上上下下，就安心了。

    这会儿，莱恩联盟也得到了探子传来的消息。

    一切正常，等待后续发展。

    ……

    时间过得很快。

    一眨眼，五天就过去了，天气慢慢的转凉了，女王跑的匆忙，并没有带走国库里的棉衣储备。

    加上他们在的这个地方，帝国的阵法也笼罩不到，十分冷。

    所以，新一轮的交易，很快到了。

    这次交易，余西和子夜都很兴奋。

    因为每次交易的时候，女王为了防止他们以雷霆之势夺走人质，都会带上大批精锐到护城河边。

    微尔已经混进了女王的势力里。

    等女王把精锐带走了，微尔就可以尽情的在她们的老巢里搜游，把余次带回来了！

    ……

    一切，如约而至。

    女王用柱子吊着余次来护城河边的时候，依旧是和上次一样的趾高气昂。

    她知道，自己不能气弱。

    余西这个人，阴险狡诈，一旦她路出马脚，绝对会出事。

    她还和上次一样，指挥余西和子夜，干着干那，顺便言语侮辱几句，又狮子大开口，那边一不说话，她的走狗就鞭子乱挥。

    鲜红的血，慢慢的流入了护城河内。

    对面的人答应了条件。

    但不知道为什么，伊丽莎白总觉得，对面的人答应她开的条件之后，脸上的表情，有那么一瞬间的不对。

    但很快，她又晃了晃头。

    不可能。

    余次的事情，不该有人知道。

    应该是余次死了，她自己觉得不对，所以才会看哪里都不对。

    与此同时。

    微尔已经直接冲进了这边的山洞。

    大本营的山洞并不算多，所以没用多久，她就找到了水牢。

    但山洞里水牢的个数就挺多的，微尔花了点时间，才在一排又一排的水牢里，找到了自己想找的人。

    可是，看见要找的人之后，微尔高兴的表情还没出来，就直接被一股猛烈袭来的怔愣，还有悲，掩盖了。

    她隐着身，和水牢就三米多的距离。

    微尔居高，往水牢里看，就看见一个横着飘在水里，脸向上的人。

    ……

    微尔没停，直接风刃一甩，踹开了水牢的门，冲到了余次的身边，然后抱起了她。

    两人相贴，练习契约之力的人身体本来就敏感，但这会儿，微尔没有感觉到余次身上有任何的生命体征。

    纵然知道，提前通气过，这是假死，微尔还是懵住了。

    没有生命体征。

    她忍不住拍了拍余次的脸。

    然后脑子里猛地闪过一个可能又不可能的东西，这个假死是什么玩意儿？真的实验过吗？假死了可以马上复活吗？

    死了真的能复活吗？

    “公主？！”

    “公主？”

    “公主？”

    她连续喊了余次三次。

    余次一下没动，水牢里的水没过了膝盖，但微尔却觉得，心比水还凉。

    这边还在空间里等着的余次很快就被系统戳了。

    【余次小姐姐！微尔来了！她已经看到你了！】

    【你还不醒过来，她要哭了！】

    “！”

    余次一听，马上就站起了身，开始和自己本来的身体联系。

    某人一睁开眼睛的时候，看见的就是这么一幕。

    长发往下，她一脸憔悴，眼眶通红，蓝色的眼睛里写满了悲痛。

    当然，在看见她之后，这股悲痛迅速的变成了狂喜和错愕。

    “公主！你醒了！”

    “我肯定醒了。”余次呼了口气，“微尔，你来了，我就知道！你会来的！”

    “我一定会来。”微尔沉声，“我说过的，我是骑士，一定会保护好公主。”

    余次狂点头。

    “但这里不是说话的地方，微尔，我们还是先出去吧！”

    “好——”

    得到了余次的回应之后，微尔迅速的抱着她跳出了水牢，然后冲了出去。

    出去的时候，微尔也没闲着，风刃一扫，直接把这边水牢里的其他几十个犯人，也一起放了出来。

    一出山洞，明亮的光照到余次眼前的时候，余次下意识的闭上了眼睛。

    微尔看见这一幕之后，心下一痛，然后一下就解开了自己的外衣，盖在了余次身上。

    “公主，你先盖一下，我放一下魔法球。”

    “去吧。”

    微尔的魔法球是余西专门给的。

    用特殊的魔法材料做的，专门融了他的契约之力，放出来的时候动静很大，但只有他一个人能看见。

    做完这件事情之后，微尔就很快抱起了在一边石头上的余次。

    接上文。

    这场仗最大的筹码，已经回到了莱恩联盟的手里，这场仗，已经结束了。

    -

    还在和女王虚以为蛇的余西在不经意间抬头看见西边一片红之后，嘴角慢慢的勾了起来。

    他拍了一下子夜。

    然后——

    整个莱恩联盟的人，开火了。

    女王一下懵了，然后直接把吊着的假余次放在了河中间，“你再轻举妄动，我——”

    “杀了吧。”

    余西没有听完她说的话，直接一挥手，后面的魔法师会意，直接就把魔法球扔到了吊着的人身上。

    女王神色一凛。

    大家都是聪明人，闹到这个地步了，筹码什么的，没了。

    时年伊丽莎白历三十三秋末年。

    帝都外那条清澈的护城河，第一次，染上了那么多的红。

    血一样的红。

    余西本来是不打算做的这么彻底的，但，近几天来，女王对余次的所作所为，触底了。

    他没有仁慈。

    子夜也没有仁慈。

    王族卫，几乎被全歼。

    女王也在最后被俘虏，余西本来准备把这个人带回去千刀万剐，但伊丽莎白最后硬起了一会，在被俘虏之后，燃烧契约之力自尽了。

    人都死了。

    余西瞥了子夜一眼之后，蹙眉，给了伊丽莎白一个全尸。

    对帝都来说，这次秋末血战，是一个新时代的升起，是王朝更迭，是……

    但对微尔和余次来说。

    这代表着，又一次重逢。

    再也不会分离的一次重逢。

    归途马车上，微尔抱着满身是伤的余次，小心翼翼。

    “公主，最近我一直都很想你。”

    屏蔽的痛感慢慢的回来，余次被疼的嘴唇发白，但听到微尔这句话之后，她还是忍不住勾起了唇，做了个开心的表情。

    “那我比你厉害。”

    “我不是最近，我一直都很想你来着。”()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第246章 在我们认识的季节里，举行婚礼（1更）

    伊丽莎白纪年，结束了。

    属于子夜的时代，来临了。

    伊丽莎白死后，余西并没有和朝臣、子民，天下众人想的一样，趁着大势，谋朝篡位，而是选择了支持王子子夜上位。

    王室正统，又有大兵权者支持，自己也不是个拎不清的，很快，王宫内就开始筹备登基大典。

    西幻里的登基大典其实还挺简单的。

    就是昭告天下，然后打开王宫的阵法，将新的国王的名字，挂在长生树上，令天下人朝拜，沐浴众神恩泽，就算是完成了。

    子夜上位之后，迅速的清洗了朝堂上的各个势力。

    有人看在眼里，暗自讨论说，莱恩公爵府肯定是要被砍刀的，毕竟飞鸟尽，良弓藏。

    但——

    所有人都料错了。

    如果在伊丽莎白时代，莱恩公爵府是三大公爵之一，那么在子夜时代，莱恩公爵府，就是唯一的公爵府。

    余西备受荣宠，还有封地。

    余次被加封进一级公主，赐了很多城堡和庄园，可以说，这派头比以前还大。

    之前参与了反叛的微尔，也被子夜安了一个正牌的侯爵将军名号。

    莱恩公爵府之荣宠，帝国上下，无人能出其右。

    本来这事儿挺好，又有人跳出来说，这是帝王的权谋之术，只是为了缓和什么什么，麻痹什么什么，未来肯定还是要一刀切的。

    天下众人议论纷纷，粉色城堡里的人，却笑了起来。

    “他们都不懂。”余次合上了自己的本子，侧头看了眼给自己装墨水的微尔，“你说对不对。”

    “对。”

    “你说的都对。”

    “去你的……”余次娇嗔的拍了子夜一下，“我说正事呢，也被你扯到这上面来。”

    被拍了一下，微尔脸上并无异色，她眸色清正，“我也说正事呢。”

    余次忍不住笑了起来，“好吧，都是正事。”

    看着她笑了，微尔也笑了起来。

    冬日过去了。

    春天刚刚来，窗外和煦的阳光穿过窗户，慢慢的射入这间书房。

    微尔的脸，也在暖黄色的阳光下，透出了几分恬淡来，“公主，你说大舅子和陛下之间的事情，什么时候会完？”

    “这我哪知道……”

    余次想了一下这俩最近的动向，挺无奈，“陛下什么都不敢说，指望着用一点点暗示让哥哥明白一切。”

    “哥哥，哥哥脑子里压根就没有这些东西。”

    “你说的也是。”想起余西，微尔也是叹了口气，“大舅子的眼里就只有你。”

    “你可别说这话，不然子夜要气死了。”

    来往几句，说的都是余西和子夜之间的事情，少顷，外间喜鹊的声音翻覆，鸟儿的叫声，唤起了春日的春意。

    微尔眯起了眼睛，“那公主，陛下和大舅子的事情我们不插手了，我们是不是该讨论一下……”

    “我们俩的事情了？”

    “我们俩的事情！”余次往椅子上一靠，“我们俩之间还能有什么事情……”

    “婚礼的事情。”

    微尔说完，走了几步，推开了书房的窗户，“春天是个好季节，现在开始筹备，等夏天就可以举行婚礼了。”

    “就在……”

    “我们两个认识的季节里，举行婚礼。”

    余次看了她一眼，撑着下巴，“好啊，夏天也确实是一个很好的季节。”

    春风吹意。

    意到西村。

    ——————————————

    ps：结局血崩……出来一点问题，砍掉了之前写的奇怪结局，每天立flag都要被打脸，又完结不了……

    心痛。

    对不起大家。看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第247章 盟契：愿永为你的骑士（完）

    手机阅读

    帝国在王子子夜登基之后，发生的最大的事情，大概就是公主余次和将军微尔的婚礼了。

    那是一场在许多年后，都有人津津乐道的婚礼。

    场面之隆重，参礼人员之光，都是后来的许多年无人可……不对，还是有一场，不过也只有一场媲美了的。

    本来按照余次和微尔决定的，应该在大雪纷飞的时候就举行婚礼的，可那时候余次身上的伤还没好，身体虚，微尔怕她受不住婚礼冗长繁复的步骤，就没有提这件事情。

    兜兜转转，去了冬，两人选了夏季。

    婚礼举办的地点，不在帝都，在帝都外的一处庄园里。

    这里盛产小麦，夏季来临的时候，庄园里会有漂亮的绿色的麦浪。

    从春季起，余西和微尔就派了人来这里搭台子，画阵法，运送鲜花，筹备人员。

    春末，一切都准备好之后，两家才开始发放请帖。

    -

    子夜二年。

    婚礼正式开始。

    作为皇室唯一一位，也是备受宠爱的公主，余次——从公爵府出的门。

    原因是，子夜和余西打了一架，最后发现余西才是上面那个，所以还是公爵府介于牛a与牛c之间。

    那一年。

    余次记得，白纱从公爵府，从粉色城堡门口，一直拖拖拖，拖着到了庄园。

    雪白的台子，两边全都是漂亮的花朵，来往的客人手里都拿着鲜花，端作为给新人的贺礼。

    余次在路的这边，低头穿过了花台，然后看见了微尔。

    ……

    两人一同往前。

    在路上，余次看见了许多人，有最早见到的精灵少女，还有她的爷爷，有侍女莉莉，有父亲母亲，还有站在高台之上的哥哥。

    这个世界的婚礼，就是一场许诺。

    像是最早和微尔订下的那张契约一样，不过婚礼的誓约，更为浪漫。

    以人为筹码，以一生为局，一盘梭哈，把筹码全推到赌局上，来一场无论结局的豪赌。

    但微尔和余次，都不后悔。

    “你愿意与你身边的人，缔结婚契吗？”

    “你愿意与你身边的人，一路白首吗？”

    如果愿意，如果愿意和她分享所有的一切，那就——

    订下这段时限为一生的婚契吧。

    在这个世界里，没有离婚这个词的存在，一旦定了契约，就代表了忠诚了绝无背叛。

    当话音落下，天空中闪过一个隐约的阵法之后，微尔和余次感觉自己的心上似乎多了一点东西。

    似乎忽然有了一种……

    可以相通的感觉。

    余次和微尔对望了一眼。

    阳光洒满了婚礼场地，来往宾客众多，这里其实有点嘈杂，但——

    俩人眼里，都只有对方。

    -

    那一夜，微尔如愿以偿。

    盗贼小姐与公主的cp，到底是写了he的结局。

    夏夜，蝉鸣声声，两个人一起躺在床上。

    微尔忽然开始回忆过去。

    “如果最早，我没有偷箱子的话，我就遇不到你了。”

    “……有如果吗？”

    “那时候来帝都，如果看见你和子夜王子之后，我就离开了，我们就不会重逢了。”

    “……有如果吗？”

    “要是当年在盗贼大会上，没有接人挑衅，没有来公爵府的话，我们就不会有未来了。”

    “哪里来的要是？”

    “你怎么了？”人还累的一批，没缓过来呢，就忽然听到枕边的人假设这个假设那个，“忽然想这个干什么？”

    余次声音里还带着一点点沙哑。

    微尔忽然抱住了她。

    真实的触感让微尔喟叹了一声，“我总感觉……这一切都很不真实。”

    “……”

    余次其实是有一点点想翻白眼的。

    “哪里不真实了，很真实，特别真实。”

    “今天在婚礼现场站了那么久，我腿都累了，你记不起你早上的累了吗？”

    “我早上不累。”微尔忽然正色，“早上婚礼，我很开心。”

    余次：==。

    “你都记得早上的婚礼了，你还不真实什么？”

    微尔说自己说不上来，余次腾的一下坐了起来，微尔问她干什么。

    “我不干什么。”

    就是忽然一下，抬腿跨坐在了微尔的身上而已。

    “公主，你！”

    “大晚上的不睡觉，婚礼才刚过，礼裙还在床边上，你就一直在说不真实。”

    “那就让公主来教一下盗贼小姐，什么是真实吧。”

    微尔嘴里的话还没溢出口，就被余次一连串的举动给逼懵了。

    余次说的对，这种时候脑子里还能多想，就说明事情做得还不够。

    等累一点之后，就不会再想这些有的没的了。

    下半夜。

    两个人很神奇的还没睡。

    余次侧着身子，戳了一下微尔的胸，“怎么样，现在还觉得不真实吗？”

    微尔：……

    “真实了。”

    “想那么多干什么。”

    “不是想得多。”微尔为自己辩护了一句，“我是……我是总觉得，我好像不是第一次认识你。”

    “什么？”

    余次刚刚写着调侃和挪移的脸，一下就正了很多。

    微尔垂着眼眸，“我也不知道，只是今日婚礼的时候，隐约觉得，我们好像不是第一次这样成婚了。”

    一边的余次刚想说一句，可能是你梦做多了，但，就这么一瞬间，她脑子里想起了不久之前，一场红绸漫天的婚礼。

    ……

    没有水晶白炽灯在，照明，靠的只是月光。

    夏日的月光明净澄澈，铺陈在床上。

    余次盯着微尔。

    微尔也看着余次。

    “公主，你，你一直看着我干什么？”

    “没事。”余次低声喃喃。

    微尔感觉余次的情绪一下子有点低落，也没管自己那点真不真实的感觉了，一下就扑到了余次的身上。

    “公主，我们不想那些事情了。”

    “天快亮了，上午还要去大舅子和陛下那里，我们休息吧。”

    微尔想休息，余次却睡不着了。

    “天快亮了，反正也不困了，干脆不睡了，我们来聊聊天吧。”

    余次不知道自己为什么会忽然想跟人说这些东西。

    “微尔，你相信人有前世吗？”

    “公主，你忽然问这个干什么？”

    “我就是问问。”

    既然问了，那就不止是问问而已了，作为一个坚定的上帝教徒，微尔所接受的教育就是人死之后，要么去天国，要么坠地狱，没前世这玩意儿的。

    但余次一问出来，微尔脑子不知道怎么了，还是下意识的选了，“我信。”

    “那你觉得如果有前世，我们认识吗？”

    这个她怎么知……

    “认识。”

    余次讶异的看了她一眼，却猛地发现，微尔也在看她，而且眼神略微有些……奇怪？

    “微尔，你一直看着我干什么？”

    微尔没说话，只是忽然翻身而起，然后俯身，撑在了余次的身上。

    “我们认识。”

    “前世认识，后世也会认识。”

    余次愣了一下，然后哦了声，“你，你这么笃定？”

    她身上的人不知道为什么，忽然就笑了起来，笑声低低的，“我笃定。”

    微尔头往下，鼻尖碰住了余次的鼻尖，“公主~”

    “天色还早，我们不要讨论这些东西了，还是做点其他有意思的事情吧。”

    “什么？”

    某人没有正面回答这个问题，但是后续，房间里低低浅浅的呻吟，已经说明了一切。

    微尔看着余次，神色里带着深深的迷醉。

    在余次脸红着靠在枕头上的时候，微尔忍不住伸出了自己的手，划过了她的脸颊，然后停落在了嘴唇上。

    “公主，你睡了吗？”

    余次：……

    “差不多要睡着了。”

    “原来还没睡着啊。”

    “你说什，什么？”

    “没什么。”微尔忽然低着头，向余次吹了口气。

    床上本来半梦半醒的人，就这样陷入了深眠之中。

    微尔见此，慢慢的站起了身，下了床。

    她站在窗口的位置，跟着光，看着床上的人，眼神慢慢的走远。

    背着书包的学姐。

    喜欢撒娇的小后辈。

    呆不愣登的余师妹。

    傲娇可爱的公主殿下。

    每一个，都好让人喜欢呢。

    “我们不仅前世认识，我们前前世也认识，前前前世也认识呢。”

    “而且，我们后世，后后世，后后后……”

    “一直到沧海桑田，时事变迁，我们都会一直认知。”

    “这样一想，真的太开心了。”

    微尔说着说着话，就自己笑了起来，不过笑了一会儿之后，她又垂下了头。

    “只是好可惜。”

    “暂时……不能让你知道。”

    看了眼外面的天，微尔再看了看床上的人，然后毅然决然的——

    上了床。

    与小余次相处的时间，每一分，每一秒，都很珍贵呢。

    -

    早晨起来的时候，余次整个人都懵逼了。

    她，她看着自己的衣服，低头看了看自己身上的痕迹，再掀开了一下被子，emmm？

    “微尔！”

    人在床下的微尔一个激灵就站了起来，看见余次之后，她整个人也是一懵，但也就懵了一下，昨日的记忆就涌上脑海。

    “你这个家伙，你不是人！”

    微尔：……

    微尔：我不是，我没有！

    她记得自己没动这么多地方来着啊。

    有点一头雾水，但不知道为什么又有点自豪的微尔在床上用契约之力给余次处理了很久的痕迹，莱恩公爵府那边已经有侍从过来问了。

    两个人有点不好意思的让侍从去送信，将上午聚会，改成下午茶。

    费了很大的力气把余次身上的痕迹弄没了之后，微尔去楼下给她拿了一件很漂亮的礼服。

    穿到外套的时候，微尔和往常一样，给余次系蝴蝶结。

    穿好衣服，打点好首饰之后，两个人就出门了。

    但愚蠢的二人组在坐上马车之后，才发现，新年礼物没带。

    差马夫去库房那边那礼物，两个人坐在宽大的马车上，微尔的眼神很快转了起来，余次还在疼今天早上的事儿呢，很快抬手，表示自己拒绝。

    余次都拒绝了，微尔只能默默了。

    就俩人待在马车上的这段时间里，外间忽然有点了……

    声音？

    好像是侍女路过侍女的。

    “这个公主的架子也太大了吧……”

    “又不是王室血脉的公主，真的太嚣张了。”

    “我们将军不也是平乱三大功臣之一吗，怎么那没有实权的公主那样放肆。”

    余次还没说话，微尔就自己往前一步，走出了马车。

    那群侍女看见微尔之后，一下大惊，纷纷求饶。

    今天是大婚第一天，微尔也没想着大开杀戒，随手教训了侍女一轮，把她们调到外院扫地之后，微尔就愉快的回了车上。

    车夫这会儿也把礼物拿了回来。

    马车启动了。

    路上，余次忽然问微尔，“我对你很放肆吗？”

    “……什么？”微尔甚至都没反应过来，“什么放肆？”

    “叫你给我打水，穿衣服，帮我那这个做那个，推秋千，加墨水，写字。”

    “化妆，拿东西，还有讨好我，是不是很放肆？”

    “没有，公主叫骑士做点事儿，是应该的。”

    “但你现在已经不是骑士了。”余次正色，“你现在是将军了，平乱三大功臣之一呢——”

    微尔听出了余次语气里的挪移，笑了笑，眉眼温柔，“如果从身份上来讲，我从来都不是骑士。”

    “我只是永远是余次公主的骑士而已。”

    内心的不忿很快被抚平，余次嘴上还是不饶人，“是吗，会永远都这样被我使唤吗？”

    “是。”

    “不过有个时候要例外。”

    余次蹙眉，望着她，有点不悦了，“什么时候例外？”

    微尔眨了眨眼睛，往前一点倾侧，在余次耳边，淡淡的落下了一句话。

    余次的脸陡然红了。

    “你——”

    “除了那种时候，我。”金发微尔的语调忽然一变，才柔情似水，一瞬间转换成了深情肆意，“我，永远都愿当你的骑士。”

    “永——远。”

    -

    余次想，她真是这个世界上最幸福的人。

    永远被人捧在手心，一直保持着年轻的心。

    偶尔要站在这个人面前，她还要很认真的把她扯到身后去，说：

    哪有让公主站在骑士前面的。

    -

    小余次一直笑得这么灿烂，一直这么单纯。

    一直这么傻白甜。

    小余次还喜欢她。

    轻易的许下了永远，把未来的时间都卖给了她。

    小余次……

    真可爱啊。

    （微尔·里希暂完）

    本书来自


------------

第248章 番外：这是时光，这是生活（上一章剧情很重要，一定要看！）

    -微尔：

    我的出身并不好。

    过去不好，有段时间，我以为自己未来也是不好的。

    毕竟，无人庇护，无人教养，就在家里吃那么一口饭，无所事事，看着太阳东升西落，什么也不做，用膝盖想，也知道这事儿没前途。

    但我不奢望什么，毕竟——

    能活着已经很艰难了。

    能被人所养育，给这么一口饭吃，已经很幸运了。

    所以，我并不自怨自艾。

    只是有时候觉得或者没什么意思，但有时候，又会忽然觉得，不对……

    我这一生，不该是这个样子的。

    我不会永远一个人。

    总有人在黑夜里告诉我，一遍一遍的重复，孤单只是一时的，我，我的未来剪影里，不止我一个人。

    我会有光明的、幸福的未来。

    怀着这样简单又复杂的心情，我艰难的在这个世道上活着。

    直到那年，我召唤出了蓝发。

    村子里的人自此刻起，都说我说天生的盗贼，说我拥有世界上最好的天分，比所有人起步都早。

    甚至于，那个资助我，给我一口饭的人，也回来了。

    我曾以为，与他相依为命，在盗贼界顺风顺水，就是我的并不孤单的未来。

    直到后来——

    他去世了。

    我才隐隐感觉，我要等的那个人，可能不是和我相依为命的长辈。

    -

    但我要等的那个人，来的真是太慢了。

    等待的过程也是孤独的，我没事做，最后还是想起了师父的遗愿，看了看自己的手，想着自己的天赋，当了盗贼。

    一往数十年。

    日复一日，年复一年。

    我觉得我等的人，应该不会来了。

    我渐渐觉得有点难过，并且觉得诶，难受。

    直到——

    那个叫做余次的公主出现。

    她来了。

    她终于来了。

    次次都等她来，真是等得我……

    心肝都痛了。

    也怪我自己不争气，每次都不能压住世界原有的轨迹，只能藏住记忆进入这些世界……

    不过也无所谓了。

    毕竟，进入这些世界，被她一点一点追的感觉，很好。

    -

    微尔时常喜欢跟蓝发谈天。

    虽然他以前经常出昏招，让微尔和余次两个人之间发生过不愉快的事情。

    但——

    好事多磨，他搞出来的那一点点事情，从某种程度上来说，也算是让微尔和余次两个人之间的感情加固了嘛。

    不过，蓝发有点不想和微尔聊天了。

    特别是在她结婚之后。

    一点都不想受她传召了。

    “蓝发。”

    “……少女啊，我亲爱的主人，你又怎么了？”

    “我们今天到盗贼村了。”

    “嗯，然后呢？”蓝发微微一笑。

    “我们过得真好。”

    “嗯。”蓝发开始觉得有点烦了。

    微尔并没察觉，或者说，察觉了他也不想管，“你以前说的很对，真正的爱情，就该是这样炽热、坦诚，没有丝毫隐瞒的。”

    “愿意追随，与共的。”

    “嗯。”对对对。

    又是某日。

    “蓝发你知道这里是哪里吗？”

    “……”

    蓝发看了眼周遭，“麦场？”

    “是！”微尔笑了起来，“今天是我的生日，又到夏季了，她说，夏日，正好可以回归一下我们当年。”

    “这里是我们举行婚礼的地方。”夜光里有许多萤火虫。

    微尔提着裙子，在灌木丛里转了几圈，萤火虫被惊起，整个场景，美不胜收。

    “昨天，我们在这里跳舞了。”

    “蓝发你说的真有道理，爱情需要浪漫和细心来维系，需要仪式感，这样可以让感情更深厚。”

    拄着拐杖的贵族青年安静的站在一旁，什么也不想说。

    微尔一个人絮絮叨叨了许久，就在蓝发想说，你没啥事我要滚回去睡觉的时候，微尔忽然看了眼魔法表。

    “好了蓝发，时间到了，她应该差不多要洗好澡了，我要回去了。”

    “你也走吧。”

    话音落，召唤魔法就直接失效了，蓝发的身影就慢慢的虚了起来。

    再有某一日。

    “你简直不敢相信！”

    蓝发：……

    “主人，你这又是怎么了？”

    “西部异族来犯。”微尔摆正了自己的铠甲，手里拿着长剑，“我作为将军，出征了。”

    “她跟我一起上了战场。”

    “我们一起并肩作战。”

    蓝发：“哦。”

    “蓝发，你当年说的太对了，真正的爱情，就是可以同甘苦，也可以共患难，最好就是一起当过背靠背的战友——”

    “就像我和她。”

    金发女子的眼里满含着憧憬和幸福。

    她绸缎一样的长发里泛着金色的光芒。

    蓝发看着她，慢慢的想起了许多年前，他选择了微尔当他契约者的原因。

    小女孩长得真漂亮啊。

    看上去跟他可真是像啊。

    身上一看就写着孤独，跟他一看就差不多——

    虽然小女孩看上去是被家人抛弃，而他是被喜欢的人当了备胎连环十八甩，但这有什么关系。

    孤独和痛苦都是想通的嘛。

    时至今日。

    蓝发：(╯‵□′)╯︵┻━┻

    去你*了个*！

    炫，炫炫个球球啊。

    回到自己世界之后，蓝发心中不忿，狠狠踹了王座几脚，但踹着踹着，他忍不住笑了起来。

    总算还是修成了正果，辛苦了这么久，终于还是求到了幸福。

    -我是愉快的剧情分界线-

    微尔和余次走过了许多的地方，也干了许多的事。

    好的不好的，全部打包尝试过。

    余次想法很多，微尔虽然稳重，但稳重的灵魂里，并没有定力这么一说，只要余次一那么撒娇，微尔：去！就去！怕什么！有我在呢！

    ……

    是以。

    公主和将军出行的那么频繁，随便在某个地方平反两次，随便去个战场，随便又开个舞会，就这么几年的时间。

    两人神仙眷侣之名，天下皆知。

    再后来一次。

    余次听闻帝都又开了一个盗贼大会，诚邀天下盗贼，来帝都共襄盛举。

    她又撺掇微尔去参加。

    微尔有点无奈，“公主，无故去干这个干什么……”

    “不是无故啊。”余次pia了微尔一把，“我有无故会做的事情吗？我做的事情，都是有理由的！”

    “这个盗贼大会，你真的不想去？”

    想去，那肯定是是有一点的。

    毕竟，当初想了这件事情十几年，最后没达成，一点不想，那不是奇了怪了。

    但是——

    “公主，我现在是帝国的将军，你哥哥，你的好朋友陛下亲自封的，如果我去参加盗贼大会暴露了，影响不好。”

    更别提这次的盗贼大会尼玛设置的题目还是去莱恩家族偷希望之灯了。

    去偷大舅子灯塔里的传世之宝？

    微尔感觉自己的没这么皮。

    “明明还是想去，说什么影响不好，没什么不好的。”

    余次勾了勾手指，“过来。”

    微尔无奈，侧耳过去。

    余次很快速的说了几句话，微尔眼神一亮，然后摇头，“这样不好吧？”

    余次噢了一声，慢慢的拉长嗓子，“其实我一直觉得你神采飞扬的样子好看，你怎么将军当久了，感觉越来越藏在贵族的框子里了，没有以前好看了。”

    微尔脑子里的弦，一下就绷紧了。

    “其实你这样说也没什么。”

    “那去就去吧，我去跟余西说。”

    余次捂着嘴偷笑了起来，激将法，还是百试不爽。

    后来，盗贼大会起，微尔跟余西提了这件事情。

    大舅子在看下面人送上来的信，那一瞬间，他瞥了微尔一眼，然后呵了一声，笑了起来。

    “为帝国提供人才？”

    “借此为引，招安这群盗贼？”

    “是。”多年过去了，余西慢慢的开始对能容忍自己妹妹鸡飞狗跳的微尔有了好感，微尔也开始不畏这位心上人的哥哥，“在这一行里，能参加这次盛会的，不是等闲之辈。”

    “身上都有点特殊的技巧，到时候招安一批，哪怕只有一批，后续能编的队伍，也有很多很多种。”

    “可以探查，传讯，快捷的速度，便于伪装，心细，都是一般的士兵难有的。”

    微尔分析的头头是道，上面的余西撑着下巴，也开始点头。

    “不错，一二三点都列的很好，但我有一件事情问你。”

    “大哥你说。”

    “你提出的这个，到底是你提出来的，还是——”余西仿佛洞悉一切，“是余次提出来的？”

    两人都没说话。

    没说话，那不就是默认了。

    余西很快开始翻白眼，然后招手，“去吧，随便你们了，想做什么做什么，不过就是一座塔，一盏灯而已。”

    微尔笑了笑，就转身出去了。

    她走了之后，余西放下信，想：

    兄妹不愧是兄妹，当年，他挖了祖宗十八代的坟，一口气都没喘。

    现在，他妹妹为了好玩，引狼入室，准备把家里十八代攒下来的藏品全都放出来，还要把祖传的希望之灯拿出去当诱饵，也一口气不带出喘的。

    他低头看信。

    后头慢慢就走出了一个人，“真闹腾啊。”

    余西没抬头。

    子夜一个人慢慢的走到了桌子边上，看着门口的方向，“这几年里，余次和微尔，真是越来越闹腾了。”

    余西啪的一下把信搁在了桌上，抬头，“你以为你不闹腾吗？”

    “麻烦精。”

    “闹腾玩意儿。”

    “余西公爵！你最近真是越来越放肆了！”

    子夜板着脸，“连陛下都敢教训了。”

    “是啊，我就是放肆。”余西看着他，“教训你又怎么样，我还想打你呢，你这个败家玩意儿。”

    “憨货。”

    子夜：……

    “不是吧，你能不能留点面子？”

    “你想要什么面子？”余西反问过去。

    那边的子夜一下就没说话了，哼哼唧唧了一声，“你就是这么凶。”

    余西给了他一个白眼，“这呈上来的都是些什么鬼东西，下次上朝的时候记得发个火，告诉那群人，不要什么东西都给你送上来了。”

    “烦死了。”

    “噢。”子夜一下窜过去，也捡了几封信起来看，“知道了，下次不让他们送垃圾过来了。”

    “诶，还有啊，余西，我们之间的事情，什么时候……明说啊？”

    “你想什么时候说？”

    “我是这么想的。”子夜一看余西不是那么反对了，马上就一脸兴奋的坐了下来，然后清了清嗓子，开始说自己的计划，“你看，马上不是要祭祖了吗？”

    虽然这个王位是篡下来的，但子夜毕竟还是伊丽莎白的种，大家一条血脉下来的，生前是仇人，捅你两刀，但死后，一码归一码，还是要祭拜的。

    “到时候大家都在！”

    “朝臣都在，下面也有人上来进贡——”

    “你别告诉我你要那个时候说明？”

    “是啊！”子夜很认真的点头，“那个时机多好啊！”

    余西：……

    “你就不怕，王室十八代爬起来找你？”祭祖说这种屁话。

    “死都死了，怕什么。”子夜一下拉住了余西的手，“当年陪你一起挖你们莱恩家十八代的时候，我都不怕。”

    “我就想挑这个时候。”

    隆重，盛大，天下人都在。

    就是这种冒天下之大不韪的日子，才能显出他的诚意来。

    余西盯着子夜看了很久，最后把自己看乐了，“行，你说什么时候，就什么时候。”

    “那就这么说定了！”

    -

    盗贼大会如火如荼的进行着。

    一群年轻人摩拳擦掌，一步一步行在高塔之中的，都想最先摘得省里的果实。

    但，所有人的速度，都不及微尔快。

    行如风，迅疾如雷，观察缜密。

    她超出这个水平太多了，一下扫过去，尾巴都不带给人留一个的。

    大学生打中学生，最后的胜者几乎铁板钉钉。

    一群人还沉浸在对前辈的崇拜和对败了比赛的懊悔和失落之中，莱恩家族的灯塔就亮了。

    在一群盗贼懵逼的眼神里，余次带着一群群骑士出现了。

    ……

    招安比想象中要容易了点。

    因为盗贼界确实是个崇拜强者的地方，微尔那一手，大家都看到了。

    军队的训练手法可以突破人的速度？

    让人更敏捷！

    去不去？去啊！

    把一群热血青年安排好了之后，微尔和余次又出来散步。

    小花园里，余次称赞微尔，“与这一代，上一代相比，你都是当之无愧的第一。”

    “帝国第一神盗的名号，也只有你能戴了！”

    “你最近好像一直在提这个名头。”


------------

第249章 被接管的一切

    异度空间里。

    小床上躺着的人还没有醒来，系统忍不住化为人身，现身了。

    emm？

    怎么回事！这个宿主怎么还没醒？不可能啊，难道是程序出错了，还是——

    百合系统脑子里的芯片隐隐发烫，不会吧？任务不是完成的很好吗，灵魂传输怎么会出错？

    ……

    “宿主？”

    “余次？”

    “大兄弟？”

    “小姐姐？”

    它忍不住伸出自己的手拍了一下余次的脸，余次还没醒，它背后却忽然出现了一个声音。

    -

    异度空间的异度空间里。

    百合系统看着面前这个不管是资历，还是能力，都比它大概高出那么几十级的系统，陷入了沉思。

    原来高级系统都这么霸道，都横穿别人**的系统空间吗？真可怕。

    沉默蔓延。

    最后，还是那个高端系统先开了口。

    “我找你有事。”

    “……大佬，请问你找我有什么事？”

    “你的上级，应该是这个编号为a120的系统吧？”

    听到直属上司的名字，百合系统眼睛动了动，“是的就是它。”

    看来没错。

    女主系统舒了口气，“是它就对了，a120已经把你委托给我了。”

    “……”

    忽然有点听不懂这句话是什么意思。

    百合系统一脸傻白甜，女主系统直接虚空一点，翻出了a120的合同，然后淡淡的说：“换一句好理解的话来说呢，就是，你已经被我接管了。”

    “接管？”

    “嗯。”

    大家有名字的系统，全都是特色系统。

    特色系统有自己的特色任务，任务完成度都是顶头上司确认、上报的。

    然后，编号a120的顶头上司不见了，百合见到了它的新上司，一个新的高级特色系统。

    前期预防针就这样粗暴的打完了。

    女主系统也不喜欢叽叽歪歪，就开始吩咐，百合应该做什么。

    一会儿之后。

    百合：等等！桥的马得！不对啊！

    百合：上线，你确定新的指令是这些？

    女主：是啊，怎么了。

    百合：？？？

    百合：重新给我的宿主换世界？换到烂尾文里去……

    女主：嗯，不行吗？

    “……”

    百合：任务特色保持不变，努力满足宿主的要求？

    百合：可是公司发下来的员工手册里，只有让宿主好好工作这一条！

    女主：我是老大还是你是老大？听我的！

    女主：公司那边把你们下放了，就等于外包了，你现在要听新老板的！不然我停掉你所有的权限！

    百合：！！！

    百合：好的！ヽ(￣▽￣)?

    百合：老大您好，一切按您说的做。

    女主：嗯。

    ……

    充满中二气息的系统交流结束之后，女主系统就撕开了这个异度空间，回自己宿主身边去了。

    徒留百合一个人，呆呆的站在自己的小空间里，看着还躺着的余次。

    它的脑子里，现在充满了人类世界里的那三个字。

    潜！规！则！

    -

    余次睁开眼睛的时候，外面有些亮。

    亮到眼睛微微有些刺痛，她忍不住抬手，总感觉这次已经躺了很久。

    但，人手没遮两下，她发现，白色空间里的光，忽然柔和了很多。

    “宿主，你醒了！”

    “嗯……”余次撑着床，坐了起来，“醒了。”

    大概是每次穿越之后脑子都会空一会儿，余次靠着这边的墙许久，才慢慢的醒神了。

    醒神之后，她打量了一下化身为人的系统，心道一句还挺萌的，就开始问问题了。

    “照例，我出来之后还是有问题要问你。”

    “宿主请讲，我知道的一定会告诉你的。”

    听到这句话，余次愣了一下，不知道为什么，她总觉得这个世界之后，系统的态度好像比之前好了一点。

    “还是之前问过一次的问题。”

    “我想知道，我在这些世界里，会遇到同样的人吗？”

    系统一句怎么可能马上就要脱口而出。

    但脱口之前，它顿了一下。

    “照理来说，是不可能的，因为每个世界都是很独立的个体，依靠念力被创造出来，每个人都是很独立的。”

    “就算是一部系列里的人，在上本和这本里，他名字一样，人也是不一样的。”

    “那不照例来说呢？”

    “……”

    那就是特殊情况了。

    比如女主系统那样的，就很特殊。

    不过，不能举这个例子，毕竟大佬刚刚说了，要在它的宿主面前保密这件事情。

    “不照例来说，就是你和工作人员相遇了。”

    “工作人员相遇？”

    “是的，就是有和你一样的人，与你进入了同样的世界，你遇到的人，就是同样的人了。”

    余次脸上刚要有喜色，系统就又来了一句，“但这个也不可能，不论公司的员工数万，就说世界，大大小小几十万个，次次都随机在一起，两个人身上又没有502。”

    余次：……

    余次简单甄别了一下系统的答案，然后觉得，它说的应该是真话。

    但——

    脑海里，总想起那句，永远。

    -

    在空间里修整了五六天之后，余次决定进入任务世界。

    留在这里太寂寞了，她觉得进入世界里，可能会见到自己相见的人。

    进去之前，系统跟她讲了一下，最近进入的世界比之前要残缺。

    余次问了句怎么残缺，系统说解释不了，只让余次进入世界之后慢慢感受。

    -

    再睁开眼，一切都不一样了。

    熟悉的落地灯。

    方格被子，落地窗，有点精致的窗帘，距离床不远的电脑桌，宽屏电脑，键盘，还有几个手柄散落在地。

    余次一眼望过去，就感觉，哪哪儿都熟悉。

    这里——

    应该是现代。

    久违的现代风了。

    适应了一会儿这个身体之后，系统就发来了这个世界的剧情。

    【五世界，腹……】把黑字咽下去之后，系统脑子一转，【富家女孩追星记，传送成功。】

    【少女李心一直很喜欢玩游戏，也喜欢追星，不过，她喜欢追的明星，不是什么演电视电影唱歌的，她喜欢追的，是在各个直播tv玩游戏贼溜的——游戏明星。】

    【她最喜欢的明星……】

    余次：？？？

    “继续说啊。”

    系统面无表情的看着眼前的光屏，道，【没了。】看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第250章 5：富家女孩追星记

    原来所谓的这个世界有些不一样，就是——

    这个世界，烂尾了。

    只介绍了一她的目标是谁，然后，什么男主，什么奇怪的男配，女配，全都没有。

    没有就没有吧，也不是非要那些东西，余次无语了一会儿之后，就让系统自己玩牌去了。

    安静的她，就坐在床上，开始融合原主的记忆。

    原主叫余次，没跑了。

    是一个……

    神奇的主播。

    原主在小鱼TV游戏分区当主播，还挺红的。

    不过她的红跟别人的红不一样，别人是操作666，引一票人来围观大佬，她是操作渣渣渣，引一票人来加强自信心。

    我玩游戏渣，但还好，我不是最渣的。

    有个人！比我更渣哈哈哈！

    接受了一下原主手残的设定，看了下手机，发现这个世界原主并没有什么亲人，略有些累了，又躺了一会儿之后，下午，余次上岗了。

    原主每天直播的时间是晚上八点，喜欢直播的游戏是LOL和一款叫做绝地求生的射击手游。

    看了下时间，六点了。

    余次打开了电脑，然后试了试键盘的手感。

    她目前其实面临着一个问题。

    原主靠手残火的，但到了她这里，她不能继续靠手残火啊。

    剧情里可是说了，这个女主李心，偏爱的是技术six的主播。

    横扫上层技术的圈子，不太接触下层的那种。

    她目前这个社会地位，要接触豪门大小姐李心那是比较困难的，只能走偏门，把结束练上去，才能进一步开始动作。

    但——

    -

    余次点开这个LOL图标的时候，真的是雄赳赳气昂昂的。

    只是，现实真的好残酷。

    眼前，看上去就不便宜的大显示屏，从盈满了峡谷的绿，变成了一片灰。

    余次操控的琴女，安静寂寞的躺在了下路，尸体被一群小兵，来回践踏。

    ……

    【队伍】你是不是瓦特了（虚空恐惧）：下路那个琴女，你有毒！

    【队伍】你是不是瓦特了（虚空恐惧）：我真是服了你了，团战那么明显放大你也放错？预判一下不行吗？

    余次：……

    她也不想这样的。

    她算好了时间刚好的，本来是刚好可以击中下路这三个人的，但是！

    她的手不听使唤啊。

    原本想着要提升手法，慢慢从菜鸡主播变成大佬主播的余次，开始觉得：难。

    感觉草丛有人，但是就是不听使唤的进了草丛。

    放大次次错时机，六次五次空，还有一次直接打在了对面的坦克上。

    艰难的挣扎了半个小时之后，余次看着越来越多的红色小兵涌上水晶，终于放下了鼠标，放弃了治疗。

    很快，战斗结束，余下房间内。

    【队伍】你是不是瓦特了：我真的服了。

    【队伍】你是不是瓦特了：琴女，你牛逼啊，当了半小时的提款机！

    ……

    余次不太想看接下来的评论，深呼吸一口气之后，关掉了LOL。

    LOL水平测试虽然很残酷，但往好处想想，今夜直播手残是没问题了。

    随后，她又迅速的打开了绝地求生。

    余次觉得自己玩这款游戏其实比玩lol厉害一点，虽然这手有点慢，但是她意识流ok，加上运气也好，玩吃鸡应该还是比较厉害的。

    到时候保留一个LOL手残，然后吃鸡比较厉害，两边对比来个反差萌，以后直播的时候应该也还是挺吸粉的。

    吸粉了名气能大点，也容易突出她吃鸡手法厉害……

    一箭双雕。

    但是想象往往都是美好的。

    现实，现实比鬼都残酷些。

    一入素质广场，看了一下自己其他三个队友。

    余次感觉其他仨应该是一起的，毕竟，不是一起的也搞不出关羽张飞刘备这种名字。

    人上飞机了，要降落了。

    余次想着，第一把还是跟队友们一起跳点，这样会更安全一旦，但是这定睛一看，三个队友，标了三个点。

    余次不太想开麦，思忖了一下，三个点就三个点吧，随便挑一个跳，有一个队友随意帮衬一下应该也无所谓了。

    很快，她就选好了跳哪里。

    人手木，那就跟队友一起打野吧。

    选好位置降落之后，余次很快发现，她的队友没来。

    明面上标了三个点的队友，竟然全都！跳去了学校。

    余次：……

    这个开局并不是那么的美丽。

    但无所谓了，打野打野，一个人也是一样打的。

    收拾了一下自己的情绪，余次操控着自己的人物，很迅速的跑到了距离自己最近的一个屋子里，然后开始搜寻物资。

    就楼上那么一跑，余次感觉自己好像被天人眷顾了。

    就搜了一间房，三级甲就出来了。

    虽然还没有枪，但余次感觉已经好像忽然就牛逼了起来。

    完了第一间，余次就去了这边的第二串房子里。

    不知道是这个点生还是余次运气好，一连在这里搜了五六个房子，余次都没瞅见什么人。

    但她自己，已经很肥了。

    三级甲，三级头，三季包，平底锅都有了，就是枪还是一把小破手枪。

    不过，余次觉得不要紧了。

    等她再往前面走一点，搜把好枪，拿点子弹，这一盘，就稳了一半了。

    自信心爆棚的余次迅速的开始往圈内走，大概走了有几百米之后，余次停了下来。

    ……

    她觉得自己或许真的是传说中的天命了。

    空投居然就在她面前？

    太厉害了！

    肾上腺素激增，余次迅速的捡起了大狙，然后撒丫子跑了起来。

    跑进草丛之后，她开始躬身跑，过了这个山头，她舒了口气，然后就听到背后一阵一阵的枪响。

    看来有人杀起来了。

    不过——

    杀吧，反正东西她已经拿走了。

    这一路，余次吃鸡吃得挺孤单的，炮火满天飞，但她并没有遇到几个人，就算遇到了也没开过枪，因为距离太远了，人家人也多，不好动手。

    所以现在，她虽然一套毕业装，但击杀人头数，还是一个零。

    不过，这只是现在。

    很快，这个零，就会有突破了。

    因为，余次现在占据了一个绝佳的位置。

    她在大桥边上！

    快缩圈了，待会儿肯定会有亡命之徒开车走桥过来，她倍镜在手，大狙也有，一定能收到不菲的过桥费。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第251章 送快递的美少女

    视野很好。

    余次站在这个地方，开着倍镜，感觉什么事儿，都已经握在了手中。

    -

    “不是吧……”李心盯着屏幕，“为什么我每次都会遇上这种缩命圈。”

    她带着点焦急的声音在yy里，很突出。

    “木子，你那边怎么了？”说话的是个声音很好听的男人，他是某鱼TV吃鸡专区正火的主播六六，今天本来是准备带自己的土豪观众木子一起吃鸡的。

    但是——

    这个木子，操作很骚。

    本来标好了点的，六六原本想着就近保护土豪，带她一波苟住吃鸡，然而，大小姐下降的时候，也不知道是怎么了，跟她选了一个完全相反的方向。

    隔了一张地图，中间千山万水还不知道多少人，六六自己也在打野，装备都没有，也不可能跟着木子一起走。

    “我这边没怎么！就是过桥！”

    李心焦躁，“每次我过这种桥都会死。”

    六六：……

    “这，你仔细看看，对面有没有人，直接开车过去试试看，这会儿你那边也偏，快缩圈了，应该不会有很多人埋——”

    “好了我知道了，我开始过桥了。”伸头一刀，缩头也是一刀，李心拼了！

    开着车，李心手一直发在鼠标上，她现沉住了气，脑子里全都是杀戮！

    不管是谁！敢挡她今天的路——都得！死！！！

    面包车以一种一夫当关，万夫莫开的姿态，冲过了这架大桥。

    桥这边的余次一下就呆住了。

    ……

    说时迟，那是快。

    绝地求生的天还是那么蓝，蓝色里泛着微微的金色的光。

    大桥上，一辆白色的面包车，像是箭一样，冲了过来。

    余次找准时机，在此刻，手指按下了键盘，那一瞬间，突突突突的声音，像是利剑出鞘！

    突突突突！

    “握草！”

    “……木子大佬，你？”

    “我我我我我被人打了！！有人在对岸狙我！”李心一边驾驶着面包车，一边在yy里嘶声厉吼。

    六六整个人都懵了一下，过了会儿，他才说：“这，木子没事，这把不行，我下把跟你跳一起，保证能吃鸡。”

    没办法，有钱的都是大佬，天天刷飞机的，rbq。

    不过李心并没有理他。

    因为，她现在还面临着一场巨大的挑战。

    枪声还在，但她还没掉血！应该是有人在打她后面的人……

    她稳住，迅速的跳下了车，按照游戏机制，车往前冲了很久，李心就顺势，半血跑进了桥这边的一个箱子后面。

    余次只看见这车距离自己越来越近了，她呼了口气，把狙击枪换成了冲锋枪，继续开始突突突！

    稳住心，下狠手果然有用，在一阵突突之后，余次打爆了这辆面包车的轮胎，只是——

    这上面似乎没了人？

    余次顿了顿，没人？那肯定是在中途下车了。

    呵。

    下车了她也不怕，八倍镜在手，这个人一定无所遁逃。

    说着，余次就切换了一下武器，把自己的冲锋枪换成了狙击枪。

    瞄准境内的一切，都被放大了n倍。

    她仔细的观察着面包车周围的一切，想要找到一些什么东西。

    就在这个时候，她的另一边，慢慢的站起了一个人。

    那人穿着绝地求生最新款的衣服，手里拿着的枪，也是这里头最炫的皮肤。

    李心现在感觉自己的心跳的很快，因为，她看见了人，第一次，在这种中间时间，活着看见拿着武器的人。

    而且这个人，好像还没看见她。

    眼看着这人好像还是没注意到她，李心干脆直接按掉了躬身，开始直立奔跑起来。

    奔跑的过程中，她很迅速的下掉了自己的枪，换上了平底锅。

    瞄准镜里还是什么都没有。

    难不成被那个人给跑了？余次就这么一想，觉得十分可惜，好好的一个人头，竟然就这样飞掉了。

    算了，没杀就没杀吧，也快缩圈了，还是赶紧去下一个决战地点才好。

    余次就这么收了枪，刚准备跑，就看见有限的视野里，忽然出现了一个平底锅。

    斗殴！敌人！

    脑子里闪过这四个字之后，余次很快抬起了自己的枪，准备开始杀人，但是双方斗殴的时候，平底锅的速度和杀伤力，并不是一个人可以挡得住的。

    没几下，余次就倒在了地上。

    死亡是很迅速的，被人扒光，更是迅速。

    余次就这样眼睁睁的看着这个ID叫木子的人，捡光了自己的装备，冲进了天命圈。

    ……

    esc狂按。

    余次退出了这个游戏页面。

    一定是因为这个世界的吃鸡和她原来那个吃鸡不同，lol也是，还有这个身体的反应能力不行，她从没这么菜过。

    【余次小姐姐，你不要污蔑这个世界！】

    ‘你怎么出来了？’

    【我刚刚在看你玩游戏啊。】

    ‘……’

    ‘看什么看！’

    【没看什么，只是告诉余次小姐姐你，这个世界的游戏和你原来的那个世界，几乎没有相差，这个原主耳玩的差，会略微影响到你，但是——】

    ‘胡说！’

    ‘就算我以前是被人带上的钻石，吃鸡也是被人带着的，也没这么菜吧？我觉得这双手，找人带都带不赢！’

    【那可能是菜上加菜，所以双重菜菜了？】

    ‘去你的！不要说话了！’

    余次气冲冲的把人赶走了。

    一看时间，还剩半个小时，她也不想再玩一把了，就下了电脑，去了喝西瓜汁降火。

    而此刻。

    继承了她全部财产的木子，正冲击在绝地求生的小岛上。

    “木子大佬，你没事了？”

    “我没事了，不仅没事，我还拿了全套毕业装！”

    顺利和大部队会师，六六一看木子的装备，嘿了一声，他在学校和主城这里累死累活，都没搜到这么齐整的神装。

    “这装备厉害了。”

    “是啊。”李心点头，“我会一辈子记得那个送快递的小仙女的。”

    “行，我们走，继续苟圈。”

    “好！”

    这是李心，第一次吃鸡。

    呸，第一次活着、杀了人吃鸡。

    这都要感谢那个叫做咸鱼的小仙女啊……

    如果不是她的三级头，她刚刚就被狙死了。

    -

    晚八点。

    余次准时开播。

    她打开直播间，打开lol，然后登陆了自己的直播专用号-鱼刺。

    陆续有些观众涌入。

    她点了匹配，大概一分钟后，她入了队伍。

    在选定了影响之后，陆续有人在直播间发言。

    -小鱼儿今天不玩露露，改玩寒冰了吗？

    -寒冰这个影响不好把控啊。

    -这个位置比较重要，小鱼儿你要不让让位？

    “……”

    “不是。”余次看着弹幕，漂亮的眉轻轻蹙起，“我有件事情想告诉大家。”

    “从今天开始，我准备从辅助位，转到ADC位，一直当辣鸡主播的日子太难熬了，我决定好哈练习，以后转技术主播。”

    直播间诡异的安静了一会儿。

    然后涌出了如海一般的弹幕。

    满屏幕的。

    哈哈哈。

    余次绷紧了脸。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

725请假条

理由……

    理由……

    理由……

    卡文了。

    如果明天补上了，说明我是勤劳勇敢的鱼刺。

    如果明天没有补上，说明咸鱼咸鱼刺，没得跑了。

    大家晚安。
------------

第252章 你们都这么看不起我！？是的！

    “你们都这么看不起我？”

    -是的。

    -不是看不起你，这是常态，常态。

    -看你直播这么久了，如果你能变身技术主播，那……下次世界杯，就可以压中国男足了。

    “……”

    中国男足？这是嘲讽她永远变不成技术主播吗？

    “大家可能都没有听过士别三日当刮目相待的故事。”

    -不，我们听过。

    -小鱼儿，讲真，你这个水平，就算是把眼珠子刮下来，也当不了技术主播啊。

    说着说着，余次已经操控着自己的角色往下路过去了。

    玩寒冰……

    玩寒冰大概该怎么玩，余次其实也不是那么清楚，不过当年带她一起玩的大神说过，要ADC入手，手不太行的话，寒冰还是可玩一下的。

    本来就是一本烂尾的书，掌握的信息不全，知道的事情少得可怜，女主的身份又那么高。

    给出的信息就是李心喜欢玩得好的游戏主播，经常会打赏一圈，也偶尔会下来跟主播一起开车。

    条件有限，她必须要好好的、认真的、严肃的把自己的手法练起来，跻身某鱼TV技术主播行列，然后进而接触到李心。

    到时候某鱼TV会有年会，如果关系够好的话，她们大概可以见一面。

    见到面了，那其他事情，不都是捎带了吗。

    脑海里幻想的东西十分美好，但等余次一回神，她差点懵逼。

    日。

    什么时候艾希跑出塔过河道这么远了！

    辅助还在塔下，余次连忙急退了几步，以防自己被埋伏。

    -怂。

    -三怂打法吗……

    -我感觉今天这波直播看得没有以前有意思了_(:з」∠)_为什么要怂啊，小鱼儿应该勇往直前去打架才对啊。

    心思全在路上，余次没分神去看弹幕，全心全意都在自己的游戏上。

    路人散排的水平果然还是不高，就这么一双坑爹的手，在这种情况下，夹着尾巴，也能打出个不错的成绩来。

    当然，能稳定住发育的原因除了路人水平不咋地，还有一个就是靠她高段位的意识了。

    余次稳扎稳打了五六分钟。

    直播间也很给力的掉了一千人左右。

    毕竟，大家是来看主播作死的，不是来看主播默默打游戏还不跟大家交流的。

    回家买了第一件大件之后，余次回神看了一下直播间，这一看，她就感觉自己虎躯一震。

    人呢！

    我的妈。

    她要当技术主播，要当的是——有人气的技术主播，技术还任重而道远呢，人气怎么就没了。

    “大家今天这么不给面子吗？”

    “怎么这么快就不见啦！”

    也没玩过直播，原主微末的记忆里也没教余次怎么把观众宏住，她只能尬尬的卖了个萌：“不想看我大杀四方吗？”

    -想的，前提是小鱼儿你能大杀四方啊……

    -讲真，小鱼儿，你要不狗带一下，要不让别人狗带一下，大家来你这边就是看黑屏的，你像打训练模式一样，肯定有人不爱看。

    -不过不包括我，我是老粉丝，你就算挂机我都看。

    -颜粉+1

    ……

    杀人？

    余次瞅了眼自己的装备，再看了一下场上的发育情况，“杀人要讲机会的，我觉得这个机会就快到了。”

    “等我去下路，让箭见血。”

    能不能干倒一个，余次心里没电底。

    不过，她还是发了一个信号给自己的小辅助，表示自己要开始进攻了。

    【队伍】鱼刺（寒冰射手）：待会儿跟紧我，打对面ADC。

    【队伍】音痴（琴瑟仙女）：ok。

    下路射手+辅助团战，一触即发。

    余次一开始有点急，对面的***又有点凶，一直对着她，好在旁边的琴瑟仙女给力，奶她一波的同时又能给对面的人来两下。

    一时之间，河道里就热闹了起来。

    各种颜色的技能，互相冲撞的小兵，还有不停跳动的屏幕。

    人有点多，余次一时间没不知道自己在打哪个。

    就在这个时候，我方打野忽然出现，冲进了战局之中。

    眼看着团战就要胜利，对方异常凶猛的狮子狗冲入了战局。

    余次瞳孔瞪大。

    一技能开了，见血少的就开始戳戳戳个不停，眼看着大的CD好了，她找准时机，咻的一下放了出去。

    ！

    我去，放错位置了。

    就一个屏幕的距离，余次眼睁睁的看着自己的白色冰箭，就这样直接和战局擦肩而过，然后飞入了河道的草丛里。

    但——

    诶！

    -怎么回事？箭不见了？

    -等等，大家看一下，狮子狗好像不在团战里。

    -那狮子狗——

    就在一群人疑惑的时候，屏幕上已经跳出了一句，余次击杀了全场发育最好，人头最多的大兄弟的消息。

    狮子狗死了，在人数压制之下，余次方取得了团战的胜利。

    拿了大头奖金的余次，也又添了一件装备。

    “我说了，我会开始杀人的。”

    “虽然从手残主播转换到技术主播，是一件很难的事情，但是我会开始努力的！”

    “玩游戏，玩的就应该是这种征服感啊！”

    “以前是我被游戏征服，现在是我要努力去征服游戏！大家说是吧！”

    -是是是。

    只是，随着对方狮子狗许久没有出来活动，余次的脑子里：？？

    弹幕也开始觉得有点不对了。

    -狮子狗这是怎么了？

    -一言不合……就不打了？

    -emm，我开始觉得有点怀疑了，刚刚团战的时候，他是不是掉线了？

    时间一分一秒的过去，很快，余次方就拔了对方的外塔。

    余次也趁着打野去打对面红的时候，打自家红去了。

    只是——

    打着打着，不知道为什么，余次开始略略觉得有点不对劲。

    就在她要操控艾希给出最后一刀的时候，屏幕里忽然跳出来一东西，扑向了她。

    说时迟，那是快，余次迅速的操控艾希往回走，但是，并没有什么卵用。

    作为一个脆皮ADC，艾希没办法跟敌人拉出距离，贴着脸被摸了两下之后，就狗带了。

    连着刚刚打出来的红，都到了狮子狗的身上。

    -忽然觉得小鱼儿有点可怜。

    -+1，但不知道为什么，有点想笑。

    -报应来的太快，我甚至没有反应过来。

    但，被ko一次，远远只是个开始。


------------

第253章 美好的初见

    在这次之后，余次基本上没再当过人。

    那只狮子狗，仿佛疯了一样，战局也不顾了，什么都不顾了，就是死追着余次，这里狙击她，那里也狙击她。

    从单方面来讲，余次感觉这把游戏已经结束了。

    因为她根本打不赢那边那只疯了的狮子狗。

    而且对面在狮子狗起来之后，也慢慢的跟上了发育，换句话说来说，余次感觉自己这支队伍，正在被按在地上摩擦。

    -妈妈问我为什么没钱买彩色屏。

    -第一次感觉咸鱼的直播里有了悲壮的情绪……

    -这狮子狗好像有点过分了。

    -咸鱼，不然你还是挂机吧，这样有点难看了。

    “不能挂机。”余次垂死挣扎了一下，“好歹也是要做技术主播的人，不管怎么样，都要战斗到最后一刻才行。”

    然并软，在余次雄赳赳气昂昂的说完这句话之后，地方就把她们给团灭了，然后借着之前攒下来的兵线优势，直接上了高地。

    高地之后，又是团战，这会儿，大势已去，无力回天了。

    队伍里有人点投降，余次很有骨气的拒绝了，但是——

    其他四个人，点了同意。

    四个绿色小方块过去，我方已投降认输。

    余次没来记得放完自己这最后一个大，游戏就结束了。

    这把游戏可以说是打得很惨烈了。

    -

    呼了口气，余次抬起头，“我感觉我之前说的话还是太满了。”

    “看来即时转技术主播是不现实的事情，那么我订下一个新的小目标，成为不是队伍里最差的人。”

    这个目标看上去就要比之前那个好多了。

    但是。

    但是现实往往就很喜欢和余次做对。

    她这句话才刚说完呢，开始匹配，对局就开始教余次做人了。

    什么努力不成为队伍里最差的人，但队伍里最差的人就是她。

    “我感觉这个还是任重而道远。”

    “完了lol这么久，还是觉得它很难。”

    “技术主播之路任重而道远。”

    -哈哈哈，你是要笑死我然后继承我的蚂蚁花呗吗？

    -感觉今天咸鱼的套路就是先跟我们装x一波，然后输得比平时还惨？

    -只有在咸鱼的怀抱里，我才感觉，我不是lol里最垃圾的那一拨人。

    -主播真是太温暖了。

    两把lol打完了，照例，今天还有最后一场直播。

    余次觉得她估计又要出笑话了。

    下次直播之前，她一定要好好练习手法，就算难看，也不能这么难看。

    就在余次痛定思痛的时候，她右下角忽然飘出了一个邀请。

    -emm！我看到了什么？

    -lol区的技术主播深渊邀请咸鱼一起玩游戏？

    -咸鱼什么时候跟深渊交流上的？

    -这是重点吗，楼上你就不想想，为什么深渊会邀请咸鱼玩游戏？

    别说她直播间里的人懵逼了，就是余次自己，也次方懵逼啊？

    啥玩意。

    这个深渊，她应该不认识……呸，只有一个路人缘吧？怎么忽然邀请她玩游戏了？

    脑子里闪过了无数个可能，但是一想，感觉这些可能都不真。

    虽然心里有点犯嘀咕，但是又想了想，深渊大主播，又是大手子，蹭一下他的技术和热度，何乐而不为呢。

    是以，余次暗搓搓的点了接受。

    她一进队伍之后，那边人就齐了，余次的屏幕瞬间跳到了对局匹配这里。

    -

    深渊真是觉得日了狗了。

    就因为技术好，就因为玩游戏厉害，所以上面就要分派大小姐给他带吗？

    分给他的时候，还要嘱咐他：

    小李啊，你真是走了大运了。

    最近大小姐来我们公司里巡视，看上你了。

    深渊（小李）：！

    深渊（小李）：看，看上我了？

    深渊（小李）：但我最近没去公司啊，大小姐看到了我的照片，所以？

    经纪人：滚你的，你想什么呢，我是说，大小姐看上你玩游戏的技术了。

    经纪人：她想跟你一起组排。

    来自金主的请求，深渊无法拒绝。

    但他没想到，后面还有这么多事儿。

    经纪人：你呢，要注意到以下几点，千万不要让大小姐知道，是上面施压。你要让大小姐感觉到，是因为她人品好，大方，你才肯带她的。

    深渊（小李）：……好的。

    经纪人：满足大小姐的一切需求，一切，反正她要什么你给什么就是了。

    深渊（小李）：好的。

    经纪人：玩游戏的时候一定要让大小姐开心点，完成之后，钱不是问题，推荐资源也不是问题，知道吗？

    深渊（小李）：知道了。

    经纪人：那我把大小姐的ID贴给你。

    然后谈话就这样，结束了。

    所以，此时此刻，深渊看着微信群里，那个空白头像的人在小群里蹦跶。

    木子：深渊巨，我有点事情想说。

    深渊：木大佬，你说。

    木子：这次组排，你能不能……嗯，就是我每次在队伍里，都是发育最差的那一个，我不想当最差的那个。

    木子：所以深渊巨，你能不能不要都组那种特别厉害的人啊？

    木子：躺赢躺的好难受。

    深渊：好的。

    ……

    无语符号他只敢在心里打。

    找个不是特别厉害，比这位木子大小姐水平还要差劲的人？

    那不就是找个彩笔来？

    还得那种清纯不做作，，不像是在演戏的彩笔。

    深渊陷入了深思之中。

    然后，他就偶然看见了小弹幕上飘过的那一句。

    -感觉深渊巨和鱼刺，就是lol直播区的两种极端啊。

    鱼刺！！

    他迅速的点开了好友列表，然后疯狂往下翻，终于看见了那个亮着的名字，然后戳了进去，看见了她的战绩。

    深渊：叮！

    完美。

    深渊：那我就再请一个主播朋友来。

    木子：_(:з」∠)_还是主播吗？

    深渊：是的，不过不是之前那种技术型的，是努力型的。

    木子：？？努力型？

    -

    李心一下没懂这个努力型是什么意思。

    不过深渊也没来得及解释，因为直播开着，那边的努力型主播也接受了邀请。

    开始排队了。

    约莫半分钟后，排队结束，余次入了队伍，问的第一句话就是：巨，你怎么忽然邀请我了？

    深渊盯着这句话，心下微沉，然后昧着良心打出了一句。

    “三缺一。”

    余次蹙眉，心里噢了一声。

    原来是三缺一。


------------

第254章 李心已经住进了好友列表与梦里

    虽然不知道大佬三缺一为什么邀请自己，但是进都进来了，肯定得好好打。

    作为第四个选英雄的人，余次瞅了一下自己这边的阵容，想了想，还是选择了比较简单的寒冰射手。

    她选了艾希，就开始回复直播间的弹幕了。

    “没有，和深渊巨打过几把游戏。”

    “是……他确实是我的目标。”

    “不要哈哈哈，房管你看一眼，还有谁哈哈哈的，就直接禁言，我看了心里痛。”

    “三排有信心吗……你们就算对我没信心，也该对深渊巨有信心吧。”

    “好了，游戏开始了，我暂时先不跟大家聊天了，要把全部精力放在游戏里了。”

    进入召唤师峡谷之后，余次就感觉自己的心提起来了。

    想了想，她又觉得不必紧张。

    深渊在lol区的名声很好，据说技术数一数二，她也不是很菜，应该不会拖累深渊输了游戏……的吧？

    管她呢，尽人事，听天命吧！

    很佛的操控着自己的艾希去了下路，余次随意瞅了一眼，发现自己的辅助也跟上来了。

    辅助是个风女，id叫——

    木子？

    余次一开始进直播间还没注意到这个人，现在一看，她居然叫木子？

    虽然现有的信息没有透露关于目标人物的太多信息，但这么忽然冲出来一个木子，还是让余次心里叮叮了一下。

    不过叮叮的样子太久了，余次没注意，就被对面的惩戒之箭给射了一下。

    她鼠标一抖，这才反应过来，开始急退。

    【队伍】（风暴之怒）木子：鱼刺你是卡了吗？

    本来还在想要怎么解释，对面的人就自己抛出了一个理由。

    走神什么的太影响自己光辉的形象了，所以余次很无耻的就应了。

    【队伍】（寒冰射手）鱼刺：是，刚刚电脑卡了一下。

    -我忽然闻到了撒谎的味道。

    -各位仁兄有没有看见刚刚弹幕卡了的？

    -实名说，没有。

    -没有+1

    -没有+10086

    -举报！辣鸡主播撒谎欺负妹子！

    -2333，大家说得这么开心，咸鱼又看不到。

    现在这么辛苦的在打游戏，弹幕什么的，是不需要看的。

    反正游戏一开局，余次就觉得，寒冰跟风女应该很搭，因为两个人颜色特别般配，比对面的韦鲁斯配牛头好看多了。

    游戏开始的补刀是很苦难的。

    特别是对面的手还长，准头也好。

    余次偷偷摸摸的蹭，小心翼翼的砍，也没能躲过被一射再射射到半血的下场。

    木子也有点方。

    她现在在yy里跟深渊聊天。

    “深渊巨，这个人会不会骂人啊？”

    “……怎么了？”

    “我完全拦不住对面的ADC，那个韦鲁斯打寒冰跟打小鸡仔一样。”

    深渊：……

    “没事的，我这次邀请的人脾气好，不会骂人的。”

    “是吗？”木子说着，眼神盯着巨大、巨清晰、巨贵的屏幕，小心翼翼的说了一句，“就算我连补了她十六刀，她也不会说什么吗？”

    深渊，擅长ADC与打野位。

    木子，擅长辅助位。

    那些年里，深渊带着木子，一直用的ADC位，每次都会碰到这种情况。

    你算刀算得再准，也比不过队友不小心放个技能。

    无法忍受与木子搭档的深渊，不得不开始玩起了打野。

    现在，又轮到这个鱼刺来承受这种痛苦了。

    “不会的，她不会说什么的。”

    “我听人说过，她之前也喜欢玩辅助，也会不小心补到ADC的刀，将心比心，她不会怪你的。”

    “噢！好！”

    木子听深渊说完之后，就很乖巧的跟上了余次。

    其实深渊这次说得还真没错，余次确实不怎么在意木子补她的并。

    因为……

    狗日的。

    她这双手太慢了，前期攻击力太低了，要补兵的话，预判要准，动作要快，她根本补不过来。

    砍不了最后一刀，可就没钱了！

    她拿不到，不如让辅助拿呢，省的浪费了。

    不得不说，余次这种佛系的想法很好，但也就是这种佛系的想法，让她的发育一直很低。

    一个堂堂正正的ADC，发育甚至还不如一个辅助。

    更糟糕的是，她不行，她对面的韦鲁斯，很行。

    强压弱，这游戏下路就玩得很压抑。

    团战过一两次，全都是以余次狗带告终。

    【队伍】（风暴之怒）木子：不好意思，没救到你。

    【队伍】（寒冰射手）鱼刺：没事，本来也救不了。发育悬殊太大了。

    【队伍】（寒冰射手）鱼刺：你走了也好，省的两个人一起死了。

    只是看这情况，余次叹了口气，不是她说……她感觉自己又要全线垫底了。

    游戏很快过了中场，下路血崩，掉了两座塔。

    不过上路和中路给力，发育前端不说，推塔也厉害，都干到别人高地那儿去了。

    中上优势已经完全定下来了，深渊就折回来，开始帮余次和木子揍对面了。

    有后台，有外援，2v2变3v2，下路很快就起来了，不过起来的……

    不是余次。

    是木子。

    介于之前发育悬殊太大，余次的装备实在是垃圾，就算有机会往前按住人摩擦，也按不死人。

    反倒是木子，发育尚可，也没死过，而且出的装备十分奇葩，不走辅助走AP，很快就在深渊故意让着的团战里，大放异彩。

    期间，木子在队伍里就抢人头一事道歉。

    余次哪受得起这个，她一眼就看出来，深渊带妹，故意留人头下来给木子的，木子拿了是理所应当，她拿了才叫抢呢。

    【队伍】（寒冰射手）鱼刺：没事，谁拿都行，能赢就行。

    【队伍】（风暴之怒）木子：_(:з」∠)_真的吗？

    【队伍】（寒冰射手）鱼刺：是啊，赢了就好了。

    -

    >木子：嘀嘀！深渊巨！

    深渊：大佬，怎么了？

    木子：这个叫鱼刺的主播，真是个好人。

    深渊：……

    深渊：嗯，她是挺好的。

    和你简直神般配。

    木子：那你有她的>深渊：大佬，你这是要？

    木子：能把她也拉进这个小群吗？我以后想跟她一起玩游戏。

    深渊：！

    当然可以！

    深渊几百年前就不想再单独跟大小姐一起玩游戏了。

    不是木子不好，说起来，木子算是深渊见过的壕里脾气最好的一拨了，但是……

    有时候孤单的王者真的不想一直跟还在青铜的公主聊天，并且每天无聊，就在这里炸鱼。

    深渊：我马上就把她拉进来。

    没有联系方式，并不重要，因为马上就会有的。

    都是某鱼的，不怕找不到。

    先发了个消息给经纪人，那边接受了信息之后，回了一个ok，深渊就没再看，准备静待佳音了。

    停了一会儿，深渊又把心思放在了游戏上。

    王者炸青铜。

    低段位虐菜，打起来真没意思。

    不过彩笔并不这么想。

    彩笔正在冲锋陷阵。

    游戏优势已经出来了，余次就开始抓发育了，打野已经不用干野区了，她就开始流窜野区，小兵也出来了，余次就开始清兵。

    没什么人打扰，余次带着风女，就像是在玩单机游戏一样，把召唤师峡谷给清扫了一遍。

    全盘起来之后，深渊杀了男爵。

    对面大势已去。

    这是余次来这里起，第一场胜仗。

    虽然还是仰仗了别人才能赢，但是余次还是感觉，太不容易了，有点想哭了。

    “不容易，虽然还是垫底了，但是最起码赢了。”

    -咸鱼赢了！

    -我感觉咸鱼就像是翻版的我，自己玩的时候根本不可能赢，只有抱上了大腿，才有一丝丝胜利的希望。

    -不过那个木子是谁啊，明显看出深渊巨在带她。

    -木子你都不知道，木子是壕小姐啊！

    壕小姐？余次的目光也被弹幕吸引了过去，不过就在这个时候，她感觉自己兜里的手机长震动了一下。

    特别关心。

    她抬头，跟直播间的粉丝们说了一句，就起身，去另一边回信息了。

    鱼刺：怎么了？

    经纪人：是这样的，深渊问你的>鱼刺：？？

    鱼刺：怎么回事？

    经纪人：目前还不知道怎么回事，但是我已经把你微信号给了，你现在就回加一下。

    经纪人：隐约感觉你好像撞大运了。

    鱼刺：一头雾水·JPG。

    完全不知道怎么回事，不过余次还是点开了>果然，有个好友申请，消息验证是我是深渊，她没犹豫，就点了同意。

    几乎是她同意的那一瞬间，她就感觉自己的微信里忽然多了一个聊天小组。

    这个小组的名字叫——

    ‘一心为木’。

    脑子里有了个想法。

    木子：这个新进群的，就是鱼刺吗？

    深渊：@鱼刺。

    鱼刺：(????)?”

    鱼刺：各位巨好。

    木子：你好啊，鱼刺。

    木子：我就是刚刚跟你一起玩游戏的那个风女。

    鱼刺：啊……我知道，那什么，我能问一下，把我拉进来，是有什么事情吗？

    木子：_(:з」∠)_是我要深渊巨把你拉进来的，我觉得和你玩游戏很开心，想跟你交个朋友，以后一起玩游戏。

    鱼刺：跟我……玩游戏，很开心？

    余次是真不觉得有谁跟她玩游戏能开心起来的，排到她这种坑逼，队友个个想骂娘。

    目前再努力，都还是一块垫底的好材料。

    开心的跟她玩游戏，看她开心的垫底拖后腿吗？

    都想嘤嘤嘤了。

    不过，余次她还真猜错了。李心，确实是想找个……垫个底。

    木子：是啊，真的很开心。

    木子：好了好了，我们先不说这个Y(^o^)Y。

    木子：鱼刺你的昵称就是你的直播昵称吗？

    鱼刺：是啊，怎么了？

    木子：没事啊(*?▽?*)，我就是想跟你交个朋友，很诚心的。

    这句话之后，木子就没再说话了。

    感觉自己离开直播也挺久了，余次就走回了电脑面前。

    这刚一过来，她就被自己直播间的特效给炫晕了。

    某鱼TV打赏的最高金额，是游艇，折合人民币大概要1000元，赠送游艇的话，主播的直播界面会忽然开出一艘这玩意儿。

    然后，送多少艘，屏幕上就会飘过多少艘。

    然后，有个人给余次送了六十六艘游艇，还在后面打了一句话-主播人好，想跟主播交个朋友。

    这话，跟木子在群里说的话，语气如出一辙。

    当然，这并不是最震撼的事情，最震撼的是，这个打赏的人，id叫做不学物理好少女。

    根据百合提供的残破信息来看，不学物理好少女，就是女主李心在某鱼的id。

    所以——

    木子=女主。

    她=已经不知不觉得混进了女主的圈子里？

    爱情来的太快就像龙卷风让余次有点措手不及。

    弹幕也疯了。

    -什么鬼，主播人很好？

    -这个uli少女应该是某鱼最大的土豪了吧……

    -怎么忽然跟咸鱼py上了？

    这事儿有点大，余次不好解释，就打了几句哈哈，然后——

    愉快的关了直播。

    反正今天的直播时间已经到了。

    关了直播之后，她就又上了>-一心为木-

    鱼刺：！

    鱼刺：木大佬，你是不是太破费了，六十六艘游艇……

    鱼刺：我差点被吓蒙了。

    木子：_(:з」∠)_有吗？

    木子：别怕，我就是表达一下我的诚意。

    鱼刺：亮瞎……

    深渊：@鱼刺你习惯一下，木大佬喜欢用这种方式表达喜欢的意思。

    深渊：她打赏你说明她很喜欢你！你收着就是。

    木子：是，深渊巨说得对！反正我什么都没有，就是钱多！

    鱼刺：……

    看来不管是看在钱的份上，还是看在木子是李心的份上，这朋友，都必须要交了。

    鱼刺：那我就恭敬不如从命了。

    木子：(*╹▽╹*)好哦，鱼刺我已经加你好友了，你同意一下。

    鱼刺：OK。

    退出群聊，同意了一波木子的好友，三个人继续在群里聊了一会儿，深渊就说自己要去直播王者局，先下了。

    鱼刺感觉玩了这么久的游戏，加上技艺融合什么的，也有点累了，就也去休息了。

    木子一个人，愉快的退出了微信之后，走到了别墅的落地窗前。

    认识了一个有点好玩的人。

    -

    余次躺在柔软的大床上。

    然后叫出了系统。

    ‘你们改版之后，任务变简单了吗？’

    【怎么问这个？】

    ‘我以为信息不全，要挺久才能碰到目标的，没想到……’

    24小时都没到，目标已经是>【本来安插的就是最合理的位置。】

    【没有变简单，还和以前一样。】

    【如果没有什么事情，宿主我先告退了。】

    ‘诶——’

    余次还没说话，系统就跑没了影儿。

    不知道是不是错觉，余次总感觉……辣鸡系统有种落荒而逃的感觉。

    摸了摸下巴，她又想，自己应该是想多了。

    能遇到目标，总归是好的。

    今夜沉眠，余次做了一个梦。

    她梦到她还未谋面，只知道名字的，那个叫做李心的任务目标。

    把她推到了别墅的落地窗前，让她背贴着玻璃，然后——

    狠狠的开始亲她。

    ……

    日。

    余次一早醒来，一直在喘气。

    什么鬼，怎么忽然做这种奇怪的梦。


------------

今天的更新可能会很晚

如题，下午与晚上不在家中。

    出门买买买了。

    脸滚键盘中。

    我猜12:40左右滚完。

    大家先睡吧，如果有脸刚的等着……

    那就！

    那就等着我跟你说早安吧(*╹▽╹*)。
------------

第255章 她的声音巨可爱，想……

    大清早醒了之后，余次洗漱完，也没什么事做，最终还是到了电脑旁边去。

    做一个比较佛系的主播，余次直播的时间非常的短。

    所以——

    一天到晚空出来的这么多时间，她要干点什么呢？

    之前说要练习技术，是想借此和女主搭上关系，但是现在已经和女主搭上关系了，好像是不是技术主播也没什么关系啊。

    想了想，余次还是登陆了一掌盟，查了一下李心最近的游戏记录和影响偏好。

    看了那么几分钟之后，余次发现，李心特别喜欢玩辅助。

    喜欢玩……比较好看的辅助。

    而且她玩辅助的战绩普遍都比较高，当然，这个高，不是指李心玩的厉害，而是指她的战绩。

    每次人头都挺多的。

    再这么一细看，人头多的时候，基本是她和某些主播一起联排的时候。

    从昨天那场坑爹游戏之路来分析，可能是因为这些大主播拜倒在了李心的壕气之下，所以每次玩游戏的时候，不仅照顾输赢，还要照顾一波人头数？

    很有可能。

    ……

    二十分钟后。

    余次还是打开了自己的lol客户端，思来想去，她觉得自己还是要继续开始走技术主播之路。

    看看之前李心跟的人，这一个个全都是大手子，带着李心天上各种飞，只有她一个人，带着李心遁地。

    为了让李小姐有一个良好的游戏体验，变强，至关重要。

    就在她摩拳擦掌准备开始今天的第一轮组排的时候，好友忽然发来了聊天消息。

    木子：是鱼刺吗？

    鱼刺：是我，怎么了？

    木子：你现在是要玩游戏吗？是的话，可不可以带我一把？

    女主的邀请，余次怎么拒绝的了。

    点了邀请入队之后，木子在房间里问鱼刺要不要上yy。

    鱼刺：去yy吧，有yy号吗？

    木子：有的，89776**21，就是这里。

    一开始，余次还是很淡定的。

    但不知道为什么，回车闯入了这个yy号之后，余次就开始有点微妙的紧张。

    挺简单的yy房间，两个人。

    木子，还有她自己。

    余次很快把耳机的声音调上来了一点。

    就这一下，她听到了木子的声音。

    很……软绵绵，很可爱的一句，“鱼刺，是你进了房间吗？”

    余次的耳朵，一下就软了。

    “是我。”

    木子：进来了，那我们开始排队吧。

    鱼刺：好。

    很快，两人就进入了队列当中，木子就问余次，“你准备玩什么英雄啊？”

    “寒冰。”

    “那我还跟昨天一样，玩风女，怎么样？”

    “都可以，你想玩什么就玩什么。”

    反正她觉得木子和她差不多，玩什么都还处于初级水平。所以随意搭配……也无所谓。

    她说完这句话之后，yy那边的木子诶了一声。

    在进入队列，锁了自己的英雄之后，木子轻轻地对着麦说了一句，“鱼刺，你人真好。”

    猝不及防被喂了一张好人卡，余次顿了一下，握紧了鼠标。

    很快，彩笔二人组的路人散排，就开始了。

    -

    依旧是银白配。

    艾希拎着弓箭在前，木子操控着迦娜，紧紧的跟在她后面。

    下路线，对面的ADC和辅助很快也到了。

    余次感觉玩这个游戏，要么就是在下路大杀四方，要么就是要能苟住，要是两样都么有，就肯定是送人头的命。

    比如现在。

    “木子，你直接退吧，不用上来了。”

    “怎么？”

    “中埋伏了，我跑不出来了，后面好几个人，你直接退吧。”

    木子噢了声，但她并没有和余次说的那样，迅速的就退了，而是很快把自己的技能全都放了一遍。

    虽然——

    放的都没什么用。

    余次还是挣扎着死在了回塔的路上。

    “抱歉，我没有保护好你。”

    “不怪你。”余次盯着黑白屏幕，“是我太想打那个炮车了……”

    两个人在yy里你来我往，都客气的一批，如果yy语音里还有第三个人，绝对想不到，余次和木子看上去这么平静淡定，实际上在游戏里已经被人摩擦成粉了。

    第一局游戏，不出意外的输了。

    两人还算有信心，开始了第二局。

    第二句也不出意外的输了。

    然后就开了第三局。

    第三把算是余次运气好，对面的打野挂机了，五打四，加上对方的牛鬼蛇神比余次和木子方多一个，所以干了二十分钟之后，这边艰难的赢了。

    打了一上午，两个人终于迎来了第一场胜利。

    木子就说话了，“鱼刺，你还要打吗？不然我们歇会儿吧？”

    “好啊，歇会儿。”

    玩了这么久的游戏，余次也感觉手腕有点累了。

    放下鼠标，她轻轻地揉手，那边木子就说起，“现在离吃饭还有点时间，不然我们一起聊会儿天？”

    “好啊。”

    话题是从木子的今天和你玩游戏很开心开始的。

    余次听到这句话之后，直接对着麦就笑了，讲真，“和我玩应该不太开心吧？”

    “每一把都被按在地上摩擦。”

    “没有啊，其实还好。”

    “……”

    在跟n+1个大神一起打过游戏之后跟她这个坑逼玩了几把还能说出这种话，余次是很震惊的。

    “我觉得你其实很适合玩辅助。”

    “什么？”

    余次轻咳两声，“心态真的很好。”

    木子就笑了起来，挺娇。

    “你说笑了。”

    “没说笑……能跟我这么菜的ADC玩游戏，玩完还说一句，挺好的，很乐天了。”

    “那你也心态很好。”

    “怎么？”把她说的话还给她吗？

    “跟我这样一个总是脏兵，还护不住你的辅助一起玩游戏，你也一句话没说。”

    大概是耳机的质量太好了？

    余次感觉听木子说话，总能听到一股带拖的尾音……

    慢慢听着，怪可爱的。

    “哪里，你补刀是因为我补不上，护不住也正常，我老是各种试探，脆皮被打，你护不住也正常。”

    就上午玩的三盘游戏。

    两个人开始各种总结自己的彩笔之处。

    说到最后，快要吃饭了，两个人不知道怎么，就都笑了起来。

    余次讲：“木小姐，我说这句话真的不是因为你是六十六艘游轮的壕恭维你。”

    “什么？”

    怎么忽然提到了六十六艘游轮？

    “你笑起来的声音很可爱。”

    “……”

    “哈？”

    木子看着液晶屏，听着鱼刺明明音色很高端范，但说话内容句句都像老实人的声音，又忍不住勾起了唇。

    “你说话的样子也很可爱。”

    余次哈哈了两声，表示并不信。


------------

第256章 真爱

    余次和木子的相处很愉快。

    非常愉快。

    因为……

    性格契合，声音也契合。

    木子的声音常常让余次觉得亲切又荡漾，自然地，她对木子的容忍度就高了起来。

    李心很少能体验到这样轻松愉快的游戏氛围。

    所以一来二去之下，两个人双排的次数激增，不过令人觉得很坑爹的是，她们的胜利局数，并没有随着双排次数的增多耳上涨，反而——

    永远保持着那个坑爹的数。

    “我觉得看着这个胜局，这游戏快玩不下去了。”

    “还好啊。”木子在yy里很佛系，“慢慢来，胜局总会慢慢变多的。”

    余次：……

    是啊，败局会比胜局更多。

    “玩游戏有时候不一定就是只看结果的呀，鱼刺，我觉得游戏过程也是一样重要的。”

    “是……但是一直输，还是有点难受。”特别是作为c位，余次每次都感觉没脸。

    “你这样说，是嫌弃我！觉得我辅助差劲吗？”

    “没有，我是嫌弃我自己。”她哪里还敢嫌弃别人。

    木子听了这句话之后，笑了几句，“那你就更不用嫌弃自己了，作为你的辅助，我觉得你挺好的。”

    “我不嫌弃你，就不要紧。”

    好吧。

    深深那么一想，还有人没嫌弃，也不算是烂到了家里。

    只是——

    余次还是心痛。

    “我还是很想离开倔强青铜，上白银。”这可能是她上辈子作为璀璨钻石的唯一的倔强了。

    就算前后两辈子，段位不能完全统一，但最起码要有点相似吧！比如，颜色统一什么的。

    小姐姐在yy那边的声音倔强又委屈。

    木子顿了一下，心里有点微微的异样，“好吧。”

    “想上白银的话，不如我让深渊巨开个小号带我们？”

    深渊巨？

    想起草丛里的纵横八方的盲僧，鱼刺动心了，只是，“这样会不会不太好？”

    “有什么不好的。”

    “哎呀，鱼刺你别想这么多，就这么决定了。”

    与这个叫做鱼刺的主播玩游戏久了，木子慢慢的了解到，虽然她声音略带御，发文字消息的时候看上去微微有些不好接触！

    但是——

    她并不是那种不好接近的人，只是有点……呆。

    木子想着她，就笑了起来。

    -

    木子：深渊巨！

    木子：深渊巨！

    木子：抖！抖！抖！

    在家吃泡面的深渊差点把自己的碗给打翻了。

    点开手机，看见小祖宗发消息过来，他差点一口气没上来。

    啥玩意，最近这货不是跟那个叫鱼刺的女主播玩的开心吗，怎么又来找他了……

    木子：深渊巨，你不在吗？

    脑子里很快闪过经纪人的话，深渊闭着眼睛拿起了手机。

    深渊：刚刚手机不在身边，我在，大佬你有什么事情吗？

    木子：深渊巨你最近有时间吗？

    深渊：……怎么了？

    先说什么事再看有没有时间吧！

    木子就说是自己想上白银。

    深渊噢了一声，然后看向了下面那条，女朋友发过来的信息。

    想了想，他把女朋友发的信息转发给了木子。

    相处挺久，木子虽然是个真二代，但深渊觉得她还是很通情达理加可爱的。

    果不其然，木子瞅了下那信息之后，就回了一句，深渊巨没时间的话就算了！

    深渊：这几天没时间，我好久没陪女朋友了。

    深渊：不然你跟鱼刺继续玩半个月，等半个月之后，我再来开小号带你们？怎么样？

    木子：^_^好啊，那等你。

    深渊：ok。

    结束这边的通话之后，木子想了下，要不要再去找个厉害的主播，但是思来想去，她还是打消了这个念头。

    其他主播脾气没有深渊这么好，而且有些厉害的主播粉丝也挺不理智的，万一八了她跟鱼刺……

    她无所谓，鱼刺可不能招黑。

    所以！

    “鱼刺你还在吗？”

    “我在，怎么啦？”

    “深渊巨那边我问过了，他最近没时间。”

    “那算了。”鱼刺也觉得让深渊带她不太好。

    “不用算了，他只是最近没时间而已，等过段时间，陪完女朋友，就有时间了。”

    “他让我们最近这段时间自己练习一下，等他回来就带我们。”

    “好。”

    聊了没多久，余次的直播时间要到了。

    “我要关掉yy了开直播了。”

    “你要开始直播LOL了吗？”

    余次嗯了一声，“是。”

    “单排吗？”

    余次摸着鼠标，打开了自己的直播间，“除了你，没人会想跟我双排的。”

    太菜了。

    一坑拖四神的那种坑。

    “噢，那你要不要跟我双排一下？”

    “可我在直播——”

    “我不介意出镜。”木子声线微扬，“之前跟深渊一起玩的时候，我也偶尔出现在直播间里的。”

    “那行，我组你。”

    没见纠结两下，鱼刺就这么拍板了。

    碰上木子这样的辅助也挺好的，最起码不骂人，万一自己组排还不知道要碰到什么牛鬼蛇神呢。

    在一旁默默看着的系统：？？？

    到底谁才是牛鬼蛇神？

    -

    八点，直播如月开始。

    今天进来的水友看见余次竟然找人双排，都挺惊讶。

    -这个妹子是谁啊？

    -有点眼熟，上次跟深渊巨一起的那个？

    -我的mama，竟然有人跟深渊巨玩过游戏之后还能回来宠幸我们的小咸鱼？

    -emmm，双排啊。

    “是，今天突破一下以往的风格。”

    “和一个可爱的小姐姐双排。”余次轻咳了两声，“所以希望大家今天能给点面子。”

    “不要在我黑屏的时候群嘲……”

    -好啊，看在小姐姐的面子上我少喷你一句好了233

    -不，我还是在纠结这个小姐姐的id，木子？木子！想起来了，这不是某鱼tv很出名的那个壕姐姐吗？怎么出现在了咸鱼的直播间？

    游戏已经快开始了，余次没再看弹幕。

    只是轻声跟yy里的木子说了一句，要开始了。

    木子嗯了一声，表示自己准备好了。

    彩笔二人直播专业作死秀，开场了。

    余次操的还是自己那一手坑爹到不能再坑爹的寒冰。

    木子顿了顿，还是选择了与寒冰十分相配的风女。

    然后两个人就开始了大型下路狗带现场。

    从开局到结束，从头到尾，死出各种花样，笑料不断。

    余次还挺习惯这种弹幕的，承受能力强，不过，她怕木子可能受不了，就问了一句。

    “没事吧？”

    木子嗯了一声，瞥了弹幕一眼，“还好。”

    “那……继续？”

    “好啊，来吧！”

    又一场开，余次对着话筒说了句谢谢。

    木子则在选英雄的时候打了一句，“和你玩游戏很开心。”

    弹幕顿时唰唰飞过一片——

    -这是真爱吗？

    -上一把那种情况还能说出这种话，真爱无疑。

    -壕姐姐对咸鱼的宠爱啊！

    -真爱！


------------

第257章 自古双排出cp

    不过上天是很公平的，就算是真爱，拳头公司（lol公司）也并不会给余次和木子放水。

    坑逼要惨死，还是照样惨死。

    一把游戏要的时间本来就挺长，这么一来二去之后，直播结束时间就到了。

    长时间坐着，余次也有点累了，她揉了揉自己的肩膀，然后开始和直播间的粉丝打招呼。

    “看来大家都很心疼我的队友。”

    “明天还来不来双人？”余次看了眼手机，“这个我决定不了，得看看队友明天让不让我坑才行。”

    “肯定不让？”

    “那不一定。”

    “好了，时间已经到了，我也该去休息了，大家今天再见。”

    毕竟不是本职工作，就算是接任了这个身体，余次也不能和原主一样，成为一个合格的，能把人逗笑，留住粉丝的主播。

    看着黑下去的电脑屏幕，余次有点心累。

    也就是这会儿，手机又开始响了。

    她看了一眼，发现时木子发来的语音通话。

    “喂？”

    “你下播了？”

    “是啊，怎么了？”余次笑了笑，“你还要继续玩游戏吗？”

    继续玩游戏？

    木子盯着自己握着鼠标垫手，“不玩了，玩了这么句，我也有点累了。”

    “那木子你打电话给我，是？”

    “我刚刚看了你的直播间。”木子靠着软软的电脑椅，“不是有很多粉丝度在问明天还要不要继续双排吗？”

    “你没回答。”

    ……

    她肯定回答不了啊。

    不过木子既然问，就是有点苗头了。

    “如果你不介意继续和我这样的坑货组队的话，我觉得挺好的。”

    “也可以，反正我一个人在家里也没事，正好过不久深渊巨就要回来了，趁着他还没回来，我们多练习一会儿，也挺好的。”

    “好。”

    说了好一会儿的话，余次才把语音通话给挂断。

    看着通话栏目里被高高挂起的木子，她伸手撑住了自己的下巴。

    -

    余次发誓，直播完，洗澡完之后，她是真的想睡觉的。

    并且，只想睡觉。

    柔软的大床、空调被、还有周公都在召唤她。

    但很坑爹的是，在睡觉之前，她点开了今天下午的直播回放，看了一会儿。

    更坑爹的是，她看见了直播回放上的无数弹幕，还从第三方角度，旁观了一下今天下午自己玩艾希的辣鸡程度。

    三百六十度旋转转体被人当成提款机，然后被按在地上摩擦。

    且，由于ADC坑爹至极，跟着ADC的辅助（也就是木子），也惨的一匹。

    拿不到助攻，脏点小兵，杀不了人，经验什么的跟不上，偶尔木子跟着艾希打个红，蹿个草丛，还会被无妄之灾弄到狗带。

    ……

    然后，余次就坐了起来。

    好歹曾经也是璀璨钻石好不好，怎么能一手艾希玩到如此惨绝人寰？

    余次觉得自己还是太咸了，好歹是个游戏主播，技术还是要锻炼锻炼。

    灯打开，电脑开开。

    余次打开了自己的英雄联盟客户端，登陆的时候，她差点用了自己的大号，但是想了想——

    她还是申请了一个小号。

    用大号的话有点显眼了。

    大号用的是鱼刺这个化名，小号，余次就干脆用上了余次这个真名。

    登录小号，迅速的跳过新手教程和人机模式，余次开始了佛系匹配。

    也许是为了留住新人，余次开始打的那几句，对手都还蛮愚蠢的，只是等级略略高起来之后，游戏，就难玩了起来。

    时间慢慢的过去，当闹钟的指针指向三的时候，余次站起身，转身几步走，就扑到了床上。

    虽然感觉这种忽如其来的练习有点愚蠢，但是——

    多这么来几次，平常多玩会儿游戏，可能熟能生巧以后，就不会再拖累队友了。

    -

    清晨。

    木子没有和之前一样发早安过来，余次想了想，觉得她今天可能是起晚了，就自己发了个早安过去。

    三五分钟没回复之后，余次就放下了手机，去了盥洗室，然后下楼寻觅早餐去了。

    一楼的米线很好吃，祭了一个多小时的五脏庙，余次回来的时候，已经差不多是上午九点了。

    这个点，差不多可以开始今天的早间练习了。

    打开电脑，登上lol，余次又开始了彩笔升级之路。

    但这条路很崎岖，走了一上午，都没啥屁用。

    ……

    中午。

    懒懒的叫了外卖，啃完餐盒之后，木子那边才有回复。

    木子：你今天起的好早啊！

    余次：……虽然她平时起来的时候有点晚，但也不用这样特意点出来啊。

    委屈。

    余次：昨晚睡的比较早。

    木子：是嘛_(:з」∠)_，我今天早上去聚餐了，有点累，忘记给你回消息了。

    余次：没事啊。

    木子：那你现在吃完饭了吗？

    余次：外卖已经吃完了。

    木子：你吃外卖？！

    余次觉得对面的小姐姐对这件事情似乎十分的……额，震惊。

    余次：我一个人住，厨艺非常一般，基本是吃外卖的，有什么不妥吗？

    没什么不妥。

    吃外卖而已，太正常不过了，就算李心是娇养在李家长大的千金小姐，但网络发达，什么样的人都有，就是吃个外卖而已，正常得很。

    只是——

    余次这个名字，配着每天吃外卖这句话，就莫名让她觉得不爽？

    压抑下这股奇怪的感觉，木子又打字。

    木子：没什么不妥的，只是天天吃外卖不太好。

    余次：没办法，不会做。

    养尊处优惯了的余次对厨房的了解，只有简单的白米粥和简单的白面条，但很巧，这俩，她都不喜欢吃。

    木子：好吧，那确实是没办法啦。

    聊完吃完，就进入正题了。

    木子：饭吃完了，如果你不午睡的话，不如我们一起玩一会lol？

    余次：好，我邀请你。

    -

    散排开始了。

    今天下午的运到一般般，胜负勉强持平，就是两个人的局内表现，差了点。

    不过——

    木子看了一下余次的战绩，“你的战绩，好像比之前好了一些。”

    “！”

    “是吗，你能看出来？”

    余次一下声音变大，木子被惊了一下，然后笑了起来，“能看出来一点。”

    过于兴奋的某人很快就在yy语音里，开启了自己的话唠之旅。


------------

第268章 替你死很值

    到直播时间开始的时候，余次开始给自己灌水。

    说的话太多了，感觉口水都用光了。

    回过头，停下来才发现自己可能兴奋过头了，余次抹了一把脸，对着话筒，“抱歉了，下午吵着你了。”

    “没有。”

    木子很快应了她，“没有很吵，余次你说话声音很好听，说话也很有意思。”

    宽泛的夸人不容易让人感到开心，所以木子借用了一波余次曾经夸她的话，“这样很可爱。”

    余次听着话筒里的轻音，拿着保温杯的手，都顿了一下。

    可爱。

    ……

    “又是开播的时间~看见大家说想我了，真荣幸。”

    “啊，有人问起是不是和昨天一样双排？”余次眯着眼睛，一副装可爱的样子，“是双排。”

    -是昨天的模式，那人还是昨天的人吗？

    “人当然也是，你们也把我想的太受欢迎了，除了昨天那个人，大概没谁可以忍受我的手了。”

    -emmm？

    -咸鱼主播，你应该说技术，不该说手。

    -如果是手的话，不行，心污人则污，色即是空，空即是色，咸鱼你还是换个说法吧。

    “什么东西，你们在说什么？”

    “这可不是去幼儿园的车，房管看准，开车的全都封了。”不太想让原主繁荣的直播间这样掉数据，余次接了个梗，“直播间里还有很多小朋友呢，特别是我，才16岁，你们不要荼毒少女。”

    -扑哧，表脸的咸鱼酱。

    -16岁？咸鱼啊，你全身上下，和16有关系的也就是一对a了……

    -何必如此残忍。

    还在排队，弹幕上嬉嬉笑笑，余次这边带着耳机，她说的话，一句一句传到了木子的耳朵里。

    木子本来是没开直播间的，但听到开车俩字，她戳开了手机，就开始默默视奸余次。

    看见前面的那些刷她和余次实乃上天入地好队友的时候，她唇角微微勾起了起来。

    但慢慢的看到后头那些，什么一对a，表脸什么的，她唇角的弧度，慢慢的就被拉平了。

    不爽。

    -

    这把游戏的开局，就是一个败笔。

    这一把，有两个射手。

    估计上面那个女枪是在进页面的时候通过助手看到了余次玩寒冰的胜利率，整个人就特别爆炸。

    【队伍】（赏金猎人）天使的眼泪：那个寒冰，你牛啊，这么垃圾还敢玩射手？搞c位？

    【队伍】（赏金猎人）天使的眼泪：风女，你还是跟我走上吧，让这个垃圾寒冰下路孤儿去。

    这位天使一直在发信号。

    等木子都跟着余次倒下路塔了，她还在狂点。

    【队伍】（风暴之怒）木子：你看她胜利率的时候，就没顺路看一下我？

    【队伍】（寒冰射手）鱼刺：我们双排，你撬不动的，不用一直发信号了。

    【队伍】（赏金猎人）天使的眼泪：……

    双排了不起吗？

    天使的眼泪：你们等着，既然这个辅助也是跟你一起玩的，绝对也是个垃圾。不用她来辅助我了，你们自己玩吧，爸爸上单，自己超神。

    游戏还没开始呢，自己内部，就先口头厮杀了一遍。

    弹幕上有人说着小姐姐说话不好听。

    不过这并不重要。

    重要的是——

    游戏开始了。

    这位玩家的名字虽然起的很非主流，但她的技术，真的不错。

    一路扛下来，一个射手对上面那个上单，毫不费力，甚至还在对面打野去逛了几圈之后，拿下了一血、二血。

    游戏不过刚开始一会会，余次还咋用小铁剑，上路那位赏金猎人，已经用上了大件。

    艾希和好运姐，谁更厉害，一眼就看出来了。

    但更坑爹的，不是她发育起来了，而是在她发育起来之后，那个打野，就不去上路抓人了。

    被打怕了之后，对面就开始放弃上路，抓中下了。

    问题是中路的小法人虽然不6，但够恶心，够谨慎，打野去了两次都被圈在了塔下，是以，对面打野，基本常驻下路。

    而我方打野，似乎跟上路的赏金是一起的，基本不来下抓，疯狂发集合指令，我方打野也不理。

    2v3，还是两个普通水平一下的彩笔，战况十分惨烈。

    加上对面的辅助是机器人（机器人有一个技能是勾人！），余次的小寒冰在游戏里有点‘小儿麻痹’，经常躲不过钩子。

    更甚者，因为有时候预判失误，还会把头装上去。

    木子玩的只是风女，在余次不行的时候，她一套技能直接甩了下去，不过并没用。

    脆皮寒冰在两个输出的围殴之下，根本没机会跑出来。

    开局十五分钟。

    余次的战绩已经变成了可怜的0/7/1。

    气氛有些凝重。

    “余次，不然我们退一波吧。”

    “这个情况，下路根本待不下去。”

    “好。”

    两个人直接就往中路走了，既然他们都不来下路集合，那她们也放弃下路，看看等到了门牙塔的时候，一群人慌不慌。

    但，事情往往就没有想象的那么顺利。

    就在两个人路过我方红buff区域的时候，在石头另一边的草丛里，竟然忽然跳出了一个钩子。

    钩子正对着木子，余次眸光一闪，就操控着自己的艾希，撞到了钩子上。

    一瞬间，她就被拉近了草丛里。

    余次很有自知之明，没想过从这样的包围圈里挣扎出去，她直接对着话筒让木子赶紧退。

    “往中路走，别过来了。”

    大概五六秒之后，余次的屏幕黑了。

    她切换了一下视角，看了一下木子那边。

    木子心情略微有些复杂。

    因为时间比较久，大家的等级都挺高的，余次复活要一点时间，木子就问了，“你刚刚干嘛忽然过来给我挡一下？”

    “……怎么了？”余次手指摸着A键，“挡一下不是很正常嘛？”

    “你比我值钱多了，我死了好多次，不值钱了，能帮你挡一下，很值。”

    “就因为我值钱？”

    涉及这种话题，提到这样的问题，好像热血简单的游戏对话，也变得微微有了点恋爱的忐忑感。

    但余次，蛮直的。

    “是啊，你值钱。”

    “噢。”少女狡黠一笑，操控着迦娜往中路线走，“你的意思是，刚刚在你旁边的是赏金猎人，你也会毫不犹豫的冲上去吗？”

    “毕竟，她快超神了，一个头就是半个大件儿呢。”

    “……”

    “如果是她的话，那还是让她接受命运吧。”

    这只是朋友之间聊天的简单话。

    组排队友之间的小口语，什么都不算，但木子发现，自己就是开心。

    从认识鱼刺之后，她好像经常因为这种鸡毛蒜皮的小事情开心。

    真是邪了门了。


------------

第259章 你们什么时候……这么熟了？

    练习的日子稍微有点苦。

    不过也不是特别苦，捎带捎带就过去了。

    余次总喜欢自己单独练习一会儿，期望自己的ADC技术能上来，这样，也不至于让跟着自己的小辅助一个助攻都没有。

    但，练习甚多，进步甚少。

    可以说是事倍功半了。

    不过余次还是很开心，她是真的被自己这双垃圾手给吓到了。

    能有进步，有一点点成效，已经是意外之喜了。

    木子在游戏里再次夸赞了一波她的进步。

    时间一点点的过去，半个月之后，夏季慢慢的走向末端，城市从炽热转成了微微的凉之后，深渊回来了。

    假期结束，陪完了女朋友，他归来了。

    回来第一天，经纪人就发了消息过来，让他赶紧履行诺言，去带带大小姐。

    所以今天，夏末的直播里，除了余次和木子，还有第三个人，深渊。

    低潮了许久的直播间，在有了深渊巨的加盟之后，第一次走向了高潮。

    -

    三排。

    余次锁定寒冰射手，木子这次没有玩风女，而是选择了攻击力更强一些的琴瑟仙女，深渊巨还是拿了一手盲僧来打野。

    按理来说，有个超级大神带着，游戏应该不会很难玩，但余次和木子总有让队伍倒霉的魔力，对面的小鱼塘里，也有一条大鱼。

    “你们下路还能坚持住吗？”深渊控制盲僧控制的也略微有些吃力，“我这边有点问题，暂时去不了下了。”

    “我们还可以。”余次瞅了一眼，对面的射手还不算是凶。

    “那就好，鱼刺，你护一下木大佬。”

    “我知道。”

    听了这句话，深渊才放下心来去厮杀。

    一直在酣战之中，好不容易把对面的打野压下去了一波，深渊这才回过神来，听耳麦里的声音。

    余次和木子正在下路激烈对战。

    “你自己小心点，不用帮我挡对面的子弹。”余次看着小药瓶，说道。

    “没事。”木子似乎在吃东西，说话有点含糊，“我有假血，他们打了我也跟没打一样。”

    “别说这个了，对面有点嚣张，不如我们引一波，消耗一下？”

    余次顿了顿，在地图上点了个记号。

    这意思是要进攻？

    然后，收着蓝buff的深渊，就听着两个菜鸟玩家，一言一对。

    “木子你先上去，引对面的辅助出来。”

    “好了，她们过来打我了。”

    “我开大定住他们。”余次找准时机，成功在草丛里一箭射出，冻住了对面的ADC。

    “打ADC，转火，不大辅助了。”

    “好，我过来了。”木子声音很急促。

    然后就是此起彼伏的，攻击攻击，她血少了，她要跑掉了，然后，木子一句，我开大了。

    蓝buff到手，深渊看见电脑屏幕上跳出来的那句话了。

    琴瑟仙女已击杀圣枪游侠。

    木子的头。

    “抱歉，我又抢了你的头了。”木子好像很愧疚。

    这个叫余次的女主播似乎并不介意，随便一句，“没事，人杀了就行，队伍能赢就好，人头不重要。”就把木子安慰住了。

    战局情势慢慢转后期。

    场上的杀人和死亡人数，慢慢的变多，深渊粗看了一眼战绩，自己这方法语情况，防御塔存活，都比对方要好。

    当然，这些都不重要。

    重要的是——

    余次和木子的发育。

    作为一个和两位彩笔玩家一起在召唤师峡谷里走了十几次，且，和其中某位彩笔在一起最起码走过峡谷五十次以上的玩家。

    深渊深知，这两位，就是LOL传说中的坑爹玩意儿。

    一个看上去是挺好说话的，也好学，但在玩游戏这方面并没有什么天分，很难出头。

    另一个就更不用说了，一个辅助，操着ADC的心，补兵比谁都快，还喜欢攻击装备辅助装备一起出。

    肉不肉，战不战，又不能说。

    但现在。

    这两个人……

    一个，虽然还是辣鸡战绩，但也不是没眼看了。

    另一个，老老实实出了肉装，勉勉强强也算是个正经辅助了。

    而且相互配合指挥什么的！？也太好了吧！

    如果不是之前跟木子玩过那么多把游戏，他认得她的声音，他都要以为这个谁换人了？

    之前这个大佬和他一起玩的时候，没这么听话吧？

    让往东就往东，往西就往西？

    他这才出去半个月吧……

    怎么感觉变了这么多。

    脑子飞速旋转，想着各种可能，耳廓却忽然出现了两个女声。

    “深渊巨！你在想什么呢！”

    “深渊巨，你别站在那里啊！”

    “……”

    深渊，抬起了自己的头，就看见屏幕灰了。

    日。

    鱼塘炸鱼，被小鱼仔炸死了。

    余次也顿了一下，“深渊巨，你是卡了吗？怎么忽然不动了？”

    深渊：……

    “是啊，我卡了。”反正死了，深渊就拿起茶杯，抿了口茶，“对了，我有件事情问你们。”

    “什么？”

    “就是，我想知道一下，你们怎么忽然这么熟了？”深渊语气不差，就是带着探究，“我怎么感觉我就是出去陪个女朋友，你们俩就变成了战壕里的好战友？”

    “这段时间，我和木子一起排位，生生死死，被按在地上摩擦，也确实可以被称之为一个战壕的好战友了。”

    “是。”木子声音很跳跃的接了一句，“生死战友情谊，肯定会熟稔。”

    “行吧。”

    大佬似乎有了新目标，深渊也松了口气。

    最近要举办主播技术比赛了，到时候公司还要请人去宴会上做表演赛，高台上的位置万众瞩目——

    选拔赛就要开始。

    他最拿的出手的算是ADC了。

    如果再继续一直陪着大小姐搞盲僧打野，不走高端局，对他伤害也挺大的。

    “好了，我复活了，大家中路团战吧。”

    “好！”

    “好！”

    三人赶赴中路战场，快到塔下的时候，木子问了一句，“深渊巨，这把我们有可能能赢吗？”

    深渊瞅了一眼，“有可能的。”

    “赢面很大，优势都在手里呢。”

    “那就好！”

    优势在手，又有打野带，灭了一波大龙之后，余次方带兵冲上了对面的高地。

    在绝对的优势和实力面前，对面的反抗全都是徒劳的。

    很快，对面的水晶炸开，三个人的屏幕上全都出现了一个胜利的标志。


------------

第260章 不如让她来保护你？

    深渊笑了。

    然后他炸了。

    因为耳机里的两个人，十分开心，开心的快把整个yy都掀翻了一样。

    ADC给辅助道贺，“这次你辅助的很好，挡住了很多攻击，放大也很准，谢谢你，不然下路一定会崩的。”

    “你也是。”辅助给ADC定心丸，“你这段时间练习了之后进步好大啊。”

    “对打对面ADC的时候，虽然不能正面刚，但是还是很厉害。”

    “我们赢了！”

    “对啊，赢了！”

    “第一次，这样没什么失误的赢了！”

    一阵笑声之后，就是奇奇怪怪的鬼叫声。

    深渊：……

    这赢的仿佛不是青铜局，而是王者局的排位。

    捂脸。

    大概恭贺了那么三五分钟之后，余次和木子才开始感谢深渊。

    “不知道什么时候，才能变成像深渊巨你这样的主播。”

    深渊：……可能要淘宝买一双手？

    不过也余次也有自知之明，这种话说出来，也就是说说而已，“感觉还是梦里比较现实一点。”

    “扑哧。”

    “也不要这样说啊。”木子还是鼓励余次，“说不定慢慢就起来了，一次不行就两次，多联系一下，就会好起来的。”

    这个话题到中段以后，就被木子强行结束了，因为余次老是贬低自己，“好了，不说这个了。”

    “时间还早，深渊巨要不要再来一把？”

    “继续吧。”

    有深渊在，胜利率就有了保障。

    青铜局一路往上，队友还行的时候，两人可以轻松获胜，但是如果遇到了自家队伍，除了深渊全都扶不上墙的情况，就算是王者，也带不动青铜。

    拯救大家的速度，远远比不上大家在上中下三路被人按在地上摩擦的速度。

    起起伏伏，也挺有味道的。

    大概打了四把之后，深渊说自己这边要结束了，得去走高端局了，就结束了三排。

    在高端局匹配的时候，深渊还没退yy，在跟余次和木子聊天。

    “其实我看了一下我们今天的战绩，我有个提议，你们要不要听一下？”

    “什么提议？”余次和直播间的粉丝们告别，“深渊巨你可以直接说。”

    “就是……”

    “你和木子大佬很想赢？是想赢，还是想体验玩英雄的乐趣？”

    “……”

    “当然是想赢。”余次和木子同时开的口，余次说完这句，又加了一句，“这种游戏，玩的就是心跳和输赢，如果一直输，还被人喷，根本坚持不下去。”

    “那。”深渊问木子，“木子大佬，你很喜欢玩辅助吗？只喜欢玩辅助？”

    “深渊巨你的意思是？”余次好像已经懂了一点点。

    倒是木子，听两个人哑谜来哑谜去，有点茫然，“什么意思，你们说来说去，是在说什么？”

    “我的意思是——”

    “木子大佬，如果你们两个一起玩，很想赢的话，大佬，不如你让鱼刺小姐姐来试一下，让她来保护你？”

    “我不才，虽然不是很专业，但是毕竟苟上了王者，还是有点心得的，我觉得你们两个的位置，可以换一换，余次玩游戏的时候不算冒进，准头不太够，但是对时机的判断有一点的，这种玩辅助更吃香。”

    “木子大佬你……虽然辅助很多都可爱，但是ADC里也有长得漂亮的，比如艾希就漂亮，女枪也好看，你补兵补得挺厉害的，也喜欢往前冲，玩ADC可能更适合。”

    “当然，我就是说说而已。”

    深渊也不敢对大小姐指手画脚，“提议一下，换换的话，可能更好一点。”

    两人也没回答，深渊就自顾自的说，“对了，我这里排位开始了，我入局了，先退yy了。”

    说完，他整个人就消失在了yy房间里。

    徒留余次和木子。

    安静的……开始讨论以后。

    木子：深渊巨让我们换个位置。

    余次：嗯，是，他让我们换换。

    木子：你喜欢玩adc吗？

    余次：这……其实还好。

    木子：这儿省略号是什么意思？

    余次：就是，辅助和ADC，我都挺喜欢的。

    木子磕着眸子，听着耳机里的声音，其实她不是那么想换。

    为什么要让余次来保护她？

    难道不该是她保护余次吗？

    这个忽然涌起，好像有点不对劲，又好像扎根在心底的念头，让yy里安静了下来。

    余次讨厌这么安静的空间，就起头说，“其实我和深渊巨一样，觉得你可能更适合ADC的位置。”

    “我觉得你如果玩ADC的话，会比我好。”

    “就是不知道你喜不喜欢玩ADC。”

    不喜欢三个字，还是没说出去，木子顿了顿，“我和你一样，ADC和辅助都可以。”

    “那我们换换？”余次说，“我用辅助保护你，你玩ADC，然后带我赢，怎么样？”

    不怎么样。

    拒绝前一句话，不过后一句——

    木子应声，“那好，那就换ADC，让我带你赢。”

    “大佬很有信心啊！”

    “你也有。”

    -

    深渊不愧为经验丰富的联盟选手，换路之后，余次和木子的上分之路，就容易了很多。

    木子拼杀在前，余次苟且在后，余次是个很实诚的人，玩辅助，就来了一手纯辅助，只能补血的索拉卡，一直绕在木子身上。

    联系良久，然后这段时间深渊去了参加选拔赛，平日也是自己练习的时间偏多，木子和余次，竟然奇迹般的，以下路联盟的姿态，在11月的时候，冲向了白银。

    余次说这是很值得庆祝的一天，还给木子发了九十九的红包。

    大佬一看，也觉得这是值得庆祝的一天，给余次刷了九十九艘游轮。

    余次差点给土豪跪下。

    九万九这么一抖，就少了一大半。

    心疼。

    但木子大方，关于钱的方面，不会和余次讲来讲去，给你了，就是你的了。

    愿意给你，你就拿着。

    只是，再多的打赏，也没能拯救回余次直播间的人气。

    自从玩了佛系索拉卡，且技术处于中段水平之后，余次的直播间，就开始蹭蹭蹭的掉粉丝。

    毕竟，大家都是存折噱头来看你花式作死的。

    现在你正常了，和万千主播一样了，谁还看你？

    仍然坚守的，也就是一小波余次的颜粉，和纯粹来围观平台彩笔土豪的路人了。

    这件事，让余次失落了一段时间。

    毕竟……

    没有毕竟，就是有点难受。

    这点子难受，就被观察她观察的很仔细的木子捕捉到了。


------------

第261章 大佬就是大佬

    木子知道，公司里的主播，好多都是全职的。

    所以才会每天挖空心思在直播的时候，卖萌啊，表演才艺什么的，为的就是能够求到土豪粉丝打赏，然后拿着打赏折算的钱度日。

    据她所知，余次应该也是全职的那一类人。

    最近……

    最近和她玩游戏，木子也会经常看她的直播间。

    弹幕和观看人数，确实是越来越少。

    和多人都说主播玩一首星妈，不说话不互动，一点爆点都没有，除了那张还算是好看的脸，整个直播间的内容乏善可陈，完全看不下去。

    余次在人气和弹幕直线下滑之后，略略有些难过了起来。

    这些东西，全都联系在一起之后，木子垂眸，想到了一些东西。

    她打开某鱼TV，然后在lol直播区翻了很久，才看见了在下下下下面的余次。

    手指轻轻地敲着桌面，少女心里有了底。

    -

    十分咸鱼的躺在床上。

    余次打了个哈欠，直播刚刚结束……

    十点，夜生活刚刚开始。

    按照这样的人气下滑速度，她大概再过半个月就不用直播了，因为也没几个人会看了。

    没人看，没打赏，没——

    不对，收入还是有的。

    毕竟之前木子才刷了一堆游轮。

    但是，这种就一个大佬给她刷礼物的感觉，就算是走过了公司的渠道，还是让她有一种蜜汁被包养的羞耻感。

    要做点什么改变，才能让滑得没影儿了的人气，变成她刚到那个直播间的样子呢？

    不用太好，也不用太差的位置。

    但没干过跟这方面有关事情的余次什么都想不出来，想得有点头痛之后，她翻了个身。

    嗯……该怎么干？

    就在她沉迷想事儿的时候，她的手机响了。

    还是特别关心。

    她一个鲤鱼打挺，坐了起来，十点了，经纪人找她是什么事情？

    -

    文姐：在吗？

    余次：我在的，文姐你找我什么事情？

    文姐：好事。

    余次：！

    文姐：最近你的直播我看了，你自己知道出了什么问题吧？

    余次：……我知道。

    文姐：知道我也不多说了，你这个内容，在lol区域，不行。

    余次：那你的意思是？

    这也叫好事？一股要撤掉她的语气已经冲出屏幕了。

    文姐：你和公司签约多年了，当初也是我从一堆小主播里签了你的，我对你的感情，你是知道的。

    余次：啊，嗯，我知道。

    文姐：你外形可以，声音也不错，虽然还在直播这么无聊的内容，还是还是有颜粉一直坚守着。

    文姐：lol直播内容不行了，我想问问你，愿不愿意转一个区？

    余次：转区！

    余次懵了一下，不带这么刺激的吧？

    一言不合，就转区？

    余次：如果转区的话，文姐你准备让我去哪个区呢！？

    文姐：这要问你，有没有什么擅长的，你说了，我才能给你安排一下转区的事情。

    擅长的？余次一时之间还真想不起来自己有什么擅长的东西。

    余次：我抓不准。

    文姐：唱歌会不会？乐器会不会？会的话，就往娱乐主播那边转。

    余次：……

    吹拉弹唱？

    这四个亲切的字，在一瞬间，勾起了余次的回忆。

    她手指忍不住在空中动了动，那一瞬间，她知道自己会什么了。

    余次：唱歌不会唱流行的，会一点古时候的小调子，乐器的话会的也不多，就知道古琴和琵琶，文姐，你说我这样的，大概要去哪里？

    在这边扣着jio想自己手底下的主播到底被哪块金转砸到了的文姐：？？

    古琴琵琶，古语小调？

    她很认真的看着余次发过来的消息。

    然后回复。

    文姐：求问，你会这个，你当初在投稿资料名单上为什么不写？来，小宝贝，告诉我。

    余次：……怎么了吗？

    文姐：大哥你会这个你还玩什么lol直播？

    文姐：白眼·JPG，好了，你会的话明天把你会的东西发个小视频给我，我给报上去审核一下。

    余次：审核什么？

    文姐：审核下来，给你换到古文化那边去，然后给你堆推荐，通俗一点来说就是，网站准备捧你了，开心吗？

    ……

    结束聊天，差不多到零点了。

    余次有点懵逼的看着手机，一时之间还搞不清这个奇怪的走向。

    审核通过，换区，然后明天变成古文化主播？

    这些听起来好像挺复杂的事情，在文姐眼里怎么就跟吃面条一样？

    她只是三流小主播吧？

    发生了什么，为何感受到了一流待遇？

    脑海里疑惑越来也多，她在一个转念之间，忽然想起了自己的好姬友，木子。

    -

    第二天，赶早出门去乐器行买了古琴和琵琶之后，余次又顺路在琴行对街那边的地方买了两件古装。

    东西买完之后，她迅速回家，寻了个地方，架起了原主之前存起来的一套录音设备，弄好了摄像头，就开始了才艺表演。

    反正也不是要出人头地的，余次没多弄，随便搞了搞，感觉大概可能也许能过关之后，她愉快的把视频发给了文姐。

    文姐没有迅速回应，她看了看，就找木子玩游戏去了。

    yy里，两个人边打对线边聊天。

    木子问：“你今天上线的时间挺晚的，是起晚了吗？”

    “没有。”余次嘶了一声，“很早就起来了，现在还有点困呢。”

    说着，她打了个哈欠。

    少女听她困意满满的声音，眉目轻抬，“这么困？去了做什么？”

    “唔，也没什么。”余次感觉这也没什么好隐瞒的，“是跟直播有关的事情。”

    “什么？”

    “我之前人气不是下滑的很严重吗，昨天我经纪人来找我了。”余次简单的把昨天的事情说了一下。

    然后说：“经纪人那边要的急，我今早就出门买了点东西，把表演视频发过去了。”

    “你还会琵琶和古琴？”木子声音里含着惊讶，“多才多艺呀。”

    “不算什么……皮毛而已。”全都是她从，额，从记忆里的那个人身上，偷的一点点技巧。

    偷来的。

    闲谈之下，我方优势渐起，木子带了一波节奏，在对面高地开了一场团战，五分钟之后，战局结束，又是一场胜仗。

    最近的连环胜仗表明，人果然还是要选好位置。

    谁攻谁守，可不能乱。

    乱了，就不美了。


------------

第262章 痴迷、悸动、还有天意

    “诶，还早啊，你要去吃中午饭了吗？怎么忽然不玩了？”余次很喜欢和木子一起组队说话的感觉的。

    虽然也没什么好说的，但是……就是喜欢。

    “我不吃饭啊，11点，不用吃饭。”木子叉掉了自己的lol，“不是你之前说困吗？”

    “这么困，就不要玩lol这种费神的游戏了，回去躺会儿，要不容易不舒服。”

    “……噢。”

    余次应了一声，“好嘛，本来还想再玩一会儿的。”

    “什么时候玩都可以的。”

    “行吧。”不知道为什么，余次总感觉这段时间，木子的性格简直天天在变。

    明明一开始她认识木子和深渊的时候，听她们俩交流，她总感觉木子是个可爱又有点小娇蛮的姑娘。

    最近——

    一天比一天体贴人意。

    当然，她不是说体贴人意不好，只是觉得这种变化，好大啊。

    差异让人觉得微微有些奇怪，不过，算了，不想那么多。

    也有可能是对陌生人和对朋友的态度，不一样嘛。

    越过自己那点子疑虑，余次确实有点困了，“那我关电脑去休息了。”

    “木子，午安了。”

    lol被叉掉的声音在yy里跳了一下。

    木子忽然说：“你电脑先别关。”

    “……嗯？”

    少女穿着一身利落的藏蓝色裙子。

    她握着鼠标，认真的盯着面前的电脑屏幕，少顷，她开了口，声音轻轻，眸子里却藏着一些奇怪的情绪，“我对你今天发给你经纪人的表演视频挺感兴趣的，可以发我一份吗？”

    “啊？”

    不了吧，余次下意识拒绝，“不想献丑。”

    她拒绝，木子眼神略暗。

    “不要这样对你的ADC啊，就算现在不看，等你转了直播，我还是会去围观的！”

    余次：“可是，真的不好听啊……”

    “我想听。”

    “而且我觉得余次你弹出来的曲子，不会不好听的。”

    一句无脑夸奖糊上了脸，余次轻咳了一声，感觉自己的虚荣心受到了很大的抚慰。

    “好吧，那我把视频发给你，你看完之后，不许笑我。”

    “我不会的。”

    末了，在yy里说了一下qq号，点了个同意好友，木子的页面里就跳出了三个待接收的视频。

    大概五分钟后，视频传送完毕，余次在困意里关掉了电脑，躺床上去了。

    安静的环境之下，木子想起了什么，走出去拉起了一下房间的窗帘，然后回来，打开了屏幕上的视频。

    -

    木子看余次直播间的时候，很少会去看余次的脸，她一般是看弹幕，看战局。

    唯一一次想看她的脸，还是在手机上看的，人缩得小，面孔看的也不真切。

    但是这一次，她看得很清楚。

    陌生的脸，但是惹人觉得熟悉的气质，穿着淡淡的，和天空一样蓝色的纱裙，手指从古琴的弦上滑过……

    闭着的眼眸。

    木子看着看着，忽然感觉自己有点痴。

    看曲成痴的感觉。

    但视频并没有那么长，也就迷了个两分钟，木子回过了神。

    但视频，有三个。

    跨过第一个，走向第二个，然后聆听第三个。

    第三个，是一曲悠扬的古调，词很少，曲子大多数时候是在扬起和落下之间，木子看见视频里的人，负手站着，长发披散，她盯着电脑屏幕，脑子里却好像已经跨越了千山万水，回到了一个神奇的时代里。

    竹叶枫林，剑指天下的侠客，来往传送爱情的游吟诗人，还有共闯江湖的蒹葭客。

    手执长剑，共赴四方……

    视频结束之后，木子关掉了电脑。

    -

    盥洗室里，她用冷水洗了个脸。

    水珠扩散、涌起、散开，遮住眼睛的时候，木子一瞬间想起了很多事情。

    她忽然开始回忆自己并不长的那一辈子。

    好像，不知道从什么时候开始，她莫名其妙的就喜欢上了LOL和绝地求生这两个游戏，就毫无理由的粉上了这俩游戏，然后开始天天玩，不问社交，不管其他事情。

    好像，只要玩这两个游戏就好了。

    她顺从自己内心的欲望，但是玩着玩着游戏，她并没有从游戏里体验到能让她痴迷的无上快感。

    不停的玩游戏，似乎并不是为了玩游戏，好像是在……

    顺着世界发展的轨迹，等一个什么样的人。

    比如，这个人出现了，她只玩lol，她也变得可以舍弃曾经爱如命的绝地求生。

    目光所及，木子冷了下来，她看见自己的手指不知道什么时候出现在了镜子上。

    而镜子上，也不知道怎么，被她用水，写出了一个不那么清晰的名字，余次。

    简单的比划，让木子盯着这个名字，陷入了久久的沉思之中。

    -

    木子今天没吃午饭，只在去了盥洗室之后，就上床了。

    和往常一样，睡眠质量很好的她一倒在床上，没思考两分钟，就已经睡着了。

    但是——

    今天又和往常不一样，因为今天，有梦魇。

    刚刚睡着的木子，发现自己面前多了一个人出来。

    不是余次。

    而是一个和自己的容貌有几分相似，而且气质和自己完全如出一辙，她看着还觉得很亲切的人，忽然冲了上来，按倒了她。

    木子甚至没反应过来，就感觉肚子挨了一下。

    边被打，她还边听到这个翻版的‘自己’在骂人。

    “你真是不争气。”

    “没有见过你这么不争气的***，竟然让小余次在你面前受伤？”

    “让她保护你？你在想什么？”

    木子想要反抗。

    她听人说，在自己的梦里，自己就是主场，最大的神，幻想什么就出什么，她开始拼命幻想面前这个人被砸。

    但是很快，石头出现在了自己的身上。

    木子：……

    “呵。”

    “你这个不争气的东西，还想砸我？”

    “想都别想。”

    “你到底是谁？”木子忍不住问。

    某人并不想甩眼神过去，只是昂着头，“我是谁？你连自己都不认识了吗？”

    木子：……

    “自己？”

    “算了，不想和你沟通了。”某人眼神微凛，直接抬手，地上的木子就直接被她吸了起来。

    “自己看记忆吧。”

    额头相接的那一瞬间，木子感觉，无数的记忆，涌入了脑海。

    连着记忆一起进来的，还有一个人。

    一个——

    唇角半勾，眼神里带着俯视和笑意的自己。


------------

第263章 变化

    余次醒来之后，发现自己的qq接到了两条信息。

    一个是木子发过来的，你弹琴唱曲都很好看，另一个是经纪人文姐发过来的，你早告诉你你会这些，我还让你玩lol？

    这句话的意思是？她才艺合格了？

    余次想了想，爬起来打字发了消息过去。

    文姐似乎刚好在线，秒回了她。

    文姐：很合格。

    文姐：我已经和负责人商量好了，把你拉去古风区那边，推荐给你A+的位置，好好干。

    余次：A+？

    她的才艺已经这么厉害了吗？能争取到顶配资源？

    文姐：嗯，是这个，好了，我这边也有事情，这次换区之后，你把直播时间往前调一个小时。

    文姐：然后直播的时候，偶尔聊聊天，也可以打一会儿lol，但主要还是才艺为主，知道吗？

    余次：……好的，我知道了。

    好推荐在手里，文姐也挺在意，连着嘱咐了余次好几条大消息。

    把所有的事情全都整完了之后，就差不多是六点了。

    骨头有点发懒，并不想出去吃饭的余次拿出了家珍藏的泡面，然后一边烧热水，一边给木子回信。

    余次：谢谢夸我啊，我学的很一般的00。

    木子：哪里，很好看。

    木子：从来没有看见过弹琴这么好看的人。

    余次：！

    余次：没有，我谈这个琴才不好看，更好的是我学的那个人。

    木子：？学的那个人？

    木子：看你指法很灵，琴音也很有灵性，能教你的应该是一位比较出名的琴师了，如果不介意的话，你能说说她的名字吗？

    余次一下愣住了。

    余次：额，名字不太方便说。

    余次：总之，她弹琴很好看，比我好看多了。

    木子：噢……

    打完这句话之后，木子哼着轻轻的曲子，站起了身。

    落地窗前，染着红意的夕阳垂落于地，木子眯着眼睛，笑了起来。

    好看。

    弹琴好看。

    -

    晚八点，直播间准时开播。

    余次这次没拉木子组排，因为组排之前，她得把自己要转区的事情先跟自己粉丝说一下。

    望着人气持续下跌，粉丝稀稀落落的直播间，余次心下微黯，然后又燃起了巨大的信心。

    A+推荐位，加上木子和文姐都夸她，在这个看脸的社会里，她应该能被优待一下吧。

    做好心里建设，她开了口。

    “各位，我有件事情要跟大家说。”

    “是，很重要的事情，内容不是今天的直播……”

    “是以后的直播。”

    “还留在直播间里的粉丝应该也知道最近这段时间我在游戏区人气下滑的事情，所以最近决定换个心情，换个直播内容。”

    很快有人问余次准备换什么。

    余次接着这个问题，把自己今天的书体说了出来，“我从明天开始，转每天八点到七点，开始直播为期两个小时的唱歌和弹琴。”

    -等等，唱歌和弹琴？

    -这个配方有点不对啊？

    -咸鱼什么时候忽然会了这么多高端技能？

    -开始懵逼·JPG。

    “大家别慌，我还是我，只是从明天开始，会从一心玩游戏的我变成一边长歌一边陪大家说话的我而已。”

    本来，看热闹的基本走光了，还能留下来的，不是看脸，就是忠粉。

    调侃了几句之后，大家也基本接受了，余次要从游戏主播变成娱乐主播的事情。

    不过，事情说到末尾，又有人跳出来问了一句。

    -那转成了唱歌主播之后，还会不会跟巨壕少女一起玩游戏了？

    -说实话，我还蛮喜欢你们两个人玩游戏的样子的！_(:з」∠)_看上去还挺有少女心的。

    -木鱼cp站定，我也问一句，会不会打？

    “这个……我说不准，以后在直播时间里应该很少会玩游戏了。跟木子一起玩的话，到时候再说。”

    这个也不好说死。

    -等等，我好像明白了你的意思。

    -嗯……直播期间不玩，所以说，你们直播之后，还是约着玩的？

    余次没有正面回应这个问题。

    陪着大家唠了半个多小时的嗑，余次看了眼手机，说：“那今天，八点四十，我要开始我作为lol区主播的最后一次lol直播了。”

    “又问我和不和木子组队，特意发信息就算了，我们今天看缘分，等我上线，如果木子在的话，我就邀请她，如果木子不在——”

    说话之间，余次已经登进了lol，她话还没说完，就看见了高亮在朋友列表里的木子。

    微微语塞。

    她笑，“看来，今天是有缘分的一天。”

    点木子组队，打开yy，进房间，戴上耳机，一套流程，瞬间搞定。

    “木子？”

    “我在。”

    “你现在有时间吗，要不我们双排几把？”

    木子自然是有时间的。

    “好啊，双排。”

    两人的队伍很快就进入了队列当中。

    因为段位不高，两个人很快就匹配到了战局之中。

    木子和之前一样，很利落的选择了ADC，余次看情况，选了个辅助。

    和之前一样，一旦开始全身心投入游戏，余次就会忘掉直播间，也顺便把自己的一对粉丝忘掉。

    “这一局似乎有点不好打。”余次看了一眼对方可怕的胜利率，心想，这肯定是一个来炸鱼的高人。

    木子瞅了眼对面的人，握着鼠标的手微微一紧，“没什么不好打的。”

    “……”

    余次：？？？

    怎么忽然感觉今天的木子，很自信。

    每一局游戏的开局都一样，进召唤师峡谷，跟着木子屁颠屁颠的往下路跑，等兵线，然后补兵，再骚扰对方。

    余次干这事儿已经干得比较熟，而且很猥琐了。

    作为一个功能性辅助，余次每次都围着木子转悠，对面打过来的时候，她就帮木子挨一下，然后让木子迅速的怼回去。

    来往，在高手不多的低端局里，蛮能撑得住的。

    但今天，余次没苟太久。

    她就帮木子挨了几下，木子就忽然奋起，越过了她，找准时机开始猛怼对方的ADC。

    简直是……狂风暴雨一样的爱。

    很快，她就把对面的ADC给爱死了。

    ADC木子，迅速的带领团队拿到了一血，余次也很少见的，在还没gg的情况下，夺得了一个助攻。

    今天的开局，异常的顺利。


------------

第264章 蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，梦在何方

    但今天顺利的，并不只有开局。

    顺丰开局，木子表演突出，然后整局都很润滑，余次跟在木子后面拿人头，拿助攻，一路发育顺风顺水，到最后，战绩看上去漂亮的一批。

    一直到打完这把游戏，余次都感觉有点不太对劲。

    她盯着对面几个人看，看着看着，觉得有点不对啊。

    “木子，你的手今天开过光吗？”

    “怎么了？”

    “进步神速？上午我们一起打的时候，你还……”把嘴巴里那个不太美丽的形容词咽下去，“怎么下午一下就变得这么厉害了。”

    “太不可思议了。”

    yy里安静了一下。

    木子的声音有点飘飘的，“水平上来这么快，很不可思议？”

    “是！”

    “我也觉得很不可思议。”木子抬手，做了几下抓手掌的等你做过，然后说，“大概是对面发挥失常了。”

    “所以我们才能打得这么顺。”

    是吗？

    余次一直跟在木子的后面，这局也算是大顺风局，她摸不准好打不好打，不过这会儿直播呢，也不能大家互相叙旧的时候，余次说了一句之后，就拉着木子再开了一把排位。

    到第二把，木子果然恢复了上午的普通路人水平。

    来来去去一起打了三把游戏之后，直播极结束了，片尾，余次看着弹幕跟大家打了几个招呼，就把电脑关掉了。

    是夜。

    中午睡了太久，无心睡眠。

    玩游戏又有点提不起劲儿，余次感觉忒无聊，不知道要干嘛。

    就这么对着手机看了好一会儿之后，余次慢慢的闭上了眸子。

    ……

    醒来的时候，余次正置身于一个奇怪的、特别奇怪的台子上。

    上下古风，台子的旁边挂着一种很靡靡的粉色纱幔，头顶上有几个打灯笼，她人，立于灯笼之下，高台中央。

    余次：！？

    余次第一个想法就是，自己又穿越了。

    在脑海里疯狂的互换百合系统，奈何一点回应都没有。

    余次很快蹙起了眉。

    少顷，刚刚还无人的高台之下，忽然人声鼎沸。

    余次越来越懵逼了。

    下面吵了一会会儿，就迅速的飞起了一句话，请xx姑娘开始表演？

    emm，看过很多言情的余次，猛地反应过来，自己现在似乎是在一个……青楼的大台之上。

    她好像变成了花魁。

    处于陌生的环境，余次无力反抗，只能随着故事的发展开始干着干那。

    先是被下面的人起哄弹古琴，又被不知道哪里来的妈妈桑逼着唱了一会儿的曲子。

    然后不知道又出了什么幺蛾子，被人请上了xx包厢，开始单独给人弹琴。

    隔着珠帘，余次听到那边的妹子正在问她会唱什么曲子。

    余次刚想回答自己会的曲目，就听见珠帘里的人来了一句，唱关雎吧。

    某人刚想说自己不会，珠帘里的人就轻笑了一声，拍了拍手，然后，一个穿着绿色衣服的侍女就走了上来。

    后面的事情，就发生的很迷幻。

    有点迷蒙，亦真亦幻，余次忽然有点搞不懂，这是不是在梦中，绿衣女子声音婉转，一句一句教她唱着蒹葭。

    那声音里，字字含情。

    感觉有点奇怪的余次看了绿衣女一眼，然后，一阵奇怪的感觉袭来，余次就——

    垂死病中惊坐起。

    额头还带着汗，余次整个人都有点懵，但看着天花板，水晶灯，打电脑和柔软的床之后，她才呼了口气，夜里的那个，真的是梦。

    什么鬼东西，怎么会做这么坑爹的奇怪梦。

    一点头绪都没有。

    还有那个绿衣的女人，到底是……

    一想到这个，余次就感觉自己的太阳穴一突一突的，伸手揉了揉太阳穴，她起了身。

    叼着牙刷的时候，手机响了。

    她踱步去看，发现是木子发来的消息。

    一个手捧着杯子，空了一只手出来划开屏幕以后，余次发现，是对面发来的游戏邀请，问她今天上午玩不玩lol。

    玩啊！

    “等我一下，我现在正在洗漱。”

    “你还在洗漱吗？”木子发完这句话之后，就又发了一个旋转的小人儿的表情，“还在洗漱，那慢点，我不急。”

    “洗漱完之后再去吃个饭，我们十点开始打。”

    “好哦。”

    整理好自己，清清爽爽，余次拿着手机就去了楼下的馄饨铺子。

    路上，木子又给她发消息了。

    木子：如果没记错的话，昨天你睡的应该挺早的，怎么今天现在才起来洗漱？

    余次：……做了一个梦。

    木子：梦？

    余次：嘶，是。

    木子：噩梦吗？

    余次：噩梦倒算不上，就是感觉这个梦挺奇怪的。

    不仅奇怪，甚至还透着一种邪门的感觉。

    想着，余次拍了拍自己的脑袋。

    另一边的木子，看着这句话，脑子里感觉跟灌了蜜糖似的。

    梦中相见，何等浪漫之事。

    又就这个梦谈了一会儿，余次把小馄饨给吃完了，想玩游戏的心上来，她几步一跨，跑上了楼。

    今个游戏玩的挺顺利。

    木子和余次在基本水平之上，碰到的队友，也发挥不错，虽然没有特别厉害的大神带，但也没有坑逼，游戏体验感还是很好的。

    排位三连胜，木子说要在yy里放首歌。

    “噗，庆祝吗？”

    “不算庆祝。”木子压低着声音，“庆祝也不发歌曲，要庆祝的话，我晚上给你刷游轮。”

    “……”

    余次还能瞬间想起被九十九艘游轮支配的恐惧。

    “不用了，就低端局连胜三局，不用庆祝了，你要放歌就放吧，整好我也一起听一下。”

    “好。”

    把酷狗音乐打开，鼠标轻轻一划，木子很快就选中了自己喜欢的那个歌曲。

    好听的……蒹葭。

    放前奏的时候，余次还没什么反应，到后面词起来，余次感觉自己尾椎骨都酥了一下。

    “怎么是这首歌？”

    木子声音里隐着笑意，“怎么了，这首歌不听吗？”

    “古风古调，我觉得意境还挺美的。”

    好听是好听。

    但是！

    好奇怪啊。

    好在下一把游戏开始之后，木子就把背景音乐给关掉了，余次刚松了口气，就听到对面的人说，“其实这首歌我听过另外一个版本。”

    “我觉得另一个人唱这首歌的时候，唱得才最好听。”

    虽然很清楚的知道木子说的这人不是自己，余次还是轻轻的颤了一下。


------------

第265章 另类潜规则

    一眨眼的时间，就到了下午六点。

    余次有点紧张，比刚来这个世界要直播LOL的时候还要紧张。

    因为……

    她今天要展示的，是很特殊的东西。

    趁着时间还早，去浴室里打理了一下自己，拿出昨天在街头买的汉服，船上，把准备好的乐器放在了房间里，然后收拾了一下沙发，余次抱着古琴，试了试音。

    六点五十。

    她和往常一样，登录了自己的账号，还是之前那个直播间，只不过直播间的分区，已经从游戏转向了古风。

    准点开播，电脑上已经出现了她的头像，电脑停了一会儿之后，弹幕也很快飘了起来。

    -emem！

    -我明明只是打算来看咸鱼最后一面，然后转投其他lol主播的怀抱的，谁知道我看到了什么！

    -咸鱼穿古装的样子竟然意外的好看！

    -还抱着古琴！？真的会吹拉弹唱？

    -看这个架势还挺新鲜的。

    大家都挺热情。

    余次轻咳了两声，“吹拉弹唱说不上，会一点乐器，会唱一些曲子。”

    “很感谢大家能来，开播之前还忐忑了一会儿，怕今天会没有人来。”

    “大家果然还是来了。”

    -忽然煽情的余次有点不习惯。

    -不习惯+1。

    -不习惯+n。

    古风曲玩乐器的主播，余次也看过几个，大体了解了一下，人家是怎么搞直播的，所以她也很愉快的准备学那一套。

    “现在直播时间到了，我就先给大家弹一曲《轻悦》暖场吧。”

    -来吧！

    低头弹琴的美人，是很有气质的。

    长发微微落下，修饰脸型，也衬得肤色更加的白皙，为了凸显这一身汉服，余次很少见的画了个淡妆，还在额间贴了一个不晓得是什么鬼的红色印记，虽然这个印子是汉服的时候商家送的，但不得不说。雪肤之上，朱红一点，极美。

    毕竟也是当过贵族公主的人，气质不能差。

    -不吹，确实挺美的。

    -我现在开始觉得疑惑了，有这么一手，当年为什么还要去lol区被人摩擦，一开始就在这边弹琴，不是很好吗。

    -心疼被摩擦了好几年的咸鱼姐姐。

    真有本事，加上都是老粉丝了，本来就给面子，弹幕上一片祥和，颇有一点主播和粉丝都乐淘淘的感觉。

    这边直播顺利，另一边，木子开着大电脑，盯着弹琴的人，还有一堆弹幕，神色不是很好。

    见余次看见弹幕忽然停了古琴回复弹幕上的问题，又笑起来之后，木子一下就从软沙发上坐了起来，几步走近了大屏幕，伸出手，在余次的脸上滑了过去。

    手指冰凉，但木子的眼神，很痴迷。

    不过——

    这些弹幕，真是碍眼。

    忍着让人把这个直播间关掉的欲望，木子拿出了手机，开始给余次刷礼物。

    很快，直播间里游轮一艘跟着一艘，几乎要把屏幕给淹了。

    很少有人在平台了打赏这么多钱，而且被打赏的主播还只是一个三四线，名不见经传的小主播。

    所以余次的直播间很快就涌入了一群来看土豪的吃瓜群众。

    有点不知道怎么对付直播间里忽然涌进来的一大群人，余次纠结了一下之后，决定开始继续弹琴。

    她弹完琴之后，有些吃瓜群众就开始觉得这个直播间的小姐姐和其它地方的妖艳贱货是不一样的了，这是有真本事的人！

    看那手快得，都快要落下残影了。

    观看人越来越多，人气满满增高，差评的人也没什么，弹起琴来，时间也过得很快，几首琴曲之后，已经八点四十多了。

    单一的弹琴似乎不太利于直播间发展，想起文姐今天在qq上说的话，余次清了清嗓子，站起了身。

    “今天除了弹琴，还有一个唱。”

    “站这场的话拿着古琴有点不方便……”

    -小姐姐准备用别的乐器？

    “猜得不错。”

    说话之间，余次的手里已经多了一把琵琶。

    一群粉丝又开始夸张了，美人不稀奇，有这么多才华，还可爱，不张扬的美人就很稀奇了。

    是以。

    余次今天晚上被一群粉丝来来回回吹捧了n多遍，在下播之前，她脑子里还在无限循环一堆——

    咸鱼真好看。

    咸鱼真的有才华。

    咸鱼的曲子不是盖的，特别好听。

    指法突出。

    佛系才女。

    一堆一堆的好话。

    别说大家都喜欢当明星，这种被人pick的感觉真的挺好的。

    美滋滋的坐了一会儿，手机上收到了经纪人发来的信息。

    文姐：你搁哪儿……今天的表现还行。

    文姐：明天再表演的话，不要说那么多话了。

    余次：？？？

    文姐：你发三个问号干什么？

    余次：不说话，文姐你的意思是？

    文姐：你真的走了狗*运。

    余次：擦汗·JPG，又发生什么了？

    文姐：具体的我不太清楚，但是似乎是高层那边觉得现在的直播环境有点复杂，我们某鱼TV好歹也是上市公司了，不能总是直播一些娱乐内容。

    文姐：为了迎合xxx，公司准备举办一个比较高端的展示直播。

    文姐：专门让人来直播古艺。

    余次：……文姐你的意思是？公司选中了我？

    文姐：选中了你，做其中之一。

    文姐：后续可能会把这整个系列的直播节目逼格做起来，所以从明天开始，你就不要嬉皮笑脸的跟粉丝互动了，穿一点高端的古装，画妆也往**方面走一点。

    经纪人一连说了n个注意事项，余次嘶了一声，然后打字。

    余次：画妆和场景布置还有服装的问题？我？？

    这个她解决不了啊！

    文姐：这个没让你来，以后做起来之后，公司会搞定的，我跟你说，就是让你自己注意一下，别跟上面的方针唱反调。

    余次：……好，我知道了。

    乖巧伶俐把事儿应了下来，然后余次想，明天自己可能又要去街上买汉服了。

    不能露太多的话，就不穿齐胸的，穿交领好了。

    那边，文姐很快把自己跟余次的聊天记录全都长截屏了下来，发给了一个人。

    五六分钟之后，那人回复了她。

    -木子：收到了。

    -木子：很好。

    文姐这才松了一口气。

    妈耶，她都不知道自己的主播什么时候认识了公司的大小姐了。

    给资源，还管些这么鸡毛蒜皮的事儿，如果不是余次是女的，大小姐也是……不对哦。

    就算都是女的，也不一定啊。

    文姐安静的看着手机，所以，她的小主播这是遭遇潜规则了吗？


------------

第266章 再现梦境，真正的灵魂（吃醋）

    文姐没再说话，余次这边的qq又被大佬木子给接通了。

    一看木子这名字，余次就想起了今天晚上那铺天盖地的游轮。

    “有钱也不是这样玩的。”

    “木子，我签的合约很坑的，你给这么多，百分之七十都给平台了。”

    那么多钱，余次光是想想就觉得心有点痛，“不用给我飘那么多游轮的。”

    qq电话刚刚通，余次就絮絮叨叨的，占满了所有可以说话的空间，等有空间了，木子才慢慢的回：“没事。”

    “给了公司就给了。”

    “反正我最多的就是钱，给你，我不心疼。”

    “……干嘛忽然说这个。”余次最听不得这样的萝莉音横撩自己了。

    轻音落下，给你，我不心疼。

    这内容，随便让谁听了，心都要飘起来了。

    “又不是我提起的这个，不是余次你先说到游轮的事情的吗？”木子靠在床上，手举着耳机麦，轻轻地说。

    余次投降了，“好吧好吧，那跳过这个话题，不说了。”

    “你这么玩了，打qq电话给我，是有什么事情吗？”

    她语气很轻快，看上去是今晚直播很开心的样子。

    木子唇角勾了起来。

    以前……

    死活不肯弹一下，让她给她唱曲，每次都要这要那，现在，几句空口话，不知道是谁bb了两下，她竟也抬起了琵琶。

    真是——

    好不公平啊。

    “也没什么。”心里不爽，但木子不会把这种不爽代入跟余次的谈话之中，“只是刚刚看了你的直播，觉得你直播弹的曲子很好听。”

    “哪里~”

    被粉丝夸奖，被经纪人夸奖，到最后还要被自己的好姬友夸奖一波，余次内心旋转跳跃，“其实我只学到了一些皮毛。”

    “是吗？”

    “是啊。”

    “我听你弹的很多曲子，在网络上都没流传过，是你原创的吗？”木子不经意的问。

    余次哪敢担这一句话啊，她乐理什么的完全都不知道，只知道弹琴的好伐，“不是我原创的。”

    “是别人教我的。”

    “是吗？这曲调很欢快，是讲什么的呢？”

    余次只会弹这首曲子，在直播之前，她用古琴练习过好几次，好几次都是手指一落在琴弦上，就不由自主的拨动了起来。

    乐声自然而出，情感宣泄也是得心应手。

    现在忽然有人问……

    曲调欢快，讲的是什么。

    这记忆，仿佛很久远了。

    久远到，余次有点不敢确认这个答案。

    “我……”

    “应该，是弹曲奏相思的。”

    “相思。”

    qq语音里，安静了很久。

    木子打破沉默的时候说：“相思这个意，起的很好。”

    说完，她就说自己有些困了，想睡了。

    虽然这个话题截断的很尴尬，但余次能感觉到木子挺急，有点想结束这段对话了，她也就没多说，祝了木子晚安之后，她就挂掉了电话。

    窗外，星空万里。

    人陷在柔软的席梦思里，正是个做梦的好时候。

    -

    琴音袅袅，寄相思。

    余师妹喜欢摆弄温泉旁边的花，风师姐居没办法，拗不过她，只能陪着她在深涧峡谷里。

    但是侍弄花朵的时候，周围没声音，有时候也挺无趣的，余师妹就问风师姐，能不能弄点声音出来。

    风师姐年幼时擅抚琴，于是，温泉池旁，常有琴音。

    后来，余师妹听曲子久了，就问风师姐：

    此曲为何？

    风师姐说：

    此曲名为相思。

    余师妹就觉得很奇怪：

    我人就在你面前，你还天天给我弹相思干嘛？

    风师姐常被人说冷漠，但有时候，她弯弯绕的心肠，是一般的花心公子所及不了的。

    她说：

    人在我身前，眼里却只有花花草草，看不见我。

    日日相见，不如花在你眼里的时间多，怎么就不能弹相思了？

    自那次之后，风师姐就喜欢教余师妹抚琴。

    哀怨的相思之曲，在愉快的环境下，与心爱之人弹奏，日日变，日日幻，终于有一天，变成了欢快的相思之曲。

    -

    余次睁开眼睛的时候发现很不对。

    她今天又不知道什么鬼，进了一个梦里。

    还是上次那个奇怪的青楼，但这次，她不是站在台上给人弹琴，而是穿着一身暴露的衣裳，手里拿着一把琵琶，静静的更在一个妈妈桑的后面走！？？

    没走多久，妈妈桑停下了，她也下意识的停下了。

    “小鱼，房间已经到了。”

    “这里面的，使我们楼的贵客，你可千万要伺候好了，贵客说东，你不能说西，让你向南，你不许向北。”

    “让你做什么，你就要做什么，知道吗？”

    不，她不知道。

    但妈妈桑没等她回答，就直接走远了。

    余次发现自己在这个青楼梦里是被压制的，一言一行并不能按照自己的想法来，她还有意识，有理智，但身体会下意识的随着梦既定的剧情走。

    比如现在。

    她穿着一身轻纱，推开了这边的房门，停了下来。

    “你来了。”

    “……我来了。”

    “来的真是太慢了。”

    余次：……

    她走得已经够快了好不好？

    “还不过来，站在门口做什么？怕我么？”

    余次中规中矩的往前迈了几步。

    珠帘那边，传来了女人有些沙哑的声音，“在我这里，迟了就要惩罚。”

    “你来迟了，所以要接受惩罚。”

    这是梦里，你高兴你随意。

    “是。”

    惩罚就惩罚吧，反正就是个梦。

    但余次发现，自己高兴地太早了。

    “你说什么？”

    “放肆，这样跟我说话。”那女生轻轻一呵，“再罚，说十遍。”

    啥玩意儿？

    余次开始对这个坑爹的梦境的年代表示怀疑。

    这尼玛古色古香的地方，对面的人竟然要她说十句么么哒？

    一种坑爹的穿越即视感扑面而来。

    “你还不说？”

    “要我来帮你说吗？”

    ……

    这人脾气很差啊。

    本来忽然来了一个坑爹的陌生地方就让人很不爽了，来这种限制剧情，还来个坑爹金主？么么哒，么么哒的球球。

    “你要帮我说，你就说啊。”

    “呵。”

    “一次又一次，胆子真是越来越大了。”

    “我就是胆子大，龙肝凤胆，雄心豹子——”

    面前忽然闪过来一个人，余次眼瞳瞪大，伸手要推开她，结果——

    “唔！”

    只发出了唔唔的叫声：）。

    太惨了。


------------

第267章 吃醋是真的吃醋，真相也是真的真相

    余次不知道怎么会发生这样的事情，她双手撑住面前的人，手上用力，想要把这个扑在自己身上的女人推开。

    但身上的人就像是一块几百斤的石头一样，不管她怎么推都纹丝不动。

    嘴唇上被轻咬的感觉让她浑身上下都有点不得劲儿，明明是在梦里，这样的感觉，却无比清晰。

    “你……”

    “我怎么了？”这人一下挑起了余次的下巴，“不是你胆子大，要让我来帮你说的吗？”

    “这才一下，怎么就受不了了？”

    低声入耳，耳畔被热气轻喷，余次蹙起眉来，刚要和这个人理论，这个人就又扑上来了。

    十次，一次不少。

    被按在圆柱形的横梁上来回摩擦了有大半个小时，余次才重获自由。

    这会儿，她才发现，面前这人在力量上以绝对优势压倒她，简单一点来说，就是这人，她打不赢。

    “看我干什么？”

    “你为什么会出现在我的梦里？”

    “……为什么？”木子抖了下自己的外衫，扯着余次，进了珠帘，“日有所思，夜有所梦，不知道吗？”

    “不知道。”

    “噢。”往前走的人忽然回头，“那，要不要我动手，让你知道知道？”

    “……”

    余次怂了一下，到底是哼了一声，没回应。

    看她这样，从梦开始心情就不太好的女士眼底闪过了淡淡的笑意。

    余次到底以为这只是个梦，所以她怂了一会儿之后，就开始继续跳了。

    “你叫我过来到底是有什么事情？”

    “没什么事。”

    “……”

    没什么事是什么事？

    大眼瞪小眼瞪了很久之后，坐在床边的人才抬起了眸子，对着余次，轻轻说，“我叫你来，没什么大事，只是想让你说点好听的话。”

    “什么好听的话？”

    就是从这一刻起，余次感觉自己在梦里做了一个直播，而且还在梦里n多遍重复了感谢粉丝说的话。

    这个陌生的女人忽然扔了一块黄金在桌案上，然后看着她，让她说谢谢亲爱的xx的黄金。

    又夸她很好看，让她谢谢她夸她好看！

    余次搞不懂这是什么奇葩的骚操作，但对面那个女人眼神太可怕，她有不得不照做。

    这么来来回回搞了快有一个小时之后，这人满意了，开始让她弹曲子。

    随随便便一首曲子还不行，得专门挑那种鸿雁传书寄相思的曲子。

    ……

    余次满脑子的情曲都快弹干净了之后，她面前这个人才稍稍满意了。

    手终于可以停下来了。

    某人在她停手之后，很诚心的夸了一句，曲子都弹的很好听。

    余次：……

    传统的青楼小曲儿唱完之后，紧接着来的就是陪吃配合陪困觉了。

    虽然是在梦里，但余次觉得，这上上来的菜还挺真实的，吃到嘴里竟然还有一种……挺好吃的感觉。

    饭菜用完，有小厮过来送酒。

    毫无疑问，余次又被人驱着倒酒了。

    很漂亮的白瓷酒壶，入手微凉，余次提起酒壶往下，澄澈的酒液落在小杯子里，显得格外诱人。

    女人问余次，“你喝过酒吗？”

    余次刚想回没有，但想起来些事情，她又点了点头，“喝过。”

    “那你想不想再喝一点儿？”

    余次看向了她。

    一直在喝酒的女人忽然站起了身，从桌上拿起了个杯子，倒满了酒，举在了余次面前。

    “来喝吧。”

    余次伸手接过了这酒杯，因为她清楚的知道，在这个梦里，在这个女人面前，她全无反抗之力。

    但，就在余次仰头要喝这杯酒的时候，她面前的人又说话了。

    “我让你喝酒，不是这样喝的。”

    “……”

    余次心里有句mmp一定要讲。

    她眉头一挑，很认真的看着面前的人，问她：“为什么你这么多事？”

    “我为什么这么多事？”她轻笑起来，“这里是你的梦境，一切的东西，都是你的想法，你想什么，我就是什么，所以你说我为什么这么多事呢？”

    所以这个梦中人是在bb她多事？

    余次气笑了。

    “行，你说不能这样喝，那要怎么喝？”

    某人垂下头，睫羽轻颤，“要这样喝。”

    来人没有给余次反应的时间，直接伸出手，就勾住了她，酒杯轻轻摇动，有酒液撒了出来，但这并没有影响梦中人的动作。

    “你应该知道这个的。”

    “喝酒就喝交杯酒。”

    “来吧，小余次。”

    “……”

    被半强迫半自愿的喝下了这杯酒，余次感觉自己忽然就醉了，不是酒醉的头晕，而是感觉自己整个人都有了一种飘起来的感觉。

    飘飘欲仙的时候，她忽然回神，发现自己不知何时，已经被扑倒在了床上。

    身上本来就不能遮盖住什么的辣鸡薄纱，也不知道怎么就四处飘零了，身上略有重压，她抬起头，就看见这个梦中人趴在了她身上。

    那人见她睁大眼睛，竟然还很邪恶的笑了起来。

    “清醒了啊。”

    “那正好。”

    “接下来的事情你会记得更牢固一些了。”

    这句坑爹的话是什么意思？余次刚要大喊出声问这个，但身上的人，已经下了口。的

    不知名的柔软感觉从身上传到四肢百骸，说句很表脸的话，余次现在就感觉自己忽然变成了冰淇淋，被人……乱七八糟的舔来舔去？偶尔还被咬一下？

    “今天的事情，你要记住。”

    “不要再对另外那些臭男人，那样热情，明白了吗？”

    余次：……

    “！”

    胸前一痛，余次：“我明白了！”

    “那就好。”

    略带着些凉意的手落在下巴上，梦中人满意了，“记得了就好。”

    “还有下次的话，就不止是这一步这么简单了。”

    “早晚让你……呵。”

    -

    ！！！

    余次差点从床上滚了下来。

    她这做的是什么鬼梦？

    来来会会的是什么东西？

    交杯酒？乱七八糟感谢粉丝/金主？舔来舔去？

    刷牙的时候她一直在拍自己的脸，她白天的时候到底在想什么，晚上才会出现那么奇怪的梦。

    ……

    太可怕了。

    也太……太香艳了。

    另一边。

    晨起，木子的脸色有些苍白。

    “看来能量已经不够再入梦了吗？”

    【是的大人。】

    “哼。”木子轻轻哼了一声，“攒这么久，一次两次就用掉了。”

    【是这边世界的原因……力量压制太大了。】

    “好了，我知道是力量压制。”

    如果不是力量压制，各种束缚，她也不会把本来简单的事情，弄得这么复杂。

    “要喜欢一个人，怎么这么难。”她倚在落地窗上，嘴上说着难，眼睛里却带着笑容。

    系统知道自己的主人开心，就没说话。

    倒是木子，在这句话之后，很快又说了一句，“这个梦之后，她应该会收敛一些了吧。”

    “随便对着其他男人叽叽歪歪。”

    “还当着我的面。”

    “不爽。”

    系统：……

    这个不能预料，毕竟，在这个世界，没有异时空魔法，别人梦到这些，估计也就真的只是当个梦……了结了。

    不过这话主人不爱听，系统也不会插嘴。

    就让主人开开心心就好了。


------------

第267章 咸鱼崭露头角

    又是约着和木子聊天的一天。

    阳光真好。

    刚吃完凉面的余次嘴里还带着辣意，不停的吸气。

    “你怎么了？”木子很是关切。

    余次嘶了一声，“刚刚吃的面太辣了，我有点受不了。”

    “噢。”还是那么不能吃辣的东西。

    木子眉眼里带着点笑意，对着余次说：“实在是辣的话，就喝点酒，酒精解辣的。”

    “是吗？”

    不管是不是，余次已经冲向了自家的冰箱。

    不行，太辣了。

    不喝点东西缓解一下她要gg了。

    手指迅速划过冰矿泉水，落在了一边的冰啤上，到电脑边上的时候，余次已经开始和啤酒了。

    女人吞咽的声音顺着收音良好的麦传到了对方的耳机里。

    看样子……吞的挺急，确实被辣着了。

    木子其实有点喜欢看余次被辣得眼泪连连的样子的，不过……

    她又不在她身边。

    “吃不了辣的话，下次就不要放那么多辣椒了。”

    “我资道。”余次感觉自己舌头都有点肿，“没想到那个辣椒那么辣的，就加了这么一丁丁，差点要了我的小命。”

    “别说这种话，吃点辣的东西，要不了命的。”

    “哦哦，知道了，不说命了。”

    余次这情况，显然无法集中注意力，玩不了游戏，两个人又很神奇的不愿意把这个麦克风关掉，就说起了生活里的小事情。

    木子不太擅长聊天，在没有劲爆事情的情况下，她也就只能说说繁杂无聊的事情，所以多数情况下，她是在倾听和符合余次说的事情的。

    因为余次喜欢讲故事。

    音调起起伏伏，人不用看着她的面孔，光从她的声音里，就可以感觉到她本人的眉飞色舞。

    比如现在。

    “其实我昨天做了一个好奇怪的梦。”

    “……什么？”木子的心吊了一下。

    余次轻咳了两声，“说起来你可能不相信。”

    木子：我信。

    “你继续说，什么啊，你说的我都信的。”

    “你老是说这种话。”余次哈哈了两声，“是这样的，你知道的，有时候人累的时候就会做梦吧！”

    “我知道。”

    “我最近做了两个连环的梦，就是前后两个梦可以接起来的那种。”

    木子是一个合格的听众，余次每次说完一句话，她都会嗯一声，表示自己正在听。

    “就是前面的梦……”

    “前面那个没什么，主要是后面那个，就是昨天晚上，竟然梦见一个人，就是去青楼的金主嘛，让我像是在直播的时候感谢打赏一样感谢她，你知道吧，就是类似于那种谢谢亲爱的xx的什么东西，然后感谢谁谁谁的支持那种的。”

    木子当然知道，“嗯，然后呢？”

    “然后——”

    然后的剧情就不方便说了，余次轻咳两声，随随便便讲了几句话，把这个梦的结尾给省略掉了，然后开始着重讲这个感谢的事情。

    木子听不见私密剧情，意料之中的失落了一下，然后饶有兴趣的开始听余次开始分析那场金主的感谢。

    “我听人说过，梦都是反的。”

    就这句话开始，木子感觉似乎微微有点不对劲。

    “我在梦里都一直重复着在现实里经过的感谢粉丝的事情，可能是我潜意识里觉得……”

    “什么？”觉得什么？！

    “觉得我对粉丝不够热情吧。”余次思来想去，最后找了这么个理由，“大概是我太冷淡了，我内心里觉得粉丝这么支持我，就算是之前直播那些没什么看店的内容，就算是换频道也一直跟着我。”

    “在直播间里维护我，控场，给我打赏，粉丝做了这么多，所以我做梦都想着，对观众热情一些。”

    话说着说着，余次感觉自己找的理由真是太合理了。

    合情合理，还带着一点主播上升之路的浓情渲染的色彩。

    “木子你说是不是这样？”

    木子：不，不是，完全不是！

    她内心n度呐喊。

    但却找不出什么有点道理的理由来反驳，只能这么不轻不重的嗯了一声，然后说起某鱼TV最近那个创意点子的事情。

    “你这么分析也对。”

    “但是某鱼TV最近不是要培养你当古典频道里的主播吗？对粉丝太热情了跟节目是不是不太匹配？”

    “你这么说也是。”

    文姐三令五申了，要高冷一点，肯定不能违反。

    不过——

    等等，不对啊。

    “木子，你是怎么知道这件事情的？”

    如果没记错的话，某鱼TV好像还没公布这件事情来着，这应该还是内部消息才对啊。

    木子：……

    一时露陷。

    目前并不想披露自己身份的木子急中生智，道：“是深渊告诉我的。”

    “他关注了这件事情，前两天顺便跟我说了句。”

    “原来是这样！”如果是深渊巨的话就很正常了，人家是某鱼的王牌主播之一，知道一点内情也正常。

    成功把话题转移完了，木子松了口气。

    事儿谈到这里，余次啤酒喝了半扎，也不辣了，两人觉得时间正好，就开了一把lol。

    -

    木子最近干的这事儿可以说是很……坑爹了。

    余次真是一点聪明劲都看不见了，蠢死了。

    一直都这么蠢。

    不过无所谓，木子盯着最近的直播，心里还是很满意。

    道高一尺，魔高一丈，余次蠢一点，理解不了她的意思，她也可以创造条件，让余次知道她的意思。

    某鱼给推荐，咸鱼有本事，所以咸鱼的直播间慢慢开始声名鹊起。

    名声大了，来看的人多了，给余次刷礼物的人，提要求的人，夸她的人也慢慢的多了起来。

    不过余次现在准备着古风专业直播的事情，也没下场，感谢这个感谢那个，只是安静的抚琴吟唱，对此，木子很是满意。

    不仅木子满意，余次其实也挺满意的。

    或许是这个世道就独有一种得不到的就是最好的歪理，在开始那两天，余次忽然变得冷淡了的时候，粉丝还吐槽了几句。

    但到后来，人渐渐多了起来之后，她保持冷漠，反倒有人来说，她是有才艺的冷女神。

    人气也慢慢的上来，超过了之前，也算没给这个身体丢人。

    人气上来，打赏上来，口碑上来之后，咸鱼的直播间，也开始在某鱼TV主流直播圈里，崭露头角。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第268章 游戏骂战

    深渊那边最近闲下来了。

    听到主播圈子里都在传余次的事情，他马不停蹄的上了微信，迅速在群里给余次发消息。

    深渊：恭喜啊！鱼刺总算是熬出头了！

    余次：深渊巨这么说我忽然觉得很脸红(#^.^#)。

    深渊：这有什么脸红的，事实。

    深渊：能进这个频道，比自己散播好多了，名声好听，收入也不会差……不过话说回来，鱼刺你的古琴弹的真的很好。

    深渊：网瘾少女也有大能量这话果然说的不错。

    两个人在>然后很突然地，木子就插了进来。

    木子：深渊巨最近已经把预选赛打完了吗？

    深渊：是啊，预选赛昨天打完的。

    余次在这边诶了一声，就问：深渊巨看上去开心，肯定拿到了名额吧。

    深渊：转圈圈·JPG。

    深渊：拿到了，到时候年会到台上打表演赛去。

    两个人对他表示了恭贺。

    谈到lol，余次就觉得手痒了，加上这段时间，她和木子一直奋斗在白银局最后一把，卡着上不去黄金，就在>余次：深渊巨现在有时间陪我和木子打一把上段局吗！

    深渊对余次也挺有好感的，就答应了。

    深渊：可以的，你等我开一下lol。

    余次：嗯！！@木子！我们之前不是卡主了吗，今天正好把这个段打上去，开始新征程啊！

    木子：……

    本来想自己苦练技术，把人带上去的。

    结果中间多出来一个人。

    抗拒归抗拒，但余次话都已经说出去了，深渊也答应了，这会儿她说不行，岂不是一下打了两个人的脸。

    木子：好啊，等我打开客户端。

    余次：一起！

    -

    三个人重聚yy。

    深渊听着俩妹子在自己的耳边叨叨，忽然感觉自己好像有点插不进去了。

    他似乎已经不是带着两位彩笔妹妹上段的……大哥了。

    进队伍。

    深渊再一看两个人的段位，哦豁了一声。

    “你们这局是要上黄金？”

    “是啊。”余次嗯了一声，“卡在白银顶峰好长一段时间了。”

    深渊：……

    看来是他小看了两个妹子，他还以为是两个人一起排位，从不屈白银掉到了黄铜打不上来了所以找他呢。

    “那我们开始排队吧。”

    “好。”余次说完，就点下了开始匹配。

    段位低，没等多久，三个人就匹配到了对手。

    依旧是很熟悉熟悉到闭着眼睛都可以进行的禁英雄选人阶段，深渊很迅速的锁定了盲僧打野，余次和木子也是熟手，一下选定了薇恩和星妈。

    正常配置，甚至还挺强势的。

    扫完配置，游戏就开始了。

    进入召唤师峡谷开始做的事情都是差不多的，苟，苟，苟，连环苟且，然后找对方失手的时候一波进攻抢占优势。

    特别是在下路这种地方，ADC对垒，补兵是绝对不能漏的。

    开场几分钟后，深渊习惯性的点了一下下路的地图，准备过去支援，但这一看——

    他愣了一下。

    木子大佬居然还发育的挺好的，补刀数量很ok，血线健康，甚至还能时不时摸一下对面的俩英雄。

    时隔个把月，俩人好像没那么菜了的说。

    嗯……

    不菜也好，他才能安安心心发育，到时候带起来。

    这把游戏的开局很美好。

    深渊这边没人送头，大家发育都很小心谨慎，当然，对面也谨慎，但深渊作为高玩，胆大心细，看着时间差不多就窜去了对反的野区，抢先拿下了一血，给我方队伍拿下了一线优势。

    对方死了人，平静的战局很快被打破，加上时间过去，大家的装备都慢慢起来了，不像刚开始那样摸两下就要退了，团战，一触即发。

    余次他们这边的阵容输出很高，但没什么能抗的，最能抗的就是深渊的打野，但他单独浪的时候多，所以有时候下中团战的时候，中单会被对面的韦鲁斯隔空打中n多次，又容易被对面近战扫到，死了两次。

    【队伍】（光辉女郎）丝丝：索拉卡你有毒吧？

    【队伍】（光辉女郎）丝丝：一个奶妈，站我身边看见我血残了你不奶我一口？

    【队伍】（光辉女郎）丝丝：奶妈连奶人都不会了，玩你**！

    【队伍】（光辉女郎）丝丝：你个**，现在**都喜欢玩辅助，躺赢！

    骂声突如其来，团队bb一触即发。

    深渊是最见不得这种玩个游戏还要出口成脏的人的，特别是这个人骂得还是自己队友，在yy里安慰了余次几句，深渊就准备打字说回去，但是有个人比他更快。

    【队伍】（暗夜猎手）木子：满口**，看来你对**这个词很钟爱啊。

    【队伍】（暗夜猎手）木子：说人躺赢，怎么不看看自己的战绩，到底谁是躺着的？

    【队伍】（光辉女郎）丝丝：你跟索拉卡什么关系，她还没叫呢，你出来叫什么？

    【队伍】（暗夜猎手）木子：^_^看我，跟你较劲干什么。不与**轮真理这句话我都给忘了。

    两个女人之间的骂战就这样开始了。

    这个丝丝来来回回就是那么几句国骂，倒是木子，气定神闲，看上去不太生气的样子，却让对方气得跳脚。

    “谁说的。”yy里，木子出声，“谁说我不生气的。”

    “啊。”余次顿了下，“你看上去不像是生气了的样子。”

    “我可生气了。”

    但是——

    木子操控着自己的角色走进了团战圈，“骂她几句又不算什么，现在让她多说会儿，等这把游戏打完了，她就没机会再用这个id说话了。”

    一股大气的感觉扑面而来。

    一边的深渊：或许，这就是大佬吧。

    “好了余次，我们继续打，优势还在，顺利的话今天就可以上段了。”

    “好。”

    本身就有优势，加上有大佬在，余次这边很快就拿下了大优势，准备推对方的高地。

    就在四个人兢兢业业推塔的时候，那个待在泉水里挂机骂人的光辉忽然把矛头一转，从余次转到了木子。

    一路从上骂到下，骂得很是难听。

    木子在yy里一笑置之，余次看那几句话，越看越不爽，就停了qer，开始和这个谁骂战。


------------

第269章 当事人真的不觉得……有点亲密过了？

    她一开始打字，木子就跟她说：“别打字了。”

    “跟这种人骂战，浪费时间。”

    余次，她忽然有点记不清刚刚反驳她说让这种人蹦跶很难受的是谁了。

    “一开始你可不是这么说的。”

    “那是她一开始在骂你。”木子说的挺认真，“我无所谓，游戏而已，说就说了，来两句，我就当没听见。”

    “那我也……”

    “你胡说，你可当不了没听见。”木子笑了两声，“你就很在意粉丝说什么，别人骂你，你心里绝对不舒服。”

    余次：……

    好吧，她是有点受不了别人骂她。

    “行了，我们两个话都说到这里了，游戏也快结束了，别跟这个人浪费时间了。”

    确实，超级兵已经上了高地，对面的大水晶血都快掉没了。

    “你等等。”

    “等我再骂她一句。”

    【队伍】（众星之子）鱼刺：不与**轮长短，再见了ヾ(￣▽￣)

    话音落，对面的水晶就爆炸了，余次看见这个谁似乎还说了一句话，不过三个人都退出来了，也没人有闲心去看这玩意。

    游戏胜利，两个人上段了。

    余次和木子一起玩游戏这么久，从菜鸟到现在水平还过得去，中间经历了无数场游戏，两个人有发挥好的时候，也有发挥很差的时候，不过，好和差都是游戏的评价，两个人私下在yy里都是商业互吹的。

    比如这样。

    “木子你这把薇恩玩得很好啊，补兵很厉害，又比上次有进步了。”

    “你也是，最近你玩星妈越来越厉害了。”

    “下次不如尝试一下新的ADC，或者试一下赛季热门？”

    木子在yy里嗯了一声，“虽然戏命师难度很大，但下次可以试试。”

    “你也是，要不下次你试一试用露露，你之前不是觉得她很可爱吗？”

    余次嘶了一声，“露露是挺可爱的，但是我不太会用……”

    “没事，你玩辅助很厉害，可以玩得很好的。”

    这句话之后，深渊听到余次笑了起来。

    这俩人……

    完全当他不存在了？

    商业尬吹的也太严重了吧。

    还有？

    这两个人是什么时候关系变得这么好的，而且这么好的关系里，还隐隐约约透着一股不同寻常的味道。

    大概十多分钟之后，两个人还在说话，深渊有点插不上话，但不出声直接离开好像也不太礼貌。

    等了等，他开口问：“木子大佬，鱼刺，你们还要继续玩游戏吗？”

    余次刚想说好，木子就先她一句，插话，“谢谢深渊巨带我们上段了，段上了，下面我们就准备自己玩了。”

    “如果深渊巨你有自己的事情可以去忙了。”

    嘶。

    深渊听着耳边这个木子的声音，有点难以把这个木子和之前那个木子联系到一起。

    冷淡和可爱，也差的太远了吧。

    “那行，我去粉丝群互动了，你们俩玩的愉快呀。”

    “会愉快的，今天谢谢深渊巨啦！”余次笑哈哈的把人送走了。

    yy里很快就只剩下了余次和木子两个人。

    余次就疑惑了一下，“刚刚怎么不继续叫深渊巨跟我们一起打游戏嘛？有大佬带的感觉还挺开心的！”

    “跟深渊巨一起玩游戏一点都不费力。”木子说话一套一套的，“一直让他带的话，就算是上了黄金，等他不带我们的时候，我们要输的更惨。”

    “不如两个人一起玩，把技术锻炼上去，到时候就是名副其实的黄金了，而且深渊刚打完选拔赛，肯定也很累了，一直叫让你玩游戏的话……”木子仿佛很诚恳，“是不是也不太好？”

    “！”

    “你一说也是。”

    余次觉得自己想的还是不够全面，“我还是去微信个他发个消息，让他好好休息，顺便表达一下谢意好了。”

    “不用你发了。”

    木子从旁边搜过手机，“我刚刚已经发了。”

    “是吗？”余次惊叹了一句，“木子你想的很周全呐。”

    “嗯。”

    周全。

    >木子：深渊巨，我们商量个事情吧！

    深渊：……木子大佬什么事？

    有什么事不在yy里说，等他下了yy才过来说？奇奇怪怪的。

    木子：深渊巨，如果下次余次邀请你一起玩游戏的话，你拒绝她吧。

    深渊：这个，拒绝？

    emmm！深渊心头爆炸了各种巨型火花。

    深渊：为什么忽然要……拒绝？

    木子：每次有人带她她就一直想着轻松上段，(*╹▽╹*)这样挺不好的，我还是希望她跟我一起踏踏实实上段，不要一直想着借助外力。

    噢。

    这个理由乍一听很合理，但是——

    仔细一想，总觉得各种怪异。

    深渊：噢，那我知道了。

    木子：那就谢谢深渊巨了！

    深渊：不用谢。

    木子：那再见了~

    深渊：再见，大佬。

    跟木子聊完天之后，这边没多久，经纪人的电话就又过来了，说大小姐很满意他最近的态度，让他好好干，以后资源更不会少。

    深渊是一头雾水。

    但满头雾水里，似乎又有一点点微妙的光亮，指引着他寻找事情的真相。

    -

    深渊这边的事情处理完了之后，余次和木子就继续开局了。

    黄金局果然要比白银局难打了很多，在上面艰难的摩擦了一局之后，木子和余次决定多多散排，练练技术再继续来排位里走一遭。

    有时候，时间就是过得这么快。

    全职，就一天直播几分钟，每天躺着，每天重复同样的事情，恍惚之间，余次觉得自己和木子好像认识很久很久了。

    呸，一看掌上英雄联盟，两个人一起组排的上百条历史成绩……

    她感慨，确实很久了。

    -

    从阳光明媚，都到落雪的时候了。

    天气有点冷了。

    开了暖气之后，人困的时候就更多了。

    余次手不耐冻，玩游戏的时间也少了，更多的时候，她就窝在懒人沙发上，捧着手机，刷刷社交媒体，玩玩换装游戏，和木子聊聊天，一天也就这么过去了。

    冬天，是个慵懒的季节。

    但木子很讨厌这个冬天。

    因为余次不玩游戏，两个人之间处的时间就少了。

    总不可能……

    有事没事挂个yy，两个人就什么都不说，对着对面的人……愚蠢的bb吧。

    这种隔着网络的隐约相处，已经不能满足木子的欲望了。

    既然满足不了，那就——

    木子望着窗外的雪。

    心里想着。

    择日相见吧。

    一别数年，终于，要重逢了。

    重逢。


------------

第270章 忽如其来的年会邀请函

    最近刷主播圈，好像总被一张邀请函刷屏。

    某鱼TV年会邀请函？

    余次看着这张纸，啧了一声，原来她有这么多666的好友啊，都能去年会。

    不过感叹归感叹一下，余次也就围观一波，反正——

    应该没自己什么事儿。

    但人不惹事儿，事儿可以来惹你啊。

    早起在某个吃鸡女主播群里浪了一会儿之后，不知道谁忽然提起了关于年会邀请函的事情。

    当即，在水群的几位隐形大佬就把自己的邀请函给晒了出来。

    -明月：说起来，真的不敢相信自己今年能收到邀请函的说，毕竟去年我的营收不太好看……

    -明月：就今年好了一点，结果就能去年会了。

    下面一群小妹妹恭维。

    另一个，曾经和余次有些一些小纠纷的娱乐主播也跳了出来。

    -小茉莉：明月姐姐真厉害！

    -小茉莉：我也挺荣幸的，本来就是在娱乐区唱唱歌，在我上面也有那么多厉害的主卧，我一直以为自己只是一个小三线主播呢，没想到也收到了邀请函。

    下面又是一群小妹妹在吹嘘小茉莉乃歌唱大神。

    吹嘘自己其实是没什么错的，毕竟大家都喜欢炫耀一下嘛。

    但是——

    小茉莉忽然就把话茬子给扯到了一边看戏的余次身上。

    她正觉得在群里水水挺好玩的呢，什么人都有，翘尾巴的，心口不一的……

    没想到战火一下就蔓延到了自己身上。

    -小茉莉：@鱼刺，鱼刺姐姐，你最近不是去了古风区吗？我听人说公司要专门开一条线来捧古风琴师呢？你这么厉害，有没有收到公司的年会邀请函啊！

    -小茉莉：瞧我说的，鱼刺姐姐怎么可能没收到邀请函，我应该问，你收到的是金色邀请函，还是银色邀请函才对。

    群里的小可爱们一直觉得，能收到邀请函就已经是很牛逼的大佬了，结果群里竟然还有隐藏着一个似乎可以收到金色/银色邀请函的巨佬？

    小群瞬间沸腾，一大堆不明事情情况如何的少女们涌向了余次。

    然后开始艾特她。

    余次：……

    飞来横祸。

    她迅速把这个群收进了自己的消息盒子里，然后把手机放了下来。

    水个群也要出事。

    还是出门吃个饭再回来把。

    天气越来越冷了，原主似乎是因为不爱运动，身体比一般的妹子要虚很多，风一吹到身上，勇哥很夸张的比喻，余次觉得，这风就跟刀子割在脸上一样。

    所以她这段时间都懒得下楼，但懒也没用，泡面太难吃，还是得下楼。

    套了两件毛衣，又把羽绒服和毛巾裹在身上之后，余次才下了楼。

    楼下的馄饨一如既往的好吃。

    想拿手机拍个照把照片发给木子，但一摸兜，发现手机没带下来。

    嘶了一声，余次加快速度吃完了馄饨，然后蹬蹬蹬的上了楼梯。

    但，不等她发消息给木子，文姐就先一步发了消息个她。

    文姐：我有个好消息告诉你。

    余次：？？

    文姐：巨好的消息，这昭示着公司真的很重视你，你要红一把，未来你的资源肯定不会差！你猜是什么好消息！

    余次：……

    这个形容。

    再想想最近的时间，余次顿了顿，在爪机上打字。

    余次：文姐，你该不会说，公司给我发了年会邀请函吧？

    文姐：对！

    文姐：你怎么知道的？

    余次：喔，我随便猜的。

    看小年轻发过来的消息，文姐觉得余次不愧是被大小姐看上的人，真是淡定。但马上——

    余次：！！我真的被邀请去年会了吗？文姐！是什么等级的邀请函啊？

    众所周知，某鱼TV的邀请函一直被分为三类。

    金银铜，金牌，位置靠前，可以单独走红毯，能在大海报上签名，而且能在舞台上露脸。

    银牌，位置中间，可以结伴走红毯，能在小海报前合照。

    铜牌，能去。

    今天早上，小茉莉和明月在群里晒的邀请函，就都是铜牌的。

    虽然余次很佛系的没管那个群，但是！作为在小群里水了快有两个多月的大水比，忽然被人diss一波，她也有脾气的！

    余次：文姐，你回我消息啊！什么等级的邀请函？

    文姐：……

    文姐：你也太激动了。

    文姐：我说完答案之后，你保持一下平静。

    啧，说这句话，难道——

    文姐：公司给你发了金牌等级的邀请函，说是国风区人气最高主播，特供的。

    余次：！！！

    余次：我就说嘛，我最近好歹也是二流主播了，公司怎么会连个邀请函都不发，原来我是大招，被留在后面了_(:з」∠)_。

    余次：谢谢文姐的通知啊。

    文姐：嗯，那你下周记得飞帝都来哈。

    文姐：还是那句话，别太激动。

    余次：我知道的！宠辱不惊嘛。

    文姐：嗯，就是这样。

    把qq一关掉之后，余次瞬间截图了文姐发过来的金牌邀请函图片，然后点进了消息盒子里那个群。

    余次：一醒过来发现好多小可爱艾特了我。

    余次：收到了公司的邀请函，@小茉莉，茉莉还是和以前一样的聪明。

    这两句话，意味深长，很快有人跳出来问余次到底是什么意思，余次但笑不语，只是和空间里的许多大佬，发了一个同一格式的说说。

    余次：qq空间。

    -很荣幸被邀请，希望某鱼TV越做越好。#配图：邀请函#

    下面自然有人炸来炸去。

    不过余次看了会儿之后，就觉得没意思了。

    中午，余次把这件事情告诉了木子。

    “木子，你说我最近是不是太无聊了。”

    余次用手拍了一下自己的头，“我以前好像不会干这么无聊的事情的，最近竟然抓着这种事情寻开心。”

    “还好啦。”木子听着她带着点委屈的声音，笑着说：“不过你最近确实挺无聊的。”

    “是啊……太冷了玩不了游戏，开暖气又觉得很闷，一直跟你说话好像也很打扰你，好吧就算不打扰，隔着手机也就这么点话说。”

    “诶，你说是不是。”

    “是啊。”

    隔着手机，也就这点说说说了。

    “对了，其实我还有一个疑惑。”

    “什么？”


------------

第271章 你这话，是要……见面？

    今天早上的开心劲儿缓过来之后，余次就感觉有点不对劲了。

    某鱼TV虽然名字听起来不是那么高端，但是这家公司在直播界的地位，那还是很高的。

    公司里也有很多含金量很高，粉丝突破千万的主播，金牌邀请函，年年有限。

    就算她目前还在公司的重点扶持项目里，就算她……

    好吧，这些东西都不能掩盖她其实只是一个粉丝刚刚几十万的小主播啊。

    最多发个银牌邀请函，就已经是很six的东西了。

    现在搞一个金牌来。

    “你说公司来这么一下……”

    “是什么意思啊？”

    “我总觉得好奇怪。”

    “怎么，拿金牌邀请函不好吗？”木子扬声，“我看深渊拿了这个等级的邀请函之后都很开心。”

    “你没跳起来笑就是了，还在想邀请函怎么来的。”

    “我……开心了的，只是你没看见嘛。”余次对着空气摆了摆手，语气颇为傲娇，“拿了似乎不属于自己的东西，我疑惑一下也正常，万一发错了呢！”

    “不可能发错的，邀请函上都有名字，我看你空间里那个写的就是你的名字。”

    “嘿嘿。”

    奸笑一波。

    余次窝在床上，人就像没骨头一样，“那你肯定也看见了我炫耀的语气啦，有没有觉得我一下丑恶了起来。”

    “哪里会……”

    “还是很可爱。”

    话题越说越偏了，余次又一下把事儿拉回了原来那个点。

    “说来说去，我还是觉得很奇怪，像我这样一般来说是不可能拿到金牌邀请函的，还有我总觉得我的邀请函跟别人不一样。”

    “……什么，你还发现了不一样？”

    “不都是一样的吗？”

    同一家印刷厂里出来的东西，花纹都一毛一样的。

    “不是，我指的不是邀请函的样子，我说的是！写的字。”

    “我发现朋友圈里晒的那些邀请函，字体和我这个不一样。”余次说起这个来，特别笃定。

    语气自信，又带着一点小自豪。

    那边的木子直接笑了起来。

    她这会儿笑，余次感觉自己的发现好像被人轻视了，就哼了一声，“你笑什么？我说的是真的，不然我发截图给你看。”

    “不是……”

    “我相信你。”

    真是仔细。

    “我笑是想跟你说一句话。”

    这次轮到余次说什么了。

    木子的声音透着话筒过来，带着点很微妙的感觉，“我说，你不是很想知道自己怎么拿到的邀请函吗？”

    “等你下周来了帝都，我亲口告诉你。”

    “！”

    等等。

    如果没有听错的话，木子这句话的意思是？

    “你下周也要去帝都！”

    “是啊，怎么了？”

    “……”

    啊喂？

    这可是传说中的网友见面？！

    一不留神就要翻车的那种，充满了见光死，危机四伏……

    咳咳咳的网友见面啊。

    “你怎么这么淡定啊！”

    有些人，相处的时候，关系一般般，她会给你一种说话疏离，相处寡淡的感觉。

    但这些人，往往在熟了之后，开始像吃了窜天猴一样，这不怕那不怕。

    而且随着越来越熟，就越来越胆大包天了。

    想当初，余次跟木子说话的时候，脑子里想的还是大小姐+金主，现在一说起话来，脑子里想起的马上就是……好姬友，随便抖。

    她咋咋呼呼的。

    “淡定是因为……之前已经把见面的事情想过很多次了。”

    每一次都惊心动魄，到最后，就慢慢平静了会儿，反正，总是要见面的。

    “好吧。”

    “那，你到时候也会去年会现场？”听木子说的话，她感觉木子可能是某鱼集团合作的xx公司的大小姐，给她走了个后门什么的，才让她以金牌邀请函，挺进了年会。

    “我会去现场的。”

    “那……我们到时候见？”

    “好，到时候，不见不散。”

    “嗯！”

    说完，看了眼时间，余次就把qq通话给挂掉了。

    该下去吃午餐了。

    颠颠的下去把午餐吃完之后，一脸油光水滑的余次又上了楼，就在她准备直接往后仰躺下的时候，她忽然坐直了身子，去了盥洗室。

    ……

    有点脏。

    似乎还略略有些邋遢。

    深吸了一口气，她洗了把脸。

    冷水入面，她清醒了很多。

    下周好像就要年会了，之前在很多地方看过年会翻车视频，什么在直播间里清丽可人在视频里吓死个人那种的。

    她……在直播间里好像也开了美颜的。

    到时候去走红毯，不会截出表情包吧？

    到时候木子应该不会觉得她是个照骗吧？

    还有，最近入冬，她一下没动，是不是胖了很多很多？

    种种问题飘来，余次忽然感觉镜子里的自己有点挫了。

    当天下午，余次就下载了一个keep，开始按照里面的动作，开始锻炼，以期在下周的年会亮相里，不做照骗人。

    但——

    ……

    一天以后，她还是躺在了床上。

    不过今天余次没一边躺着一边吃薯片，而是拿起了一边的面膜，刷拉一下糊在了自己脸上。

    据说这是传说中的前男友面膜，只要贴完之后出去见人，就能焕发（光彩），美丽照人。

    她多贴几天，应该就好了。

    咸之又咸的躺了好几天之后，出发的时间到了。

    这是余次来这个世界之后，第一次出远门。

    坐上飞机之后，飞机很快起飞，由于是在靠窗的位置上，余次可以透过窗户，看见高空之外的景色。

    云团环绕，往下看……

    下面看不太清。

    然后，余次就有点晕了。

    晕了之后的她决定闭上眼睛，小憩一会儿。

    就这么一会儿之后，帝都到了。

    冬天的帝都，白茫茫的一片，机场也是人来人往，余次只在原地站了一会儿，天上就开始落雪了。

    雪落纷纷，更冷了。

    她缩了一下，然后马上往房子里面躲了一下，然后打电话给了经纪人。

    “文姐！！！”

    “你什么时候到机场啊！”

    “我要冷死了！”

    文姐：……

    “我已经到了。”

    只是，文姐看了看眼前的大小姐，呼了口气，“马上就到你那边了。”

    “你快来！”

    “马上就过去。”文姐挂了电话，看了眼李心，“大小姐，这个？”

    “你过去吧。”

    李心颔首，文姐抬脚要走，却发现手里多了个袋子。

    “她不是冷吗？”

    “带过去给她吧。”

    “好啊，我替余次谢谢您了。”

    “不用。”她回复的极快，不知道是不用谢，还是不用你来替她谢。

    两边位置隔得不远，站在另一侧的李心看着文姐慢慢驱车去了余次那边之后，低下了头。

    帝都啊。

    她要等的人，终于来了。


------------

第272章 我这个待遇是不是有点太好了？

    余次没想到自己的待遇竟然这么好！

    emmm！

    经纪人亲自来接就算了，竟然还有——

    围巾。

    “文姐你真贴心。”余次搓了搓自己的手，笑着看着文姐，“帝都真的太冷了。”

    话说完，余次已经把围巾套在了自己身上。

    文姐看着她蠢里蠢气说话干事儿的样子，眼睛往旁别瞥了一圈，就这种货色……咳咳，也能让大小姐特意关照，这大概就是传说中的傻人有傻福了。

    “帝都确实是冷。”

    文姐带着她上了车，车上虽然有暖气，但余次还是没把围巾摘下来。

    汽车慢慢的驶离了商场，余次松了口气，就开始跟文姐搭话，“对了文姐，你现在是带我去公司年会酒店那里吗？”

    “是。”文姐嗯了一声，“来了的主播现在都在那儿。”

    “是嘛。”余次应了一声，“那酒店里的，除了参加年会的主播，还有其他的人吗？”

    “没有。”文姐摇头，“今年公司包了那家酒店。”

    这样吗？那这句话的意思大概就是，木子不会在酒店里出现咯。

    所以，她大概还是要等年会现场才会出来？

    余次隐隐有些失落，她还以为这次，就能摘下木子的神秘面纱呢，没想到还是要等。

    想问的事情问完了，余次坐飞机也有点累了，就瘫在了椅子上休息。

    别说，就坐在车子上，在暖气里隔着窗户看银装素裹的帝都，确实别有一番风味。

    挺好看的。

    看着看着，余次的眼睛就从窗外的风景，放到自己身上的这条围巾上。

    看第一眼，她感觉有点不对劲。

    再看第二眼，她感觉特别不对劲。

    第三眼——

    “文姐！”

    “这围巾是你买的吗？”

    我去啊，现在经纪人都这么有钱？

    余次看着围巾下的这个logo，“这个牌子的围巾，好像六千多一条啊……”

    她顿时感觉自己围的不是布料，是钞票。

    “文姐，不然我还是给你转个账吧。”

    收经纪人六千多的礼物，她感觉不太好啊。

    妹子在后座咋咋呼呼了许久，文姐才瞥了一眼过去，但文姐也只是表面淡定罢了，她内心也：！！！

    六千多一条围巾？

    日啊，有钱人的生活，她果然不懂。

    “不用转账给我。”文姐才了下油门，转弯，“围巾不是我给你买的。”

    “嗯！？”余次抬头，“不是你买的？那是——”

    “有人叫我带给你的。”

    “这个有人是谁？”

    如果余次能从文姐嘴里套出话，那文姐就不是文姐了，“有人就是有人，你自己猜，你肯定认识的。”

    余次：……

    这说了不跟没说一毛一样吗。

    哼。

    -

    两个人吵吵嚷嚷了一会儿，目标酒店就到了。

    余次远远的就看见这家超级大的酒店在墙上挂了某鱼TV的年会横幅。

    “公司真是……大手笔啊。”

    “别感叹了，进去吧。”

    “好的，文姐你等等我。”

    余次跟着文姐，很顺利的就进了酒店。

    文姐在前台那边刷了脸之后，就有人把房卡给了余次，不过——

    这张房卡，长得好华丽啊。

    “你第一次来，应该还不熟悉这边，我带你去一下你的房间吧。”

    “好！”

    两个人直接去了酒店最左侧的楼梯，然后直升了18层。

    聪明机智的余次又感觉到了有些许的不对劲，“文姐，现在来参加年会的主播还很少吗？”

    “这个点……怎么电梯里一个人都没有？”

    “没有，年会后天正式开始，今天，平台所有收到邀请的主播差不多都来了。”说话之间，电梯门已经开了，文姐的声音四平八稳，“这个电梯人少是正常的，因为这个电梯，是总统套房直升电梯。”

    余次：！

    余次被震撼了。

    尽管贫穷的小女孩不是第一次住总统套房，但这种感觉——

    装修高端大气上档次，住个酒店活像是住别墅，随便来个房间还配温泉池和游泳池的感觉，真是太好了。

    但是待遇up的同时，余次也感觉到了不对劲。

    “文姐，我能问问看我的待遇到底是怎么回事吗？”

    她一脸求知欲。

    “你不知道？”

    “知道什么？”

    “你待遇的问题啊。”文姐也很俏皮的眨了眨眼睛，“我以为你大概能猜到，这些都是有人替你安排的呢。”

    “你是说，木子？”

    “木子？”文姐蹙眉想了想，“你说的这个，应该是她的昵称吧？”

    “对，她在平台的昵称是不学物理好少女。”

    “那就是了，就是她。”文姐拍了拍余次的肩膀，“我以为你在直播圈里混不了多久的，没想到还是我走眼了。”

    “你竟然半路遇贵人了，好了，闲话我们也不多说了，你呢，今天明天就住在这里，后天下午，我会让我们组这边的人接你去造型室，到时候给你做一个美美的造型让你去走红毯。”

    用很快的语速把自己要说的话说完之后，文姐就摆了摆手，准备离开了。

    再待下去，她就要心肌梗塞了。

    兢兢业业这么多年，连个总统套房都住不起。

    “文姐！等等！”

    “还有什么事吗？”

    余次抓着自己的行李小包，最后问了一次，“那个木子，到底是什么什么啊！”

    文姐：……

    还真不知道啊。

    “你猜。”

    “你的粉丝木子小姐跟我说了，如果你猜出来了，我可以帮你确认一下，如果你猜不出来，就等年会那天，让她自己告诉你。”

    “诶——”

    不等余次再问出下句话，文姐已经出了房门。

    余次失落了一秒钟，这么绝情的吗，就不能提前告诉她一下，木子到底是什么身份吗？

    一桩桩一件件的事情叠在一起，她好好奇啊。

    是富家千金确凿无疑。

    那，到底是哪家的千金呢？

    好奇。

    这个下午，余次就一直在八跟某鱼TV合作的集团的信息。

    她想从里面八一下，木子到底出自哪家。

    至于八来八去，为什么没怀疑到某鱼本家，余次想的也很简单，系统曾经给出资料，说过木子是豪门世家大小姐。

    某鱼虽然算挺赚的，但要称一句豪门世家，称不上吧。

    所以——

    pass。

    嘶，好像还是这个什么宝石投资商家族有点像。

    世代经营翡翠珠宝……

    这个像。


------------

第273章 你就知道吊我胃口！

    像是走火入魔一样八到了下午六七点，最后是手机不停的震动，才让余次清醒了过来。

    一看，qq消息是木子，她马上就接了。

    “木子！”

    “我到帝都了。”

    “我知道。”

    “我知道你知道，你都让文姐拿围巾过来了，能不知道嘛。”余次嗔怪了一声，然后说：“说实话，我越来越好奇你的身份了！”

    “怎么？”

    “邀请函，头等舱，来这里有文姐接送，能住总统套房，你到底是哪家的千金小姐！”

    “你猜猜看。”木子最喜欢听的，就是余次活力满满的声音。

    “实话告诉你，我已经找到了。”余次看了眼宾馆电脑上的信息，一字一句念了出来，“概念宝石传承集团，你是不是这个集团的大小姐？”

    木子：……

    她还以为余次真的猜出来了呢。

    “不是。”

    “你怎么想到宝石上面去了。”

    木子失笑，“猜的可太远了。”

    余次：……

    “不是吗？”余次一扫，不是宝石，那其他的好像都差不多啊，“算了，不是宝石的话我猜不出来了。”

    “要不你现在直接告诉我算了！”

    “不行。”木子拒绝，“如果你猜不出来的话，就等年会，隔着话筒告诉你这件事情太草率了。”

    “我还等着给你惊喜呢。”

    “……”

    余次在这边求了好就，木子觉得她这样很好玩，就一直不说。

    等快七点半了之后，木子在电话那边打断了这个话题，“已经七点半了，你那边酒店三楼的自助晚餐开始了。”

    “余次你再不去的话，东西就要被人吃光了。”

    “！”

    “那我要下去吃饭了。”

    “去吧。”

    “你就知道吊着我，等年会的时候看见了你，我一定要教训一下你。”

    “好啊，我等你来。”

    光听说的话的内容，就一副无所畏惧的样子。

    余次心里切了一声挂掉了qq电话，就迅速的下了楼。

    一到三楼，她才知道，人家说的某鱼TV是主播界的老大是什么意思。

    这主播……也确实很多啊。

    而且都挺漂亮的，一眼望去，好多帅哥美女的感觉。

    果然，这才是真正的年会人数，她一个人安居在总统套房，后台气息满满。

    感叹了一会儿之后，余次就杀向了酒店中央的食物区，然后开始拿自己喜欢吃的东西。

    为避免吃相太难看，她拿了东西之后，就躲在了三楼的一个小角落里。

    三块小蛋糕很快被吃完，抿了一口葡萄酒之后，余次轻轻嘶了一声，感觉自己可能还是不适合喝酒。

    当即，她就准备出去接肥宅快乐水。

    不过过盆栽的时候，她忽然看了深渊。

    当然，深渊也看见了她。

    “深渊巨！”看见了革命好队友，余次抬起了手。

    深渊看见余次的时候也惊讶了一下，“你也到这边来了！”

    “是啊！”余次点点头，“中间太吵了，我过来清净一下。”

    “你就一个人吗？”深渊看了余次一眼。

    余次继续点头，“没看见认识的主播，就自己过来了。”

    “这样啊。”小姑娘孤零零的一个人坐着，估计再走两圈，她也遇不到认识的主播。

    “我们一群人一起过来的，你要是觉得无聊，要不过来一起吃？”

    “这不太好吧。”余次感觉擅自插入别人的集体不太好。

    “没什么不好的，我们一群都是lol区域的直播，大家都是在召唤师峡谷里走的人，一起吃个饭，没什么不好的。”

    听到全是游戏主播，余次眼前一亮。

    “那我就叨扰了！”

    深渊：……

    果然没什么城府。

    -

    深渊带着余次回去的时候，围在这边的六七个男主播都咦了起来，像是要起哄的样子。

    作为一个聪明人，深渊脑子里一直有自己的弦，“别起哄！”

    “我跟大家介绍一下，这位是余次，以前lol区，现在去了古风曲那个小姐姐。”

    “余次，这个是虽然算是lol主播，但是是在吃鸡区火起来的六六，还有打野大大蛮荒，路人王上单黑茶，还有……”

    每一个名字，都是余次曾经在召唤师峡谷仰望过的大佬。

    她跟着深渊一个一个的跟人打招呼。

    大家都是人精儿，余次虽然还不火，但本身不火能拿到邀请函，已经很说明问题了。

    所以大家很齐声说了欢迎。

    “余次小姐姐一个人过来吗？”

    “是啊，一个人过来的。”

    “妹子吃这么多蛋糕不怕发胖吗？”有人看见余次吃蛋糕一口一个，发问。

    余次尴尬了一下，就哈哈了起来，“冬天吃胖点不怕冷，胖一点就胖一点嘛，再说了，这蛋糕这么小，也胖不了多少。”

    一开始，这边的气氛真还挺好的。

    但是——

    后面又来了个人。

    就在余次快进食完毕的时候，这个游戏小圈子里，又多了个人来。

    一个……长发大波浪卷，身材高挑，画着浓艳妆容的妹子，踩着大高跟，穿着一袭黑色的礼裙，走了过来。

    她一过来，余次就感觉很凌厉，因为这个人完全不像是来吃东西的，倒像是来走红毯的。

    相思端着酒杯往这边走的时候极觉得不对劲。

    游戏主播区不就只有她一个女主播收到了邀请函吗？怎么这边，还有女人说话的声音？

    到底是谁这么不懂规矩，竟然把女朋友带进这个小圈子里。

    这种不满，在走过来，看见余次之后，更盛了。

    杀气凛然啊。

    余次侧眸看了一眼深渊，“深渊巨，你不介绍一下吗？”

    深渊：……

    这人怎么来了！

    “噢，瞧我喝酒喝傻了，余次，这个是相思，相思你应该知道的，我们区里很出名的女中单。”

    “我知道的！”就是那个喜欢穿着cosplay服打中单的妹子嘛。

    “深渊。”相思看着他，眉头就蹙了起来，“这个人是你邀请过来的？”

    “……”

    “怎么了？”

    “你——”相思张口欲言，过了会儿，又把自己想说的话咽了下去，“你也是我们圈子里的老人了吧。”

    “又不是第一次参加年会邀请了，你怎么还不吃忌讳。”

    “什么东西。”深渊一头雾水，“相思，你在说什么？”

    相思很高傲的瞥了余次一眼。


------------

第274章 女人之间的战争

    “小姐姐，你看我干什么？”虽然总是被某些人打上可爱、萌系、软的标签，但余次也不是在所有人面前都软的。

    比如这个谁谁谁，相思。

    看她的眼神让她想打人。

    “谁看你了。”

    并不想和余次这个档次的人说话，相思只回了这么一句话之后，就把目光放到了深渊的身上，然后开了口，“深渊，我们还是去旁边把话说一下吧。”

    深渊：……

    “有什么要说的，直接说不就好了。”

    “那行，你这样，那我就只说了。”相思跟另外几个主播打了招呼。

    大家都是lol区域的知名主播，平时玩游戏的时候双排什么的都是常事儿，加上相思长得好看，又会来事儿，这边坐着的好多人都跟她关系不错，自然就回了招呼。

    招呼一打完，相思就发难了，“深渊，你也看到了，今天在酒店这里聚会的，都是我们lol区域的主播，你怎么之前一句招呼都不大，就把这个——”

    她言语之间颇含高傲，“娱乐区域的主播给叫来了。”

    “……”

    余次有点回过味来了，这个相思正在话里话外的怼她呢。

    “你这话说的有点太过了啊相思。”深渊蹙眉，“余次之前也是lol区的主播之一，刚刚我碰上了她，叫她过来坐坐有什么不可以？”

    “我们也就是个普通的私人聚会，又不是什么职业技术交流会，你也不要这么针对……”

    “你说我针对？”

    漂亮女人的愤怒来的格外的快，而且格外的-狂风骤雨。

    余次看深渊很快就落了下风，有点不知道该讲什么样子。

    然后，这位相思小姐话里话外又开始扯到她了，为了避免被先撕逼，余次在她之前开了口，“停一下。”

    “这个相思小姐，你说话很冲啊。”余次看着她，歪头，“我之前做的不算是lol直播？”

    “都是在召唤师峡谷里混饭吃的，你这样说话，不觉得自己很狭隘？”

    “狭隘？有什么狭隘的？”相思本来就不爽自己的圈子里出这么个人。

    最近莫名其妙，不知道被哪个金主捧起来的玩意儿，刚进核心主播圈子，就有人给她打着什么某鱼TV最有气质主播的名号，不在她眼前转悠她也就忍了，现在还装到她面前了？

    呵。

    “你的意思是说，你每天打着青铜局，三路送死，算是lol直播？”相思冷笑两声，“那我们区的门槛可真低。”

    “你脸真大。”

    “你说什么？”

    两个女人的语速都极快，你一言来我一语，旁边观战的人看话题已经冲向了一个比较尖锐的方面，就想开口调停一下，特别是深渊，不过他刚一开口，就被相思怼了。

    大体的意思是你怎么能帮外人说话，来攻击圈里的人。

    这么大一顶帽子扣上来，弄得深渊好像辜负了整个lol圈一样。

    余次对着深渊笑了笑，然后持续攻击相思，又说了一句，“你脸可真大。”

    “你什么意思？”

    “没什么意思啊，就是看你一个人就能代表整个lol直播圈的样子，觉得很不爽。”

    “我直播低端局不算是lol，那你穿着cos服三路卖萌，中路喊哥哥叫送人头，就是传统的lol直播了？”

    相思一下被戳，表情有些难看。

    余次啧了一声，“看来你还是觉得自己可能有点不对劲的。”

    “什么不对劲，你这种靠着金主起来的人有脸说我？”

    这个谁一句话说到这里之后，眼神里就充满了蔑视。

    余次：……

    靠着金主起来的人？

    “我说你怎么一进门就看我不顺眼呢。”

    “原来是看我眼红了。”余次说的话并不尖锐，但语气确实挺嘲讽的，“如果眼红的话，可以和我正面比，在背后说人算什么本事。”

    “好啊，比就比，有谁带了电脑，我们来打——”

    “相思小姐姐不会说要跟我比lol吧？”余次端起了自己的肥宅快乐水，笑了起来，“我以为相思小姐姐这么厉害，一来就diss各种，不会以己之长，攻人之短的，没想到是我想多了，相思小姐姐的脸就是这么大的。”

    “竟然要跟我一个娱乐区主播比打lol。”

    “你也知道你是一个娱乐区主播，那你还来我们lol区……”

    “看来这里不欢迎我。”

    余次来这里，本来也就是听着深渊说的大家都是lol区的好兄弟才过来的。

    不过看来lol区里不仅有好兄弟，还有大凶妹，这个世道，谁还不是个小公举咋地，不被欢迎，那就不待了。

    举着可乐跟深渊说了一句，再和后面那几个不知名主播点头打了个招呼，余次就直接往外走了。

    一个主播的离去，在几位大佬眼里，算不得什么。

    骂战风波过去，大家还是该吃吃该喝喝，只有深渊一个人，蹙着眉看着一群人。

    看了一会儿之后，他转了身。

    “诶，深渊你去哪儿？”

    “我去送一下余次，你们自己吃吧。”

    说完，他就一路带风走了。

    这边相思看着他的背影，又冷嘲了一句，“不知道深渊这想什么呢，拉着这个谁来圈子里。”

    “这人这么明显背后有人的样子，深渊还要自己贴上去……”

    “难道以为自己能斗得过金主吗？”

    相思一口一个金主，旁边有人听不太下去，就说了一句，“相思你也别把话说得这么死，不一定是金主。”

    “我之前也去听过这个余次的直播间，人家是有真本事……”

    “你当这么多年主播，也这么天真了？”

    “我们公司是有本事就能一夜爆红的吗？”相思给了他一个白眼，“不会人家就过来转转，你就被迷到了吧。”

    六六：……

    他忽然感觉，自己身边的这个主播好尖锐。

    -

    另一边。

    跑出来的深渊已经追上了余次。

    见余次已经径直往电梯那边走之后，深渊叫住了她。

    “余次！”

    余次这才转头，看见深渊，她咦了一声，“深渊巨，你不和那些大佬聚餐吗？怎么忽然过来了？”

    挺英俊的男人咳咳了两声，有点不好意思，“我过来道歉的。”


------------

第275章 年会进行时

    “什么鬼？你过来道歉干嘛，你又没做错什么。”

    “不是，我不知道今天相思会过来。”深渊挺认真，“我不该带你过去的，害你遇上了不开心的事情。”

    “没事没事。”

    “其实也没什么不开心了，就这个程度，我还不至于不开心。”余次看得很开的，“这个谁，也就路人局的小喷子那种水平了。”

    “怼两句觉得有意思，再多说几句都感觉浪费口水那种。”

    深渊很快被余次的比喻给逗笑了。

    “虽然是这样说，但还是要跟你道个歉，来年会，本来开开心心的，还是让你遇到这这种糟心事儿。”

    余次刚要说不用，但！

    她忽然想起来了一个事儿。

    “深渊巨你是真心的要跟我道歉吗？”

    “……”

    什么鬼。

    刚刚是很真心要道歉的深渊一听到这句话，脑子里就感觉有点不对。

    他瞥了余次一眼，迟疑了一秒钟，点了头，“怎么了？”

    “你要是诚心跟我道歉的话，可以回答我一个问题吗？”

    “什么？”

    “你知道木子的真实身份吗！”

    余次一看深渊，忽然就想起来，最早，木子是跟深渊一起玩游戏的，两人据说一起完了数百把游戏，而且一看，深渊对木子的态度就蛮奇怪的。

    不像是单纯对土豪的那种，她猜深渊一定知道木子的身份。

    果不其然。

    在余次问出这个问题之后，深渊的表情微微一变，然后点了点头，“我知道。”

    余次：！

    仿佛中了彩票。

    之前跟木子qq聊天的时候那货还一口贱兮兮的，说她猜中了就算了，猜不中就老老实实等揭晓。

    看看，她这不就找到了切入点嘛！

    “那深渊巨，你跟我说说，木子到底是什么身份！”

    “你和木子关系那么好，你想知道这个，没有直接去问木子吗？”深渊状似不经意的这么问了一句。

    余次倒是不设防，直接就说了一句，“我问了，但木子说要等年会后，揭晓惊喜，不告诉我。”

    “噢。”

    原来，大小姐玩的竟然是这么一套。

    那他——

    当然不可能梗着脖子去打扰大小姐的雅兴。

    “那你就等木子大佬到时候直接给你揭晓答案不久行了。”

    “……”

    “深渊巨，不带这样的，你刚刚明明说了很诚心的跟我道歉，回答我一个问题的，你不能就这样嘴皮子一碰然后就——”

    “没有啊。”深渊正色，“余次，我是真的很诚心的道歉然后回答了你第一个问题的。”

    “什么鬼？”

    “就是你刚刚问我的那句。”

    “我回答了，我知道啊。”

    余次：……

    她感觉忽然被欺骗了。

    “深渊巨你不能这样啊，很不讲信用，这不是溜人嘛！”

    “对了余次，我刚刚看你好像是要往电梯那边走，是吃饱了觉得困了要回去休息吗？我还要去吃东西，就不打扰你了。”

    微笑·求生欲很强的·深渊巨就这样转身，冲到了人群里。

    徒留余次一个人在原地，继续对木子的身份爆发了高度好奇。

    -

    “所以，深渊巨就这样溜了你？”

    回顶层总统套房之后，余次无聊，又开始跟木子qq聊天，说起了这件事情。

    不过木子显然没有跟她站在同一位置，同仇敌忾，而是轻轻笑了一声，说：“深渊巨求生欲很强。”

    “什么鬼……怎么扯上求生欲了？”

    “你到时候就知道了。”

    “又是这句坑爹的话。”余次啊了一声，感觉浑身不得劲，“你最近总是提这句话，又不告诉你你到底是谁。”

    “你再这样我要被你馋死了。”

    余次在这边吐槽，木子那边安静了会儿。

    木子叹了口气，语气颇有些无奈，“本来我不想这样的。”

    “那你怎么就这样了？”

    “嗯……因为我对我们这次见面，抱着很高的期待。”冬日，木子的房间里也没开暖气。

    她拿着手机，坐在落地窗前，看着璀璨的星河，眸子里缀着无数执念。

    木子对于这场见面的期待，很高很高。

    “我有点希望你，也和我一样，很期待这次见面。”

    她第一次解释了最近n多反常事件出现的原因。

    余次愣了一下，有点不太懂这句话的意思。

    见面，不都是很期待吗？

    “好了。”

    “话说到这里，今天已经很晚了，余次你该睡觉了。”

    余次：……

    “现在其实还早。”

    “不早了，要休息了。”

    “对了，我私下问一句，今天跟你发生争执的那个女主播，是不是叫相思？”

    “你还特意去查了？”她说这件事情的时候一直是用某主播代替的名来着。

    “你说的信息很多了，也不难查。”

    余次诶了一声，“就是她。”

    “那就没事了。”

    那就不会冤枉人了。

    “你说这句话怎么忽然有一种小言情里霸道总裁说天凉王破的感觉……”

    “哪里有，我就随便说说，好了，不要再拖时间了，赶紧睡吧。”

    不知道怎么，革命队友最近管的事情越来越多了。

    余次喔了一声，顺着木子的话关掉了qq语音，然后瘫在了kingsize的大床上。

    一夜，很快就过去了。

    经历了昨天那事儿之后，余次赶脚年会聚餐其实也不好玩，到了饭点她就直接电梯三楼，拿了东西角落吃完就直接回十八楼泡温泉了。

    这么爽的消遣，一天很快就过去了。

    年会日，很快就到了。

    余次满怀期待的等着年会开始，邂逅……啊呸，见到自己的革命队友，木子。

    但，在通往革命成功的道路上，她还遇到了一件特别坑爹的事情。

    -

    “什么！”

    “文姐！你快过来！”

    “过来过来过来过来！”

    文姐：……

    “我的姑奶奶，你怎么了？”文姐看了眼时钟，“别纠结了，我们还要赶着过去走红毯呢。”

    “不是啊！”余次纠结个球球，她又不会化妆，审美也抓瞎，基本都听化妆师的好不好，“我说的不是穿礼服的问题！”

    “那是……”什么两个字还在嘴里，文姐就看见那边衣服后面的造型师也走了过来。

    问余次确实是有点浪费时间了。

    问造型师吧。

    造型师也是一脸无语。

    “文姐，不是别的事情。”

    “是这个余小姐，她今天走红毯，说除了礼服，她还想穿一件衣服。”

    “什么鬼，穿什么？”要穿就让她穿啊。

    造型师自然知道文姐这个眼神的意思，但是——

    别的衣服可以穿，余次想穿的，不是别的衣服啊。

    “这位余小姐，想在鱼尾长裙外面……”

    “披一件羽绒服。”

    文姐：……


------------

第276章 走红毯

    文姐感觉和余次沟通真的挺艰难。

    “你知不知道这次红毯开场意味着什么？”

    “这是我们第一次把年会举办的这么大，轻了很多流量明星过来，而且开了场外，红毯两边都有粉丝的，你知不知道？”

    文姐语气严肃。

    余次点头，“我知道。”

    “那你还——”

    “但是没人规定走红毯不能穿羽绒服啊。”余次其实一直都觉得很奇怪。

    为什么经常能看见什么女明星大冬天走红毯手臂被冻紫，什么穿着高跟鞋脚直接因为温度换了一个颜色啊。

    还有更可怕的就是走红毯的时候直接在场地上被冻晕了。

    冷就不要这么刚啊，就直接穿厚一点不就好了。

    “你穿羽绒服……全场的女主播都是穿的晚礼服，就你一个人穿羽绒服？”

    “可是红毯有五十多米，外面没有冷气！”

    文姐：……

    “我们再说最后一遍。”

    “余次，你到底想不想过今天的年会了？”文姐嘴巴都说干了，“你不想红吗？”

    “不想给大家留一个完美的印象，等以后你粉丝翻到你年会的照片，也在下面刷你天生丽质吗？”

    说实话，余次并不是很care这个。

    她摇了摇头，“不用留那么完美的印象吧，毕竟残缺才是真的美。”

    “那我跟你说一句后果。”

    “如果你穿了羽绒服，你今天会上TV头条，全场直播的话题都会在你身上。”文姐顿了顿，“让我想想看，媒体会用什么标题。”

    “女主播走红毯套羽绒服，到底是真的冷，还是另类博出位？”

    “或者来一个，作精穿棉袄走红毯，另辟蹊径，为了红巴……”

    “你信不信她们这么写？你想以后一路被黑？”

    余次：！

    在纠结来，纠结去，纠结了大半个小时以后，余次放弃了穿羽绒服这个想法。

    但是，她穿的衣服也从鱼尾长裙，变成了一条衣摆很大的中袖blingbuling闪长裙。

    妆容搞定之后，余次被助手扶着上了去年会之夜的车。

    造型师看着余次走了一会儿之后，侧身，一副欲言又止的样子。

    文姐：“想说什么直接说吧。”

    “文姐，这样是不是不太好？”造型师捂脸，“你不感觉这个裙摆都被撑起来了吗？”

    “显腿粗。”

    “那还能怎么办？”文姐也是无奈。

    “不过话说这一届的主播都这么厉害了吗？”造型师也咋舌，主播对经纪人都这么的……额，一点不怕自己的上司啊。

    “那倒没有，这一届还是正常的，这个不一样而已。”

    说起背景，她就想起来之前大小姐频繁跟她聊天那些事儿，想着想着，文姐就眯起了眼睛。

    “这个，和普通的不一样。”

    “这个在手里，迟早是要成为公司一姐的。”

    造型师听完这话，咦了一声。

    文姐也没解释，就径直往前了。

    当然，这也没什么好解释的。

    毕竟，这个TV也不过是集团的一个子公司而已，大家叫它叫做行业一哥，但真要跟大小姐背后的豪门放在一起，那就是个笑话。

    母集团那边的boss有多宠爱这位大小姐，文姐也略有耳闻。

    所以，被她惦记上了的余次，怎么可能不火？

    砸都砸上去，混出来还会是那种很高端，没什么瑕疵和黑料的火。

    当然，这种高端的想法持续了一会儿之后，也不是一会儿，就是等文姐上车之后，她一跟余次聊天，脑子里的东西就全都变成了——

    大小姐这是在上流社会待久了，高端人士见多了，聪明人也看惯了，所以改了口味，喜欢上了这种没心没智商的二货吗？

    “待会儿走红地毯的时候你不要提裙子，走慢点，也别摔着了。”

    “签名的时候要注意不要划到了别人的名字，在签名版下面会有主持人采访，你到时候随便回答就可以，算了，不要随便。”

    “大概就是问，你对这次年会怎么看，或者问问你对你目前做的古文化直播有没有什么感想，你不出格的话，随便怎么说。”

    “噢。我知道了。”

    “我会好好回答的。”

    文姐：……

    她能怎么办，只能祈祷不要出问题了。

    -

    冬夜。

    这个点，天已经暗了下来，但这里是帝都。

    五光十色的灯，填充了漆黑的夜。

    灯光下的帝都，要比白日阳光下的帝都，多了几分隐秘的繁华。

    余次下车的地方，也算是这座城市繁华的中央了。

    人潮攒动，左右两侧有粉丝尖叫，举着灯牌，高位站着记者，余次看不清那些记者的脸，但能看见不停闪动的灯光。

    一场主播年会，真的搞得跟……娱乐圈颁奖典礼一样。

    “马上就要轮到你了！”

    文姐看余次看着窗外，心里一紧张，“你应该能hold这个场面吧？”

    “灯光不要怕，就当那些人不存在，微笑就好，别太多表情，今天你所有东西都要曝光的，一个不小心，你就要变成表情包了。”

    “我知道。”

    “你知道就好……”

    “不怕吧？”

    “我不怕。”余次怕是不怕。

    就这么些人而已，她也不是没经历过，唯一一个不太好的就是闪光灯了。

    闪光灯，让人眼睛不太舒服。

    “到你了。”

    “余次，鼓起勇气走过去，就五十米而已。”

    “好。”

    余次下了车。

    开车门的那一瞬间，她脑子里就只有一个字。

    冷。

    刺骨的冷意，传到手掌和手腕上部，还有可怜的脚踝。

    不过这个时候，不能出纰漏。

    就算是冷，她也昂起了头，面带贵族微笑，一步一步的往前走着。

    旁近的记者似乎不太认识她，拍照的次数不多，那正好，省的闪光灯一跳一跳的。

    安静往前走的时候，余次忽然听见旁边人群里，有人喊她的名字。

    呸。

    不是名字，是绰号。

    超级大声的——

    “咸鱼咸鱼你最咸！”

    她的脚就这么顿了一下，然后高跟鞋就这么不给面子的搓到了一下长裙，她一下重心不稳，为了稳住身形，她不得不停了下来。

    但这个时候停下不动是很坑爹的，所以她迅速的侧身，对着声音来源，展唇一笑，然后就微微踢起了自己的裙子，快速的过了红毯。


------------

第277章 浪漫初见，相思曲

    后面的一切程续，就比较顺利了。

    在签名板上写下了自己的名气，被主持人提问的时候，微笑答了一句第一次来年会，觉得十分荣幸，然后说出自己古琴是和民间启蒙老师学的，学艺不精，能跟大家安利古文化是她的荣幸。

    索性，走红毯的大咖也多，就这么两个问题之后，主持人就让余次走了。

    进入年会会场之后，余次先是左右看了一眼，然后大抵明白了一下流程，就找了一下自己的位置，坐了下来。

    没多久，这边空着的位置，就坐满了人。

    余次在人群里看见了自己的好伙伴，深渊巨。

    大约晚上七点半。

    年会，正式开始了。

    和许多无聊的节目一样，这个年会，报幕开场，展望了一下某鱼TV的发展史，然后说了一波今天来了多少主播，来来回回把大咖报了一下之后，就进入了表演环节。

    一群余次看着有点眼熟的女团走了上去。

    然后就是……

    乱七八糟的颁奖。

    有点搞不清楚这个什么东西的流程，余次有点懵头懵脑的，她对这些东西实在是一点兴趣都没有，忍着困意听了几句之后，她开始神游。

    木子说今天会出现。

    所以，她今天要以怎样的形式出现？

    这个破东西是要一路撸穿到年会结束吗？那木子小姐姐是准备出现在台上？

    不对啊。

    她又不知道木子长什么样子，而且木子之前在qq语音里明明说了要亲口把这些事情给告诉她的。

    所以——

    年会可能有游戏环节？指不定待会儿就这样莫名其妙的把她请上去，然后游戏环节见真章？

    嘶。

    忽然有点小期待。

    眼神慢慢的放在了舞台上，但一场一场的表演下去，主持人中场上来报幕，说的却不是游戏，而是说，接下来要开始平台主播表演了。

    emmm……

    余次在无聊的同时，又开始觉得有点热了。

    如果条件允许的话，她其实是想起身来，去一下厕所里。

    半小时过去了。

    余次换了个靠着椅子的姿势。

    她一脸嫌弃，一脸困意在椅子上蹭来蹭去，已经吸引了旁边那个可爱妹子的目光。

    “小姐姐，你这是在干什么？”

    “啊？”余次侧身，在光影之下，她看见了一个娃娃脸的大萝莉，见人脸，她心下就生了好感，“我没干什么，就是觉得有点无聊……”

    大萝莉扑哧一声笑了起来，“你是第一次来年会吗？”

    “是啊。”

    第一次就这么无聊。

    “每年年会都这样的，开场报幕，明星表演，然后主播表演，刷一下两个半小时就过去了。”

    “……”

    等等，两个半小时。

    那岂不是还有一个小时等？

    “这个表演没有中场游戏环节吗？”

    “额。”大萝莉眼睛瞪大，似乎不知道余次怎么会问出这么可爱的问题，“当然没有。”

    “这是大舞台，如果玩游戏玩的不好，整个舞台效果都毁了。”

    “那这个年会岂不是无聊透顶？”

    “如果表演的明星和主播里没有你喜欢的，差不多就是这样了。”大萝莉歪头，“不过年会后有个项目很有意思。”

    “嗯？”

    “舞会啊。”

    “舞会！”

    “是，表演会结束之后，我们会去下个歌舞厅，开始……自助餐和舞会。”

    “到时候，可以在舞会会场上，邀请自己崇拜的主播，有时候运气好，说不定还能蹭到自己喜欢的明星呢！”

    余次噢了一声，然后又重新兴奋了起来。

    舞会？

    还有什么，能比这个场合，更适合木子小姐姐出现的吗？

    没有！

    -

    艰难的熬过了这个坑爹的年会表演。

    余次看见这些人起身之后，都往前门走了。

    跟着人潮涌动了一会儿，余次看见了大片的光亮，和一个十分漂亮的……

    大厅。

    装潢奢华，四周的撑柱上，浮雕精致，大厅里响着安静又舒缓的乐曲，还有，穿着各种礼服和西装的男人们，开始交谈了起来。

    不多时，曲声微微变，大厅中央的舞蹈台，已经有人拉起了手，转起了圈。

    这种跳舞的氛围被瞬间点燃，余次听到了许多句，能请你跳个舞吗？

    这么多人，木子能找到她么？

    咦。

    木子神通广大，应该是可以的吧！

    寻了一处不算显眼，也不算边边角的地方坐了下来，余次开始等待。

    可惜这件衣服上上下下都没有可以挂手机的地方，不然现在还可以跟木子联系一下。

    ……

    漫长的等待过去。

    余次看见会场已经有人离开了。

    人变少了。

    她抬头，看了眼放在这边的摆钟。

    一眨眼的时间，都已经……11点了？

    这个点，她还没来？

    或者说，已经来了？但是没有找到她？

    余次想着，站起了身，朝四周看了一眼，但木子没看见，倒是有一个穿着蓝色西装的男主播看见了她，过来邀请她跳舞。

    余次以自己不会跳舞为理由拒绝了这个人。

    男主播略有失落，不过也没说什么，笑着就走了。

    等待令人失去耐心。

    余次已经有点困了，她抬起手，捂住了自己的脸。

    就在这个时候，她听见大厅的音乐忽然变了。

    变得……

    很熟悉？

    她很快发现，这边已经从放圆舞曲变成了放一首古风歌曲，这歌曲的旋律和调子——

    就是她之前谈过的相思曲！

    余次站起身，然后仿佛被命运选中一般，转了身。

    眸光里。

    她隐约看见漂亮的水晶灯光下，一个纤细，高挑的影子，慢慢的向着她走来。

    靠的近了，她看见那人身上穿着和她同色的礼裙。

    她很漂亮，五官精致大气，而且周身贵气满满，会场上有许多人看着她。

    余次也在看着她。

    而且她隐约觉得，这个人在向她走来。

    ……

    高跟鞋敲击在地板上的声音清晰可闻。

    这个人已经到了面前。

    两人都没说话，只是互相看着对方，但只是这样的看——

    一切就好像很明了了。

    她是木子。

    她是余次。

    这个世界里的初见。

    余次刚要开口，她面前的人就忽然屈膝，伸出了自己的手，“余次小姐等久了。”

    “我是木子。”

    “我能——”

    “请你跳舞吗？”

    相思曲依然在放着。

    眼前人眼里，似乎诉着和曲子一样的情意。


------------

020 捡垃圾的帝国总裁20

    戴好项链之后，林行止给谢知心拿了一个镜子。

    清晰的镜子照出了她的脖颈，也照出了这条项链。

    不太喜欢戴首饰的谢知心觉得，偶尔戴戴这种链子……其实也蛮好看的嘛。

    “我很喜欢。”

    “你能喜欢就好。”

    戴上项链之后，谢知心手机就响了，她看了眼信息，是李叔已经过来了。

    和林行止打了个招呼说拜拜以后，两个人约了一下明天一起上学的时间，谢知心就走了。

    她走出二十步远的时候，林行止忽然开口，高声说了一句：“知心，明天见。”

    已经走远人的转了下头，然后笑了起来，“明天见。”

    今天一整天，都是很美好的一天。

    人走了。

    但空气里，都是这个人的味道。

    无处不在的味道……

    真好。

    坐在床上笑了一会儿之后，林行止迈着步子到了墙边，摸了会儿东西，找了点工具，取出了自己藏在铁盒子里的东西。

    钱不见了，但是日记还在。

    老旧的日记，记下了他这些年里经历过的事情。

    当然，前面都是很贫瘠的。

    林行止把这东西拿出来，只是为了缅怀一下后面发生的事情，那些……

    他遇到了谢知心之后的美好。

    手指轻轻摩挲着纸页，少年脸上，慢慢的勾起了动人又甜蜜的笑。

    -仿佛和自己的日记谈恋爱绝招·get！

    -

    李叔车上。

    李叔看了眼后面一脸笑意的小姐，又看了眼她脖子上多出来的那条……不知道什么地方来的，看上去就不太好的相恋，再想想最近发生的事情，他！

    “小姐！”

    “李叔，怎么了？”

    “您最近好像总是跟这个……谁一起？”他表情带着询问，“你最近恋爱了？”

    “小姐，不是我说，这个时期的恋爱是没有结果的，而且你看看那个少年……家主是绝不可能允许你和他在一起的。”

    “现在你到了云山市，当务之急是努力回帝都才是——”

    “我知道。”谢知心摆摆手，“李叔，你别担心了。”

    “我没谈恋爱，我怎么会谈恋爱。”谢知心感觉自己和这三个字是基本无缘的，“和他走得近，只是因为他是我的好朋友！”

    谢知心说得斩钉截铁，李叔高高悬着的心，慢慢落了下来。

    车里安静了，谢知心就开始和美人意念交流。

    “我觉得林行止真不错。”

    美人：……我知道。

    美人：大人，这句话你已经说了不下二十遍了。

    “是吗？”谢知心自己感觉倒不太大，“随便说几句嘛，人很不错，比我看得很多书里的霸道总裁好多了。”

    美人：嗯……

    “他送的礼物其实也很好看啊。”谢知心说着就又谈起了那条项链，“没想到，古地球的加工技术，也能做出这样精致漂亮的礼物来。”

    美人：……

    她似乎好像也许，记得大人之前吃东西的时候路过过首饰店，然后在窗口看见了那些饰品之后——

    疯狂diss。

    啊。

    可能是她记错了？

    ：）。

    夸完首饰，夸完古地球制造工艺，谢知心再次夸回了林行止。

    这会儿，到家了。

    李叔下车，谢知心也自己推开了车门，跳了下来。

    落地之后，两人一起进门，谢知心忽然想起点事情，侧身对李叔说：“对了李叔，从明天开始，上学就绕拆迁东路那边走了。”

    李叔：？？？

    “我从明天开始，要跟林行止一起上学。”

    “噢，对，回来也走那边回来。”

    “我们也一起放学。”

    李叔：！！！

    等等？

    上下放学一起走，这么自然……还去别人家频繁做客？帮人翻新房子，给人请假？日日去医院探望？

    这是——

    徜徉在友情的小河里。

    还是沉浸在爱情的大海里？

    李叔，陷入了沉思。


------------

卡文

情感转折不知该如何写……

    明天再更新。

    ………………………………

    大家晚安。

    谢罪orz

    orz

    orz

    orz
------------

第279章 你是老板！你要潜规则！！？

    那这一切加在一起，换个说法——

    “那你可以说是公司的半个老板了？”

    “是。”木子说了要揭露身份，就没有存隐瞒的心了，余次听完这个答案之后，猛地觉得自己脑子有坑。

    对啊。

    她知道木子原名叫李心来着，为什么之前查的时候，不直接搜索一下和某鱼TV有关的姓李的财团呢。

    真是……

    想东西给想傻了，竟然连这么重要的线索都没想起来。

    还在谈话之中，木子看余次忽然伸手拍自己的头，眸子微敛，诶了一声，“你打自己干什么？”

    “啊？”

    余次轻咳了两声，“没什么。”

    坑爹……

    她竟然连自己都想打了。

    “你这可不像是没什么的样子。”两人礼服上的轻纱绕在一起，木子侧着身子问余次，“有什么原因，是不可以告诉我的吗？”

    这应该是余次第一次见木子，但是不知道为什么，被这样的眼神一看，她就有点承受不住。

    “我……”

    “也没什么其他原因，就是一下想岔了。”

    “什么？”

    说自己有系统剧情知道木子原名李心是不可能的，余次就靠着软沙发，说：“忽然知道你是半个老板，总感觉——”

    “自己有种被潜规则了的感觉。”

    木子眼眸漫开。

    潜规则？

    余次说起这个，就慢慢的数起了最近的事情，“最早的古风直播间，还有我拿到的推荐资源，手写的金牌邀请函，去机场接我的经纪人，总统套房，还有这套……贵重的礼服。”

    “每一样，应该都是你安排的？”

    “是我。”木子并不避讳。

    把事儿摊开来讲，两个人又看向了对方。

    木子看余次在看她，弯唇，“事情都是我安排的，但不算潜规则。”

    “好处给了，但我没从你手里得到东西。”

    余次这话，应了一句也是，“对，木子大佬无私风险，还没——”

    “最起码，现在还没得到什么。”

    后面这句话，两个人是一起说的。

    余次是谈笑，木子则是——

    “木子，你这句话的意思是？”

    “我以为，这么久了，你能感觉到的。”余次数之前发生的事情，木子也开始数。

    “最早，我频繁邀请你玩游戏，跟你一起语音聊天，我们一起谈生活，谈未来，谈今日相见。”

    “我以为你知道我的意思的。”

    余次：……

    这话确实是万分直白了。

    余次只是有点后知后觉，但不是智障，话都问到这一步了，她晓得了，“你说浙西，是想告诉我，你喜欢我？”

    “你说呢？”

    皮球到了自己身上，余次盯着木子看了很久，然后说了四个字，“我不知道。”

    “你不知道？”

    似笑非笑说完这四个字之后，木子就没再问下去了，只是就这样把话题终结了，然后拉着余次，又进了舞池跳舞。

    大概午夜时分，大厅钟声响起，音乐声也慢慢停下，大厅里的人慢慢的散了，要回酒店了。

    木子也帮余次叫好了经纪人。

    两个人站在大厅侧角门内等人来。

    温度微微有些低。

    两人没有说话，在余次的印象里，木子从来都是话多温柔的，她这么一安静，余次有点不适应，就多看了她几眼。

    被看的人，心里门清儿。

    木子瞅着余次的侧脸，然后视线慢慢的滑落在了余次的嘴唇上。

    天气冷，她嘴唇上的血色散得可真是快，唇瓣苍白无力的时候，真让人想做点什么，让它染上一点健康的色。

    想。

    就这么去做了。

    在余次再次偷瞄木子的时候，木子直接往前一步，扣住了余次的肩膀，然后踮起脚，亲上了余次。

    余次一时反应不及，竟然直接就被按在了角门的墙砖之上。

    柔软，微微的热气，还有让人扛不住的冲动，陡然盖在了余次的脸上。

    木子站直之后，看着嘴角牵出的银丝，慢慢的伸出了舌头。

    “我记得之前余次你说你不知道我的意思。”

    木子笑得灿烂，“我之前保证过，这次你来年会，我见到你，无论你有什么疑问，我都亲自给你答疑解惑。”

    “所以想想，不该让你留下那个疑问。”

    “你说对不对？”

    余次：……

    就在这个时候，喇叭响了。

    木子嘶了一声，“是文姐来了。”

    “在回去之前，余次就告诉我一下，之前你想解的疑惑，解开了吗？”

    她步步夺人。

    余次感觉自己被压得有点牙疼，“是吗，我要是说没解开的，你准备干什么？”

    “余次你当真不知道，你没解开，我要干嘛？”

    余次：！

    脸上忽然起红，不知道是气的还是羞的，总之，在应了一句解开了之后，余次就啪得一下推开了门，跑进了冷夜里。

    隔空，文姐跟木子打了个招呼。

    木子微微一笑，车子才慢慢离开。

    -

    下一站，还是酒店总统套房。


------------

第280章 激动的睡不着

    回到总统套房之后，余次抱着自己的小身躯，一时之间还有点没反应过来。

    文姐看她的样子，就知道大小姐应该是找这位摊牌了。

    “余次？”

    “啊！”余次抬起头，“文姐。”

    “你怎么了？”

    “我没事。”

    “你可不像是没事的样子。”文姐说着，坐在了沙发上，“说说看吧，到底发生了什么，你一脸懵的样子。”

    “……”

    “其实也没什么。”

    余次捂着脸，“就是，见到了文姐你之前瞒着的那个人。”

    “然后呢？”文姐挑眉，“你知道了她是谁了？”

    “嗯，我知道了，集团大小姐嘛。”

    “知道了身份，你还这个表情干什么？”文姐靠着沙发，“有了她在你身后，你必红无疑。”

    但余次并没有很想红的感觉啊。

    余次努力直播，也就是为了维持一下生计，然后保持一下有事儿干而已。

    红不红，不太在她的考虑之内。

    但她这样说，文姐估计又要说好多事儿了，所以余次直接跳了一个话题。

    “不说这个了，文姐，我有几件事情想问你！”

    “什么事儿？”文姐看着余次，“你问吧，现在我没什么不能回答你的了。”

    “嗯……我想问问看，之前你去机场接我，给我的那条围巾——”

    “围巾不是我买的。”

    不是文姐买的，那么贵的价钱，是谁的，就显而易见了。

    是木子拿过来的。

    “那天她去了机场？”

    “去了。”文姐似笑非笑，说了一句：“她去的时候，就坐在来的时候你坐的那个位置呢。”

    余次：……

    噢。

    她坐的那个位置。

    “那我，还有最后一个问题。”

    “什么？”

    “那个直播间，关于古风的，还有公司的立项，也是我全走的后门吗？”

    余次忽然有点执着这个点。

    文姐看了她一眼，“我要是说，跟大小姐完全没有关系，你不会信。”

    “这件事情，是她提议的，但是后续的事情，跟大小姐没有很大的关系，高层选拔，也不是看的关系，是他们觉得你弹琴唱曲，长相上都有优势，所以才给了你优良的待遇。”

    “而且直播间能火起来，也是你吸引来的粉丝，所以你不用觉得，这一切都是大小姐给你。”

    不过，也就是这么安慰安慰人而已了。

    网站不缺有样貌有实力的，最后火起来的，只有这么一小部分，一个推字，可比什么都重要。

    但她相信，这位余次小姐是个单纯人，不会想这么多的。

    果然，在她话说完之后，余次脸上的奇怪表情，消去了很多。

    又说了几句直播间的事情，谈了下今夜的晚会，聊了会儿未来的发展，余次送文姐去了电梯。

    电梯门一合上，文姐就拿出了手机，开始给大小姐发消息。

    文姐：人已送到，已宽慰好。

    木子：很好。

    文姐：我看余次小姐的抵触感并不大，以过来人的眼光看，她大概是觉得比较突然，所以有点接受不了。

    文姐：大小姐可以再等等。

    木子：我知道。

    木子：她的事情我知道，后续工作的事，以后继续联系。

    察觉到自己说的太多了，文姐笑了笑，打了一行我知道过去，就收起了手机。

    年轻人的感情，还是让年轻人自己去搞吧。

    -

    凌晨了，按理来说该睡觉了。

    但今夜发生的事情确实是有点多，余次躺下之后睡不着，就又爬起来了。

    总统套房设备齐全，余次想了想，就洗了把脸，去了电脑室那边，打开了游戏。

    玩两把lol，总能让人冷静下来。

    但一上线，她屏幕上就跳出了一排字。

    -木子邀请你进行双人组排。

    -同意/拒绝。

    ……

    这人成了精？

    这么晚还在？

    还是说，今晚发生的事情，也让她……

    难以入眠？()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

七夕，保护广大单身狗

七夕，单身狗决定不伤害广大单身狗，今天就不发狗粮了。

    早点睡啊。

    爱大家，摸摸大，早点困觉哦。
------------

第281章 我是喜欢你，我觉得你也喜欢我

    今天发生了这样的事情。

    来得时候，木子还送她了。

    半夜在召唤师峡谷相遇，如果这会儿，她点了拒绝，那岂不是说明她怂了。

    怂，是很失牌面的。

    所以余次毫不犹豫的选择了同意。

    金了对局之后，木子和往常一样，以一种很熟稔，很平常的语气，在队伍里发言，问余次要不要去yy。

    这语气平静的……

    让余次以为，今天真的什么实情都没发生。

    鱼刺：上吧。

    她觉得，平静应该是表现在文字上，真要到了yy里，听了声音，该激动地还是一样要激动的。

    但是，她错了。

    一进yy，木子还是平时的木子。

    先挑起话题，语言里带三分笑意，接段子，逗她开心，起转承合一套装，无缝衔接。

    她和往常一样，余次肯定不能输阵，也压着声音，让自己看上去和平常差不多。

    明明发生了很多事情却同时装作若无其事二人组，就这样进入了召唤师峡谷。

    然后，二人组就掉链子了。

    语言掩饰一下，跟平常相差无几。

    但是复杂焦躁的内心，是无法掩饰的……呸，余次复杂焦躁的内心，是无法掩饰的。

    因为心里想的事情太多，余次操控的索拉卡，总是频频出错。

    频频被对面干掉。

    她被干掉之后，她身边的ADC就会咬准了那个手染鲜血的人，然后冲上去给她报仇。

    一盘游戏下来，余次死了五六次，木子比她好一点，但也因为为了报仇随意乱窜，gg了三四次。

    第一次把游戏，惨烈收场。

    两个人还被三个队友和对面五个对手群嘲了一下。

    彩笔情侣，最好不要双排。

    失败和安静，席卷了yy房间。

    最后，是木子打破了宁静。

    “都快两点了，你还不去睡觉？”

    “你不也没睡吗？”

    “我……”木子笑了笑，“我心情激荡，睡不着。”

    一句心情激荡，一下就点燃了这个夜里，最暧昧的火花。

    为什么而激荡，为谁而激荡。

    “你说你心情激荡？”余次嘟囔了一声，“根本看不出来。”

    “我怕我表现的太过，你会觉得压力大。”木子一下释放了自己压抑的情绪，“怕一邀请你进来之后就这样激动，那样激动。”

    “询问来，询问去，你会吓得直接退出房间。”

    “胡说！”

    在对方眼里，自己仿佛就是一个怂逼。

    “我才不会这样。”余次呵了一声，“进了队伍，一起去了召唤师峡谷，我肯定能不会中途退掉。”

    “是啊。”

    “会比刚刚还要神仙打架，纯辅助把自己当成ADC，追着敌人冲出去，游遍整个召唤师峡谷不管自己的ADC。”

    “……”

    忽然被打脸。

    “好了，不说这个了，你怎么这么晚还没睡？”这语气，是关心了。

    聊着天，余次扑通扑通飞快的心，渐渐安宁了一会儿，“没睡的原因大概就跟你一样呗。”

    “激动的？”

    虽然很不想承认，但是——

    “差不多吧。”

    木子又笑了起来。

    “你这次又笑什么！”

    “没什么，开心一下。”

    “……”

    “开心，你也和我一样激动，彻夜难安。”

    大晚上的，总说这些让人脸红心跳的话，那就真的不用睡了，余次听了几嘴之后，就打住了一下，岔开了话题，让木子说起了别的事情。

    “那条围巾是你送的？”

    “是我，之前聊天的时候，你不是说过，你朋友圈里有人晒了这个牌子的围巾吗？”木子靠在按摩椅上，“就送了一条给你。”

    “我以为你会晒朋友圈的，但是等了好几天，你都没发。”

    余次：……

    她之前哪里知道是木子送的，她就觉得经纪人财大气粗，一线品牌多拿出来送手下人。

    不纠结这个，余次马上又开始抓，“那天你去了机场，为什么不出来见我？”

    “因为约好了晚会见，更有仪式感。”

    又零零碎碎谈了很多事情，余次问起木子，到底是什么时候对她有好感的，那边的人顿了顿，最后回了一句。

    很早之前。

    很早很早，早到记忆，都好像开始有点模糊了。

    “好了，三点了。”

    “不和你聊了，赶快下线吧，明天中午，你还要赶一次公司聚餐呢。”

    木子倒是把余次的行程记得很牢固。

    一个大小姐，把自己公司旗下小主播的行程安排记得这么牢固——

    这都不是爱，那什么是爱？

    眼看着语音即将结束，余次抓着结束的尾巴，再问了一句，“你为什么老说我怂？”

    “不是我说。”

    “是你这么做了。”

    木子回想起今天晚上的一切，慢慢说：“我喜欢你。”

    突如其来，连今晚亲到墙上那一步都没说的话，此刻，忽然出现。

    余次一懵，然后就马上又听到了一句。

    “我也能感觉出来，你喜欢我。”

    “但是，你就是不承认。”

    “哪有——”

    “噢。”木子打断了余次说的话，“有，如果你要反驳我的话，就摸着自己的心，对我说一句，你不喜欢我。”

    “可以说出来吗？”

    余次支支吾吾，没了声音。

    说不出来。

    “所以你是喜欢我的。”

    “那，余次老是喜欢说，自己是个勇敢的人，不如就对着话筒，跟我说一句，你喜欢我。”

    “说得出来吗？”

    余次用我字开的头，我我我我了很久之后，还是没咬出这四个字。

    “我感觉有些太快了。”

    快的有点不真实。

    “不快了。”

    快？

    时间的洪流于掌中，转瞬即逝，从来都没有慢过。

    “好吧……我承认，我是喜欢你。”

    “但是，要见面，要交往，要把这段喜欢，从网络上移到生活里，从木子挪到李心身上，需要时间。”

    木子那边静了很久。

    “喂？”

    “你走了？”

    “我没走。”

    “我知道你需要时间。”木子垂下眼眸，“让文姐把你带回去，就是给你时间了。”

    “明天公司员工聚餐，我不会出现，我给你时间，你们慢慢考虑一下我们的——”

    本来是一场蓄谋已久的见面，在余次嘴巴里，倒成了一场网恋奔现。

    “考虑一下我们的网恋奔现。”

    “好。”

    “去睡吧。”

    在木子的第n次催促之下，余次挂掉了yy，关掉了电脑。

    一路回大床房的时候，余次还在想明天的聚餐。

    她不来了。

    隐约有一种，松了一口气，又丧了一口气的感觉。


------------

第282章 她没有来

    第二天的员工聚餐来的很快，不过这事儿好像并不是很重要，文姐那边就早上十点多钟发了个消息，让她自己随便应付一下，就没再提这事儿了。

    文姐不提，余次也就只把这个聚餐，当做是普通的吃饭了。

    这次聚餐，地点就在余次下榻的酒店。

    这次的员工聚餐，也有几个某鱼TV的高层过来了，弄了一个致辞和敬酒的小仪式，余次还在聚餐过程之中，跟深渊坐了一桌。

    “你怎么没跟你那些电竞好友在一起？”

    “别提了。”深渊摆摆手，“算什么好友啊，就是一个区的，关系一般般。”

    唯一还算好点的就是六六了。

    可惜六六之前有事，早一步回去了。

    “六六走了，我懒得跟他们一起了，好好聊天不行吗，非要带上那两个女……妹子。”

    “看来深渊巨也承受不住相思的重压？”

    “别说了，我自己有女朋友，不矫揉造作，受不了那些人奇怪撒娇。”吐槽了一会儿之后，深渊端起了面前的果汁儿，仰头就一口盖了。

    聊完那群不相干的人，深渊就问起了余次关于木子的事情。

    “昨天的事情我也略有耳闻了。”

    “怎么样，余次小姐姐跟木子大佬见面了吗？”

    “见到了。”

    “如何？”

    余次看了他一眼，静静的说出了：“我算是知道你为什么一直叫她大佬了。”

    “看来你是知道了，你知道了就体谅一下我之前了，那情况，我哪里敢说。”

    随便爆料大小姐，万一被知道了，他这点钱途还不够人家玩一秒钟的。

    “你就不能告诉我，然后后来我知道真相的时候，让我假装惊讶一下吗？”

    “不能。”

    “为什么？”

    深渊眨了眨眼睛，“因为余次小姐姐你演技太差。”

    余次：……

    有一次被鄙视了。

    她有点来气，另一边的深渊又抹开了这个话题，“好了，跳过这个，不谈小事情，我八卦一下，问问你。”

    “你和大小姐，是个什么情况了？”

    “舞池跳舞，一同离开，到什么了？”

    “你猜。”余次把之前深渊对她说过的这句话，还给了深渊。

    不过深渊没有恼羞成怒，他只是笑了笑，“我猜，我猜昨天木子大佬可能跟你摊牌了。”

    “摊什么牌？”

    什么鬼，怎么感觉深渊都好像知道的样子。

    “摊什么牌？你居然反问我，余次小姐姐，不用掩饰了，掩饰就是事实啊……”

    “昨天，木子大佬没跟你摊牌，说她喜欢你吗？”

    “……”

    “你怎么知道这件事情？她告诉你的？”

    “看来是了。”啊，自己身边又有一个要起飞的人了。

    深渊在感慨，余次还在问他怎么知道的，深渊捂脸，“不是木子大佬告诉我的，是我自己看出来的。”

    “你看出来？”

    不等余次问怎么看出来的，深渊已经列举了很多例子。

    比如什么玩游戏不玩游戏都喜欢在yy上挂着语音胡侃。

    有时候他在的时候两个人可以完全忽略他，当他不存在。

    还有说话的语气态度什么的。

    当然，最重要的是——

    “她曾经给我发过短信息，让我没事别去找你，也别答应你，带你上段。”

    “给我下这种警告，要么是她讨厌你，要么就是她讨厌我接近你。”

    至于前者，木子讨厌余次？这两人天天在一起腻腻歪歪，讨厌这俩字，压不上去。

    那就是第二种了。

    “那时候，我就知道一点苗头了。”

    余次顿了顿，心里只想……

    原来已经开始这么久了吗。

    还有，深渊所说的是两个人的态度。

    原来，在平常不知不觉的相处里，她对木子，竟然也是那样熟稔自若，甜蜜到仿佛旁若无人，遇事就维护的状态吗？

    木子说要给她时间。

    但时间没用多久，余次感觉自己就好像认清楚了自己的心。

    她喜欢木子。

    今天酒店的菜肴很好，遇到的深渊巨也很好，一切都很，唯一一点——

    木子没有来。

    ()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第283章 坑爹的章节名

    聚餐完了之后，余次就自己上楼了。

    到套房里的大床房坐了一会儿之后，她就去了电子室，打开了自己的电脑。

    没有犹豫，余次登录了lol。

    但她上线以后，发现木子并不在。

    好像24小时在线的木子，一下头像竟然黑掉了。

    她盯着这个黑头像看了一会儿，然后想，这个点，木子可能去吃饭了说不定，就——

    等等。

    等她上线。

    她要让这个谁谁看看，她也不是想象中的那么怂。

    有时候，该干什么，要干什么，她还是很有勇气的。

    余次现在觉得自己是熊豹附体，胆子大的很，只要木子一上线，她就敢说，之前她让说的话。

    木子迟迟没有上线。

    在想着木子的时候，余次忽然开始思考人生。

    她的人生好像已经挺长的了。

    虽然之前的一些事情，已经只剩下依稀两个字了，甚至，之前的记忆，所附带的感情都不见了。

    但过去的事情，还是发生在自己身上。

    那些人。

    那些事。

    她发现自己在每个世界里都很像，特别像。

    无论是披着一个什么样的身份，最后——

    好像都是同一个自己。

    这看起来很正常，毕竟这是‘自己’，每一个世界都是自己的话，自己像自己，没毛病啊。

    但是，这些事情，又有不对。

    她清楚地知道，余次是余次，可是余次面对的人并不同，为什么表现出来的，还是同一个余次的样子？

    不管怎么说，余次是一样的，但如果面对的人不同，那表现的情绪，应该也会有不同才对。

    但是——

    没有。

    这代表什么？

    余次没有深深的去想这件事情，只是浅浅的，把所有的线索都联系到了一起。

    她也不知道自己怎么乍然，就想到了这些。

    只是周围太安静，一点声音都没有，脑子放空，极忽然开始计算这些东西了。

    如果得到，余次是余次，一直都是余次，余次面对的人，也一直都是一个人这种结论的话。

    那——

    乱七八糟的事情，还有的想。

    余次没去想，因为，头开始疼了。

    中午没等到木子上线，余次头疼，就去睡了一觉，等下午醒过来，再去lol上看的时候，木子还是不在线。

    这就有点不对了。

    余次发了个>但木子，还是没有回。

    她蹙眉，然后去了问文姐。

    文姐那边倒是给了她答案，说是去问一问。

    不多时，答案就出来了。

    文姐：大小姐被集团召回了。

    余次：召回？

    文姐：是，好像是上面有点什么事情，需要大小姐过去，怎么了？

    余次：没什么，就是她忽然没了音讯，有点着急。

    文姐：偷笑/不用着急。

    文姐：没事的。

    余次：那谢谢文姐了。

    文姐：ok，问一句话而已，不算谢。对了，年会到今天中午就算是彻底结束了，我给你定了明天中午的飞机，要不要我明天送你去一下机场？

    余次：不用啦，我自己去就可以了！

    文姐：那你小心点，上飞机之前给我发个讯息吧。

    余次：嗯，我知道了。

    结束聊天，已经是晚上了，余次放下手机，走到了大房间的游泳池那边。

    她不会游泳，所以就没下水，只是看着这些水。

    明天就要回去了，竟然忽然生出了一点舍不得。

    天黑了，外面没有亮光，看东西，全凭灯光。

    总统套房里的灯光很亮，但是并不刺眼，这样的光，打在游泳池的水上，余次看着看着，感觉眼睛里慢慢起了无数的波澜。

    她好像在波澜里，忽然看见了木子的脸。

    然后，又忽然想起了许多个人。

    ……

    也许是深夜寂静。

    余次骤然之间，想到了很多的事情。

    如果，小爱、秋水、风醉、微尔，还有木子，全都是一个人的话。

    好，去掉如果，她们就是一个人。

    就算失去了感情，那记忆还在啊。

    余次觉得自己虽然有点怂，好吧，很怂，怂来怂去，但也就只是怂怂了，没到可以同时对n个人掏心掏肺，都很喜欢她们。

    但这五个名字列出来，她脑子里一闪而过的，都是喜欢两个字。

    而且，同时喜欢五个人，她并没有觉得有任何的不对劲……

    甚至，隐隐觉得，都一样嘛。

    好，下第一步定论。

    她们是一个人，都是爱人。

    介于自己身上有一个女主和女配为啥不能百合系统。

    余次稍稍了解一点点这些穿越时间的规则，大体猜测一下，爱人不是里的原住民。

    想想也不可能，一个原住民跟着她到处穿越？

    百合系统后面的人不会允许这种大bug吧？

    所以，做个大胆的猜测？

    木子，应该也是一个身负系统的人。

    然后——

    可能是女主xx系统？或者是什么……乱七八糟系统，反正就是个系统。

    因为某些机缘巧合的情况下，和她穿梭在了同样的世界里。

    对，这样一想，就很合理了。

    那么，再想下一步，一个至关重要的问题。

    木子她，有没有之前的记忆？

    纵观以往。

    余次仔仔细细的回想着自己那些记忆，然后一点一点的梳理，记忆里关于木子的一切。

    现有的记忆，残存的情感告诉她。

    木子，好像并没有以往那些甜到心里的记忆。

    这个认知，让余次一下就失落了起来。

    灯光灿灿。

    她想的那个人，不在。

    但在原地失落了很久之后，余次又慢慢的缓了过来。

    没有记忆在，算什么。

    哼！

    一脚往游泳池里一踩，水花绽绽，波光被破坏，余次想起了昨天舞会时候的事情。

    就算没有记忆。

    她还不是冲上来表白了吗。

    还不是来了。

    -

    “木子，你说要我怎么说你？”

    “这些事情，全都是真的？”

    李家大家长坐在上位，蛮严肃的看着木子。

    木子坐在沙发上，应是。

    “和一个女人在一起？”

    “是。”

    “女主播？”

    木子站起了身，之前惩罚她，说她，她可以看在剧情，看在受了这个家这么多年好的份上，忍住。

    但是余次，不行。

    “父亲，请你不要用这样带有侮辱暗示的词汇形容我喜欢的人。”

    “她是女主播，但是是正经女主播，靠自己求生，堂堂正正。”

    李父听了这话，呵了一声，“看来，就是她了。”

    “我只喜欢她一个人。”

    李安在一边听着妹妹一句一句的刺自己的父亲，心里很着急。

    “木子，你别太强了……跟爸爸认个错。”

    “我没错。”

    木子索性已经懒得坐着了，她直挺挺的站着，目光平视李家两个男人，眼神坚韧、镇定，“我喜欢她，如果喜欢一个人都有错的话，那我就错了。”

    “你狡辩，你就是喜欢上了一个错的人。”

    “她很好她没错，我就是喜欢。”

    “好了爸爸，我回来也很久了，如果没什么事的话，我要先回去了。”

    “李安，你还在看什么，还不赶快拦下她——”

    争吵不过，孱弱的李心就直接就禁锢在了老宅里。

    木子整个人都无语了，这都是些什么剧情……

    坑爹系统。

    她是来这里谈恋爱的，不想陷入家庭伦理剧里。

    坐在床上，木子蹙着没，想：这破事儿，最多也就两天，就可以解决了。

    ……

    这里还没有手机，也没地儿上网。

    不知道余次那个小怂x，会不会想她。


------------

第284章 木子回来啦

    受宠果然还是受宠。

    手里拿着‘备受宠爱’少女剧本的木子，只在老宅里被‘囚禁’了两天，少喝了点水，少吃了点东西，李家的大家长就忍不住把人给放出来了。

    李父还是忍不住教训了木子一顿，但木子还跟之前一样，直挺挺的站在大厅里，一言不发。

    好一会儿。

    高台上的男人叹了一口气，无奈的摆了摆手，“得了得了。”

    “我说的话你也听不进，听不进去的话，那就算了。”

    “我不是听不进去。”木子昂起头，看着他，“爸爸，我只是觉得，我没错。”

    “我只是喜欢一个人，不需要认错。”

    “……”

    真是冥顽不灵啊。

    李父还想说什么，但想起之前发生的事情，他摆了摆手，“行了行了。”

    “不跟你讨论这种事情了，你想干嘛……就干嘛吧。”

    “谢谢爸爸。”

    真不想承这句谢谢……

    斗不过小孩儿，也懒得再说了，李父翻了个白眼，就让木子收拾收拾滚了。

    -

    刚出环山这边的房子，木子就打开了自己的手机。

    登录上微信号，很快，手机里跳出了n多条信息。

    木子一眼就看向了自己的置顶联系人。

    余次果然找她了。

    被关了两天的烦闷在此刻一扫而光，她戳进消息。

    余次：你怎么了？

    余次：去了哪里？

    余次：怎么游戏不上线，>

    余次：？

    只是，这消息只发了一天，后面两天就没消息过来了。

    木子微微蹙起眉，发了一个颜表情过去。

    木子：我来了·JPG。

    只是……

    那边没有和自己想象中一样，秒回，一路，到木子到自己的小别墅的时候，余次都没回消息。

    余次这会儿，正在睡觉。

    之前无聊自己玩了一会儿单机小游戏，不知不觉就通宵了，早上才开始睡。

    好像很长时间过去了。

    余次猛地一下睁开了眼睛，但疲累过后睡醒总是有点懵，眼前黑了很久之后，她才慢慢的爬了起来。

    这么晚了？

    ……

    看了眼时间，她心里一惊，马上就麻溜的爬起来去了盥洗室。

    冷水到脸上之后，她才呼了口气。

    恢复清醒之后，余次烧好了开水，拿出了柜子里的泡面，然后一遍等水开，一边画妆。

    小淡妆画完之后，开水也差不多好了。

    很快小心的把泡面给吃完之后，直播时间就还差十分钟了。

    醒的太晚，一切事情都弄得很近，把台子搭起来，衣服穿好，乐器什么都架起来之后，直播时间就直接开始了。

    一开始迷迷糊糊的，进入工作之后，余次就开始认真工作了。

    另一边那个一直在震动发亮的手机，直接躺在了软枕之下。

    “今天要弹的曲子不是自创曲。”余次抬头，把刘海捋上去，“今天弹古曲，春江花月夜。”

    说完，余次就自顾自的弹起了琴，弹幕上照旧是一群人在下面大喊小姐姐赛高。

    木子发了好几条消息都没信儿之后，就登录了lol，余次也不在线。

    在英雄联盟界面等了好一会儿之后，木子忽然看见了电脑右下角的时间。

    等等，这个时间——

    她马上打开了自己的手机，登录了某鱼TV的app，果然，刚进这个app之后，上面就弹出了一条特别关心讯息。

    余次在直播。

    多日未见的人，很突然的就这样出现在了小屏幕上，坐在小凳子上抚琴。

    本来有点生气她没理自己的木子，也不知道怎么的，忽然就消气了。

    她安静的看着直播，脑子里闪过了很多东西，最后，都慢慢的归于了平静。

    ……

    十点，直播结束，余次跟粉丝说了再见之后，就下意识的去了电脑旁边，打开了lol。

    就这么乍一眼，她看见已经三天没上线的木子，忽然亮了起来。

    很自然的，她邀请这人开了一把游戏。

    木子也很快同意了她的邀请，两个人很迅速的出现在了同一个组排队伍里，然后，和之前许许多多次一样，进入队列，打开yy，两个人一起上yy。

    空荡荡的房间，就在这么一瞬间的时间里，盈满了两人的声音。

    一御姐，一可爱。

    “木子！”

    “你上线了！”

    “是，上线了。”

    余次摸着鼠标，“我都等了你三天了。“

    “等我？”

    “是啊。”余次看着yy里木子的名字，语气微微扬起，“那天晚会之后就一直在等你。”

    倒没想到，几天没出现，余次竟然变得这么热情。

    “你等我干什么？”

    “想跟你说几句话。”

    “什么话？”

    这个暂且不说，之前那几天，余次都是准备好了的，但是现在——

    她还需要点时间。

    “先不说这个，我先问问，你上线了不开局，一直挂着联盟，是不是在等我呀？”

    “是在等你。”

    余次偷笑了起来。

    就在这会儿，游戏也加载完毕了。

    游戏开始了，两个人还是有一搭没一搭的说着话，挺突然的，木子就问起余次今天在干什么。

    “也没干什么。”

    余次点着鼠标，操控着自己的小人儿跟着木子，“就是睡得太晚了，今天一天都在睡觉。”

    “睡觉？”

    余次清醒的时候就喜欢抱着手机，一直发消息她看不到，也就睡觉这个理由可以解释了。

    但是——

    她消息从上午发到下午，一直到傍晚，这中间全在睡觉的话？

    “余次，你今天又几点睡的，是不是又熬大夜了？”

    “干嘛忽然问这个？”

    “我就想知道一下，你熬夜有熬到什么时候了。”

    对面人的语气里似乎略略有点不爽。

    看到了今天早晨六点钟太阳的余次莫名有点不敢说话。

    “其实我睡的挺早的。”

    “挺早？你刚刚不是还熬夜太晚？有早又晚，到底是几点？”

    “就，凌晨一点嘛。”

    “那你挺能睡的，凌晨一点，直接睡到直播时间起来。”

    “……”

    “不是，我也不是一直在睡觉啊，我中间也有一段时间清醒着的。”余次马上为自己开脱，就在她说完这句话之后，另一边的木子就笑了。

    这笑让余次脖子一凉，“木子，你又笑什么……”

    “我笑，笑你今天中午醒了。”

    “干嘛——”

    “你醒了多久？”

    “两三个小时吧，玩了会儿手机就又困了。”()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第285章 我说，我喜欢你

    玩了会儿手机这句话出来，简直是来送菜的。

    木子捅死了一个人之后，幽幽的说：“所以你中午玩了一中午的手机，都没来得及回我的信息吗？”

    “……什么？”

    “今天上午我从家里的别墅出来，一路上一直在给你发消息，你一直都没有回我。”

    余次：……

    “说吧，到底又什么时候睡的？”

    “其实挺早的。”

    “几点？”

    “六点。”

    这下轮到木子无语了。

    “你六点睡？通宵了？谁让你通宵的，我一不在，你就使劲的作自己，是吗？”

    “没有……就这一天，觉得无聊才玩的。”

    在余次的印象里，木子是不太爱说话的，但不太爱说话的木子，这会儿就跟个小唐僧一样，絮絮叨叨的跟余次说着身体的事情。

    许久。

    木子才叹了一口气，“算了，不说了。”

    “说多少次，你都不会听的。”

    “我听听听，你平时在的时候我哪次没听你的，这次是你不在，我一个人在家里无聊，也睡不着，才玩了游戏的。”

    “对了，我已经把手机拿过来了。”

    “拿过来了就拿过来了，你要说什么？”

    余次划开手机，登录微信，就看见了木子发过来的消息。

    很多条，前四条是回复她之前询问的问题的，后面就是……

    隔一段时间问她现在怎么样了，在哪里，在干什么，为什么不回消息。

    这个语气，跟两三天前的她，简直一模一样。

    yy了一下自己那会儿发消息的表情，又再那么移花接木一样，把这些奇怪的表情全都接到木子的脸上去——

    “你笑什么？”

    木子还什么都没问出来，就听到那边的人无端端的笑了起来。

    “没什么。”

    “就是忽然有句话要跟你说。”

    “什么话？”木子问完这句之后马上加了一句，“不要吊我胃口，一下说完，到底是什么话！”

    余次酝酿了一下情绪，然后想，大概谈恋爱煽情就煽情在这个地方吧。

    平时说话，想一秒钟之后，话就基本上能说出口了，也不管糙不糙，反正就一句话而已。

    但是谈恋爱的事情，要说一句重要的话，就要准备，就会忐忑。

    “我……”

    “本来那天员工聚餐之后，就要把这句话告诉你的，但是那个时候找你，你不在。”

    “其实想说这句话，还是因为深渊，那天聚餐的时候看见深渊了，他和我聊天了，说起了我们两个之间的事情。”

    深渊在外，看的分明。

    他很早就看出来了木子对余次的好，也早早的看出来了，对木子的好不拒绝的余次。

    所以，她认为两个人已经是一对了。

    但事实上，余次还没承认自己喜欢木子，尽管，她知道，自己其实是喜欢木子。

    余次发现，自己面对这样的感情的时候，总是胆小又含蓄。

    大概可能也许是第一次做妹子的时候，被人宠惯了？然后小公主脾气起来了，就希望自己一直被人宠爱着？

    被宠爱挺好的，但一直等着别人来宠爱自己，是不对的。

    说偏了。

    回到正题，余次决定，从现在开始，勇敢一点。

    “现在你回来了，这句话终于可以跟你说了。”

    “是什……”么，这么郑重。

    木子还没问完，余次的话，就已经说完了。

    “木子，你那天舞会有一句话说的很对。”

    “我喜欢你，很喜欢你。”

    yy仿佛在一瞬间就安静了下来，眼前的屏幕好像在一瞬间就灰了起来，这个世界的时候，仿佛都因此停滞。

    这是木子第一次较为完整的接受这样郑重的表白。

    第一次。

    热血在胸腔里奔涌。

    木子从未这么急切的想要马上见到一个人。

    在机器里听到的这句话，太杂了，她要马上、迅速，亲耳听到这句话才行。

    于是，余次就听到另一边传来了噼噼啪啪的响声，“木子？木子？你在干嘛？”

    她听见少女音讲。

    “我要去找你。”

    爱情来的太快太冲动，这一切就像是龙卷风，然后——

    余次想起了这两天的天气预报。

    “你要来找我吗？那你准备买什么时候的机票？今晚就来还是明天早晨过来？”

    机票？

    等等，木子感觉略微有点不对。

    “还有，我这边的天气要比帝都那边暖和一些，如果你来的话，不用穿那种大棉袄过来，一般的羽绒服就已经足够暖和了。”

    余次又说了几句，让木子来了之后就给她打电话。

    yy那边忽然就没声儿了。

    余次诶了一声，嘟囔了一句，“现在就去收拾行李了吗？”

    “我没去收拾行李——”

    “怎么了？”

    “你刚刚说的这些，你是说你已经回魔都那边去了？”

    “我回来了，怎么了？”

    木子一下坐了下来。

    “你怎么忽然回去了？”

    什么叫忽然，也不忽然啊。余次道：“之前员工聚餐结束，年会也跟着一起结束了，酒店里的人基本都走了，大家都走了，我肯定也走了。”

    “文姐没有留你吗？”

    “……没有啊。”留个球球啊？余次就记得自己回来的车票都是文姐帮着买的。

    “怎么了？你不会以为我还在帝都吧？”

    余次这么一说话，木子才想起来，今天她还看了余次的直播来着，直播间的背景都是她家里了。

    她竟然还能说出这么愚蠢的话来。

    余次好像忽然明白了什么，yy里就安静了一会会儿。

    安静了一会儿之后，余次就追问：“那我不在帝都了，你还来吗？”

    “来。”

    “机票都已经买好了。”

    “这么快？”余次惊讶了一下，“那你要来的话，记得把我说的话记住，穿薄点的棉袄过来。”

    “我知道，我都记住了。”

    谈话到此，已经十一点半了。

    这个点，木子是惯要催着余次去睡觉的。

    没多久，两个人的yy就断了，余次听了木子的话，乖巧的蹦去了床上。

    不过，早上睡了太久，这会儿余次并没有困意。

    她只是挺直在床上。

    好久好久，也不知道过了多久了，余次慢慢的困了。

    在失去意识之前，她脑子里一直在想。

    木子就要来魔都了。

    一切好像都顺利非常。

    还有，明天见到了她，第一句话，要说什么？

    是好久不见。

    还是你终于来了？()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第286章 一眼望见你

    魔都的温度微微高了一些。

    余次脱掉了自己的大棉袄，换上了衣柜里的一家棕色大衣。

    几个小时之前，木子就手机上发了消息给她，说她已经出发了，算算时间，如果飞机不晚点的话，再过半个小时，她就该到魔都了。

    她对这儿……

    人生地不熟的，余次自然是呀过去接她的。

    临了出门，余次还在客厅的落地镜里看了眼自己，顿了一会儿之后，她又急匆匆的跑回去，换了个口红的颜色。

    嘛。

    听说这个杨树林12号色，才是斩自己心上人的最佳颜色。

    -

    余次没买车，所以她出门之后挺苦逼的在楼下拦了个小绿皮，才嘚啵嘚啵去了机场。

    大约是这会儿快临近过年了，来机场接机的人特别的多。

    余次明明赶的是早班车，但机场门口这边人潮涌动——

    一群又一群的人，举着牌子。

    举牌子……

    余次一拍脑袋，她怎么就忘了在家里拿个牌子出来呢。

    这人山人海的，到时候木子能不能看见她啊。

    正在纠结要不要回头去机场门口那边的小便利店买个黑板，手机就震动了一下，余次掏出手机来一看，是木子的信息。

    她已经下了飞机了。

    嘶了一声之后，余次直接打了个语音电话过去。

    那边很快接通。

    “余次？”

    “木子！”

    “我现在已经下了飞机了——”

    “我知道，我现在就在机场门口。”

    余次回应的快，那边的人笑了下，“所以，你已经来接我了？”

    “嗯。”

    “等了多久？”

    “没多久，刚到。”

    “你下了飞机之后，一直直走就行，然后差不多在看见那个什么……机场标志之后，转个弯，就可以打大门口了。”

    虽然自己对这边也不是很熟悉，但是余次还是蛮努力的指着路。

    不过——

    木子看着面全往一个方向涌着的人，“你别担心，我跟着人潮出去的，不可能会迷路。”

    “好，那我在门口等你，我今天穿了一件棕色的毛呢大衣，浅蓝色牛仔裤，黑色高跟鞋。我挺高的，但是不是最高的……”

    “门口人很多，不知道你能不能看见我。”

    就在余次说话之间，qq语音已经开始模糊了。

    余次一抬头，就看见机场门里出来了很多拿着手机的人。

    emmm……

    所以是局域内使用网络的人太多，这个坑爹qq语音开始卡了吗？

    而且不仅是卡，人潮一下城北增多，加上接机的人和下飞机的人叽叽呱呱，两个人的语音，基本跟断了一样。

    嘈杂入耳，余次一下挂了语音，然后开始在屏幕上打字问木子今天穿了什么衣服。

    看这问题，她是准备今个找机会自练一下火眼金睛，从人海里找人了。

    不过——

    这句话发出去之后，那边的木子没有正面回答，而是给了一句回我不用说，你马上就知道我穿了什么过来。

    余次下意识以为木子站在自己身边，但抬头在人潮里看乐许久，啥都没有。

    自己熟悉的人，根本不在这里。

    她又低头，准备在手机上打字问问木子到底搞什么鬼，但，不知道为什么，心驱使着她忽然转了一下头。

    这个转头是很突然的。

    突然到——

    伸出手准备恶作剧的木子，直接被余次抓住了。

    漫漫人潮。

    两人望到了对方。

    昨夜想了很久，见面第一句该是好久不见，还是你终于来了，但今天真的见到，余次说的第一句话确是——

    “你伸手想干什么！”

    ……

    木子放下手。

    “你怎么忽然就转身了？”

    “你还没回答我之前的问题呢。”余次不接受这么生硬的话题转移。

    “我不想干什么啊~”

    “胡说，你别想骗我，你手都伸出来了！”

    余次抓着这个点不放，是要木子承认自己心怀不轨，承认自己才第一次见面，就按捺不住。

    小怂次想让木子来魔都的第一个主场，就直接服软。

    当然，木子这么有骨气的人当然是——

    服软了。

    只不过，服软用的不是嘴巴，呸，也能也算是嘴上服软吧。

    女孩垂头逼问。

    木子忽的又把手给抬了起来，“既然余次你这么这么想知道，那我就演示一遍给你看。”

    她很灵巧的微微侧身，蹿到了余次的身后，然后以迅雷不及掩耳之势，踮起脚，用手蒙住了余次的眼睛，在此种姿势之下，木子同学问出了这八百年来说烂了的一句话，“你猜猜我是谁？”

    余次：……

    “木子。”

    “答对了。”

    “你就是要弄这——”

    “答对了问题，有奖励。”

    木子松开手，余次‘重见光’之后，木子不知道怎么跑的，很迅速的又出现在了她前面，再度踮起了脚。

    机场人来人往。

    但不知道为什么，这一幕——

    竟无人观看。

    余次疑惑了一瞬，但也就一瞬了。

    因为下一瞬，她已经被木子轻薄到微微失了神了。

    嘴唇上重压的感觉并不会让人觉得难受，只是让人有一种痒痒的，似而非的悸动感。

    大概可能也许有几十秒？

    余次有点喘不过气来，才推开了木子。

    “奖励发放完毕了。”

    “……”

    “你干什么？”余次昂着头，“人来人往，你就亲我！”

    “还奖励，你自己徇私，给自己发奖励吗——”

    “余次说话越来越直了。”木子伸手摸了摸自己的嘴唇，然后低头微笑着圈住了余次的手，“天气冷，别在这里站着了，我们边走边说。”

    “你又用这种拙劣的方法扯开话题！”

    “哪里，我就是想边走边说点问题呀。”

    说着话，余次和木子就勾着手，转身往繁华的魔都去了。

    人潮涌动，在她俩身后，就像是一幅画一样。

    “你——”

    “你越来越不要脸了！竟然说这种话！”

    “没有，我就是问问，小余次在刚刚接吻的时候，不舒服吗？如果你舒服的话，这怎么不能成为我发放的奖励？”

    余次：……

    要吵架，脸皮厚的人肯定是容易站胜利方的。

    但余次没想到，木子脸皮厚的程度，还不止到这儿。

    “余次别不说话啊。”

    “我来，就是特意来听你说话的。”

    “什么鬼？”

    木子拉着余次进了出租车里，暖空调吹着，吹出了点点燥热。

    “我来，是想让你吧昨夜对我说的那句话，再说一遍的。”

    “礼尚往来啊，我刚刚给了你礼物，你也要给我礼物——”

    余次本来就是耳根子软的人。

    更别说现在在搔她耳根子的人还不是别人，是木子。

    出租车司机在前，余次总不喜欢说话太大声，就偷偷地垂下头，对着木子的耳朵，轻轻说了一句作业让两人燃起心火的话。

    得偿所愿，木子低低的笑出了声。


------------

第287章 同居第一步

    因为来得早，加上木子坐飞机的时候总是不太舒服，所以木子今早并没有吃早餐。

    所以，两个人下车之后的第一餐，是早点摊子。

    这个早点摊子算是余次吃过的，距离租房位置最远的一个摊子了。

    上次过来点单特殊东西的时候，顺路在这儿吃的。

    “你可以吃吃这个虾仁饺子，很好吃，鲜嫩可口那种。”

    “还有这个葱油小煎饼，虽然看不到葱，但是这种味道很浓郁，很正宗。”

    “好，我试试。”

    在余次不遗余力的推荐之下，木子把筷子伸在这俩东西上过了一下。

    这味道果然就和余次说的一模一样。

    虾仁饺子鲜嫩可口，葱油饼，味道浓郁正宗。

    “怎么样？”

    “很好吃。”

    “和帝都那边的早餐完全不一样的感觉，不多说了，你都这么久没吃东西了，多吃点，补充一下。”

    “好。”

    早点这东西嘛，虽然上的花样多，但是吃起来确实是很快的。

    没在小店里坐多久，一桌子的茶点，就已经空了。

    余次起身去了结账，这点，木子没跟她抢。

    毕竟——

    有时候，也要让对方表现表现自己的殷勤嘛。

    什么事情都自己做了的话，那多没意思。

    早点结束之后，余次说要带着木子走路回去，就当是散散步，消消食了。

    木子应承的很欢快。

    路上，余次不知道想到了什么，竟然忽然说了一句，“魔都房租很贵，我之前做直播名气还没出来，租的地方不是很大，只有一张床。”

    “地方也挺小的——”

    “我房子附近有一家五星级的酒店，你要不要去酒店里住？”

    “你忽然说这句话，有两个意思。”

    “嗯？”余次自己都没发现有两个意思。

    但木子说的有鼻子有眼，“第一个呢，你是在告诉我，你工资太低了，要我给你涨工资。”

    “不用——”

    “那如果不是第一点的话，就是第二点了。”木子攥住了余次柔软的手，“家里只有一张床，是告诉我，我去你们家的话，要跟你睡在一起吗？”

    “嘿，别急着反驳。先听我回答。”木子自己的性格，端得是有些狡黠的那种，“对于去你们家要跟你睡在一张床上这件事情，我觉得并不打紧，而且隐约有些感觉——”

    “挺开心，挺期待的。”

    “……”

    前面机场里的话题还是亲，没过多久，这话题就自己蹦成睡了，这中间跨度也忒快了点，余次pia了木子一声，让她不要乱说话。

    “你脑子里就这些东西了。”

    “对啊。”木子点点头，“毕竟，我是拿着大小姐剧本的恋爱脑嘛。”

    无力吐槽。

    “好吧，你要住到我家里就家里吧，对了，你会做饭吗？”

    “一般般，怎么了？”

    “如果你会做饭的话，我们晚上……大概可能也许就不用吃泡面了。”

    “你这过的什么日子，以前晚上就吃泡面？”

    又被这场暴风雨吹了一顿之后，两个人拐弯去了超市，拎了点小菜回去。

    -

    木子第一次在手机以外的地方看见余次的家。

    别说，这个装潢还听可以的。

    很符合——她的喜好。

    特别是这张床的大小，跟她想象中的，完全一模一样，对了，还要夸赞一下床边那个小灯。

    灯光不白，也不黄，特殊工艺，让这盏灯在夜间盛开的时候，会有一种磨砂质感的白光。

    最为……衬人的皮肤了。

    “你在看什么呢？木子！”

    “没什么。”木子把灯关掉了，“就是在看看这条小夜灯。”

    “哦哦，别看了，等有什么好看的！”

    “好啊，我过去了。”是啊，灯就这样凭空亮着，又不照东西，确实是不好看。

    木子被余次传唤去了小影音角落。

    大液晶屏上显示着一些花里胡哨的电影。

    “你这是要看电影？”

    “刚刚吃完饭，你肯定不能睡啊，我这里只有一台电脑，我们俩打发不了时间，只能看电影了。”

    “或者说——”

    “你想看看那边书架里的那堆书？”

    木子看了眼书，然后默默地拿起了遥控器，算了，还是看电影吧。

    平时没有什么娱乐活动，两个人基本上啥片子都没看过，啥也没看，好选片，随便点一个顺眼的，就可以开始看了。

    电影很长。

    长到看完这玩意儿，木子就去厨房做饭了。

    余次是不太喜欢一点事儿都不干就坐享其成的人，所以就屁颠屁颠的跑去厨房里帮忙了。

    一个多小时之后，两人齐心协力做出来的-两菜一汤，就上桌了。

    余次还是第一次用自己的碗吃饭，心里还略微有点不可言说的情绪。

    下午两点，午饭吃完了。

    上午看了电影，下午总不能再选这个消遣，电脑只有一台，让一个玩lol这是不现实的！所以两人一起登录了4399小游戏，找了一个有点坑爹，但是好像还挺消磨时间的双人游戏，就这样开始了duangduang之旅。

    ……

    六点半，余次要开始为直播做准备了。

    把东西全都架好之后，她就去了盥洗室那边换衣服和画妆。

    作为……

    作为一个强者，木子的听觉敏感度，算是很高的。

    再加上汉服这种东西，确实是不太好穿，窸窸窣窣的，总让人能幻想到一些绮丽明艳的画面来。

    木子抓住了自己手上的这个手机。

    非礼勿想，非礼勿——

    不对啊。

    这个是自己的老婆，随便想。

    嗯……

    那，这应该是衣衫滑落的声音？

    交领摩擦的声音，在系腰带？

    不久，余次提这汉服的摆，从里面走了出来。

    长长久久的在手机上看见，并比不过，这么当面一见。

    “你待会儿坐在那里，别出声！”

    “也不要走过来！”

    “……干嘛？”木子坐在床上，瞥头，“我见不得人吗？”

    “不许摆这个表情，你明明知道是为什么！好了，我不跟你说了，直播要开始了！”

    木子：……

    直播一如往日，准点开场了。

    余次额一如往日，不多说话，只把手放在了古琴之上，然后张嘴就介绍，今天弹琴的主题，哈有今天准备弹什么。

    情意，思绪，都是弹过的曲子，余次也不想次次都重复这个。

    何况，网站要做点bigger出来，也不能每次都弹情曲。想了想，她最终把今天的主题，定为了两个字。

    思乡。

    “今天我要弹的，是以思乡为主题的古琴曲。”

    “第一首，就弹《月是故乡明》，不熟悉的朋友可以百度一下大概的基调。”

    琴曲声扬，木子没说话，只是很安静的戴着耳机，看着——

    直播间。

    直播进行的很顺利。

    但是行到中场，余次开始唱曲子的时候，忽然有个人蹦了出来，在直播上方疯狂弹幕。

    -主播面前是不是有人！！！

    -你怎么看前面！！不看镜头！

    -emmm！有人！绝对有人！

    ……

    木子听到，这首她和余次当鹣鲽女侠，在西城学了许久、余次唱过许多遍的曲子，忽然错了个音。


------------

第288章 唯一的热源

    “好了。”

    “今天的直播时间到啦~我要下播了，大家晚安，快去睡吧。”

    -不要转移话题，请回答，咸鱼咸鱼咸鱼！你刚刚到底在干啥！

    -咸鱼咸鱼咸鱼，你刚刚倒地在干啥！

    -……

    一连串的弹幕飞过去，余次轻咳了一声，直接屏蔽了这些话，甩了一句大家晚安上来之后，就愉快的关掉了自己的直播室。

    松了口气。

    她以为木子现在是在玩手机游戏，却不知道，那个人——

    其实是在十分变态的，现实生活看她，手机屏幕，也在看她。

    -

    “你刚刚直播的时候好像脸红了，是发生了什么吗？”

    “没什么啊。”余次摆摆手，“大概不是脸红吧，光线原因，你可能是看见了我打在这里的腮红。”

    “噢。”

    “腮红吗？我再看看。”

    浅淡的珠光粉色打在了苹果肌的位置上，冷白皮，泛着点点珠光，通透美丽。

    “你看完了没有？”余次往后退了一步，发现木子距离自己越来越近了，她低下头，“是腮红吧。”

    “嗯……是吧，应该是我刚刚看错了。”

    “好了，不说了，都十点了，你今天从帝都坐飞机过来应该也累了吧，我们今天早点休息吧。”

    “好啊。”就算余次不多说，木子也想早点休息啊。

    电脑有什么好玩的，键盘有什么好摸的。

    不如早早上床，该干什么干什么。

    盥洗室里，余次先在卸妆，她卸完妆之后还要洗澡，大概需要挺长一段时间，木子一个人坐在外面，就打开了放映机。

    看电影。

    说是看电影，其实也就是开个有声音的东西，扰乱扰乱思绪，打发一下时间而已。

    但，电影里的人说着话，依然无法掩盖……浴室的水声。

    半小时后。

    余次在浴室里也深觉坑爹。

    这是什么鬼……

    平日里没人来的时候自己穿着一件绢丝睡衣好像也没什么不对，但是有人来了之后，看这个，怎么看怎么别扭。

    怎么……这么薄！

    但是衣服都拿进来了，再出去拿一件穿上的话总会有一种奇奇怪怪的感觉，思来想去，余次还是咬了咬牙，直接就这样了。

    看就看吧。

    反正马上就躺被子里去了。

    拉开推拉门，暖气扑面而来，让人有一瞬间的眩晕感，余次扶了下墙，就一下，木子就从小沙发上跨步到了她面前，“怎么了？”

    “……”

    “我没事。”余次摇摇头，“可能是在浴室里待太久了。”

    木子拉着余次到了床上，然后给她倒了一杯凉开水。

    被伺候的感觉……

    竟然有点爽。

    抿了一口茶水，余次才想起来，木子还没洗漱呢。

    “我出来了，你可以过去洗澡了！”

    “嗯，我知道。”说话之间，木子就打开了她自己的小背包，这次从帝都过来，她没拉行李箱，只是背了个包过来。

    决定来，决定的也挺匆忙的，没带笔电，就是带了衣服和一些简单的用品。

    然后——

    “怎么了？你还不去洗澡吗？”

    “你一直看着我干什么？”余次端着茶杯，感觉木子的目光有点炽热。

    “我跟你说一件事。”

    “什么？”

    木子忽然抬手一抖，把自己背包里的几件衣服抖了出来，毛衣羽绒服，内裤胸衣……

    “我没带睡衣过来。”

    “余次，你还有睡衣吗？借我一件吧。”

    睡衣？

    这俩字从某种程度上来讲，可以说是贴身、私密的代表了，不过按照两个人现在的关系来看，不清不楚，不明不白，穿个睡衣也没说。

    不过——

    余次就是想刁难一下木子。

    “可我就这一件睡衣。”

    她以为木子组起码会乱一下表情，木子也的确乱了表情，但是事情的发展，并没有朝着余次想的那个方向进行。

    木子确实是乱了一下表情。

    她还挺纠结的重复问了一遍，“真的没有其他睡衣了吗？”

    余次眨眨眼，表示没有。

    木子吸了口气，“那我只能穿着内衣，直接出来了。”

    余次：！

    “应该也没事的吧。”木子眉头一挑，转而说起了两个人的关系，“更亲密的事情都已经做过了。”

    “余次，你应该不介意吧？”

    “……”

    余次最后还是爬起来，从衣柜里找了身上这件衣服的另一款式丢给了木子。

    拿到衣服的木子笑了一声，进了浴室。

    姜还是老的辣。

    -

    木子去洗澡了，外间就剩下了余次一个人。

    今天的夜晚和往日无数个夜晚似乎并没有什么区别。

    不……

    还是有区别的。

    余次觉得自己有点没出息了，又不是第一次了，之前有过那么多次，更亲密的事情都做过了。

    但是还是怕。

    把事情想通了之后觉得，来到每一个世界之后有件事情很巧妙。

    明明上个世界都已经划水成老油条了，这个世界还是可以重新开始，不管做什么事情，都有一种羞涩的感觉。

    emmm。

    闭嘴。

    不要继续想下去了，这些破形容词全都叠加在一起，怎么有点像是小h文的前奏。

    呸呸呸。

    胡思乱想了一会儿之后，浴室的水声停了。

    然后那道玻璃门开了。

    说实话，木子走出来的样子，和自己洗完澡从浴室走出来的样子没什么区别嘛。

    都是发丝微湿，脸红红的，还有……

    凸凸的。

    嘶。

    不应该想这个的。

    呼了口气，余次低头抬头这几秒钟，木子就已经坐在了床上。

    床很大，她就这样坐下来的话，好像也没什么的感觉。

    但是——

    没有好像。

    就算床很大很大，但两个人这样，一个在床左边，一个在床右边，好像随时都要掀开被子，一起坐在床上的感觉。

    很微妙。

    特别是，还穿着同款的绢丝睡衣。

    最后，还是木子打破了这种宁静。

    她率先掀开了被角，“之前不是你说要早点休息的吗？怎么了，现在又不困了？”

    “没有。”

    余次摇头，然后也掀开了被子，一下躺了进去。

    开了空调，被窝反倒要比旁边温度低一些。

    所以一进去，就感觉浑身上下凉嗖嗖的。

    唯一的热源……

    等等，哪儿来的热源？！


------------

第289章 爱情里，总有点小小的不对劲

    余次一下就把脚给缩了回来。

    被子虽然厚，但是余次的动作这么大……

    木子一下就能看见，她拼了命往回缩的脚。

    虽然来之前，木子告诉过字，这次来，是来诉衷情的，是谈恋爱的开端，一切美好的开端。

    但看见余次这么怂，这么害怕，好像她很可怕的样子，她又不爽了。

    木子很不爽，所以木子直接把被子掀开了。

    开了暖气，这里也不会冷，被子没了……

    两个人被绢丝睡裙包裹的腿，都有一种无处安放的感觉。

    “木子，你干嘛！”

    “我没干什么。”木子很乖巧的看着她，“被子很冷，这样翻开，可以沾沾暖气。”

    余次：……

    她当她是三岁小孩子吗？

    余次怒目而视，木子依然很乖巧，“好吧，你之前缩腿那么快，不就是怕我做什么吗？我把被子掀开，一切都在眼皮子底下，你就不会怕了。”

    “……”

    “我哪有怕你做什么？”

    “你没怕吗？”木子眨了眨眼睛，然后忽然把腿抬了起来。

    灯没关，白炽灯的灯光落在人的腿上……

    白光本就遮掩瑕疵，虽然这条腿也么什么瑕疵，总之，这样一幅场景，在余次的眼里，能算得上是一幅画儿一样了。

    但就是这样一幅画，不知道什么原因，猛地往后一撤。

    那动作大的，整张床都颤了两下，余次一下没注意，心都要跳出来了。

    就这样，木子望着她，“你说这样，算不算是怕？”

    “……”

    就怕不怕这个问题，两个人讨论了很久，余次就是死活不承认。

    最后，她还来了句，“我有什么怕的！”

    “你又不是什么都没做过，我才不怕！”

    一语激起千层浪。

    木子的眼神里泛起了波澜，她噢了一声，直接往左一坐，完全挨近了余次。

    本来就不太单纯的气氛，在此刻，更加不单纯了。

    不知道什么时候，大的白炽灯被木子关掉了，剩下的只有床头那盏小小的灯。

    视线明灭，一切那么清晰了之后，余次感觉自己的手被人握住了。

    这是开始。

    深夜谈情说爱的开始。

    -

    窗户纸已经将破就破了。

    余次靠在床上，就说：“其实昨天你说要来的时候，我觉得好突然。”

    “怎么突然了？”

    “忽然就说要来。”余次看着木子，“魔都和帝都的距离，你好像一点都不看在眼里。”

    “你说对了。”

    “……”

    emmm？余次脑子里冒出了一堆问号，什么鬼，说情话拐到这个地方来了？

    “魔都和帝都的距离，我从来没看在眼里，因为在昨天，我眼里只有我和你的距离。”

    “我听到你说，你喜欢我，我忽然很冲动。”

    木子难以形容自己那一刻的感觉，“忽然很想见到你。”

    “忽然很想，听你亲口在我面前说出那句话。”

    余次紧张了一下，顿了顿，你说的是，“那句，我喜欢你。”

    “对。”

    “我来，就是很想听你跟我说这句话，然后——”

    夜光灯照在余次和木子身上，木子忽然，翻身就到了余次上方，把她压在了身下。

    “在听到这句话之后，再把这句话会给你。”

    “余次，我也喜欢你。”

    时至此刻，床已经直接变成了木子的主场。

    平日里开这个度的空调应该是正正好的，不知道今天为什么——

    忽然觉得这个温度这么高。

    燥热上身，余次动了动，蹭了蹭有些凉意的被子。

    把这股起来的火压了下去之后，余次看着木子，也不知道是哪里来的力气，一个抖身，就把木子压在了下去。

    两个人对着换了个位置。

    “你喜欢我，我也喜欢你。”

    窗外月色正好。

    也许智商低这种东西真的会传染，木子明明曾经是个聪明人，此刻，却在重复着这样傻逼的动作。

    躺在一张床上，没干一点爱干的事情，而是来来回回换位置，然后一遍一遍的重复着——

    我喜欢你。

    我也喜欢你。

    大概是两个人特别想争一下，到底是谁先喜欢，这种翻身活动，可能持续了快一个小时。

    到午夜的钟声响起，余次才用尽了力气，在翻转的时候，倒在了木子的臂弯里。

    困意，是真的上来了。

    木子拍了拍她的脸，“十二点了，睡吧。”

    “好，睡吧。”

    “那——晚安了。”木子说。

    余次点点头，闭上眼睛，也说了一句晚安。

    木子在这会儿，把被子拉了起来。

    柔软的棉花覆盖在身上的时候，她感觉到，一双手，环在了她的腰间。

    ……

    第二天。

    两人起床了。

    就像是相处多年的小情侣一样，自然的起床，自然的去了盥洗室，一个换衣服，一个洗漱。

    相处默契，全都刷完牙之后，木子亲了一下余次。

    余次也回亲了一下木子。

    没有正式表白，女朋友什么的，但喜欢这两个字，大家都说出口了。

    那，彼此之间，心照不宣。

    余次向木子介绍自己每天都会去光顾的早点摊子。

    两碗馄饨，吹散了早晨的寒意。

    吃饱之后，两人一起去了散步。

    尽管并不适魔都人，但余次在这边的租房里住了很久很久了，她带着人来，街坊四邻总会问一问。

    也不知道是哪根筋没搭好，余次清了清嗓子之后，直接说了一句——

    这是我的女朋友。

    如今所处的社会，是跟自己原本世界那个社会差不多的，挺仇同性恋的。

    但无所谓，余次不喜欢隐瞒。

    不过……

    为什么隔壁家的老婆婆听到这句话之后，脸上飘出来的不是震惊，而是笑了笑，说：“你终于也有了个伴儿了。”

    余次感觉有点不对。

    但是外边冷，老太太也没多说话，就进屋了。

    -

    回去的时候，余次还谈起了这件事情。

    木子瞥了她一眼。

    然后关上了家里的门。

    “你什么想法啊~同性恋就一定会被人仇视吗？”

    “说不定人家看我们两个都长得好看，所以觉得很顺眼啊。”

    “……”

    这算是什么夸法。

    余次摆了摆手，“胡说八道。”

    不过这么一茬，余次也就把这件事情给忘在了脑后就是了


------------

第290章 是你，处心积虑

    木子就这么住了下来。

    同居之后，木子看到了余次的生活，很简单。

    每天出门吃饭，然后就回来玩游戏，或者发发呆，再吃饭，再睡个午觉，一觉睡醒看看书玩玩游戏，就到了夜里，直播完，洗漱了，差不多就睡觉了。

    当然，这是木子不提出‘计划’的时候，余次的生活。

    在木子来了，并且喜欢提出计划‘出去玩’之后，余次的生活丰富了起来。

    她知道了，魔都其实是个夜景很美的城市。

    知道了这里虽然有一条商业美食街，但是食物最好吃的地方，却不是美食街，而是一条不知名的巷子。

    去了魔都最大的游乐场，坐了全亚洲最长的过山车，在最高的摩天轮上，俯瞰城市的景色。

    走遍公园，去看那些已经落了叶子，但别有一番美感的树。

    生活从单调到多姿多彩，变化很大，但是——

    但是余次，很适应这种变化。

    就是连着好几天都出去玩，娇弱的余次身体有点吃不消了。

    又是一天早晨。

    木子早早的起了床，余次不会做早餐，她就代为下厨了。

    清粥花生米，再一个奶香小馒头，是余次最喜欢的早餐。

    食物的香味顺着空气，传到了余次的鼻间，她咽了口口水。

    “起床了。”

    “我不想起来。”余次像是一个蚕宝宝一样躲在被子里，“每天都出去很累的，今天我不想出去了。”

    “不出去就不出去，跟起床有什么关系？”

    “……”

    什么意思？

    “你今天不出去玩了？”

    木子瞥了余次一眼，“魔都知名的景点都玩过了，不出去了。”

    “噢。”

    余次听罢，才掀开被子，蹿去了盥洗室。

    但蹿着蹿着，她还是觉得有点不对，不出去玩的话，干嘛起这么早……

    黄瓜味的牙膏让人精神一震。

    搁小客厅那方桌上把早餐吃完了之后，木子又叫余次下楼。

    余次：！

    “去哪里？”

    “你那样看着我干什么……前几天你都出去玩了，运动了很久，今天忽然停下，腿会酸的。”

    见余次一副不想下楼的样子，木子走到了她身边，拍了拍她的小棉袄，“下去吧，我们去散散步。”

    余次不动。

    但她这个样子，对木子着实是没有半分威胁力，反正之前说要出去玩，她差不多也是这个表情。

    “你真的不去吗？不去的话。”木子顿了一下，笑了起来，“不去的话，我就奖励一点东西给你，怎么样？”

    余次：……

    故事的开始，勇士总是坚持自己的想法。

    但是故事的最后，勇士总是会醉倒在美人的怀里。

    -

    时间早，外面虽然出了太阳的，但温度并不是很高。

    所以余次下来的时候还是围了一条围巾。

    木子认识这条围巾。

    “我送你的，你带回来了？”

    “带回来了。”余次指着围巾上的logo，“好几千，围一次就扔，也太奢侈了。”

    木子笑了笑，没说话。

    这条围巾确实是她在g家买的，好几千一条。这玩意儿贵是真的贵，难保存是真的难保存。

    通常这东西，围了两三次之后，基本上就应该和她柜子里的那条小裙子一样花掉的。

    但是这条围巾——

    保存良好。

    越过这个话题之后，木子就谈起了每天散步的事情，然后说余次每天都要人三清四崔才肯从家里出来。

    余次红着脸，“魔都外面冷。”

    “我怕冷，不想出来。”

    “是吗？”木子轻轻的啧了一声，“但是感觉你每次出来之后，也都还挺开心的。”

    “……”

    出都出来了，难不成还能摆一张死人脸吗。

    “你每次都这样，半推拒半顺从的。”还说着话呢，木子就忽然一下抬头往前，把自己的脸凑在了余次面前，“每次这样，我都以为你是故意的了。”

    “故，故意什么？”余次一抖手，往后退了一大步，“这个有什么好故意的。”

    “是吗？”

    木子悠悠的说：“我还以为，你是每次都想体验一下，今早那种感觉。”

    话语，将余次的思绪忽然拖到了今天早晨。

    猛地被推到了餐桌上，嘴里忽然多出了木子最喜欢的奶黄包的味道……

    “不要胡说八道！”

    她脸忽然红起来的样子，特别像是恼羞成怒了。

    木子垂下了眸子。

    散步，就在两个人这样吵吵闹闹的氛围里面，结束了。

    到家之后，没多久，余次的手机就响了。

    文姐发了一个文档过来。

    余次：文姐，这是什么？

    文姐：这个是公司特别部门的成立书，下来了，已经彻底提上日程了。

    余次：那，这个发给我，是要干什么？

    文姐：哈哈·JPG，你看了就知道了。

    余次闻言，打开了这个文档，文档的名字虽然很高大上，但是文档本身的内容并不多，就很简单的几句话，大概囊括的意思是——

    等等。

    什么鬼。

    她盯着这个计划书的末尾，瞅了几眼，返回去问文姐。

    余次：这个要去帝都工作，是什么意思啊文姐？

    文姐：没什么别的意思，就是彻底立项了，公司要做的更高端一点，就要把场面弄得宏大一点，肯定要让这个方面的主播都在一个地方的。

    文姐：总部在帝都，你肯定要过来的。

    余次：……

    她好像忽然有点明白为什么这段时间木子喜欢拉着她去走魔都了。

    合着是，这下看完，以后就不用再看了。

    文姐：怎么了，你不想来帝都？

    文姐：这边跟魔都一样，发展很快，公司提供住宿，给吃饭补贴，福利很好的。

    余次：不是……没有不想去。

    余次：就是震惊一下，毕竟要从个人作业转为集体作业。

    文姐：能接受就ok。

    余次：对了，文姐我问一下，大概多少号之前要到帝都？

    文姐：公司是说22-25号都可以，但我觉得，如果可以的话，你还是22号过来比较好。

    文姐：给你安排一个好一点的宿舍。

    余次：我知道了。

    谈话结束之后，余次就冲冲的去了客厅找木子。

    不等她开口问，木子就自己把所有的事情都交代清楚了。

    “你要问的所有事情，都是我安排的！”

    “……”

    “怎么这个表情，不想去帝都吗？”

    去自然是要去的，只是——

    “你都不跟我说一声嘛？”

    木子看着余次，昂着头，“我以为你知道的。”

    都接受了这段关系，余次对这事儿肯定是有准备的，只是她没想到，这么快——

    就要去木子的地盘了。

    等等。

    工作，搬走，去帝都，余次脑子里忽然有一根线连在了一起。

    她抬起手，语气略带震惊，“等等，木子，这件事情，你是不是从一大早，给我工作的时候就安排好了？”

    “你那个时候就想把我召去帝都？”

    木子没给答案，只是笑了起来。

    余次：！

    “你，你处心积虑，蓄谋已久！哼！”

    这句，木子倒回了，不过，回得很妖妖娆娆的。

    “是。”

    “这件事情，是我处心积虑，蓄谋已久了。”


------------

第291章 都在想：你的很久，不如我的很久

    木子敢把这些话全都说出来，就不觉得羞了。

    她用很了然的目光看着余次，余次望着她，开口问：“所以，你从很久之前，就开始喜欢我了？”

    “是。”木子点头，“我从很早之前，就开始喜欢你了。”

    那时间……可真的早。

    那年校园里匆匆一遇，没有想到，她竟然会花这么多心思去强续了这段缘。

    “差不多刚认识你没多久的时候，我就喜欢上你了。”

    刚认识不久？余次的脑子里自动代入了自己刚来这个世界的时候，阴差阳错认识了深渊巨，然后带着认识了木子的事情。

    一起进讨论组，一起玩游戏，然后两个人关系莫名的好了起来，开始经常在yy里开房间，聊天尬撩。

    最早的喜欢，应该就是从这里开始的吧。

    不过，从这里开始，也算不上是很早很早了。

    “余次？”

    本来温情的片段，女人的声音不知道为什么忽然沉了下来，余次这才回过神来，有点懵逼，“我在啊，一直叫我干什么？”

    木子：……

    叫你干什么心理真的没点AC数吗？

    木子蹙眉看着她，内心觉得很不适。

    “我刚刚在跟你表白，你为什么走神了？”

    “我说的话，有这么无聊吗？”

    “没有。”余次举起左手，一副指天为誓的样子，“你说的话我都听到了。”她眼神微微亮。

    “而且我也不是走神，我在想一件事情。”

    “什么事情？”偏偏要在这个时候去想？

    什么事情？余次伸手，放在了木子的肩膀上，“我再想，我是从什么时候开始喜欢你的。”

    谈话沾上了喜欢这两个字，还是来回说的喜欢这两个字，就很旖旎。

    几番对话之后，两人感觉自己身上的温度都快比空调更高了。

    “那你想到了吗？”

    木子很想知道一个答案，但是在这里，余次也买了一个关子，“我想到了。”

    “我的答案也和你一样。”

    冬日阳光暖暖，这样和煦的日光透过窗户，照到客厅的小餐桌上，余次瞭望远方，脑子里闪过了许久许久许久之前的一个早晨。

    那天也有这么灿烂的阳光，她好像迷路了，穿过了小树林，然后——

    遇到了一个短发娃娃头，眼睛仿佛林间麋鹿一般清澈，鼻尖微翘，嘴唇如三月樱花一般的美少女，抱着书，笑意盈盈的看着她。

    也就是从那一刻开始。

    空了n八年的心，忽然住进了一个小小的人。

    “木子，我喜欢你，也很久了。”

    这一瞬间，木子对接的是差不多年前，两人突破文字聊天，转战yy，边谈天边尬撩的样子。

    快一年了，也确实挺久的了。

    但是，从那个时候开始，也不能说早了。

    这一刹那，背靠着餐厅区的两个人都在想。

    你说的很久/很早，不如我的很久/很早。

    -

    以上，就是今天佛系表白的全部内容。

    虽然大家心里都藏着掖着一点事儿，但不管怎么来说，从明路上表白过了，那名分，就定下里了。

    就算是很正式的，许下了男女朋友这四个字了。

    当然，在这字定下来没多久之后，余次就买机票去了。

    文姐那边说最好的到达时间是22号，今天都已经19号了，从魔都到帝都航程也挺久的，落地了肯定要休息一天，才能以饱满的精神去上班，所以满打满算，21号就要走。

    ……

    “你在干什么呢？”

    “打包行李。”余次指着一大堆乱七八糟的电子设备，“要去帝都的话，得把这些吃饭的家伙带上吧。”

    “录音设备，电脑游戏设备，还有乐器——”

    感觉收拾一下之后可能要请一辆卡车过来搬家了。

    余次在一边忙的起飞，木子看了会儿之后，拉住了她，“你这些东西是准备怎么分的？要装什么地方，我来帮你吧。”

    “啊！”

    虽然不太好意思让人动手，但这边的东西确实多，余次思忖了一会会儿之后，说了一下物品的分类以及几个重要事项之后，就开始收拾自己的贵重电子物品了。

    把声卡和摄像装起来之后，余次就去了卧室，开始在网上找比较靠谱的搬家公司。

    好在这个世道，钱当头，什么都方便，不多时，余次就找来了一辆安康搬运公司的大卡过来。

    余次知道自己要运送的东西贵重，公司方也要承担风险，余次就没讲价，只是说了几个司机需要注意的地方。

    对方表示明天就可以过来签合同，把这事儿捋顺了之后，余次就收了键盘，过会儿准备把电脑一起收了。

    把卧室捡干净了一点之后，她又转身去了客厅，一到客厅，木子直接被镇住了。

    她做的第一件事情就是拿手机瞥了一眼。

    她这边收拾东西打电话，才花了四十分钟不到的时间吧，客厅这边已经被分得这么干净了？

    emmm！

    木子看上去也不像是干家务活的料啊。

    “怎么了，看着我干什么？”

    “……”

    “没什么。”余次就是觉得很惊奇，“第一次发现，用手捡东西可以这么快。”

    如果是她自己收拾的话，最起码要两三个小时吧。

    东西都弄好了，余次中午也不准备开火了，就准备出门下馆子，顺便在回来的时候，买一些收纳箱。

    虽然搬家公司说可以提供，但是嘛——

    有时候自己的东西还是想用自己的东西装着。

    -

    19号收拾完东西之后，20号跟搬家公司那边做了协定之后，木子和余次又出去浪了一天。

    21日。

    余次、木子，还有一群搬家工人，花了一上午的时间，把这些箱子还有袋子什么的搬走。

    余次也很快的跟房东协商了退租的事情。

    讲真……

    她觉得房东好说话到了极点。

    本来提前搬走，余次是做好了租金退不了，押金可能也要缩水的准备的，但是房东太太只随便问了她几个问题，象征性的扣掉了她这个月的房租之后，就把租金换给了她！

    “怎么了，别人对你好还不好啊？愁眉苦脸。”

    余次：……

    “不是，我只是觉得有点奇怪。”

    感觉这里的人抬好了，好的有点不太真实。

    但木子却端的司空见惯的样，“别想了，可能房东根本不差这点钱。”

    “在帝都，我也有认识的人家里长辈喜欢放租，说是不喜欢家里的房子全空着。”

    “收租金基本都是闹着玩玩儿而已，大家都是玩个开心，不喜欢计较。”

    “说不定，你这位房东，就是这样的人。”

    好像有点道理。

    但这种奇怪的道理，她好像不是第一遍听了。

    而且不知道为什么，这种奇怪的道理里，好像有点……

    没有理？

    emmm。

    不太清楚发生了什么，余次思不得解，下午直接就被木子拉上了飞机。

    帝都之旅。

    由此开始。

    -

    木子：爱一个人，然后爱上一座城。喜欢上一个人，然后喜欢出一个世界。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

哇……坑爹啊

加更不了，可能还要鸽一下……

    咕咕咕？

    ………………

    卡文还没写完这章，睡魔把我打倒了，各位，困觉吧。

    顺利的话明早起来可以看见我的更新，不顺利的话，明晚睡觉的时候可以看见我的更新。

    ……

    顶锅盖困觉了！
------------

第292章 木子：宿舍分配，明目张胆的安排上了

    到了帝都之后，余次先在酒店里苟了一晚上，隔天，就去了公司找文姐。

    说起来……

    虽然已经为某鱼tv工作了一年多了，但是余次这还是第一次看见公司的样子。

    挺大的。

    被助理领去了会客室之后，在那边等了一会儿，余次就见到了文姐。

    该说的话，之前在qq里差不多已经交代了，这次见面，就是签一下合约，然后谈谈宿舍的问题。

    合约嘛，余次相信女朋友家的公司不会坑自己，就刷刷的填上了自己的名字。

    至于宿舍——

    在听见自己被分到的地方，是帝都环内，距离公司不算很远的一个大别墅区的时候，余次默默了。

    余次：(*?▽?*)

    果然是她想的那样。

    怪不得木子之前那么轻松的就肯走了，原来是早早地就计划好了。

    按照无数言情里的套路，这套别墅，已经在木子住的房子的旁边，然后她被安排进去。

    两个人的距离猛然缩短，邻里邻居的，想干点什么都方便了。

    “怎么了？不说话干什么？”文姐撑着下巴，“你不喜欢这个位置吗？”

    “我跟你说，这个别墅区的位置，真的很好。”

    “位置很大，环境很好，保全做的很到位，而且距离公司并不远，到时候可能还有专车接你上下班。”

    “你选了这里的话，会很轻松的。”

    “嗯……”

    文姐也知道她和木子的关系，到这个地步，还矫情来矫情去的话，有点不美。

    所以余次就点头了。

    文姐嗯了一声，刷刷的在合同上写了一行字，然后侧身问余次：“小余次，合同已经签完了，公司呢，目前会在25号开始，举行团体直播。”

    “在这之前，你可以继续按照你自己的世博时间直播。”

    “25号之后，你每天的工作时间就变成了下午2点-5点，然后24号的时候，公司可能会召你来开个会。”

    “我记下了。”

    嗯。

    文姐表示，小公主的女朋友还是很有礼貌的。

    一点都不端架子，而且还有点微妙的傻傻的感觉。

    事情全都讲完了之后，文姐这边好像又来了点新的事儿，余次本来想自己出门打车去别墅区，但文姐挥了挥手，给她安排了一辆专车。

    路上，余次还在想，待会儿见到了木子之后，要怎么嘲笑一波她处心积虑，但等到了位置之后，她感觉有点不对。

    这别墅的装修……也太好了。

    还有，这别墅区，也不存在邻不邻居的。

    坑爹啊，一间房子和另一间房子之间间隔的距离，走路最起码二十分钟。

    什么倒垃圾，晨跑，进进出出偶然相遇，简直不可能。

    所以说？

    看着面前这个装潢华丽的别墅，余次陷入了沉思。

    少顷之后，她拿出了之前文姐给她的钥匙，插进了这门里。

    插进钥匙之后，她直接一拧，就把门给拧开了。

    所以……这门没上锁？

    轻轻转动了一下门把手，门就开了。

    门开之后，余次看着坐在别墅里的人，陷入了沉思。

    饶是她知道木子肯定会插手文姐安排宿舍这事儿，但是——

    她脑子里也就想想什么隔壁邻居之类的，没有想到！她竟然被直接安排进了木子的家里？

    这个别墅里面的装潢，她见过挺多次的了。

    -

    “怎么了？”木子径直走到了门口，在余次面前摆了摆手，“两天没见我，看见我就惊呆了？”

    “……”

    余次张口，组织了一下自己的语言，“锦江别墅3区1号，是这里吧？”

    “是这里。”

    “这里是你家？”

    木子点点头，“对，这里是我家。”

    好，事情已经确定了。

    “这是你家，你让公司安排我直接住在你家里？！”余次有点激动，显得有些不太能接受这件事情。

    她会这样很正常，木子了解她，知道她脑子里很定在想这么快就登堂入室，住别人家里怎么怎么样，怎么怎么样，不过——

    妹子在看见她的表情之后，眉头微微往下，眼神也慢慢的染上了几分不高兴，“怎么了？让你住在我这里，你好像很生气的样子？”

    木子的语气一下变了，余次注意到了她的表情，然后感觉自己刚刚态度可能不是那么好。

    “不是，我没生气，不对……”余次一下感觉自己被这绕口的东西卡主了，“我的意思是，这么大的事情，你怎么不跟我商量一下？”

    “我想给你一个惊喜啊。”

    “……”

    “余次你怎么这个表情呢？是不想和我住在一起吗？”

    “你不觉得我们就这样住在一起，有点不对吗？”

    木子摇头，一脸诚恳，“不觉得，我们不是已经是恋人了吗？恋人住在一起，有什么奇怪的。”

    “况且，之前在魔都，我也是住在你家里，而且——还和你睡同一张床，不也没什么嘛？”

    床。

    谈话谈到床。

    床。

    余次抖了一下，马上反驳，“这不一样的！”

    “有什么不一样？”

    “还是说……”

    木子说话的时候，直接关上了别墅的大门，“还是说，余次你觉得我在我的地盘上会做别的事情吗？”

    明里暗里，来去暗示，全都在往一个神奇的方向走。

    余次刚想说不是，木子已经先一步给出了承诺。

    “余次你放心，我保证，在这里和在魔都一样的，你不同意，我绝对不会对你做什么。”

    “！”

    “跟这个没关系！”余次羞恼。

    木子噢了一声，“那跟这些事情都没关系，那余次你是为什么不开心呢？”

    绕来绕去，余次好像都不知道自己为什么不开心了。

    如果说是因为木子没有告诉她的话……

    木子也解释了，是一个惊喜。

    跟木子一直住在一起确实是一件挺好的事情，把这件事情说成惊喜也不为过。

    那，那她到底是因为什么不开心？

    ……

    忘了。

    找不出原因，余次只能说了开头，她就说过的一句话。

    “我没有不开心。”

    “我就知道。”木子唇角勾起，笑意晏晏，“跟我住一起，你一定很开心。”

    总感觉有点什么东西不对劲的样子。

    但这时候，木子不会让余次多想，直接说，要带着她熟悉一下房间，余次的思路，就直接被打断了。

    房间里。

    余次在落地窗前看太阳的时候，木子给文姐发了一条消息。

    木子：做的不错。

    文姐：√，收到了，祝大小姐生活愉快。

    木子：嗯，愉快。


------------

第293章 恋爱时分

    落地锦江别墅后没多久，搬家公司也跟着过来了。

    和之前搬家一样，这次把东西搬下来，也用了一段时间。

    不过这个一段时间……

    不算久。

    “不知道是不是最近这段时间跑步力气变大了，竟然觉得这些行李拎起来不是很费力。”余次喃喃自语。

    木子笑了笑，搬起了余次的电脑，“应该是太久没干活了，错觉。”

    “……好吧。”

    确实可能是错觉。

    带来的东西有些零碎，别墅区这边的物品也挺齐全的，所以中间就多出了一些‘废品’。

    余次本来是考虑把这些东西直接扔掉的，但是木子不同意。

    用她的原话来说：别墅这么大，什么东西都有两套，也不会放不下。

    而且，就算要弄走，也是把别墅里的东西弄走，反正她从来没用过，没感情。

    余次带来的，都是她用习惯了的东西。

    小可爱话都说到这个份上了，余次就直接把自己的东西留下了。

    有人说过，两个人在一起最亲密的时候，就是两个人的生活里，都有了对方的烟火气儿的时候。

    比如，余次和木子的毛巾，放在同一个毛巾架上。

    两个人共用的水杯，和一堆两人同用的碗筷，一个衣柜劈成两边，两台电脑并排坐，工作间摇椅和老板椅都有了自己的归属，一床被子下面，躺着两个人。

    这就是烟火。

    生活里，处处有一个，你不排斥的其他人。

    -

    在准备阶段，余次在木子家里直播的时候，直播间的粉丝很快发现，余次的房间换了。

    一群人起哄，问这房间是哪里。

    余次一抬头，就看见了在书房角落里，安静看着手机的木子。

    眼神交替之间，粉丝又是一波激荡。

    大家猜测得越来越接近真相了，余次咳咳了两声，停了琴，直面镜头，“大家都猜错了，我换了地方是因为从魔都到帝都来了。”

    “这里也不是别的地方，是……公司分下来的员工宿舍。”

    -emmm！

    -震惊！(ΩДΩ)员工宿舍？某鱼tv什么时候这么有钱了，员工宿舍的装修这么豪华？

    -有单独非挂画直播房间的员工宿舍，666，我开始为某鱼的壕打call了！

    话题被一步步的引开，余次才重新弹起了自己的木琴。

    24日，文姐让余次去公司开会。

    余次在别墅门口等待‘专车’来接。

    在门口站了一分钟之后，她看见后院车库那边，木子忽然开了一辆车出来。

    余次：！

    内心里忽然有了一个不成熟的想法。

    果不其然，木子打开车窗，向余次招手，“上车吧，余次，我带你去公司。”

    “文姐说给我派了专车的。”

    “嗯，我知道。”木子笑眯眯的，“我就是专车司机啊。”

    余次：……

    被专车司机带着去公司的路上。

    余次问木子，“木子你之前去过公司吗？”

    “去过，去过好几次。”

    “哦。”大小姐还是巡视过自己的领地的，就是，“你去的时候，也开的是这辆车吗？”

    “嗯，是啊，我车库里就这一辆车，每次出门我都开这辆的，怎么了？”

    “……”

    那就是说，公司很多人，应该都认识木子的车！？

    “那你这样带我去公司，会不会不太好？”

    “不会啊。”木子眯起了眼睛，“余次你放心，公司里的人都知道这件事情，就算看到了，也不会说什么的。”

    等等，都知道？

    “木子，你这个知道，是，是什么意思！？”

    “没什么啊，就是——”

    “早几个月之前，我就借文姐的口，跟公司里的人说了我在追求公司主播的事情啊。”

    “大家都知道，我对你情根深种，你呢，不畏强权，不贪图富贵，过了很久才答应了我的追求。”

    这故事说的很动人，让余次的脸都红了一下。

    但红完一下之后，他感觉到不对劲。

    这次，她的不对劲，终于问到了底。

    “公司的那些人，都知道你在追我？”

    “知道啊。”

    “……”

    “那些人没觉得不对劲！”余次眼眸圆瞪，显得很吃惊的样子。

    木子轻轻的扫了她一眼，语气自然，“她们为什么要觉得奇怪？”

    不对啊。

    女生喜欢女生，在这个世界里，竟然是一件稀松平常的事情吗？

    想到系统这次最开始给出的剧本就不足，余次考虑了一下，开始yy，难不成这个世界其实是没有男主这个物种的，女主直接就是跟女配在一起的？

    这么一想的话，之前在魔都，隔壁老太太，还有一些邻居知道两个人恋人的身份，但都保持着祝福的心态就好解释了。

    这竟然是一个纯爱百合世界。

    真是……

    “余次？你怎么又在发呆了？”

    “啊。”余次眼皮抬起，“抱歉，刚刚在想事情。”

    “没事，好了，你看前面，公司已经到了。”

    在公司前的一个路口上，余次下了车。

    木子对她挥了挥手，说：“等你开完会了，给我打个电话，我再过来接你。”

    “别觉得麻烦，这是女朋友应尽的义务。”

    余次应声了，然后慢慢的走进了公司里。

    她一进去，木子就脚踩下了油门，去了距离公司不远的一家甜品小店。

    -

    这次开会，余次见到了即将要和自己作伴的同僚们。

    她们都……挺年轻的。

    年轻，好看，大概是因为多年学习古风乐器，文化之类的东西，大家看上去，都很有气质。

    余次有了一米米的危机感。

    这个项目出来之后，文姐也从普通的主播经纪人，摇身一变变成了项目负责人。

    不过——

    文姐是项目负责人，余次却不是这个项目的主角。

    木子说的果然不错，策划是她安排的，但是后面的路，她没全插手。

    公司找来的，都是科班出身的专业人员，其中还有一个，是家学渊博的传承古琴艺人，董事会投票之后，就把她点为了项目c位。

    从明天开始，余次就不是单一主播了，也……也不是c位。

    但不知道为什么，她内心里并没有特别失落。

    会议结束，文姐还特意过来安慰余次。

    “文姐你放心，我没事。”

    “没事吗？”文姐瞅了余次几眼，看她确实挺淡定，就笑了起来，“宠辱不惊，我很看好你哦~”

    “文姐你乱用成语了……我对自己水平还是很了解的，在古风曲当一个主播，绰绰有余，但是要传播国家文化，我挑不起这个大梁的。”

    “今天的主位琴弹的很好，我没什么异议。”

    文姐比余次高，听完这些话之后，她摸了摸余次的头。

    “我算是知道，大小姐为什么喜欢你了。”

    余次：！

    “什，什么，文姐你怎么忽然说到这上面了？”

    “没什么。”文姐站得挺直，“就是告诉你，之前会快结束的时候，我已经给大小姐发了信息，她现在应该差不多要到公司门口了，你可以过去了。”

    文姐就看着余次一溜烟往公司门口去了。

    少顷，她转身回了自己的办公室。

    年轻人的爱情，年轻人的恋爱，真是叫人羡慕。

    老年人，都爱不动了。


------------

此事竟不知该如何说起

半小时前我还在跟读者一起吃鸡。。。。

    半小时后，陷入腹痛/肠胃炎症状之中。

    更新，，，咕咕咕了一下。

    明天可能会去医院里看病，如果狗币的话，可能还会咕咕咕一下。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    感觉补更遥遥无期。

    说真的，我就是今天去见领导的时候，回来，在路边摊看见了烤土豆，我特别馋，就吃了两串。

    然后，，我就败给了我的身体。

    我承诺一下尽量补更，10月完结也不拖……&

    诶。

    抱歉了大家。
------------

第294 热恋

    余次坐着木子的车回了家。

    一如之前文姐所说的，别墅确实配备了专车接送，而且还是很有‘温度’的专车。

    ……

    到25号开始，余次在帝都的生活，算是已经走上了正规。

    每天固定的上下班时间，固定有人接送，在公司组织的直播间里，当许许多多个古风直播员中的一个。

    还有——

    跟木子的关系，越来越好。

    或者说，很微妙的，跟木子起进入了，所有情侣都会进入的热恋阶段。

    热恋。

    -

    “到家了！”余次推开车门，跳下了车。

    另一边的木子熄火之后拔了钥匙，两个人很快就一起进了别墅。

    四月了。

    别墅院子里的桃花，已经开了。

    听木子说，院子里种下的桃子树是优选果树，到时候还会结出很甜的桃子来。

    当然，这都是几个月之后的事情了，现在嘛，两个人从桃树底下经过，做的最多的，还是折花。

    余次来了之后，木子的电脑，就有了一个伴儿。

    住在一起之后，确实有挺多事情很便利。

    比如说……

    比如说，一起玩lol的时候，不用开QT语音，也不用上yy，只要面对面直接交流就好了，偶尔玩游戏玩的嗨的时候，还能顺便从隔壁电脑里看点情报。

    两个人最近已经放弃了lol上段，现在登录这个软件，就是随便匹配匹配，然后在路人局，小小的秀一把恩爱。

    余次的目光一直放在自己的自己的英雄身上。

    这一把已经到了末尾决战的时候了，对方再团灭一次，就直接狗带了。

    我方阵亡，可能被对面带一波节奏。

    操控自己的露露迅速的跟上了前方的戏命师，两人和对面的打野在草丛里狭路相逢了，戏命师只被命中了一下，血线就跳掉了二分之一，余次一惊，马上甩出了自己的技能。

    在她技能落下的一瞬间，木子起跳开大，三两下就把打野送回了家。

    无缝衔接，自然默契。

    收了一个头之后，木子侧眸，道：“余次真厉害。”

    “哪里。”余次也夸她，“开始你开大及时。”

    对方失去了强势打野，在后面团战的时候，占不到优势，很快就被团灭了，余次方杀了男爵之后，很快就冲上了基地。

    一个大大的胜利飘了出来。

    就在退出去之后，余次这边忽然接到了一个游戏申请，她看了一眼，这不是多日没有联系的深渊巨吗。

    挺开心点了同意之后，余次跟木子说：“木子，深渊刚刚邀请我玩游戏，你要不要一起过来？”

    木子：……

    余次人都过去了，她还能拒绝不成。

    点了同意，久违的，三个人又到了一个队伍里。

    深渊巨在团队里发言，说日常yy里好像没声音，也没人。

    余次笑了笑，打开了许久没用的yy。

    “嗨，深渊巨。”

    “嗨余次。”深渊回了一句之后就开始解释，“刚刚上线，想打一把lol再去吃饭，一个人玩没意思，正好你和木子大佬在线，就邀请了一下。”

    “我知道，你忽然解释的这么清楚干什么？”

    深渊巨打了个哈哈。

    余次或许不介意，但是这个yy里不是还有别人吗？

    不过今天木子是怎么了，也不说话，平时余次在的时候，yy里不是很热闹吗。

    他……就是想来沾沾这种热闹的。

    人员到齐之后开始组排，三个人很快就匹配到了对手。

    都选了自己擅长的英雄之后，游戏开局了。

    木子仍是一言不发。她这种一言不发的情况蛮少的，余次就戳了一下她，“木子，你怎么了？”

    “干嘛一句话都不说？”

    木子看着于此，脸上露出了一个笑容。

    “……”

    “你笑什么？”

    嗯？还在干蓝buff的深渊感觉到了一丝儿不对劲，“笑？那里有笑声吗？”

    “我没听见木子大佬在笑啊。”

    “她没出声。”余次在自己的角色到了目的地之后，甚至还伸出自己的左手，戳了一下木子的脸。

    另一边的深渊听到没出声三个字之后，噢了一声。但很快，她开始感觉不对。

    没笑出声？

    这四个字似乎不是在yy里能说出来的话啊，脑子里忽然闪过一个念头。

    “等等，余次，木子大佬，你们两个现在在一起吗？”

    “是在一起，怎么了？”

    深渊：……

    “你们就，就同居了？”

    余次被深渊的大嗓门儿吓了一跳，把耳机声音调小了一点，“同居了，已经同居一个多月了，怎么了？”

    “没什么，我就是觉得挺快的。”

    他哈哈了两声。

    这句话之后，木子回复了，“哪里快，我一点都不觉得快啊，这么久了才同居呢。”

    “木子大佬你好啊~”

    “深渊巨你好。”木子平a了一下之后，语气很自如的对着小话筒，“之前不出声是想逗一逗深渊巨的。”

    “没有想到你这么聪明，一下就猜到我跟余次住在一起了。”

    深渊：！

    这能猜不出来就有鬼了，这么多信息和条条框框都出来了，几乎就是明示了。

    等等，明示还要搞这么一套……

    又跟木子说了两句话之后，深渊忽然反应过来，木子玩这么一套，并不是为了给她惊喜的。

    而是为了告诉她，余次已经铁板钉钉跟她在一起了。

    “……”

    忽然有点不太懂大小姐的脑回路。

    大小姐不是都知道了他有女朋友吗，怕啥。

    从这会儿，木子说话了之后，后面三个人玩游戏，就回归了从前的样子了，也不对，不能这样说。

    跟从前还是有区别的，现在木子和余次的话筒全都变成了二重奏，每次她俩说话的时候，深渊这边总会听到来回音。

    而且还是挺肉麻的来回音。

    惹不起惹不起。

    本来就因为过生日的事情跟女朋友心塞了一把，又被喂了一嘴的狗粮，干掉这局之后，深渊巨就下线了。

    余次看了眼时间，也催着木子下线了。

    游戏时间结束，浪漫晚餐时间就开始了。

    尽管不是什么特殊的日子，两个人还是在别墅的长桌上点了根蜡烛，缀了几枝从外边采回来的桃花。

    吃饭的时候，木子就从花瓶里拿了一枝很盛，很艳的桃花放在了余次的碟子旁边。

    “干嘛？”

    “端饭过来的时候忽然发现了一件事情。”木子落座，笑着说。

    “什么事情啊？”余次筷子还在嘴巴里，有点好奇。

    对面的人一下又把花瓶挪到了靠近余次的地方，“忽然发现，余次你……人比花娇。”

    “……”

    “！”

    ⁄(⁄⁄⁄ω⁄⁄⁄)⁄

    “你怎么每天都喜欢说这个。”

    饭菜的香味慢慢的弥散，盖住了桃花的味道，木子也一脸正紧，“我才没有喜欢说这个。”

    “只是每天吃饭的时候，都喜欢说一句实话而已。”

    余次捂着嘴笑了起来。

    桃花枝在灯光下灿灿。

    古人说过，桃花可以引姻缘，木子每次都折桃花送给余次，就是希望自己和她的姻缘，能够永远牵绊。

    但没想到，送来送去，姻缘牵没牵上不知道，直播平台上，倒是蹦出了一朵黑心莲，每天上蹿下跳攻击余次。


------------

上岗第一天

……

    一天的课。

    明天赶早班，申请再咕咕咕一天。

    明天恢复更新。
------------

第295章 这一切，都顺利的过分

    说实话，如果不是深渊巨提醒了一波，余次都快忘记自己曾经遇到过这么一个人了。

    某鱼tv英雄联盟直播区里的cos女主播，相思。

    在木子疯狂和余次贪恋，缠绵到热恋阶段的时候，这位，忽然蹦了出来，开始在自己的直播间明朝暗讽余次。

    -是啊，我们辛辛苦苦玩游戏直播，不说不说，不像是我们平台里的某个人，什么都不会，就一张脸长得好看一点……

    -什么鬼，你们说潜规则？哈哈，现在我们哪里还会说潜规则，明明就是钱货两讫嘛。

    -问我这个人到底是谁？

    直播间里穿着粉色洛丽塔服饰的人捂着嘴笑了起来，“诶，我说你们都傻了吗？我怎么可能说名字。”

    “这不是犯众怒嘛，我可不丢这个人。”

    弹幕上很快有人打出了yc的英文，问相思是不是yc。

    相思瞥了一眼，然后笑着回了一句，“yc，我还yd呢。”

    到这一句起，这段视频，开始在网上疯狂流传。

    众所周知，现在的吃瓜网友基本上都是福尔摩斯，再加上相思虽然一口一个我不想得罪人，怎么能说这种东西，但她嘴上暴露出来的信息冰不上，所以很快，一群吃瓜群众，就顺藤摸到了余次这里来。

    不摸不知道，一摸吓一跳，大家这么一看，发现余次在某鱼tv的履历，也确实不正常的过了头！

    你说一开始在lol直播送死搞啊搞，也没半点水花，一直都是小三线。

    后来也不知道怎么的，就认识了深渊巨，然后乱七八糟搞了一阵，慢慢火了起来，再之后就忽然换区去了古风组！

    要知道tv里换频道不换号可是一件大事儿，这个叫鱼刺的说换就换，而且换了之后，竟然还有分频道那边的推荐？

    还是主页推荐！

    再一看余次的打赏榜，我屮艸芔茻，这个金额，可不是一般的人能承受得起的。

    再到后者，余次曾经在朋友圈里炫耀过自己的年会邀请函，她号里的好友也不少，所以这张邀请函也很快被扒出来了。

    顺风顺水换频道，拿推荐资源拿到手软，某土豪天天刷这刷那，超出一线的年会申请函——

    这一切的一切，就像是三个赤果果的大字。

    潜规则。

    人们相信自己听到的，相信自己看到的，更相信自己‘一步一步’查出来的秘辛，所以，某鱼tv里涌现出了大批看不惯余次的‘路人黑粉’，她们每天闲的没事干就要去余次的古风直播间里bb，并且攻击说：像余次这样的人根本就没资格来宣传古典文化艺术。

    事情一下就翻了起来。

    深渊和一些好友很快发了微信过来安慰余次，不过余次……

    额，余次看了眼正在电脑旁边敲敲打打的木子，给关心自己的朋友逐一回了一句。

    “我没事。”

    确实是没事，因为木子大佬，已经决定以雷霆之势出手了。

    “这样，会不会太绝了？”

    “有什么绝的？”木子冷着眼看着屏幕上的人，眼神里的阴鸷几乎能凝成实质，这个世界里，竟然会有一个这么讨厌的角色。

    余次坐在木子的旁边，看着她切掉视频画面，然后点进了某鱼公关部的qq群，然后看着她，把之前确定好的公告发出去。

    她的心颤了一下。

    “就这样把这则公告发出去，没事吗？”

    “能有什么事？”木子叉掉了qq，拉着余次走到了客厅那边，“那个女主播口出狂言都没事，我们实话实说，更不会有事了。”

    “那，就这样公布我们的关系吗？”

    “不可以吗？”

    余次问木子，木子则抬头，疑惑着眼反问了这么一句。

    仿佛公布这种，我们家大小姐和主播鱼刺恋爱了，就像是恋爱里的一方花另外一方的钱，一方给另一方送礼物一样，鱼刺享受一下某鱼tv的待遇，惹到谁了？

    所有通道，所有推荐，一应是单独开辟的，没有动任何人的蛋糕，就大小姐花自己的东西讨心上人欢心，怎么了？

    人家老板愿意捧老婆，要你bb吗？

    这个生命确实是很霸气侧漏，但是跟着声明来的有两个问题呀。

    据，据余次之前在网上搜索发现，这个世界，并不是她之前猜测的那种百合世界。

    之前的邻居对她和木子的态度那么好是为什么还不得而知。

    但她知道，各位网友，电脑后面的键盘侠看她和木子，是不可能顺的，绝对要挑各种各样的刺，然后用尽恶心的词语揣测她和木子之间的不平等关系。

    毕竟，一双手，又不用负责人，在网上说些尖锐的话缓解自己在生活里遇到的压力什么的，太平常了。

    还有第二个，没记错的话，木子好像是李家备受宠爱的大小姐。

    自家的大小姐忽然大张旗鼓的跟自家公司旗下的一个小主播搞到一起去了？

    嗯……

    不管怎么说，家里那边肯定要出事儿的。

    余次脑子里闪过的就是一堆乱七八糟的豪门剧情。

    就像是之前，她的哥哥为难微尔一样，木子的家里人，怕是也要摆她一下。

    总之，声明就这么发出去的话，是很绝了。也不太好。

    不过——

    余次看了一眼木子开心的样子，眼神慢慢的柔了下来。

    算了，后续多就多吧，她喜欢，发就发嘛，反正也是给她撑腰。

    和预料中的一样。

    在某鱼tv官方微博把木子亲笔写的这个公告摆微博上之后，大片网友表示极度震惊！

    什么鬼？大小姐恋上灰姑娘，为其正名，明目张胆为她调动集团资源？！

    这，这个故事听起来——

    真叫人，热血沸腾啊！

    大批网友开始自发讨论此事。

    加上木子背后并不只有一个某鱼tv，还有李氏财团，话题的讨论量，随着参与者的增加，一步一步的拔高。

    网上舆论起，某鱼自己这边的处理就更快了。

    旗下员工得罪老板娘，怎么处理？

    game  over直接处理啊。

    都不需要用膝盖想，就直接能知道。

    人事部直接给相思下了通知，然后找了个理由出来，封了她的直播间。

    相思开始疯狂在网上卖惨，但并没有什么卵用，反而是某鱼tv这边以诽谤，毁坏公司名誉等等事，把相思告上了法庭。

    相思狗带之后，余次才腾出手来翻了翻网上的评论。

    这次，她想象中的‘留言暴击’并没有出现，相反，在官微之下的评论还都挺正面的。

    不，或许不该说挺正面，应该说——

    很好。

    -大小姐爱上灰姑娘这个剧本我给满分。

    -两位看上去确实挺相配的。

    -李大小姐这样站出来维护小主播，如果这不是爱情，那什么是爱情？

    -感觉这个叫相思的主播事儿也多，也没碍着她，在一边明朝暗讽算什么？

    -意外有点想支持木鱼cp的说。

    一切都很顺利。

    一个看上去好像很大的舆论风波，结束的一点水花都没有。

    余次感觉自己仿佛是个天眷之人，但天眷之人偶尔也觉得有点不对劲，这个世界……

    是不是顺利的有点过了头了？()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第296章 不对，也还是有不顺的！

    呸呸呸。

    昨天还在想什么事情都是顺利的，今天就遇到不幸的事情了。

    余次从某鱼直播大楼里走出来的时候，感觉很不好。

    今天在这栋大楼里遇到的事情……

    真的太不好了。

    和木子关系的曝光，网上的网友没说什么，但是公司里的员工——

    现在看见她，就跟看见什么稀有物种似的。

    这些人的段数和文姐相比简直太低了，文姐就算知道了她和木子的关系，要关照，那也是隐隐约约的关照一下。

    好奇，也是用的打趣的语气，不会让人感觉不舒服。

    而公司这些人！

    同组的专业人士看她的眼神了然中带着一丝羡慕，那表情，明晃晃的写着：我算是知道你一个非专业人士是怎么混进我们全专业的队伍了。

    恶意揣测，全然忘了，她留下来靠的是真本事！

    还有一些路人，以前看她都是看人的眼神，现在看她，就像是在参观猴子一样，真是令人——

    不爽。

    木子还是一如既往的在等着余次。

    不过余次的表情让她有点疑惑。

    啪嗒开门，余次默默的坐在副驾驶位上，系上了自己的安全带。

    “怎么了？”木子发动了车子，侧目问：“你今天好像有点不高兴？”

    “我的不高兴已经这么明显了吗？”

    “……”

    木子扑哧一声笑了起来，点点头，然后伸手，指了一下后视镜，“是啊，今天的小余次嘴巴嘟得都要挂油瓶了。”

    余次看了眼那镜子，哼哼了两声，这才说起了今天发生的事情。

    木子听着余次一句一句吐槽，心下微压，眉头轻轻蹙起。

    是她太粗心了。

    竟然只想到了网上的事情，忘记了公司这边……

    想得有些出神，木子忽然听到了余次的喊声。

    “嘿！”

    “木子？”

    “木子！你发什么呆呢？！”

    被喊了好多次，木子才回过神来，“我没发呆，就是在想一些事情。”

    “想什么呢？”

    内心愤愤，余次正等着跟木子bb，排解一下内心的困顿呢，结果她竟然！走神！

    “嗯……”木子看着面前的马路和车流，敛眸，“在想，你既然这么吐槽某鱼了，说工作不开心了，那你还想接着去上班吗？”

    上班？

    脑子里晃过这两个字的时候，余次是恍惚了那么一下下的。

    因为她在某鱼tv直播间那个……好像根本算不上是上班。

    哪有上这种班的，来就俩小时，啥也不干，不用招呼什么，上司还对你各种关照敬畏。

    她一开始去那边直播间，好像是为了小小超越一下原主的lever的。

    然后超着超着，这个lever就慢慢变了味道。

    去大厦工作算是木子给的一个特权，也是某种让她来帝都的借口，可能这工作还带着点其他性质。

    不过不管是什么性质，到现在，都不重要了。

    不重要了，那去不去，好像都没什么所谓了。

    没什么所谓的东西还让自己不开心了，那就干脆下一个大胆的决定吧！

    “我不想去了。”

    余次有点任性的看着木子，“我喜欢弹古琴，但喜欢的曲子有限，最近直播间预览曲目里，我喜欢的相思，唱情曲已经结束了。”

    “即将要来的单子都是一堆离别曲，我不想弹了！”

    “那好，那我们就不弹了。”

    木子眉目含笑，在下一个红绿灯口，伸手揉了揉余次的发顶，“让你不开心了，那就不弄了。”

    “嗯！就这样了！”

    说着，余次就拿出了手机。

    虽然现在文姐已经不是她的专属经纪人了，但是情分还早，她不想干了这件事情，还是要跟文姐说一下的。

    车行驶在公路上，十分平稳。

    余次拿着手机跟文姐聊着天。

    余次：文姐，我不想干了！！！

    余次连用了三个感叹号，那边的文姐也回了一句。

    文姐：你终于！！不想干了！！！

    五个感叹号。

    与此看见这五个感叹号，心里不是滋味，“文姐，我不想干了你很开心吗！！”

    文姐：没有，只是觉得这件事情终于来了/微笑。

    余次：？？？

    文姐：讲真你是我见过的最有毅力的-豪门太太。

    余次：？？？

    余次：豪门太太什么鬼？

    对方撤回了一条消息。

    文姐：好啦，开个玩笑。

    文姐：我又不是两耳不闻窗外事，你来请辞才正常，最近你和大小姐的关系曝光，已经有好几拨人来我这里打探消息了。

    文姐：高层尚且如此，你待的直播间肯定也不会太平到哪儿去。

    文姐：微笑/从你当初连走红毯都要穿一件毛裤的事情来看，你应该承受不了直播间那种‘不舒服’的感觉，不来我这里请辞才奇怪呢。

    ……

    余次：文姐你还真是了解我。。。

    文姐：你毕竟是我带的人~~好了，请辞这边我已经知道了，明天开始你就不用过来了。

    余次：(?ω?)?谢谢文姐。

    文姐：说实话打出这句话的时候我有点心痛，你都不知道你自己给直播间带了多少流量过来，大小姐的心头好诶ei，舍不得你。

    余次：(╯‵□′)╯︵去你的。

    文姐：好了，不跟你开玩笑了，直播间不来，但是某鱼的直播号我还给你留着，等你以后有兴趣，还是可以偶尔登陆一下，怀念一下你现在的生活的。

    文姐：以后再会了。

    余次：好，我知道了。

    谈话差不多结束的时候，木子和余次也到家了。

    把车往车库里一方，木子看着余次：“已经跟文姐说好了？”

    “嗯！”

    “说完了，她说早猜到我会辞职了。”

    木子听了这话，扬眉，笑了笑，没说话。

    文姐会猜到，也是正常的，毕竟——

    -

    今天算是余次结束自己工作的第一天。

    结束工作，就意味着她每天都要和木子一起宅在家里，什么也不干了。

    这种事情！这种事情光是听起来！

    就——

    就感觉带着很多颜色的样子。

    “你不用有心理负担。”木子招招手，“明天就跟以前一样，玩玩游戏，出去散散步，就过去了。”

    “但是一整天都这样，不会很无聊吗？”

    余次的话让木子笑了起来。

    笑完之后，木子又正色，“你搞清楚一点，是我们两个留下来，一起玩。”

    “我们在一起的时候，你有觉得无聊过？”

    “……”

    这话很大方，带着一种有侵略味道的浪漫。

    但，却是个事实。

    一起lol一整天，视频，看电影，散步，和木子待在一起的时候，好像不管做什么，都不会太无聊。


------------

第297章 投射世界

    这不是余次第一次跟这个人旅行。

    第很多次了。

    去的地方，她也在某个平行世界里，走过几遭，但，就算是这样，她对这次的旅行，还是充满了期待。

    因为……

    没有因为。

    只是因为陪着去旅行的人是木子，是她，仅此而已。

    -

    这不是木子第一次旅行。

    第很多次了。

    去的地方，是她之前曾经和余次去过的地方，这地儿对她来说，不新鲜了，这里的很多东西，也是之前重复过的。

    但，她对那个地方，还是充满了期待。

    因为……

    没有因为，能有什么因为啊，只要是余次，只要是她，怎么都好。

    就这样，两个人踏上了这场‘未知’的旅途。

    去的是彼此游玩过的小道，看了曾经看过的异国街头，走了一起漫步过的风情小道，一揽极地之光，不过这次就不是ps了，而是真正的极光。

    走了快有七个月的时间，在北极停下，厚衣服阻隔断寒冷，余次的目光随着天上悬案的颜色不停的走着。

    天空还是那个天空，但那样的光——

    “木子！你快看！”

    “我们看见极光了！”

    “嗯，是极光。”

    “很美。”余次定定的看着天空，“特别美。”

    她仿佛瞬间词穷，只能用美字来表达自己激荡的内心。

    木子喜欢的就是她这一口，看她激动，木子也跟着点起了头，和声，“对，特别特别美。”

    “和照片里看的完全不一样。”

    “照片和实物怎么可能一样……”

    就木子这句话还没说完的时候，余次又出言，打断了这句话，“确实也不一样，各有各的美。”

    木子：……

    本来准备diss一下小照片的人默默了。

    不过，一旁的余次很快就又挑起了话题。

    “木子，你有没有听过一个关于极光的传说啊？”

    传说？没听过三个字含在口中，即将要说出去的时候——

    那电光火石之间，木子的脑海里，忽然晃过了一个场景。

    篝火晚宴，一群土著围在两人身边，用一种很怪调的英语说出了一句话。

    ‘你有没有听过一个关于极光的传说？’

    ‘传说，能有幸在极地见到极光的爱侣，会永远在一起。’

    ……

    她记起来了。

    不过，她没说。

    “什么传说？”

    余次笑得神神秘秘，然后吐出了这句话。

    空气安静了一会儿，天空中的极光好像越来越明艳了。

    原本只占据小片天空的东西，忽然以一种摧古拉朽之势，占领了整片天空。

    余次愣了一下。

    “更大的极光。”

    “……诶。”她喃喃了一声，“刚说完那句话，极光忽然就变大了。”

    “木子，你说这是不是代表，我们两个人，会跟传说中一样？”

    木子扯了扯自己的羽绒服，然后轻巧的抱住了余次，“会的！”

    “天都认同我们，肯定可以的。”

    有在原地蜜里调油了一会儿之后，远远的，极点站台有人举着旗子左右摇晃了起来。

    这是极地团体的一个讯号，见挥旗人就迅速回到聚集点，两人扯了扯自己的衣服之后，就迅速的往那边去了。

    极点站台那边说的是关于极地温度的事情。

    队长看着面前俩人，心里呼了口气。

    好看的妹子和好看的妹子在一起了，俩人还时不时就飞出来秀恩爱，他一条大龄单身狗每天看啊看，看得整颗心都快酥掉了。

    “今天的极光你们应该也看到了吧？”

    “看见了。”木子和余次同时应声。

    “那我们的来游目的已经达到了。”队长蛮严肃，“之前我们说了是过三天返程，但是极点那边出了点事情，经过团队的几个小领头人的讨论之后，我们决定今天就直接拔营出发。”

    余次听到这话，脸上马上摆出了失望的神情，一边的木子更是蹙起了眉。

    “今天就走？”

    “是，李小姐有什么事情吗？”

    “……”

    她没事，就是感觉不对。

    但这会儿，不是说这些事情的时候。

    要提前撤离的事情有点复杂，木子低着头，想着今天要找个单独的时间，好好把这件事情问一下。

    因为某种不可抗力，余次和木子还是在今天这个好日子里返程了。

    按照原定的路线，一行人通过各种交通运输工具，一步一步离开了极点，慢慢的靠近了附近的城市或国家，开始各买各票，分离，然后各回各家，各找各妈。

    木子也从这边买了票。

    科技发达，但还没到未来那种发到到飞起的地步，坐飞机的速度还是一般，是以，后面那段时间，不晕机的余次都开始慢慢的晕机了。

    -

    机舱。

    木子看着身边的余次慢慢的闭上了眸子，自己也闭上了眼睛。

    不过，这俩，一个闭眼是为了休息，另一个闭眼——

    那是为了兴师问罪！！

    “女主！”

    “出来。”

    “女主。”

    在虚拟空间用精神力喊了几句，还是没人之后，木子但单手举起，在空间了掐了几个手势之后，一个有点模糊的人影，出现在了面前。

    木子定定的看着她。

    “主人。”

    “你还知道我是你的主人？”木子眼神微沉，“我还以为，你已经衍生灵智，准备自行灭主了。”

    系统：……

    系统：主人，我没有这个想法。

    “没这个想法，没这个想法你跟我说一下，极点的团队，是因为什么事情改的！？”

    她明明设置了要在那边玩满三天，每一天天上都要有极光，结果呢！

    坑！

    涉及爱情，就算是向来沉稳的木子，也不免有些激动，不过——

    系统的感情考虑面少，思考的东西就很多了。

    “主人，我不是故意的，我只是……”

    “只是启动了应急处理方案。”

    “什么应急处理方案？”

    系统忽然化身一个屏幕，“关于极光-能量事件的处理方案。”

    “主人，你是身经百战的任务者，在空间里呆的时间已经够长了，基本什么都知道，你应该也知道，系统携带的能量已经不多了。”

    “主人，这个世界是一个投射世界，创建这样的世界，本来就费能量……”

    “就算是您拿了上千个任务能量，也不是用来这样糟蹋的……”


------------

第298章 一切皆合理……吗？

    女主系统看木子的表情似乎有了点变化之后，小心的试探了两句，“主人，很多事情……”

    “创造世界之后，我们不能再介入的。”

    本来，创造世界需要的能量就算不清了，创造之后还要各种改变的话，她这边的储存能量都要见底了好不好。

    诶。

    怪不得当年恋爱系统听说主人要转战恋爱攻略世界的时候，语重心长的拍着她的肩膀，说这个地方是全世界最可怕的地方……

    她当时还不信，现在看看，恋爱说的果然不错。

    无论多么冷静的人，在沾到这些东西之后，总会变的不理智，一如她的主人。

    “你发什么呆？”

    “没有！”

    女主系统抬头，四十五度角完美微笑，“我没发呆，主人，我就是觉得很奇怪……”

    “为什么在找到了那位之后，不直接把这些事情告诉那位呢？”

    找到了那另一个人的系统，不是把所有的事情和盘托出，反而来搞一些这种东西，让人很看不懂啊。

    “为什么？”

    木子瞅着她，问了一个问题，“把这些事情告诉了她，然后呢？”

    “然后，余次小姐自然会知道，主人您找了她很多年……”

    “通过计算，百分之九十九以上的女孩会拜倒在这种找寻、不放弃、忠贞的爱情里，主人您在余次小姐的心目中会成为高大、无所不能、漂亮得能闪光的女神。”

    “然后呢？”

    系统词穷了一下，“到这里，还有然后吗？”

    “怎么会没有，到这里，我和余次见面了，任务者和任务者之间，在非虚拟世界里的私下见面，很可能会被主神察觉。”

    “这——察觉的可能性是很小的。”

    “万一呢。”

    “系统计算概率可能在万分之一，主人您其实可以一试的。”

    木子摇头，万分之一，万分之一又怎样，如果这件事情真的发生了，对她来说，那就不是万分之一，而是百分之百了。

    好吧，看着木子的表情，系统觉得自己的预判可能并不得主人喜欢。

    她叹了口气，“好吧，就算如此，那主人您花能量建造虚假世界，直接说这件事情就可以了……”

    为什么还要在这个世界里构建这一对花花绿绿，没什么用的东西，然后为此搭上一批又一批的积分。

    木子：……

    她看着自己的系统，似乎是不明白，明明已经这么多年过去了，为什么这个呆逼系统，还是和当初一样。

    “你的意思是，让我造一个空壳子，周围一群假NPC，让余次进入一个全是假NPC的世界，然后我拉着她的手，像是唱苦情戏一样，告诉她——”

    “小余次，我已经找了你很多年了。”

    告诉她。

    “小爱是我，秋水是我，微尔是我，其实一切的一切，都是我。”

    然后顺便再诉说一下衷情，两个人手拉手冲破一切在一起，还没搞两下，假世界破碎，两个人不得不面临离别，然后屁事都不知道的余次即将奔入下一场什么信息都没有轮回里。

    她也将因为某些限制，将被抹去一部分的记忆，然后开始乱七八糟刚表白就凌乱的生活。

    木子绝不接受这种潦草的表白以及粗暴的揭露真相的方法。

    “玩了这么久的恋爱频道，你还是连最基本的浪漫都不知道。”

    系统：……

    “可是主人，等到世界末尾，你还不是要亲口把这些告诉余次小姐吗！”

    “谁说的。”

    木子抬眸，用一种看zz的眼神看了系统一眼，“我不会亲口告诉她这件事情。”

    “那——”

    “我会等她来问我。”

    系统：……

    “别一副蓝屏的样子，小余次可比你聪明多了。”

    “好了，不跟你说了。”身侧有轻微的动静，木子摆了摆手，“下次不要自作主张，我先走了。”

    “主人——”

    “好好玩你的四川麻将，不要再来打扰我。”

    系统：……

    系统的呼喊，最后被淹没在了木子和余次的对话之中。

    “到了吗？”

    迷迷糊糊的睁开眼睛，余次发现自己面前模糊的厉害，轻轻蹙眉，木子的面孔就出现在了眼前。

    “你醒了。”

    “嗯……”有点清醒了。

    揉了揉眼睛，余次接过了木子递过来的小水杯，“现在回国了吗？”

    “快了。”木子眨眨眼睛，“你醒得刚刚好，飞机马上就要降落了。”

    “是吗！”

    在两人说话之间，广播那边就传来了空姐的声音，机场到了！

    快有大半年没回来了，尽管……

    这好像并不能算是两个人真正的家乡，但在看见帝都的标志性建筑，听到满耳的京片子的时候，木子和余次两个人，心里都涌出了一点点不一样的小滋味。

    在机场里站了一小下下，有风吹过来，余次就缩了一下，木子这才反应过来，衣服……

    之前从极光那边过来，在中转站换了小薄外套，忘记了现在的帝都在设置下已经快入冬了。

    在机场门口折腾了一会儿，把行李箱里的大棉袄拿出来之后，余次就变成了一个小汤圆。

    “说真的……”

    “木子，我开始觉得有点热了。”

    “热一点没关系。”木子拉着她的手，等那边安排的司机来，“就一会儿了，等车来了，就让你脱掉外套。”

    “……行吧。”

    虽然穿着有点不舒服，但是看着木子认真的侧脸，余次还是欣然接受了这场甜蜜的负担。

    不过也没等多久就是了，木子找的司机很快就开着车来了这边，没多久，两个人一起上了车后座，余次就扒掉了自己身上的大棉袄。

    车缓缓行驶，然后插入了来往车流之中。

    余次和木子聊天的时候，偶然看了一眼窗外。

    来往川流，高楼大厦，偶有行人色匆匆，目光所及之景，无一不在诉说着帝都这个都市的忙碌和人气儿。

    一切都很真实。

    只是——

    扯了扯脖子上的围巾。

    一切事情都是合理的。

    除了有些和她有关，和木子有关的事情。

    “小余次你在看什么呢？”

    “很久没回来，想这里了吗？”

    她恍然回神，笑着伸出手，在车窗上画画，有温度的指腹落在浸过冰雪的冷窗上，很轻易的落了痕迹，“是，有点想这里了。”

    木子笑了笑。

    余次想。

    她除了想这里，还有点想魔都。

    因为这两座城市，是她所见城市之中，最精致的。


------------

第299章 恋爱白皮书-和恋人必做的999件小事

    旅游回来后，宅在家里的这段时间，是余次在所有世界里所经历过的……

    最真实的时间。

    没有目标，因为系统已经百八十年没说话了，她都差不多忘掉这茬子的事儿了。

    也没有撕逼。废话，躺在家里每天看见的鬼影就那么一两个，大多数时间都在撸啊撸，要不睡觉，撕不起来。

    就每天，很普通的和木子一起玩游戏，吃饭，散步，然后腻歪。

    日复一日，月复一月。

    冬雪走了一场又一场，说实话，余次并不觉得这样的生活无聊，只是——

    看着客厅里又不晓得什么时候就滑到了末尾的时针，她开始沉思，是不是要给自己找点事情来做了。

    不然的话，这个世界的时间，一直都过的这么这么快。

    -

    是夜。

    把桌上的几万不像是菜但是真的是菜的玩意儿干掉之后，余次敲了敲桌子。

    木子：？

    “怎么了？”她抬眼，眸子里带着疑惑。

    余次清了清嗓子。

    这氛围，有点正式。

    “到底有什么事情？嗯？”

    “木子。”

    被喊到名字，木子眼眸微微亮，“我在呢，有什么事情吗？”

    “我……”

    “确实有个事情要跟你说。”

    “我们也从北极回来快一个月了，是不是？”

    “对。”木子看了一眼窗外，“快四十天了。”

    她对时间，似乎分外敏感。

    余次脑子里闪过了这么个念头，不过也就一闪过去了而已，“这四十天，我们一直在家里，你有没有觉得有点无聊？”

    木子啊了一声，“我没有觉得无聊，每天都很有意思，怎么了，余次你觉得无聊了吗？”

    就连跟她在一起，也会觉得无聊吗？

    ……

    感觉这个话题似乎起的有点不太好，余次连忙咳声，“我不是那个意思，也不是无聊，就是……”

    气氛一紧张，余次要表达事情就变得有点困难。

    “你知道的，我就是觉得一直都在家里，太没有意义了。”

    “没意义？”木子重复了着三个字，幽幽的眼瞳里藏着些许控诉，“我们这些天做的事情，还没意义吗？”

    狗币！

    她，她这个表情！

    这种在某个时间某个地方，某种特定情况下才有的表情让余次刷的一下红了脸。

    “我没说那个！”

    “噢。”

    “那小余次，你到底是什么意思？”木子蛮认真，“有什么你直接说。”

    算了，绕什么圈子，绕得自己难受了。

    已经放弃挣扎的余次摆了摆手，“也不是别的什么，就是觉得一直待在家里，时间好像过得特别快，所以我想问问你，我们两个要不要一起出去找点事做。”

    原来是这样。

    不过——

    “时间过得快不好吗？”木子摸着手里有些冰凉的茶托，“快乐的时间总是过得很快……”

    “嘶。”

    头忽然被一敲。

    木子看着余次，刚刚鼓起勇气的余次瞬间有点讪讪，“快乐的时间快着过，也分怎么快着过的。”

    “一直这样待在家里，等以后回忆起现在，一长段时间里脑子里就只有一个待在家里，你不觉得这样很虚度我们在一起的光阴吗？”

    木子定定的看了余次几眼，余次也看着她，过了一会儿之后，木子开始点头。

    “对，你说得对。”

    这个世界是最纯粹的、最美好的回忆。

    如果一直都只有单一的东西的话，那太浪费了。

    太浪费她的巨额资产了。

    ……

    不知道为什么，余次看着木子的笑容，忽然感觉有点微微腿软？？！

    -

    要做点什么这个提案被两个人共同批准之后，接下来要讨论的就是要做什么了。

    旅行什么的已经做过很多遍了，再来的话……太累，也太没新意。

    但一起直播什么的又迅速被木子给pass掉了。

    “你之前都已经直播过好几年了！”木子正色，“这种做过的事情，不该重复才对。”

    “再者说，我们要是一起直播的话，网上又安静不下来了。”

    好吧，也是。

    直播和旅游都一起pass掉的话，那——

    那该干什么？

    两人有点贫瘠的大脑，一下空了。

    然后余次打开了千度，木子想了想，把自己的系统叫出来了。

    系统虽然没有人那么复杂的感情，但是！系统有知识啊！千千万万有情人这么多年摸索出来的-浪漫的知识。

    小小的搜索了一下之后，女主系统给木子发了一个恋爱白皮书-恋人必做的999件小事，木子粗略的瞅了一眼，然后，心里有了底。

    “小余次。”

    “怎么了？想到要做点什么了吗？”余次看她。

    木子接到了询问的目光，点了点头，“我已经想到了。”

    “是什——”

    “你过来，我说给你听。”

    木子的声音不算是缠绵，声调也是超正常，超自然的那种，但是就是这样的声音，一本正经的端着开始说999件小事之后，余次唇角弯了下。

    -

    顾名思义。

    999件小事，当然不可能真的标注999件出来，这书起这么个名字，只是为了搞一个长长久久的噱头而已。

    木子和余次，是从这一堆小事里的第20件开始做的。

    因为前面的19个，两个人或多或少都经历过。

    就后面的——

    20、在公共场合，赞美你的伴侣。

    你将得到她欣慰的眼神。

    木子和余次，好像还没有在什么公共场合里，互相赞美过。

    邃，两人去了游乐园。

    这个，人挤人挤人挤人的地方。

    好在这会儿天冷了，两个人出发去游乐园的时候多穿了几件衣服，顺路带了个小围巾，能把这两张还有点辨识度的脸给蒙住了。

    过山车口。

    即使是冬天，这里作为游乐园的王牌项目，还是有很多很多人在排队。

    木子和余次，就夹在队伍中间。

    前后都有人，空间里放着暖气，周围的面孔都很陌生，余次抬了下头，扯了一下木子。

    忽然觉得那个什么公共场合赞美伴侣行动，傻得一匹，有点说不出话来该怎么办。

    木子感觉到衣角被扯，抬眸看了一眼，“怎么了？”

    “没事，我就是忽然感觉……”余次头忽然微微低了一下，然后用手攥起了一小块围巾，遮在了脸上，“忽然感觉我们要做的恋爱的999件小事很中二。”

    “哪里中二了？”

    “……忽然在这个地方夸你长得好看？”余次嘟囔了一声，“二货极品。”

    yy的时候没感觉有啥，真到了现场！

    emmm！

    木子知道她是有点怂了，笑了两声，“没有中二，你也不二，在我眼里，你这个样子……”

    她顿了顿，用了一个形容词，“小余次现在很可爱。”

    木子的声音不大，但也不算小，在这个之满目都是人的场景里，还挺扎耳的。

    周围很快有人看过来。

    余次啊了一声，就发现了周围许多探究的目光，这种被人窥视的感觉让她登时老脸一红。

    不过，大家探究的目光还都挺柔和的就是了。

    “脸红了。”木子往后退了一点，环住了余次，“脸红了就更可爱了。”

    “……”

    余次切了一声，前面又有新队坐上了过山车，队伍动了一截儿。

    两人往前走，余次发现，在行走过程中，木子拽了一下她的羽绒服外套。

    “怎么了？”

    木子眯着眼看着余次，“我发现这个第20件小事还挺好的，公众场合的赞美确实让你比平常更开心。”

    余次：啊。

    余次：“还好，就是被人看着的时候觉得有点奇奇怪怪的。”

    木子：习惯了就好了。

    “对了。”木子不想把话题越扯越远，“你是不是忘记了一件事？”

    “忘了什么事？”

    余次一想今天的出游计划，“我没忘记什么事啊。”

    木子：……

    木子-：）。

    没忘！！？(https:)

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第300章 让这个世界，有所不同

    木子的表情有那么一点点的不对，余次看了一眼，脑子里就忽然跳过了一句话。

    好了，她想起来了。

    人潮拥挤，在一路一路往前的时候，余次忽然就说了一句，“你今天很好看。”

    余次看见木子也轻轻哼了一声，然后笑了起来。

    这一幕，让人看着就觉得岁月静好了起来。

    不过——

    没静好两下就结束了。

    因为！

    还在荡漾着自己其实也挺会说话的余次，忽然听到了旁边的木子说：“小余次你说这句话是什么意思呢？”

    “我今天很好看，意思就是说，你觉得我昨天不好看吗？”

    “……”

    余次一下没说话，一边的木子才扑哧一声笑了起来。

    她笑得其实有点莫名其妙，但是不知道为什么，余次也跟着有点想笑了，然后，在拥挤的人潮里，两个人就不知道为什么这样笑开了。

    似乎和喜欢的人在一起的时候，总是会这样字。

    莫名其妙的就傻笑了起来。

    -

    大概十分钟后，两个人上了过山车。

    这个游乐园里的招牌过山车号称全y州最高最快的过山车，据说在垂直点往下落的时候，能让人感受到飞天一般的快-感。

    前后都有人在尖叫，风往脸上呼呼的吹，已经经历了许多事情，再不是之前那个怂x样的余次还挺淡定的。

    所以，在冷冷的风里，余次看向了一边的木子。

    之前在上过山车的时候，有安检员路过两人，说在高空坐车还戴围巾容易出事，就把两个人的围巾都给摘掉了。

    围巾下面是卫衣，领子不算高，在高空飞速跑起来的时候，这个不太高的领子不仅不保暖，还有点灌风。

    略略有些冷。

    余次看向木子的时候，正好就是过山车走了一个大弯道，往下俯冲的时候。

    她看见木子的卫衣被风灌了起来，看见她的脸被冷风吹得通红。

    然后，余次伸出了自己的手。

    “……干什么？”

    过山车速度快，风力也大，余次听木子的声音听得并不真切。

    木子刚刚还在跟女主系统讨价还价构建世界的事情，一下回神，就发现余次按着她的头，询问了几句，余次好像没听到她说话，她蹙起眉，刚想给自己开个能听见的外挂，就也看见，冷风吹过，余次身上的卫衣雇了起来。

    微微一愣。

    她也伸出了手。

    好像不需要问问题了。

    -

    从过山车上下来之后，两个人很迅速的按照游乐园给的小地图，把这边的王牌设施给玩了个遍。

    在过后门的时候，售票员说游乐园里有摄像头给两个人留了照！

    余次就拉着木子去一边翻照片了。

    游乐设施起始摄像头拍的照片很随性，很多都只是抓拍，在点子相册里，还有拍糊了，两个人都变了形状的那种图。

    余次指着一张糊图，挑起眉，“木子你看这个！”

    “这张图你变形了！”

    木子：……

    她变形了她很开心吗？

    站在点子相册面前哈哈了几分钟之后，旁边的工作人员过来问，两个人有没有想洗出来的图片，余次看了一眼，相册里一共有六十多张图片，“全都洗出来吧。”

    “全都要吗？”工作人员有点诧异。

    “全都要，大概要多久？”

    “您在这边等五分钟就好了。”

    那人去机器旁边打印照片了，余次和木子坐在一边服务台上等照片。

    结果还不到五分钟，照片就好了，下午五点，初冬，帝都这个时候已经转暗了，木子和余次一起开着车，回了半山小别墅。

    出去一天，家里就忽然多了一面照片墙。

    恋爱里一定要做的第20件事，get。

    是夜。

    热水洗去一身疲惫，余次和木子一起躺在床上，冬日里，棉被温度低，两个人靠得很近。

    忽然，木子就抓住了余次的手。

    “干嘛！”余次轻喝一声，“这么晚了，你还不睡吗？”

    “不晚。”

    “……”

    “今天去游乐园玩了一天，你不累吗？”余次把被子扯上来，眨着眼睛。

    木子看着余次的眸子，眸光清澈，在小夜灯下，她的眼睛里像是有星星一样。

    喉间微痒，她说：“我不累。”

    “你说你累了，正好，让我来帮你……”木子顿了顿，组织了一下语言，“我来帮你按一按。”

    按一按？

    这会儿说按一按就跟那什么时候说那什么一样流氓！但时机并没有留时间给余次开口——

    有点微凉的手指直接从棉质内衣底下往上，余次的眼前，很快就只剩下了木子的脸，在这些事情上，她总是这样的快……

    舌尖是今晚玉米的味道，肌肤摩擦，棉被和其他某种东西带来的神奇触感在身上交替，没一会儿，余次就开始有点儿软。

    就在事情进展到关键时刻的时候——

    她眼眸一睁，“唔，木子，你……”干什么？

    啥玩意！

    腿忽然不知名的抬起来？！？

    对着余次不可置信的目光，木子擦去了鬓角微微的薄汗，“这个人生很难得，一直都用单一的东西的话，那就太浪费人生了。”

    等等？

    这是欺负她没读过书吗？人生的单一是用在这里的？

    但，不等余次再发出什么抗议，木子已经开始动了。

    虽然用的是不一样的方法，但欢愉，还是同样的欢愉……

    没羞没臊的一夜就这么过去了。

    次日晨起的时候，余次还想端着自己的脸去找木子的麻烦，结果一起来，就看见人家在厨房里，围着围裙，一副贤妻良母样开始洗手作羹汤。

    心里的火忽然有点发不出去了怎么办？

    ……

    “你起来了，今天做了你最喜欢的芹菜粥，要不要来尝一下？”

    余次：……

    “噢。”

    “你别以为这样就能逃过昨天的事情。”

    木子冷哼了一声，然后坐在了餐桌了左边。

    “我没想逃过去。”木子把陶瓷碗和小瓷勺放在了余次手边。

    就算是冬天，刚出锅的粥，该热还是热，就是冷起来快一点而已。

    不过就算是冷得快，喝完一碗热腾腾的粥，也要差不多二十分钟。

    人的怒气嘛，总是随着时间的推移，越来越少，所以，等粥喝完了之后，余次的火气已经没有刚开始那么大了，她质问的语气也就没那么凶了。

    不过，她还是板着脸，问木子昨天到底怎么回事。

    木子很坦然，眸色清正。

    “我就看了个片子。”

    “觉得很好。”

    “所以呢？”

    木子也学余次，眨眨眼睛学无辜，然后——

    她起身，走到了余次的旁边，轻轻说了一句，“难道你觉得不舒服吗？”

    余次：……

    两个人谈情谈过很多次，但谈这样的事情纵观n多年历史，那也是很少的。

    余次卡着嗓子，说不出话。

    难道你不舒服吗？不舒服吗？不舒服吗？

    她当然——

    等等，木子什么时候变成这样的心机gril了！


------------

第301章 震惊！李氏集团大小姐竟——

    吵吵闹闹，偶尔矫情矫情出去玩玩恋爱人必做的小事情，两个人都觉得分外的充实。

    虽然以前也是开心，但以前的开心，好像就没有现在这么丰满。

    什么剧情都有。

    就算接个吻，都能马上找出接吻的n种仪式感。

    跟着情感和精神一起进步的，还有余次和木子的……知识。

    -

    从简单的层面上来说，木子在互联网上是很出名的，毕竟李家大小姐这个光环太闪了，很多吃瓜群众都膜拜过她犹如女主角一样的人生。

    但从深一层的角度来说，木子在互联网上其实满隐蔽的，毕竟李家对她保护工作做的很好，网上很多吃瓜群众都是只闻其名，未见其人，大家基本不知道她长啥样。

    但是，就在次年。

    春雪消融，桃花初开，帝都开始进入万物复苏的季节，各位小哥哥小姐姐小情侣开始燥的时候，木子被曝光了。

    被曝光的引子是余次。

    具体被曝光原因是……

    那是一个空气很好的早晨，春暖雪融，桃花初开，余次和木子决定去帝都郊外的白马寺看看桃花。

    但余次百度一搜，哇塞！

    春天去帝都郊外的白马寺看桃花=守着一群人看后脑勺。

    然后。

    木子神神秘秘打了个电话，再然后，白马寺就在自己的官方微博上发了一条消息，说4月21日，白马寺要谢客一天。

    一开始，众多网友以为是寺院这个时候要修葺什么的，毕竟白马寺也这么多年了，要修修补补什么的也很正常是吧。

    直到4月21号当天，郊区外入口，有在附近的小旅馆呆着，准备在这边等21号过去，22号参观一波大古寺的驴友发了一条微博之后，白马寺就火了，跟着火了的，还有余次和木子。

    走走停停：emmm，说出来大家可能不相信，白马寺谢客一天竟然不是因为年久失修，而是因为要迎一对-贵客：）#图片#。

    那天，余次惊叹于李家家大势大，竟然连白马寺这种非营利性佛教组织都能够干涉，又一边惊叹于白马寺的美貌。

    青山环绕，碧水映逍遥，夹寺桃花风吹过，千红落……

    “围脖上网友写的诗，一点都不夸张。”

    木子看她一脸满足，也很开心。

    然后俩人在上山的路上就遇到了一个也想去白马寺看看的摄影爱好者。

    三人交涉了一番之后，余次想了想，让摄影师跟着一起进去了，但是有要求。

    “你帮我们拍几张照片，可以吗？”

    “当然可以！”

    ……

    木子的脸大家不太熟，但余次好歹也曾经是个粉丝几十万，差点就跻身一线的主播，网上很快有粉丝认出了她的脸，然后开始大肆的议论这件事。

    余次一觉醒来，打开手机，就发现自己的围脖已经被粉丝给塞爆了。

    余次：……

    “这什么鬼！”

    “这个摄影师怎么把我们的照片发围脖了？”发就发吧，还配的这个文字是什么意思？

    她一脸tf。

    木子眼神微深，也有点意外，“我也不知道怎么回事……”

    “……”

    现在让摄影师把这些东西删掉显然是有点晚了。

    “那现在该怎么办？”

    “什么怎么办？”

    “事情越闹越大了。”余次扶额，“之前我们关系曝过一次，大家都以为你是某鱼tv的大小姐。”

    虽然某鱼tv大小姐这个身份在圈子里算蛮厉害的，但是跟白马寺比起来——

    不好意思两人并不是一个档位的。所以，现在网友私信猜测现在跟余次同游这一个，跟上一个并不是同一个。

    短短一年的时间，从某鱼tv大小姐到某不知名，但可以让白马寺谢客一天专门接待的神秘女大佬，这中间到底经历了什么，网友的脑洞都快变成一本了。

    木子把网上的消息看了一眼之后，内心也和炸。

    她只是想让余次顺理成章的跟她走入人生的下一步阶段，本来那边要具体化构思，但是能量告罄，她就选择了比较节省能量的随机构思……

    没想到随机构思竟然会这样。

    便宜的，果然没好货。

    在心里暗暗的把随机构思从自己的脑海里劈掉之后，木子道：“现在网上讨论的人很多，我们直接让公司把消息共关掉，她们可能还会以为你心虚，当下，我们可以选择的最轻松的澄清方案将就一个。”

    “什么？”

    “深度公开。”

    余次：“深度公开？”

    木子点点头，“与其藏着掖着，不如直接把我们在谈恋爱的事情，告诉这些人。”

    这确实是最好的办法，可是——

    余次迟疑了一小下，“你公开李家那边的身份，你家里那边不会说吗？”

    木子摇头，“家里不会说什么。”

    她心微微放，就听到木子又添了一句，“但可能会让我带你回家看看。”

    “去你家？”

    ……

    余次对去木子家这件事情，内心里总有点很微妙的感觉。

    从故事剧情里，她对李家的各种人宠木子的程度都算有了大概的了解，那一个个——

    都跟什么似的。

    知道木子和她这种，额，没什么特长的人在一起，他们应该很不满吧，不满的同时，可能还有点仇视她。

    忽然去面对这么多隐性仇人，有点慌。

    而且，从另一个角度来说，去木子家里一趟，蕴含的事情……

    很多的。

    “怎么了，你怎么忽然这个表情了？”木子摇了摇余次的肩膀，“是怕家里人做点什么吗？”

    余次嗯了一声。

    木子：“你别怕。”

    “我们家里人都很好相处的，就是去见见，我会把事情处理好的。”

    这句话溢出来，余次这边事情的处理方法也基本出来了。

    公开。

    -

    这个话题一开始火，是因为白马寺谢客。

    后来火，是因为余次出轨，某鱼tv大小姐被绿。

    最后火，是因为当事人下场爆料，某鱼tv的大小姐，其实是帝都财阀李家捧在手心的掌上明珠。

    ……

    从超自然事件，到豪门小姐被抛弃系列，再到真正的恶帝国公主与灰姑娘爱情系列剧，木子和余次这个春天的戏，很多很多。

    但对余次来说，这个春天的戏，只有一场。

    李家那群人果然看见了网上的消息，给木子这个发了简讯，让木子带她去半山别墅看看。

    关系都已经人尽皆知了，没道理网友都看了个遍，家里的长辈还生着。

    是以。

    五月中旬，余次得赴这场宴。

    按照故事剧情里宠木子的人数来看，可能要变成十八方会谈的岳家宴。


------------

第302章 有点奇怪的世界

    去之前，木子给余次做了很多心理建设。

    “没事的！”

    “家里的人都很好。”木子自己也曾经历过见家长什么的，知道这个确实会让人紧张，而且……

    越是喜欢，越是紧张。

    “他们都知道我和你的事情的。”

    “都知道？”

    木子点头，“我之前在家里说过。”

    “什么时候说的，我怎么不知道？”

    “很早了，那时候我们还没有住在一起呢。”木子挑眉，眼神里带着几分求夸奖的姿态，还没住在一起，她就把这件事情直接挑明了。什么都过了正的路数的。

    木子的话让余次想起来，最早的时候……

    文姐好像是跟她说过，木子因为某些事情，被关在李家主家几天过。

    如果最早，应该就是那个时候了。

    所以？是那个时候说的？

    但是那时候木子自己都被关起来，说明双方的交涉并不与跨，现在又在她面前信誓旦旦说：一切顺利，家里看好。

    嗯，这中间……

    发生了什么呢。

    “小余次你别紧张，到时候我也在的。”木子伸出手，“我到时候就坐在你对面，有什么，我都帮你挡着。”

    “我知道了，我会好好表现的。”

    “嗯！”

    她算是有点明白，为什么以前，她去见家长的时候，余次在担心她被长辈欺负的同时，脸上总也带着一种甜意了。

    因为这种伴侣去见长辈，谈关于自己归宿的事情，谈此生所托的事情，太浪漫了。

    无可比拟的浪漫。

    -

    五月十二日，天气晴，宜拜访，出行。

    见家长，这个，木子肯定不能和余次同行，所以早一天，木子就开了车库里的小跑回家去了。

    到当日，余次就开着导航，驾驶着两人平日用的代步车，嘚嘚的出发了。

    刚开始，余次是有点紧张的，但紧张着，紧张着，这种紧张就消失了。

    因为潜意识里总有一种感觉，这个世界，会帮她摆平一切。

    -

    yy中的十八方会谈没有发生，今天在饭桌上坐着的只有重要亲属，比如父母，哥哥，爷爷奶奶什么的。

    网络上说过的摔支票，摆脸色，冷暴力，各种方法让你认识贫富差距等等事件，都没有出现。

    整个拜访家长流程，顺利的就像是流水线在走过的东西，一步一步，按部就班，一点都没超出界限。

    进门，被迎进门，在沙发上被问了几个那么无伤大雅的小问题，然后再被价格家长询问了一下生平，职业之类的。

    再到饭点，大家都下来，木子也下来了，然后一群人在饭桌上开始谈起两个人认识的起因，经过，结果……甚至还有未来。

    “余次，你跟木子一直都这样相处吗？”

    “啊。”余次看了下自己餐盘前已经被剥好了的虾米，再看看木子碗里她夹的青菜，“一直都这样。”

    “挺好的。”

    大哥说完话了。

    “你给我们的印象很好。”李爷爷放下勺子，“你很木子之间的事情，我们也都知道了，家长见了面，那就是定下来了。”

    “是，我知道。”余次站起身，“我和木子会好好的。”

    “好了爷爷，你别说了，我们继续吃饭！”木子也插了一句。

    到吃饭了，说话的人其实并不多，但——

    每有一个人说话，余次都感觉桌上的饭，奇形怪状：）。

    -

    回去那天夜里，木子做的有点疯狂。

    但这次，激情过后，余次并没有直接就进入深度睡眠，今天……

    她心里有点事。

    按理来说，见过家长了，得到认可了，接下来就是肆意恋爱，人生巅峰了，可是。

    可是今天发生的事。

    一群李家人对她的态度，看她的样子，真的很不像是岳家人看女婿的那种感觉。

    他们很爱木子，但他们对她，很温和，不仅温和，而且自然亲切，全然没有那种……面试女婿的感觉。

    倒有点像是平等位置谈合作，以一种奇怪的平等口吻来谈木子的感觉。

    而且最后吃饭的时候问的那些问题。

    余次听完之后，脑子里只有四个字。

    天雷滚滚。

    来见了我们你就跟我们木子定下了，以后要一直在一起。

    木子对你很好，以后木子也要这样，一直对你这么好，顺带一句，你也是。

    这都是些什么鬼。

    热射这么不符合常理，让她有那么一瞬间觉得，这个世界崩的太厉害了吧。

    ……

    疑惑归疑惑，但阳光射入窗户，相拥的人一起起来，早安吻后，又是新的一天。

    那些奇怪的疑惑，被余次直接压在了脑海最底层。

    “早。”

    “早。”

    美好的一天，从木子的芹菜肉丝粥开始。

    介于昨天出发去见家长，算是打了一场硬仗，所以今天，木子和余次就在半山别墅区那边玩了会儿游戏，看了会儿电影放松，没出门。

    到家宴后第二天。

    余次忽然收到了一天来自李哥哥的信息。

    李x哥：

    之前和你谈了之后，家里对你和木子的事情很重视，以后你有时间，要经常把木子来带这边坐坐。

    ……

    这个熟稔的语气。

    仿佛见了两百次的态度。

    余次：好，我会去的。

    中午，余次就把这件事情跟木子说了，木子听了之后眼神微微闪，然后就说：“大哥这么说，说明家里的人都对你很满意。”

    “噢。”这样吗？

    总觉得事情没有这么简单呢。

    -

    两个人的恋爱日常，本来是做情感和身体上的n件小事，现在又多了一个，频次不太多，但是没半个月都会有一次的——家庭精神交流小事。

    不过李家人都很友善，多了也就多了吧，不碍事。

    就是，每次见面，李家人都能一日千里，谈这个，谈那个。

    从一开始见面的说两个人要好好相处，见了家长就要定下来。

    到下一次的，你们最近过的怎么样，够不够浪漫。

    再到后面的，怎么看你最近和木子之间，没有那么亲热了。

    再后头走的，你们关系越来越好了呢。

    然后下一个，关系差不多到时候了，当初我和/你爸爸/你奶奶，也就是在这个时候，真正定下来的。

    听说你已经25岁了（虚岁），是不是该考虑一下结婚的事情了。

    说结婚的时候，木子因为某鱼tv的一件事情，不在。

    但是，在这次之后，木子很迅速的就跟余次求婚了。

    那次求婚，是在帝都的林因广场上，几十米高的大楼上，来回放着余次，我们结婚吧。

    那一夜，有点偏林因广场上奇迹的有许许多多的人。

    那一夜，余次在所有人的欢呼里，顺理成章的答应了木子的求婚。

    那一夜，余次决定，彻底把内心乱七八糟的事封印起来。

    不管这个世界有什么，或者说，这个世界里藏着什么。

    但是木子每次看这她的时候，都是纯粹，深情的。

    她觉得自己也该回以同样的纯粹，深情。

    有什么事，等到最后翻出来，再谈不迟。想和更多志同道合的人一起聊《惊！我成了女频文主角》，微信关注“优读文学 ”，聊人生，寻知己~


------------

第303章 章节名好难，不起了

    余次和木子的婚礼，办的很简单。

    这场婚礼和木子一开始预设的，要复刻某世纪婚礼，要大肆张扬，要让全世界的人都知道，她和余次在一起了，有很大的出入。

    因为余次说，不想出这么大的峰头，以后可能还有出去玩干什么的时候，万一这她俩太出名了，到时候费出去玩的话容易困扰。

    木子一想，也是，就改了计划，请了一个新婚庆公司，策划了一场简单、温馨的婚礼。

    婚礼上摆了四个鲜花拱门，请了五桌人。

    四个鲜花拱门是木子提出来的，寓意……

    “好事成双，我们两个双，是大好事。”当然，这只是明面上的说话，在木子心里，四个门，意味着四个世界，四个‘自己’。

    五桌人，亲朋，还有一些在一直支持余次的粉丝，以及某鱼工作tv的几个员工。

    木子想，从今天开始，她会永远记得这一天的。

    六月十六号。

    最完整的自己和心上人缔结婚约的日子。

    -

    六月十六日夜。

    今天这一夜，是锦被乱翻，床吟歌声的一夜。

    余次这次是真的被折腾的一点精神都没有，在万分疲倦之下，沉沉的入了睡，而木子——

    明明是出力的人，却格外的精神奕奕。

    她有点睡不着，好吧，不是有点，是很睡不着。

    想不清楚自己上次这样是什么时候了，只是觉得……今天真难得。

    第一次，从开始到最后，都是完整的自己。

    从和这个人第一次见面，到现在，和这个人走入婚姻，全都是她，完整的她。

    这段跨越了数百年的感情牵扯，终于有了一场真正的高潮。

    月光轻轻打下来。

    木子开了床头的小灯，影绰的光打在余次的脸上，木子起身，轻轻一翻，整个人就架在了余次上方。

    不多时，她伸出了手，捧住了余次的脸，然后，把脸贴了上去。

    本来就有点不安稳的余次这会儿是真的感觉到了不适，有点艰难的睁开眼皮，一下，木子的脸就盈满了她的眼睛。

    ……

    “你还不睡？”

    她的声音里夹着重重的鼻音和困意。

    木子嗯了一声，“睡不着。”

    “睡不着你……保持这个姿势是准备干什么？”多说了几句话，余次的困意慢慢的也开始散了。

    木子本来是不打算做什么的，但是看着身下人越来越清醒的样子，她微微一笑。

    “不准备干‘什么’。”

    “你——”

    说时迟，那是快，才刚接了这一个字，余次的全副心神就被木子接手了。

    长夜漫漫，如果两个人都不困了。

    那——

    那就做点，有意思的事情♂。

    -

    其实，结婚也就有点像是一个仪式感。

    因为……

    结婚之前！两个人就很亲密啊。

    如果一定刚要抓着这个点说木子和余次有什么不同的话，那就称呼变了，从喊对方的名字变成叫对方老婆？

    恋爱里必做的九百九十九件事情还在继续。

    到第一百多件的时候，余次和木子开了一家网咖，成功的进阶成为了在自己店里连坐打游戏的老板和老板娘。

    偶尔，在店里淡季的时候，余次也会提议出去旅行。

    一眨眼，时间就这么过去了。

    命运十分眷顾木子和余次这对情侣。

    一路走来几十年，无病无灾，婚姻幸福，家庭美满。

    时光也对这对情侣分外的眷顾，时间流逝，两人的容颜却没有很大的变化，就算年将垂暮，也不过是花白了头发，脸上少少多了一点点皱纹而已。

    时年2076年，六月十六日。

    余次已经慢慢感觉到，她的人生要走到终点了。

    力气慢慢的消失，精神越来越差，周围的一切，也越来越模糊，一切的一切，都开始‘老去’了。

    和她一起老去的，还有木子。

    六月十六日，天气一如几十年前一样，有太阳但并不炎热，天空有微微的风，木子和余次一起去了走去了小区门口的公园里。

    只是，现在的力气和年轻时候的力气不能比了。

    以前去那边的公园，只要两三分钟，现在过去……

    可能要二三十分钟了。

    不过，尽管行动缓慢，两个人最多也就是扶着对方而已，还不到需要主拐杖或者求助他人的地步。

    下楼梯了。

    林荫小道上落叶纷纷。

    “我们这个时候，就有点像是这里的叶子。”余次侧头看着木子。

    木子听闻，慢慢的抬起了头。

    树木茂盛。

    “哪里像了，我们已经枯黄了，这里的叶子还这么绿。”

    “我说的，不是像树上的，也是像地上的。”

    余次踩到了一片绿色的叶子，“明明还是绿色的，但却落在了地上。”

    她讲话很慢，不知道是因为年龄的原因，还是因为——话里有话。

    木子装作听不懂的样子。

    都这么多年了，余次也不是计较这点小事的人，就自己翻过了这篇，又慢慢的往前了。

    ……

    这一路，余次和木子走过了林荫道，走过了小花坛，走过了老年人锻炼场，慢慢的走到了湖边大道。

    风夹杂着湖面的凉意吹过来，让人很舒适。

    没人说话，木子和余次都不燥，因为这么多年来，她们已经适应了这种安静。

    不过，木子的眼神还是从看湖变成了看余次。

    眸光深深，她的眼神慢慢的失了焦距。

    这是余次老去之后的样子。

    这是木子为余次创造的，她老去之后的样子。

    这段生活，也是木子想象中的生活，未来，时间这个词语的概念慢慢的变得模糊，老去这个词语，就更加的模糊。

    人类的寿命，很长很长，即使是身体死亡了，只要‘精神’还在，就可以通过特殊手段，获得重生。

    生命无限长……

    所谓白头偕老，所谓举案齐眉，都变成了传说中的东西。

    当然，那是之前，在之后，认识了余次之后，她就很想感受这两个词的意思。

    以前都是-替身-分神-部分精神感受它们，现在，终于换了她自己。

    这种感觉，果然比想象的还要好。

    白头偕老，举案齐眉。

    一切的一切，都比她想象的要好。

    她也很期待有一天，她和余次能够真正的跳开这些任务，去未来，享受纯粹的恋爱，追求真爱的永恒。

    “一直看着我……干什么？”

    木子敛眸，“你好看。”

    多看看，不然的那个这个世界结束了，又要继续和分神开始战斗了。

    -

    这天过的很慢，有史以来最慢的一天。

    天空太阳落下去的时候，人的迟暮，也就这样来了。

    木子和余次很安然的躺在房子阳台的躺椅上一起看星星。

    星河璀璨，锻光万里。

    世界开始有些模糊，随着世界的模糊，有些秘密，慢慢的就变得清晰，浮出了水面。

    凌晨。

    “木子，你还在吗？”

    “我在。”

    两人的声音都不算是很苍老，最多算一个……语速比较慢。

    “一晃眼的时间，这么多年就过去了。”

    “嗯。”过去了。

    “我们运气真的很好。”

    “你有想问的，就字节问我吧。”木子忽然把躺椅摆正了，坐了起来。

    这个姿势，在谈话里，是很正式的。

    余次看她这样，也把凳子调了起来。

    “你好像早知道我会问你一点东西。”

    “因为我从来没有隐瞒过。”木子看着余次，“小余次和我想的一样，把所有的问题，都留在了最后这个时候。”

    木子说的话有点肆意，余次歪了下头。

    “我要开始问了。”

    “你问。”

    “我们能在茫茫人海中见面，是偶然吗？”

    “不是。”

    “我的直播间里基本都是正面粉丝，是偶然吗？”

    “不是。”

    “我们公开之后，所有人都祝福，是偶然吗？”

    “不是。”

    “所有人看待我们两个在一起，都很尊重，都觉得很平常，是偶然吗？”

    “不是。”

    “那年我们一起极地就看见极光——”

    “不是。”

    一个一个问问题下来，太慢了。

    时间是个很珍贵的东西，木子不希望她和余次的时间，浪费在这些话上。

    “稍等一下。”

    “小余次，我打断你一下，我们过一会会儿再继续说。”

    她话音落，这个世界忽然起了风。

    明明世界是很广阔的，余次和木子只算是在这个地球上很不起眼的一角，但是这个起来的风，却是围着两个人转的。

    风摇晃之间，很诡异的扯掉了这个世界的颜色，余次感觉头略微有些晕，然后觉得周围的一切都在变换，闪烁，都在疯狂的逆时针转着。

    不多久，她发现面前的木子正在慢慢的-变年轻。

    头发变黑，皮肤变光滑，人变得笔直，一点一点的回到了两人刚刚见面的时候。

    而她自己，木子眼里的那个人，也跟着一起变了。

    恍然之间，风停下，意识告诉她，2019年了。

    “回到这里。”木子脸有些白的坐在了躺椅上，“用年轻的面孔，来解决这个世界发生的一切。”

    “小余次。”

    “其实我一直觉得，很早很早的时候，我们就该这样谈谈了。”但是那个时候，条件不允许，到后台，条件允许了，时机又不合适了，所以最后，拖到了现在。

    余次觉得此情此景，什么返老还童，对方语气酷似自己前任，前前任，前前前任以及初恋这种复杂的关系一起出现的时候，她应该紧张、无所适从的。

    但……

    并没有。

    “所以，木子……我应该叫你木子吗？”

    “是，你可以叫我木子。”木子用力点头，“我的真名就是木子。”

    名字是真实的。

    -

    木子所讲的这个故事，略略有点长。

    但是总的来说，是很好理解的。

    这个世界，是个假的。

    对，是个假的。

    造假的起因是因为木子跟某个人谈了四场恋爱之后，仿佛整颗心都被挖空了，费尽心力，从万千系统之中，抽中了那个偷走了她心的人。

    但——

    因为种种原因，木子不能和那个人直接见面。

    “在整个系统体系的制约下，我们直接见面，对你很危险。”

    所以，木子构建了一个虚拟真实的世界。

    通过对某人脑海信息的采集、分析、重塑，木子造出了一个新的，和某人所生活的愿世界极度符合的世界，筛选了某人曾经动笔写过的一本，摘取，然后再造，成为了一个故事。

    又花了一点经历，让自己和那个人，同时间，成为了故事里的女主和……女主。

    然后，开始进入这本书，以主神的视角，开始慢慢推动这本烂尾书的剧情发展。

    木子本体和那个人认识了。

    她们相遇，相知，相爱，相守了。

    复刻世界之后，世界会按照一个大致的逻辑走下去。

    但是，大致的逻辑不是木子想看到的，所以木子干涉了这些-本应发生的事情，换成了自己想要看到的事情。

    余次自己的猜测本来也很接近事情的真相了，只是中间还有一些环节扣不上而已，现在木子这么一说，扣不上的地方，也基本上都连在一起了。

    这个世界真的是假的。

    但，不是假的那个假的。

    而是……

    这个世界，是一个人送给她的礼物。

    余次想起了刚刚木子讲故事的时候说的话，“我想跟你见面，但是不想直接在一个空洞的空间里和你见面。”

    “那样时间很短，我们没有几句话的时间，如果交流不迅速，可能会发生话说到一半我就消失这种事。”

    “所以，我想做一个长一点的世界。”

    “小爱，秋水，风醉，微尔，是我，但是这些都只是/单一的我。”

    去不属于自己的世界，不能用上全部的灵魂，只能切割一下，放一部分进去，另一部分，是世界自己填充的。

    “你几乎没有见过真正的我。”

    “所以，我想进入一个世界，让你见见真正的我，也让我……看看你。“

    所以，余次见到了真正的木子。

    “前因解释完了。”

    “我们该说那些本来要交流的事情了，但是……”

    “在交流事情之前，我有一个问题想问你。”木子这一刻，是有一点紧张的。

    余次回神，脑子里被塞的东西太多，她还有点晕乎，“你，你有什么问题？”

    “真正的我，性格普通，不懂浪漫，说话简单，偶尔情绪起来可能有点阴冷的我，你喜欢吗？”

    “……”

    余次没想到木子要问这个问题。

    她以为木子会问她有没有准备好的，结果竟然是这么个问题？

    有没有喜欢她？

    “我以为，我们现在虽然很冷静的在谈话，但本质上我们并不是在谈话的。”

    木子：？？？

    “就算现在时间回到了2019年，但是事实上，我们一起走到了2076年。”

    “2076年，每天见面，什么事情都做过，而且我们过的很幸福，虽然——幸福的生活里有点小问题，但无所谓，因为我们知道，问题总是要被解决的，一切事情都是要被坦白的。”

    “比如到了现在。”

    “我们说的这么正式，其实不是余次在和木子谈判，交换条件，郑重询问什么东西，而是……”

    “如果在我们俩脚下变一张床出来，我们现在应该是坐在床上开家庭小会。”她目光灼然，“老婆，你说对不对。”

    本来好像很严肃的气氛。

    忽然被温馨，冲淡了这种严肃的感觉。

    老婆，你说对不对？

    对啊！

    所以余次和木子的屁股下面，就这样多了一张床。

    -

    余次：谈话就谈话，你竟然还能问出爱不爱这个问题？

    余次：你以为过去的两三万天，我都在跟你玩泥巴吗？

    木子：_(:з」∠)_老婆，我错了，我错了，我错了，我再也不问这种问题了。(https:)

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第304章 银河联盟，公约，主神，古地球签约人。

    也不知道木子脑子里飘过了什么，这个时候弄了张床出来，但不得不说，在这床出来之后，两个人之间压着的那个气儿，好了很多。

    话题依然严肃，但是语气，柔了。

    “木子，你刚刚说，因为系统体制的制约下，我们两个人见面很危险……是什么意思？”

    余次细细的拼着这句话，脑子里疯狂的弹射着各种各样的内容。

    制约，危险。

    “这个，就是我这次要想告诉你的事情。”木子说完这句话之后，忽然就揽住了余次的肩膀，“事情有些复杂，我不善言辞，我来讲的话，你可能会听不懂。”

    所以，她直接抬手一抹，空中就出现了一块光屏。

    -

    这场‘电影’，有点像是未来科幻大片。

    电影的主角，名字叫做‘主神’，它是一个高级人工智能，受未来星系联盟人承认的高级只能，它很聪明，甚至在时间的演化之下，渐渐有了自己的思维。

    不过和普通科幻电影里每天都在喊着要干掉全人类的机器人不一样，主神一直都在按着规章来执行它制造者的意愿，探索过去，维持宇宙生命恒定。

    说到探索过去，这个很简单，在现代里，人们一般称这种行为叫穿越。

    而后一种，维持宇宙生命恒定，则更复杂一些，宇宙里有世界，但世界并不仅仅只限于星系，在宇宙的另一面，还有精神元力世界。

    一种由信仰，想象，喜爱，厌恶所构成的特殊世界。

    这种隐秘特殊世界一直沉在暗处，无人知晓，直到后来——

    一场席卷了半个银河联盟的风暴出现之后，未来的科学家们才探索到了这个新的世界。

    精神元力世界和现实世界很不一样，现实世界很多都是按照逻辑来的，而元力世界想怎么样就怎么样，一点规章制度都没有，里面的人也各种起飞、作死，关键是，这种精神元力世界，还每天都在以——可怕的速度激增。

    人活着要消耗养料，星系和世界的运转，也需要消耗宇宙的养料，特别是……

    这种乱七八糟每天作死没有一点常理的狗世界，每天要干掉的能量更是让人无法接受。

    任其发展，不利于-当时的科学发展观，也不利于宇宙智能循环计划，所以，zf组织了一群又一群的科学家，投入研究这个元力世界。

    十年没结果，二十年没结果，大家不慌，一群科学家反而因为找到了-难题而个个兴奋到起飞。

    就这样，在数以千计的鬼才科学家的连轴研发下，‘主神’诞生了。

    它可以通过一种神奇的介质，让人的精神类似‘穿越时空’一样，进入那些坑爹的元力世界。

    那些年，帝国高层对精神元力世界的问题，进行了多方讨论，最后，大家决定——

    从帝国军队，高层，银河联盟大学秘密招募一批优秀人才，前往元力世界进行镇压，主神会为他们选好身份，做好铺垫，进入元力世界的人，可以直接用未来知识、科技手段，对原世界进行合理（惨无人道）的收割，干掉那些一点都不合理的剧情bug，让世界正常在宇宙中发展，消亡。

    一开始这一切是很顺利的，直到后来——

    不知道为什么，坑爹的元力世界越来越多，而且，从以前的好歹有点逻辑，一路飞向了一点没有逻辑。

    以前都是什么世界里xx废柴称王称霸，到后来就变成了王子灰姑娘无脑相爱，男女彼此相杀，血海深仇仍旧相守，等等无法用武力普通解决的坑爹玩意儿。

    没法用武力解决……要恋爱脑，那帝国很难招到人啊。

    高层贵族哪有会这种玩意儿的，除非去平民里筛选，但元力世界的事情在银河联盟是头号机密，大肆招人那不是坑爹吗。

    但不大肆招人！

    别提后来的感情世界解决不了了，就是之前的废柴流逆袭世界人都快不够用了。

    就在这个时候，主神‘穿越过去文明探索队’的队长提出了一个方案，可以通过特殊手段，从古地球征集员工。

    从古地球征集员工呢，好处多多。

    一个是，时间差距线太大了，古地球的人不会泄密。

    二个就是，一群研究员发现！古地球的一些‘灿烂文明’，跟精神元界里的狗血玩意儿很相似，而且地球人对这种‘套路’都很有一套解决办法，让这些人上去干感情世界，绝对比一群没谈过恋爱的愣头青强。

    最后一个，选地球人成本低。

    于是，在n方会谈之下，这个决策被通过了。

    银河联盟不做那种强买强卖的事儿，所以这件事情的具体操作过程，还是落在了穿越研究员的手上，一群人，挑灯夜战看了一堆古地球之后，拍板了。

    一、不强买强卖，选取已经狗带的人，签订契约，一手续命，一手卖命，钱货两讫。

    二、不暴露，所有人都装作是各种乱七八糟的恋爱攻略系统，以告知签约人穿书为理由，要求签约人进行对坑逼世界的不合理情感干涉。

    三、为避免发生意外，地球人任务者和的联盟任务者不要撞车。

    最后一点，签约者最好选取对这种狗血玩意儿熟悉的。

    四条铁律出来之后，一场——

    作者、网站编辑大规模穿越，就开始了。

    ……

    光屏各种画面跳着，余次真的感觉自己像是在看电影。

    最早知道自己被系统选择的时候，余次就在心里暗暗的想过，所谓女主和女配为啥不能百合系统到底有什么意义。但她一直想不通。

    到后来，经历的事情多了，她也开始慢慢忽略这个到底有什么意思了，但没想到……

    这一切的一切，突如其来。

    她偶尔也yy过，这样穿越，次次都是女主角命，可能也是天选啥啥的，后来发现每次又能和木子遇到，夜深人静，她也yy了一下，她们俩都是天选，可能加一个宿命姻缘什么的，后来——

    她深吸了一口气，抬起头。

    余次的额头擦过了木子的下巴。

    余次眼神定定的看着木子，“所以我就是被签约的古地球人，你是被选中的帝国人才吗？”

    “算是。”木子嗯了一声。

    “所以，我们都算是‘主神’旗下的员工？”这些事情略复杂，但是把这些事情全都换一下，就稍微好理解了一点。

    员工……

    木子眼神沉了一下，然后握住了余次的手腕，“差不多。”

    “那你说的系统体制制约，难道就是……不被允许的办公室恋情吗？”

    “很贴切。”木子看着余次眼神闪着，一点一点猜事儿的样子，眼眸微暗，“就是不被允许的办公室恋情。”

    很好。

    余次的脑海里，已经差不多有一个雏形了。

    宿世姻缘，解说如下：

    1、她狗带了，然后她被系统绑定了，但是被半丁并不是因为她是女主角，而是因为她看过多很多狗血言情。被选中也不是被天选，而是被抓去打工了。

    2、在打工的途中，她偶然遇到了另一个打工的。然后她和木子相爱了。但办公室恋情是不被允许的，她是新员工，不知道其中的弯弯绕绕，但是木子是老员工，她知道。

    3、在她自己不太了解事情真相的情况下，木子一直很隐秘的和她维持着地下恋情，她被调去各个部门（穿越世界），她也暗搓搓的换马甲跟着。

    4、后来换着换着觉得去部门换马甲太委屈自己了，就滥用职权（撒积分）自己搞了一个部门，把她调了过去。

    然后两个人继续py了。

    解说的时候，余次不是默读的，所以木子是听到了她说话的，木子才能够一开始觉得莫名打工论调有点懵，但听到后来，她居然隐约觉得有点道理……

    “我现在有点知道为什么当初研究队会签你了。”

    “嗯？”余次还在全方位分析中，“什么意思？”

    木子伸手揉了揉余次的脑袋瓜，揉乱了她柔软的发，“因为你想法……很多啊。”

    “我分析的对吗？”

    “差不多是对的。”

    基本上是没什么毛病的，虽然这个说法莫名lo而且有点潜规则的感觉……

    “所以，我们现在还面临的问题……是在同一个公司，然后这边的老板禁止办公室恋情？”余次好像已经得出了结论。

    木子：……

    脑子里想着当初进入世界的时候，看帝国培训手册，来回一百多个科学家说的，不要在世界里产生感情。

    还有当时的穿越前为期三年的培训之拒绝精神元世界恋情，再听着余次耳边一句一句的办公室恋情，木子的额角略略有些痛。

    “大体是这个样子的，我进入主神之前，签署过公约，恋爱是违反公约的。”银河联盟对进入主神的精神体几乎有绝对控制力，“所以，我没有在找到你之后直接见你，坦白身份，而是选了这个恰当的机会。”

    “我……好像懂了。”

    木子轻轻嗯了一声。

    “所以，主神制约，公约不允许，我们得一直这样谈地下恋情吗？”

    “当然不会。”木子摸了摸余次的脸，“在这些事情之外，我要补充的，就跟这件事情有关。”

    “什么？”

    “还有一千年，我跟主神的公约就结束了。”

    公约结束之后，木子会暂时离开主神空间，然后一点自己的办法，把余次接出这里——

    当然，这是后话了，现在摆在面前的是另一件事。

    度过这一千年。

    这些事情，木子心里早就有了成算。

    “最后这一千年的时间，我会选一个修仙的精神元世界，先把你插进去，再把我插进去。”

    “修真无岁月，在这样的世界里，一千年很快就可以过去了。”

    所以，地下的最后一场，是……修真世界？

    余次之前去的世界基本上都说格局比较小一点的，涉及的规则不多，这次木子要插的，算是精神元世界里比较高端的一种了，中间有些注意事项，木子得说给余次听。

    “系统会告诉你我的名字，但是刚开始……我不会有现在的记忆。”

    “我知道。”

    “不过你放心，不会用太久。”木子道，“我会努力传输精神，早点跟你在那个世界汇合的。”

    “嗯。”

    余次话音刚落，她们脚下的床就震了一下，木子微微一顿，看了下天。

    刚刚还明亮的天空现在已经变得灰蒙蒙了，周围的场景也开始慢慢的散去，变成灰色。

    脑海里系统不停的在滴滴滴，她了然，“时间到了，世界要崩塌了。”

    她挥手，有点晃动的空间里很快出现了一道门。

    然后，木子就拉着余次站了起来。

    “这边要塌了，你要顺着门回去了，没有了这里的遮掩，我们见面很容易就会被主神察觉的。”

    分别，在不经意间，飘了出来。

    余次心里有准备的，但是就算又准备，这种……

    分离的伤感，还是一下涌了上来。

    她有点舍不得走，木子看她这样，心里也忽然一颤，但是不行。

    主神心里基本没情面可言，被抓到，她或许可以因为身份不被惩罚，但余次——

    “你回去吧。”

    她试着扯出一个微笑，“其实只要一眨眼的时间，你就可以再看到我了。”

    虽然看见的只是一个分神。

    余次转身，慢慢走向了那道门。

    木子看着她，眼神也慢慢有些伤感，然而，就在这个时候，转了身往前了的人忽然一下就回了头，冲向了木子。

    余次的速度很快，她一下就扑到了木子身上，抱住了她。

    “我知道，你虽然说得这么轻松，但是……”

    “要建造一个世界，要做一堵墙，肯定很难，你肯定花了很多很多的心思。就算你不告诉我，我也知道。”

    “我知道，你为了见我，会做这么多，我知道你喜欢我。”

    “木子，和你喜欢我一样，我也喜欢你。”

    “好舍不得你。”

    “我不会让你为难的，我们下个世界再见。”

    连着说完这几句话之后，余次抹了下眼角，飞速的冲进了门里。

    她的身影慢慢消失，站在门外的木子，静静的凝视着那道门，仿佛想把什么东西印在心里。

    ……

    爱情，牵挂，思念，喜欢，占有，嫉妒，还有甜蜜，幸福。

    全都有了。


------------

第305章 小心情

    余次走了之后，周围的一切，全都碎了。

    木子闭上眼睛，然后周围的一切慢慢的变成了纯白色。

    一切都安静下来之后，系统观察到木子的情绪浮动还在正常的阈值上下，才悄咪咪的蹦了出来。

    “主人？”

    它连着喊了好几声之后，木子才睁开眼睛。

    “有什么事情吗？”

    “……没什么事。”系统给自己变了个翅膀，在天上飞来飞去，“就是想问问主人你现在怎么样。”

    毕竟刚刚主人身上的气息有点……不太好的赶脚。

    “我没事。”

    只是又体验了一场分别而已。

    不过，不要紧，按照古地球谚语来讲，这次的离别，只是为了以后更好的相遇而已。

    这次是真正的精神，那么下次，就是真正的身体。

    “打开世界传送门，准备登陆吧。”

    话语涉及任务，系统一下就正式了起来。

    “主人确定要登陆精神元世界-凡女修仙传吗？”

    “登陆吧。”

    “好的，请主人做好准备，光脑正在连接……”

    “请稍后。”

    几秒钟之后，系统慢慢报出——

    “光脑连接成功，工号301，木子登陆精神元世界凡女修仙传成功。”

    另一边。

    余次回到系统之后，也顿了许久，百合系统一开始也是不知道发生了什么，但看余次沉默的有些久，它还是暗搓搓的跳了出来，开始问余次。

    【余次小姐姐，你怎么了？】

    【是这个世界……太难了吗？】

    系统心里已经在疯狂说对不起了，是它为五斗米折腰了，被控制了，才会让小姐姐去了一个奇怪的世界……

    但内疚好像也没什么用，因为上个世界结束了，它，它还要继续给主人安排下一个奇怪世界。

    系统脑电波传呼了余次很多次。

    余次之前一直在沉默，是当系统说出了——

    【小姐姐，你看上去状态不太好，不然歇一段时间再开始下一个任务吧。】

    “不用了。”

    “等我一会儿，我马上就可以开始了。”

    【噢……】

    -

    系统说安静，就真的很安静的退下了。

    余次一个人站在系统空间里，昂着头，脑子里依然来回播放着之前木子说的话。

    姻缘相遇，一见钟情，费尽心思再续前缘。

    一齐被想起来的，还有这个系统，这个世界。

    最早的时候……

    她是真的以为自己可能是天选之人，在gameover之后还能绑定系统，穿书世界，体会百样人生，而且每一次都很潇洒。

    现在，真相披露，她其实并不是什么天选之人，只是因为符合条件被未来所‘诈聘’的一个普通员工而已。

    然后木子的话——

    余次没上过推理课，但她也在当代看过那么一点点推理。

    精神元世界，脱离于现有世界形势的新形式直接，被‘银河联盟’的人联合了数千名顶级鬼才科学家研发的项目，历时数年才推出。

    同时，推出的人工智能ai‘主神’也被银河联盟整个联盟承认。

    这些点，最起码说明，‘精神元世界’这个信息，算是机密。

    一般来说，某个地方要征用人才干某机密事件，被征用来的人也不太可能能知道这个机密事件的详细信息。

    而木子说到这个话题的时候，言语笃定，就想这个运行机构，历史前因跟她自己经历过一样……pass掉道听途说的话，能知道这么多乱七八糟信息的，除了那个银河联盟的高位者，可能就剩下了那群鬼才科学家或者穿越研究员了。

    她提到研究员的口吻颇为微妙，不像是在说同事。

    那么剩下的合理选项，就是鬼才科学家了。

    把这个属性套上去，再结合一下最近发生的偷渡建造世界，用非正常手段控制她和她一直在同一个世界里，并保持相当深层次的感情纠缠，并且，还能安排好她即将进入的世界的剧情。

    回到一开始的话题，这个叫做‘主神’的ai，是由上千名鬼才科学家研究而成的，不可能随随便便从这一千个人里面抽一个出来，就能这样藐视‘主神’的权威。

    那么——

    木子可能就是鬼才科学家之中的鬼才。

    一切推理到现在，事情合理了。

    余次为自己的伴侣小小骄傲了一下，但随之而来的，是些微的忐忑。

    举个例子。

    银河联名著名xx科学家，知名学者，‘主神’计划巨头之一，和某不知名……xx签约人在一起了。

    嗯……

    原来，面临门不当户不对的时候，是这种感觉。

    来回玩了一下自己的手指，木子把系统喊了出来。

    【我亲爱的余次小姐姐，呼唤我，你有什么事吗？】

    “有个问题。”

    【您请问！】知无不言，言无不尽！QAQ，只要不追究它乱放世界，什么都好说。

    话到嘴边，余次忽然顿了一下，因为……她有点不知道这个问题该怎么开口。

    组织了一下语言之后，她清了清嗓子，“有两个人互相喜欢，但是她们两个之间的实力差距很大，你觉得她们在一起，怎么样？”

    【您指的实力差距是？】

    “财力物力，人力，或许包括一下智商和社会地位。”余次撑着下巴，感觉越说越苦逼了。

    【……】

    【(*￣︶￣)这个，前提是两个人相爱吗？】

    “嗯。”

    【额，如果是两个人相爱的话……并不会怎样啊。】系统有点摸不清头脑主人怎么会问这个问题，【如果关系阶段已经到了相爱，那么就十分难得。】

    【真正的相爱，是不可能受其他因素的影响的。】

    作为被灌输了全联盟最正三观的系统，百合言语掷地有声，【是真爱，绝不可能被这些事情影响。】

    【如果一边嘴上说着是真爱，却因为种种可以排除的原因分开，那是假爱。余次小姐姐，你忽然问这个干什么？】

    “没什么。”

    她只是在想，百合是未来时代的产物，百合说的话，应该从某种程度上能反应一下未来的样子。

    本来以为……

    实行了联盟、制约制度，还有帝国，未来人的思想可能会跟着帝国一起回到一下古帝国。

    没想到还……挺超前的。

    心里那一米米的担心消去了很多，余次又问：“那么，真正相爱的两个人无论发生了什么都会一直在一起吗？”

    【理论上来讲，是这样的，但是也会有唯一的意外。】

    “嗯？”

    【真爱没有分离，只有永别。】

    “有点动听。”

    【余次小姐姐你说什么？】

    “没什么，我说……任务开始吧。”

    ……

    这个转折，好像有点大。


------------

第306章 门派收徒大典开始了

    虽然这次进入世界和以往都不一样，但是百合系统很显然并不知道其中关窍，还觉得自己坑了宿主一把……

    报幕还是和之前一样报幕。

    -世界《凡女修仙传》载入完成。

    -请问是否接受记忆？

    “接受。”

    余次一开始以为这个角色要接收好长一段时间的记忆的，毕竟……

    以前的身体，最多就活了二十多年，这具身体，已经活了足足三百年了，但不曾想，载入记忆的时间和自己预料的正好相反。

    载入原身体的记忆，大概只花了一分钟左右的时间。

    因为这个人之前的经历，太干净了，年少被测出灵根，然后随师尊来到仙门，六岁稚龄就开始苦修，一路从练气到现在元婴，三百年的记忆，除了闭关就是打坐，除了打坐就是闭关……

    记忆接受完毕，余次才简单的翻阅了一下剧情。

    《凡女修仙传》讲述的是来自无泽之地的凡人少女许木因为机缘巧合被带到了修真界，准备追求无上大道，忘却前尘往事，却因为在秘境中得到了远古魔道传承，而后坠入魔道，从道门天之骄子变成被修真界人人喊打的妖女，最后又凭借着自己坚韧的意志，守住了一条杀生道，得以成就仙身的故事。

    嗯……

    这书是本大女主书，从头到尾，女主的眼里只有大道，基本没有什么和女主交往过密的男性角色。

    这书选的挺好的，最起码这次不用再和什么人争风吃醋了。

    然后就是原主和女主的牵扯。

    女主离开无泽之地，前往云沈总拜师的那一年，正好就是余次刚刚晋升元婴，开山立峰，必须要收徒弟的那一年。

    然后女主，正好是原身收的三个徒弟其中之一。

    嗯……如果脑子里的记忆没有出错的话，今年应该就是女主来云深宗拜师的那年，然后宗门弟子甄选，好像从三天前就已经开始了，如果一切按照原身的记忆来的话，那大概半个月后，这次的弟子甄选就要结束了。

    也就是说，她和木子很快就可以重逢了。

    手指微微动了动，余次想起了在静止世界里说的话，喃喃了几句，“死骗子，还一眨眼的时间就能看见，十五天，眨一万次眼，怕是都看不见。”

    嘴上开始小声埋怨之后，余次就关掉了后面的剧情。

    因为已经没意义了，之前的原身怎么对的许木跟她一点关系都没有，反正——

    她不会那样。

    许木。

    -

    在等待开始之前，余次还以为半个月的时间会挺难熬的，但是真正一结束系统的事，开始进入等待时间之后，她发现，时间过得很快。

    贼快。

    快到就随便在床上坐一会儿，都会触发修真者专有技能-打坐。

    只要这个技能一触发，一天，几乎就是一睁一闭眼了，有时候稍微久了一下，闭眼的时候是今天的清晨，睁眼的时候可能就是后天的清晨了。

    又是某个不知名清晨。

    刚刚打坐起来，两天没睡的余次没感觉到丝毫的不适，反而觉得格外的神清气爽。站在只有一个人的峰头轻轻的闭上眼睛，有风吹过，万物的声音犹在耳边——

    这是余次第一次真真切切的感觉到，人的渺小。

    淡蓝色的道袍随风扬起，就在这个时候，余次忽然感觉到天外有人往她的峰头过来。

    果不其然，没多久，天空中就飞来了一只骨骼惊奇，毛色纯白，头有一点朱红的鹤，鹤上还坐着一个小童。

    “清河尊者！”

    清河，原主的道号，云深宗的大长老起的，据说是因为清河鱼冒出来的灵感……

    原主还蛮喜欢这个盗号的，余次过来之后，念了几遍，发现自己也挺喜欢这四个字的。

    “何事？”

    “回禀尊者，宗门的甄徒大选已经结束了，今日晌午就是门派收徒大典，尊者醉心修炼，大长老特命弟子来提醒一声。”

    “本尊已知晓。”

    “那弟子告退了。”

    说罢，没停一下，小弟子就架着白鹤，飞速去了下一个地方。

    余次想着自己刚刚说话的样子，挥手，在空中做了一抹云镜。

    云镜清晰的照出了她此刻的样子。

    在没照镜子之前，余次以为自己说话的时候自己的嘴角是挂着淡淡的笑容的，照了镜子之后——

    emmm？

    毫无表情，眼神凌厉，甚至因为莫名勾出了那一点点像笑又不是笑，似乎在发怒又不想发怒的表情，显得有点诡异。

    怪不得小弟子跑得那么快的。

    原来是被吓到了。

    努力对着云镜扯处一个笑，余次发现自己的脸有点疼。

    这次的这个身体，居然还带着一个面瘫属性。

    就是不知道还没有记忆，刚刚从无泽之力过来的木子，看见这张不会笑的脸，会不会有点害怕？

    -

    晌午，天地正气最浓之时，云深宗四年一度的收徒大典，就正式开始了。

    这次的收徒大典，来的都是膝下徒儿不多、比较年轻的元婴尊者。

    当然，来的都是元婴，送上来的弟子，那也都是从甄徒大选里脱颖而出的好苗子。

    一群五六岁的小孩子站在高台下方。

    高台上，一群仙风道骨的元婴尊者都端坐着，两方，都在隐秘但是却不是逼格和礼貌的打量对方……才怪。

    余次感觉自己要聋了。

    耳边全都是各种元婴尊者的传音。

    A：我觉得第一排那个穿着绿色衣服的男孩子资质不错，看他衣服的眼神，他应该是木灵根，待会儿问问他愿不愿意来我们峰好了。

    B：听说这一代资质好的有很多，可千万别挑花眼了。

    C：长得好看一点的更容易修大道——

    这人不知道和谁吵了起来。

    -我们所谓的根，不就是天道给我们衍生的吗？我们一群，都是喜欢容貌姣好的，换而推之，你敢说天道就一定不会眷顾长得好看的人？

    -……

    -你肤浅！

    耳边吵吵闹闹，余次已经把目光放在了人群里，开始寻找‘许木’的踪迹。

    说是找，这个找字可能用的有点不对。

    毕竟，余次从来没见过许木，再加上，台下的小萝卜头都没长开，远远地看上去都长得差不多，就算是见过，在这么多张‘相似’的脸里，也认不出来。

    但是——

    余次就是觉得，自己能够‘找’到许木。(https:)

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第307章 你可愿，入我峰下

    第三排左侧，站着一个女孩。

    那女孩和堂上的所有人一样，都穿着一身青色的道袍，但余次的眼神落在她身上之后，久久没有挪开。

    -

    台上一众元婴大佬吵完架之后，吉时就到了。

    执法长老这时候也来了，一群人在大殿门口给先辈上香之后，收徒大典，才真正开始了。

    门派收徒呢，听起来是一件很慎重，看起来是一件很高逼格的事情。当然，这是从小孩儿们的角度看来。

    毕竟，在他们眼里，所有师傅都是仙风道骨，往那一站就有强者气息的……

    但是余次看着这一幕？？？

    之前坐着吵架已经够掉三观了，现在这个传音争徒弟是个什么鬼？

    还有，台上执法长老那一幅习以为常的样子又是什么鬼。

    -每年都是你们收最好的吗？这个弟子，我们峰要了。

    -呵呵，什么叫每年最好的都来了我们峰？我们凌云峰一向是凭本事说话的。

    -哇，老匹夫，你什么意思，什么叫做你们门派是凭本事说话的？

    -就是字面上的意思！

    ……

    bb了几百句，台下站出来的那个弟子已近开始有单方了，是她偷偷抬头看了一眼，台上两位元婴长老才传音冷哼了一声。

    -既然如此，那就让这孩子自己选吧。

    传音落，刚刚还像是俩窜天猴的人马上就很有逼格的站了起来。

    “我门海纳百川，门下数峰，大道之数各不想通。”

    “本尊观你金木双灵根，以剑入道和以灵入道都是上佳之选，以剑入道可入凌云峰，以灵入道可入我太极峰，小子，你——”

    “谢师尊，弟子倾慕云深剑法多年，愿持剑入道不悔。”

    太极峰峰主脸上的笑容消失了。

    余次的耳边传音里又飞出了无数的哈哈哈。

    -老匹夫，看看，这可不是我逼的，人家就是要选我啊哈哈哈。

    -……你给我等着，别得意。

    耳边又有吵起来的趋势，余次蹙眉，屏蔽了自己的感官，抬头一看，大殿明朗，台下弟子排列二战，井然有序，台上师尊个个端坐，眼神正正，高台之上，执法长老不怒而威。

    啊——

    好一派修真宗门收徒景象。

    前三个资质最好的收完了之后，后面收徒，大家纵然还是会吵来吵去，但是吵架的速度是快了很多的。

    毕竟执法长老刚刚发话了，他还有别的事，让大家别给他找事儿做了。

    选人的速度变快了，余次也就重新打开了传音，毕竟——

    快到木子了。

    第二排最后一个人已经有了归属，现在就到第三排了。

    余次听见已经有人讨论起木子了。

    -观第三排左四那个女娃娃，挺不错。

    -怎么？

    -看着面相，就像是被天道眷顾的样子。

    -……

    -你就真觉得长得好看一定能被庇佑？

    -那你说一个大能里长得丑的给我听听？

    -*&%￥￥

    众所周知，修炼等级越高，对天道的亲和力也就越高，对世界和自我的感觉就越大。

    名讳对人来说是很重要的，这人要是真开口评价谁长得丑，怕是下一秒就要没了。

    -看吧，你这还不是没话说了。

    -好了，我决定了，这个女娃娃我们国色要——

    -师姐。

    台上有个女性仙尊往下看了一眼，整好和余次对上眼。

    -师妹？你忽然开口干什么？

    -对了，师傅今天不是叫你过来收个徒弟吗？这么多人过去了，你怎么一句话都没开口？

    -我已经有了想收的人了。

    -哪个？

    -就是师姐刚刚说的那个。

    国色峰的峰主一听，就笑了起来，余次看她之前说的开心，对木子大加赞赏，以为她会不太愿意，但没想到，她放的很快：“那师妹你眼光还是很不错的。”

    -那女娃娃单水灵根，放你那儿正好，师徒二人灵根一模一样，也算佳话了。

    大概是知道原身平时不太爱说话，这个师姐在和余次说完话之后，又用传音，挺大声的在一众人里帮余次把木子给定下了。

    一切进展的都很顺利。

    到左三的时候，余次眸光中的人跨步往前，站在了所有小豆丁前面，抬起了自己的手。

    “弟子许木，见过各位师尊。”

    已经谈好了人的归属，别家自然不会多说话。

    要收徒的话，肯定是要木子自己来说的。

    这一句话本来是很容易出口的，但余次的眼睛对上木子眼睛的那一刻，她有点愣。

    就这一幕收徒场景，让她脑子里忽然闪过了一些东西。

    场上忽然有些寂静。

    台下的许木也开始有点慌了。

    她从一开始的恭敬低头，到跟之前的人一样，时不时抬头往上看，但高座之上的师尊们，一个个都眼神淡淡。

    ……

    难道没有人愿意收她？

    也对，从无泽之地而来，被诅咒的凡尘之体，就算有灵根，但身负因果，要和修仙界的人一样追求无上大道那么难，肯定没有——

    就在心有戚戚的时候，她看见了余次。

    那人坐的挺直，她也是一身青色的道袍，但却比自己穿衣穿得更有风姿。

    观这人眉眼，十分年轻，看她的样貌……也十分出尘。

    而且，那人在看她。

    许木忽然有了一种偷看人被抓包的感觉。她很快低下了头。

    另一边，国色峰主喊了余次几声。

    -师妹啊？你这要给下马威也给够了吧，人家女娃娃都要哭出来了。

    -女人何必为难女人，你真要收徒，马上开口啊，让美人落泪……你也舍得。

    余次这才回过神来。

    在不开口，就要被当成刁难人了！

    清了清嗓子，她站起了身，“许木，本尊是云水峰峰主清河，你可愿入我峰下？”

    “弟子愿意！”说完，许木就很乖巧的站在了余次的座位之下，低着头，一副乖巧小徒弟的样子。

    四下的人一看这样，马上就讨论了起来。

    -清河尊者看上去年纪轻轻，平时也不说话，没想到挺损、呸，养徒弟有一套啊。

    大约两个时辰之后，收徒大典结束了。

    大典结束之后，师傅领徒弟出门，一群人很有秩序的离开了大殿，余次又看了看自己身后的人。

    霞光满天。

    不出意外的话，她要在这个地方，生活千年。

    想起之前各位峰主收徒像是在菜市场里挑选大白菜的样子，余次嘴唇微微勾起，木子的眼光还是很不错的，时渡千年，大概是怕她无聊，所以选了一个这么清奇的世界，让她过来。

    -

    云水峰是个新的山头。

    在今天中午之前，山上就只有余次一个人，所以这边空空旷旷，荒凉的很。

    不过余次是元婴达能，劈山造府，化石为床、为桌什么的完全不在话下，所以木子来了之后，余次就直接从元婴里祭出了自己的本命长剑，在之前那个洞府旁又开了一个府。

    凭借着身体的本能，还有记忆的本能，余次的剑在空中仿若成为残影——

    许木在一旁呆呆的看着。

    她从凡世而来，得遇仙人，知道了腾云驾雾，就觉得很厉害了，听同住的人说过移山填海，她还以为是假的……

    看师傅这一招，剑光四射，却不见剑的影子，空中的气微微激荡，就这么几个眨眼的时间，洞府竟就已经好了。

    余次用神识看了一眼洞府，觉得很满意。

    “从今以后，你就住在这里了。”

    许木听完这话的一瞬间，膝盖就一折，看上去马上就要跪下来，余次看她这样，脸色微变，直接用灵气扶住了她的腿。

    “你这是干什么？”

    “弟子……弟子想谢谢师尊。”

    “不必！”余次抬手，本来想默默木子的头，但是想了想，发现现在她们俩才刚接触，用这个动作有点奇怪，就清了清嗓子，“本尊不知道你在别的地方学的什么礼，但在这里——”

    “在云水峰，只有你我师徒二人，跪礼就不必了。”

    “以后有什么事，直接说就可以。”

    “可礼不可——”

    竟然这么尊师重道，一句两句话都说不通嘛？

    余次盯着木子看了一会儿，道：“已入道门，万事随性，修道修心，礼在心中即可。”

    “……”

    “是。”

    那次一别，余次心里还有一大堆话没跟木子说。

    她来来回回还有n个问题想问呢……

    但是现在看着小萝莉懵懂的脸，她也没啥话能说了。

    “你若无事，就去看看你的新洞府吧。”

    “看完之后你要是要回外院拿原来的物品，可以用这令符召唤仙鹤过来。”

    “弟子知道。”

    说完，余次就摆了摆手，让木子先走了。

    余次发现，小萝莉刚离开她眼前的时候，步子还是很正，整个人还是很淡定严肃的，但是进了洞府之后——

    嗯。

    蹦蹦跳跳，在床上滚来滚去，欣喜之色溢于言表，还偷偷的坐在床角落笑。

    她……

    大概是还没有正式上过学，不知道神识是什么东西吧。

    不过，毕竟还小，做这些动作也是很可爱的。

    感叹了一会儿木子的可爱之后，余次决定给小木子一点私人空间，把神识收回来之后，就回了洞府。

    大约半个时辰之后，她感应到木子骑着仙鹤离开了云水峰。

    人走了。

    但是要怎么养徒弟，余次心里还是没什么头绪。

    毕竟，这不是单纯的徒弟，从某种程度上来说，这个人是她的配偶，嗯……

    玩养成。

    ……

    啊。

    光是想想就觉得好hentai啊。

    我想跟着你一起追随无上大道，你却从一开始就想上我。

    不管怎么样来说，第一点，硬件是必须要满足的。

    人家有的，木子必须得有，人家没有的，条件允许的话，木子也要有。

    那么，要完成上述条件也是有前提的，得——

    有钱。

    但是作为一个非世家修真者，不太爱说话，也没闯过特别多的秘境，原主的小钱包？？？

    一个，赚钱。

    二，向世界取取经，小孩子要怎么教。

    第三个，第三个就是好好感受一下，木子的用意了。

    刚来这个世界的时候，余次以为，来这里只是为了打发世界，来了这里之后，她才注意到，这个世界的很多地方，都很有意思。

    比如她的身份。

    比如……

    木子的身份。

    -

    许木骑着仙鹤去外门的时候脑子里还晕晕乎乎的，有些不真实。

    洞府……

    就今天之前，她还住在小院子里，每天等着试炼，前途未定，今天之后，她就已经有了自己的洞府，就可以骑仙鹤穿梭在云深宗上空了。

    今天之后，她还有了师门，有了一个虽然看上去有些严肃，但是却对她很好的师傅。

    未来，竟然如此璀璨。

    离开无泽之地之后，她身边的一切就都这么顺了吗？

    真是……不可思议。

    仙鹤飞行的速度很快，没多久，许木就到了外院。

    她在收徒大典上被一位元婴尊者收入峰下，成为内门弟子的事情已经传到外门了，这边守门的人瞅见了她，很热情的为她打开了住所的阵法。

    被热情以待的许木有些微微的不适应。

    之前，这人还很冷淡的。

    颔首打断了这人的示好，徐木直奔自己的房间，用乾坤袋把东西全都收好之后，许木在门口遇到了自己的小恩人刘昶。

    “许木！”

    “刘昶，怎么了？”

    “你也回来拿东西吗？”

    “嗯，师尊让我回来拿一下自己的东西。”

    提到师尊两个字，刘昶蹙眉了片刻，“许木，今天正午在大殿，清河尊者收你为徒的时候晾了你那么久……”

    “尚未入门，就给下马威。”

    “门中本就传闻，这位清河尊者三百年前入我仙门，无情无欲心中无物，才一路修到元婴，许木，你是女子，灵根属水，又经历了……”

    那些事情，心性柔软，“遇上这样的师尊，你以后的日子，怕是不太好过。”

    平日里刘昶也会经常跟木子说云深宗的事情，说的时候也会叮嘱木子要注意什么，小心什么。

    刘昶对许木有恩，又很关照她，许木每次看刘昶都觉得他身上闪着金光，但是这一次——

    “没有。”

    “刘昶，你不用为我担心。”许木很认真，“今天我已经跟着师傅去了云水峰了，那里很好。”

    “师傅也对我很好，下马威的事情……”

    第307章你可愿，入我峰下

    第三排左侧，站着一个女孩。

    那女孩和堂上的所有人一样，都穿着一身青色的道袍，但余次的眼神落在她身上之后，久久没有挪开。

    -

    台上一众元婴大佬吵完架之后，吉时就到了。

    执法长老这时候也来了，一群人在大殿门口给先辈上香之后，收徒大典，才真正开始了。

    门派收徒呢，听起来是一件很慎重，看起来是一件很高逼格的事情。当然，这是从小孩儿们的角度看来。

    毕竟，在他们眼里，所有师傅都是仙风道骨，往那一站就有强者气息的……

    但是余次看着这一幕？？？

    之前坐着吵架已经够掉三观了，现在这个传音争徒弟是个什么鬼？

    还有，台上执法长老那一幅习以为常的样子又是什么鬼。

    -每年都是你们收最好的吗？这个弟子，我们峰要了。

    -呵呵，什么叫每年最好的都来了我们峰？我们凌云峰一向是凭本事说话的。

    -哇，老匹夫，你什么意思，什么叫做你们门派是凭本事说话的？

    -就是字面上的意思！

    ……

    bb了几百句，台下站出来的那个弟子已近开始有单方了，是她偷偷抬头看了一眼，台上两位元婴长老才传音冷哼了一声。

    -既然如此，那就让这孩子自己选吧。

    传音落，刚刚还像是俩窜天猴的人马上就很有逼格的站了起来。

    “我门海纳百川，门下数峰，大道之数各不想通。”

    “本尊观你金木双灵根，以剑入道和以灵入道都是上佳之选，以剑入道可入凌云峰，以灵入道可入我太极峰，小子，你——”

    “谢师尊，弟子倾慕云深剑法多年，愿持剑入道不悔。”

    太极峰峰主脸上的笑容消失了。

    余次的耳边传音里又飞出了无数的哈哈哈。

    -老匹夫，看看，这可不是我逼的，人家就是要选我啊哈哈哈。

    -……你给我等着，别得意。

    耳边又有吵起来的趋势，余次蹙眉，屏蔽了自己的感官，抬头一看，大殿明朗，台下弟子排列二战，井然有序，台上师尊个个端坐，眼神正正，高台之上，执法长老不怒而威。

    啊——

    好一派修真宗门收徒景象。

    前三个资质最好的收完了之后，后面收徒，大家纵然还是会吵来吵去，但是吵架的速度是快了很多的。

    毕竟执法长老刚刚发话了，他还有别的事，让大家别给他找事儿做了。

    选人的速度变快了，余次也就重新打开了传音，毕竟——

    快到木子了。

    第二排最后一个人已经有了归属，现在就到第三排了。

    余次听见已经有人讨论起木子了。

    -观第三排左四那个女娃娃，挺不错。

    -怎么？

    -看着面相，就像是被天道眷顾的样子。

    -……

    -你就真觉得长得好看一定能被庇佑？

    -那你说一个大能里长得丑的给我听听？

    -*&%￥￥

    众所周知，修炼等级越高，对天道的亲和力也就越高，对世界和自我的感觉就越大。

    名讳对人来说是很重要的，这人要是真开口评价谁长得丑，怕是下一秒就要没了。

    -看吧，你这还不是没话说了。

    -好了，我决定了，这个女娃娃我们国色要——

    -师姐。

    台上有个女性仙尊往下看了一眼，整好和余次对上眼。

    -师妹？你忽然开口干什么？

    -对了，师傅今天不是叫你过来收个徒弟吗？这么多人过去了，你怎么一句话都没开口？

    -我已经有了想收的人了。

    -哪个？

    -就是师姐刚刚说的那个。

    国色峰的峰主一听，就笑了起来，余次看她之前说的开心，对木子大加赞赏，以为她会不太愿意，但没想到，她放的很快：“那师妹你眼光还是很不错的。”

    -那女娃娃单水灵根，放你那儿正好，师徒二人灵根一模一样，也算佳话了。

    大概是知道原身平时不太爱说话，这个师姐在和余次说完话之后，又用传音，挺大声的在一众人里帮余次把木子给定下了。

    一切进展的都很顺利。

    到左三的时候，余次眸光中的人跨步往前，站在了所有小豆丁前面，抬起了自己的手。

    “弟子许木，见过各位师尊。”

    已经谈好了人的归属，别家自然不会多说话。

    要收徒的话，肯定是要木子自己来说的。

    这一句话本来是很容易出口的，但余次的眼睛对上木子眼睛的那一刻，她有点愣。

    就这一幕收徒场景，让她脑子里忽然闪过了一些东西。

    场上忽然有些寂静。

    台下的许木也开始有点慌了。

    她从一开始的恭敬低头，到跟之前的人一样，时不时抬头往上看，但高座之上的师尊们，一个个都眼神淡淡。

    ……

    难道没有人愿意收她？

    也对，从无泽之地而来，被诅咒的凡尘之体，就算有灵根，但身负因果，要和修仙界的人一样追求无上大道那么难，肯定没有——

    就在心有戚戚的时候，她看见了余次。

    那人坐的挺直，她也是一身青色的道袍，但却比自己穿衣穿得更有风姿。

    观这人眉眼，十分年轻，看她的样貌……也十分出尘。

    而且，那人在看她。

    许木忽然有了一种偷看人被抓包的感觉。她很快低下了头。

    另一边，国色峰主喊了余次几声。

    -师妹啊？你这要给下马威也给够了吧，人家女娃娃都要哭出来了。

    -女人何必为难女人，你真要收徒，马上开口啊，让美人落泪……你也舍得。

    余次这才回过神来。

    在不开口，就要被当成刁难人了！

    清了清嗓子，她站起了身，“许木，本尊是云水峰峰主清河，你可愿入我峰下？”

    “弟子愿意！”说完，许木就很乖巧的站在了余次的座位之下，低着头，一副乖巧小徒弟的样子。

    四下的人一看这样，马上就讨论了起来。

    -清河尊者看上去年纪轻轻，平时也不说话，没想到挺损、呸，养徒弟有一套啊。

    大约两个时辰之后，收徒大典结束了。

    大典结束之后，师傅领徒弟出门，一群人很有秩序的离开了大殿，余次又看了看自己身后的人。

    霞光满天。

    不出意外的话，她要在这个地方，生活千年。

    想起之前各位峰主收徒像是在菜市场里挑选大白菜的样子，余次嘴唇微微勾起，木子的眼光还是很不错的，时渡千年，大概是怕她无聊，所以选了一个这么清奇的世界，让她过来。

    -

    云水峰是个新的山头。

    在今天中午之前，山上就只有余次一个人，所以这边空空旷旷，荒凉的很。

    不过余次是元婴达能，劈山造府，化石为床、为桌什么的完全不在话下，所以木子来了之后，余次就直接从元婴里祭出了自己的本命长剑，在之前那个洞府旁又开了一个府。

    凭借着身体的本能，还有记忆的本能，余次的剑在空中仿若成为残影——

    许木在一旁呆呆的看着。

    她从凡世而来，得遇仙人，知道了腾云驾雾，就觉得很厉害了，听同住的人说过移山填海，她还以为是假的……

    看师傅这一招，剑光四射，却不见剑的影子，空中的气微微激荡，就这么几个眨眼的时间，洞府竟就已经好了。

    余次用神识看了一眼洞府，觉得很满意。

    “从今以后，你就住在这里了。”

    许木听完这话的一瞬间，膝盖就一折，看上去马上就要跪下来，余次看她这样，脸色微变，直接用灵气扶住了她的腿。

    “你这是干什么？”

    “弟子……弟子想谢谢师尊。”

    “不必！”余次抬手，本来想默默木子的头，但是想了想，发现现在她们俩才刚接触，用这个动作有点奇怪，就清了清嗓子，“本尊不知道你在别的地方学的什么礼，但在这里——”

    “在云水峰，只有你我师徒二人，跪礼就不必了。”

    “以后有什么事，直接说就可以。”

    “可礼不可——”

    竟然这么尊师重道，一句两句话都说不通嘛？

    余次盯着木子看了一会儿，道：“已入道门，万事随性，修道修心，礼在心中即可。”

    “……”

    “是。”

    那次一别，余次心里还有一大堆话没跟木子说。

    她来来回回还有n个问题想问呢……

    但是现在看着小萝莉懵懂的脸，她也没啥话能说了。

    “你若无事，就去看看你的新洞府吧。”

    “看完之后你要是要回外院拿原来的物品，可以用这令符召唤仙鹤过来。”

    “弟子知道。”

    说完，余次就摆了摆手，让木子先走了。

    余次发现，小萝莉刚离开她眼前的时候，步子还是很正，整个人还是很淡定严肃的，但是进了洞府之后——

    嗯。

    蹦蹦跳跳，在床上滚来滚去，欣喜之色溢于言表，还偷偷的坐在床角落笑。

    她……

    大概是还没有正式上过学，不知道神识是什么东西吧。

    不过，毕竟还小，做这些动作也是很可爱的。

    感叹了一会儿木子的可爱之后，余次决定给小木子一点私人空间，把神识收回来之后，就回了洞府。

    大约半个时辰之后，她感应到木子骑着仙鹤离开了云水峰。

    人走了。

    但是要怎么养徒弟，余次心里还是没什么头绪。

    毕竟，这不是单纯的徒弟，从某种程度上来说，这个人是她的配偶，嗯……

    玩养成。

    ……

    啊。

    光是想想就觉得好hentai啊。

    我想跟着你一起追随无上大道，你却从一开始就想上我。

    不管怎么样来说，第一点，硬件是必须要满足的。

    人家有的，木子必须得有，人家没有的，条件允许的话，木子也要有。

    那么，要完成上述条件也是有前提的，得——

    有钱。

    但是作为一个非世家修真者，不太爱说话，也没闯过特别多的秘境，原主的小钱包？？？

    一个，赚钱。

    二，向世界取取经，小孩子要怎么教。

    第三个，第三个就是好好感受一下，木子的用意了。

    刚来这个世界的时候，余次以为，来这里只是为了打发世界，来了这里之后，她才注意到，这个世界的很多地方，都很有意思。

    比如她的身份。

    比如……

    木子的身份。

    -

    许木骑着仙鹤去外门的时候脑子里还晕晕乎乎的，有些不真实。

    洞府……

    就今天之前，她还住在小院子里，每天等着试炼，前途未定，今天之后，她就已经有了自己的洞府，就可以骑仙鹤穿梭在云深宗上空了。

    今天之后，她还有了师门，有了一个虽然看上去有些严肃，但是却对她很好的师傅。

    未来，竟然如此璀璨。

    离开无泽之地之后，她身边的一切就都这么顺了吗？

    真是……不可思议。

    仙鹤飞行的速度很快，没多久，许木就到了外院。

    她在收徒大典上被一位元婴尊者收入峰下，成为内门弟子的事情已经传到外门了，这边守门的人瞅见了她，很热情的为她打开了住所的阵法。

    被热情以待的许木有些微微的不适应。

    之前，这人还很冷淡的。

    颔首打断了这人的示好，徐木直奔自己的房间，用乾坤袋把东西全都收好之后，许木在门口遇到了自己的小恩人刘昶。

    “许木！”

    “刘昶，怎么了？”

    “你也回来拿东西吗？”

    “嗯，师尊让我回来拿一下自己的东西。”

    提到师尊两个字，刘昶蹙眉了片刻，“许木，今天正午在大殿，清河尊者收你为徒的时候晾了你那么久……”

    “尚未入门，就给下马威。”

    “门中本就传闻，这位清河尊者三百年前入我仙门，无情无欲心中无物，才一路修到元婴，许木，你是女子，灵根属水，又经历了……”

    那些事情，心性柔软，“遇上这样的师尊，你以后的日子，怕是不太好过。”

    平日里刘昶也会经常跟木子说云深宗的事情，说的时候也会叮嘱木子要注意什么，小心什么。

    刘昶对许木有恩，又很关照她，许木每次看刘昶都觉得他身上闪着金光，但是这一次——

    “没有。”

    “刘昶，你不用为我担心。”许木很认真，“今天我已经跟着师傅去了云水峰了，那里很好。”

    “师傅也对我很好，下马威的事情……”(https:)

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第308章 震惊，外出归来，发现徒弟竟像是换了芯子！

    “许木，你到底怎么了？”刘昶极少跟妹子说话，特别是眼前这个还是很合他眼缘的妹子……一言不合就不开心，让他压力好大的。

    “我没事。”

    轻踩在冰蓝色长剑上的人眉目似是结了冰霜一样抛下了这三个字。

    刘昶：……

    这真不像是没事的样子。

    但后面刘昶又来来回回问了几句，都只得到了一个答案之后，他就没再一直问了。

    也许姑娘就是这样吧，虽然没有原因，也总是喜欢莫名其妙生闷气儿。

    他不讲话之后，许木耳边安静了下来，她的心也慢慢的静了下来。

    ‘师尊们收徒弟就跟父母有孩子一样，第一个总是新鲜、特殊的，到了后面的——’

    那些年里，那人有第一个子嗣的时候，是也算捧在手心里的，但是后来，多了许多子嗣，头一份的太子，也就慢慢的不稀奇了，失了荣宠。

    之前沉浸在这些喜悦里了，竟然一点都没想过这些事情。

    是啊。

    才……

    才刚刚遇到，就此一面，师尊凭什么对她这么好？

    她天资不算所有弟子中最拔尖的，长相也不是最好的，轮起亲近、口舌快，也比不上某些大家族的小姐，轮出身，更不用说。

    她样样都不是最好的，师尊还对她这么好，怕真的只是因为她是第一个徒弟，而且师尊这么多年来，醉心修炼，没有经历过其他事情，兀的觉得峰头里多了一个人，觉得有趣吧。

    答案浮在眼前，许木只感觉蒙着自己心头的云雾，顷刻间全都被拨开了。

    事情的真相，关于师尊爱怜的残酷真相，就这样摆在了面前。

    正在秘境里砍boss的余次忽然手一抖。

    余次：？？？

    悲伤可片刻，许木很快就收拾好了自己的情绪。

    想这些都没用，就算这些是事实也无所谓，反正，师尊对她还是这么好，至于新徒弟的事情——

    她眸子一暗，暂时想不到办法来解。

    “刘昶。”

    忐忑了许久的男孩被叫到名字，很欢快的诶了一声，“我在呢，许木怎了，叫我有什么事？”

    “我们门派的收徒大典，一般几年一次的？”

    “五年才有一次的，怎么了？“

    五年一次？那距离下次收徒大典，应该就还有——

    四年半的时间吧。

    “怎么又发呆了？”

    “没事。”许木看着刘昶，眼神从一开始的吓人变成了现在的淡淡的？额？刘昶不知道该怎么用词语来形容这种眼神。

    “你……又这样看着我干什么！？”

    这个比刚刚的还更让人发毛了。

    “没什么。”这次，许木的态度比上次认真、端正了很多，“我只是想跟你说一声谢谢。”

    “刘昶，谢谢你告诉我这些。”

    刘昶：？

    就为了一个收徒大典的时间，不用这么郑重的说谢谢吧？

    他一脸茫然，许木已经在心里谢过了这位说出一切事情本源的刘昶。

    虽然话很不好听，但确实给了她时间，让她慢慢的来筹备关于师尊下一个徒弟的事情。

    岔路分别，许木还跟对刘昶行了一个抱拳礼，搞得刘昶真是一脸懵逼的飞去了正阳峰。

    远在千里之外夺得密宝的余次并不知道，她一个徒弟都养不过来，第二个徒弟的事情，就已经被人安排上了。

    -

    余次这次回来的时候发现山峰上很奇怪。

    以往每次出门回来之后，山上都有点乱乱的。当然，乱也是木子特意搞出来的，听木子说，这是为了抗议她每次出门都去那么久，害的她总是很久见不到她。

    虽然这种行为看起来略微有点任性了，但是余次——

    吃这一口任性。

    而且吃的很开心。

    喜欢一个人的时候，好像不管那个人做点什么，都是很美好的。

    特别是闹小性子的时候，尤其可爱。

    余次那会儿就一直在想，来这一段，木子怕不是在告诉她，她以前也这么放肆的作来作去的时候，她心里也是这么愉悦的。

    扯远了。

    呸呸呸，远了。

    现在重点是眼前的事儿，她这不出去了一个半月吗？怎么云水峰这么干净？

    神识一扫，东西摆放整整齐齐，也没有杂草，甚至聚灵阵的灵气都是经过了涤荡的，十分清新纯粹。

    浮在半空中思考了很久，余次的神识扫到了木子。

    神识扫完之后，她眼睛也看到了。

    久别重逢，最是让人欢喜。

    穿着粉色留仙纱裙，头发扎成两个丸子的少女在看见余次的那一瞬间，眼神里迸发出极其灿烂的光芒，“师尊！”

    她一脚踏着气，直接往前，冲到了余次怀里。

    怀抱满满，耳边是木子激动又快乐的声音。

    嗯……

    声音迎接还是一样的。

    -

    归来后，余次把自己此行得到的宝物从乾坤戒里面拿了出来，很随意的推到了木子的面前。

    木子看了一眼，问:“师尊这次出门，就是为了找这个吗？”

    “嗯。”余次也是查了下系统才知道这玩意儿的，“你不是快筑基了吗？这珠子最适合水灵根的筑基修士用。”

    木子瞅了一眼方桌上的蓝色柱子，心头微微颤着。

    师尊……

    “对了，暂且不说这个，为师还有事儿问你。”

    “师尊有什么事，尽管说。”

    “木子。”余次抬手抵唇，“为师这次出去，是不是发生了什么事儿？”

    “师尊怎么问这样的问题？”

    不是啊，她本来也不想问的，但是！真的很反常啊！

    把自己心里的小疑惑点一说之后，一边的木子啊了一声，“没发生什么，徒儿就是觉得自己之前太不懂事了。”

    “师尊次次出门都是为了徒儿，徒儿还要在师尊外出期间做那样的事情，让师尊您……心情不畅。”

    没有啊她心情挺好的！

    “这一个多月，徒儿跟几位师兄妹聊天颇多，觉得做弟子，特别是开山弟子，必须要有一个弟子的样子。”

    “乱耍小性子，实在不应该。”

    “……”

    余次发现不仅小性子没了，说话的方式都变了。

    嘤！

    为什么忽然变得这么文绉绉！这么死板！之前的木子被谁偷了抢了？

    木子还在那里说自己的为徒大道。

    跟刘昶分别之后，木子仔细又仔细思考了一下自己今后该干什么，又在没什么主意的时候去隔壁峰询问了几个颇受宠爱的大师姐，求教为徒之道。

    最后得出一套结论。

    极少数时候可以在师尊面前展露自己对师尊的喜爱（木子理解为久别重逢的时候），大多数时候，你要做一个合格的弟子。

    特别是，你还是大师姐，是第一个弟子，为人子有为人子之道，为人徒有为人徒之行……

    虽然她本身不是很能理解这个，但是想想，在当徒弟这件事情上，她没有天赋，也没有经验，就算这么做有点小委屈，但！为了师尊的宠爱，这点委屈，根本不算什么。

    一盏茶之后，木子终于说完了自己的为徒之道。

    但她发现，师尊的脸色？？？

    好像没有自己想象中那么好。

    “师尊？”她小心的询问了一句。

    余次：……

    余次收拾了一会儿自己碎了一地的小心心，很认真的对着木子的眸子，问：“木子，这些话是谁跟你说的？”

    “啊？”

    “是不是有人在你面前说什么不好听的话了？”

    “啊？”

    啊个啥啊啊。

    “你告诉师傅，到底发生什么了？”

    木子看见余次的反应，又懵了。

    总结经验千千遍，怎么感觉……还不如以往肆无忌惮各种飞天？


------------

第309章 那我活泼，以后的师弟师妹们看不惯咋办？

    两个人互相看着对方，许久没有声音。

    余次慢慢的把眉毛抬起来，又问了一遍，“到底发生了什么？”

    “……”

    余次不凶的时候，木子还可以保持沉默买一买小可怜的人设，她一凶起来，木子就感觉自己的心在颤了。

    “我……师父，其实也没发生什么事。”

    “没发生什么是发生什么了？”

    她站起身，袖口扬起，“为师才出门多久，没发生什么，你会像变了个人一样？”

    许木踟蹰了一会儿，最后想来想去感觉自己不说也就最多这几分钟不说，再过几分钟，被余次的冷脸对着，她还是会说的。

    所以，她就开口了。

    山洞里登时响起了一阵支支吾吾的声音。

    余次就安静的听着许木开始讲故事。

    一开始听到她出门去向同入门的弟子炫耀师父好的时候，余次眼神里藏起了笑。

    听木子说过，外界的高层人员通过智脑‘主神’向世界内投射的灵魂碎片，都是带着原体本身性格的。

    遇到点好事就喜欢出门炫耀这个性格看剧情应该不会是原女主有的东西，所以说——

    这种有意思的小性子，是他自己的？

    木子小心翼翼的讲话的时候会偷偷把眼神光打过来，看看余次的表情，然后判断自己该不该说下去。

    刚才讲话，余次一直面无表情，她心里突突的，只能硬着头皮继续讲，但是这会儿，她瞅见了师父眼里的笑意。

    嗯？笑意？

    木子顿了顿。

    她就卡了一下，余次就偏头瞥着她，眯着眼睛，“继续，然后发生了什么？”

    关于这个问题，木子的心里是有两套说辞的。

    她现在停顿，是在疯狂的纠结，应该说哪一套。

    是刘昶师兄听到她说的话之后，神色颇为严肃的告诉她，师徒之间要有师徒的样子，徒弟不能逾距，还是直接润色一下，说出真相。

    原本该说第一套的，毕竟-作为一个徒弟，她应该要懂事。

    但是余次笑了。听她说这个，师父笑了，而且笑得很温柔。

    眉目低垂，心里已经有了决断。

    “然后——”

    “说。”余次一个闪身，坐在了木子的身边。

    冰凉的气息压在身侧，木子动了动，又开了口，“然后，刘昶师兄告诉了我一些事情。”

    什么开门大弟子论调，什么现在对你好等以后收了徒弟，就会慢慢的过去的。

    你要挡得住这样的甜蜜的师父，也要以后能接受住师父有了新人之后开始变得平淡、无趣，作为大师姐，要学会大气，学会忍让。

    “徒儿，徒儿也觉得刘昶师兄说的很有道理。”

    “有道理？”余次声音微沉，“哪里有道理了？”

    “师父是云深派前途宽广，最年轻，最有天资的元婴长老，是一峰峰主，长老的关关门弟子，十分优秀。”

    “徒儿出身无泽之地，能入仙门，全靠运气，从小根骨基础没打好，在修炼一途上的天分……也比不上上次收徒大典里的一群人。”

    “无论从哪里来看，徒儿都不是一个优秀的徒儿，但师父还是对徒儿这么好。”许木前期真的是为了做戏，想要随口胡诌几句出来骗过余次，顺便争取一下师父的同情心，然后开启了自动吹逼模式，但不知道为什么，忽然吹逼了几句话之后，许木忽然觉得自己的吹逼很有道理。

    一种难以言喻的悲伤，忽然涌上心头，“徒儿在无泽之地里曾经听过一句话，这个世上，没有什么无缘无故的好，师父你对徒儿这么好……”

    “不是因为徒儿的优秀，那就应该是刘昶师兄说的那个原因了。”

    “所以，你就收敛了性子，变成了现在的样子？”

    许木轻轻的嗯了一声，然后补上一句，“徒儿是第一次当徒儿，不懂，就去隔壁峰头问了几位大师姐，学习了一下。”

    怪不得他这次一回来就有一种木子被人上身了的感觉，原来是学别人去了。

    余次一时之间有点不知道该说点什么，她觉得木子这个想法很可爱，但是转念又一想，这个可爱的想法里，其实藏着很多的可怜。

    想想木子刚刚说话的时候小心翼翼的样子……

    话讲完了，一下又没声了，大肆窥探自己的师父是很不该的事情，但这么久了，余次一句话没有，让一边的木子有点慌。

    她直不楞登的盯着余次，想第一时间看见她的神色，想第一时间听到她对这件事情的评价！

    终于，一盏茶的时间之后，木子的眼眸，撞上的余次扫过来的神光。

    四目相对，余次的眼神古井无波，但木子的眼神里，全是忐忑。

    呐。

    余次看到这眼神之后，感觉不对。

    她之前计划养徒弟是把人养到无法无天来着，怎么计划才刚开始，这人就委屈起来了。

    伸出手，余次的手掌一下就盖在了木子的手背上。

    大约是因为是冰灵根，休息冰系术法的缘故，木子的手一直都很凉。

    但是，手凉，心却被裹得很暖。

    “师父？”木子有点惊疑不定的看着余次，仿佛不晓得她为什么忽然牵手。

    “木子，我不知道我出去打个秘境，你就会有这么多想法。”

    “我……”

    “也罢，和你说的一样，你出身在无泽之地，师父观你心细，想的事情多，偶尔被人误导，心里就慌也是正常的。”

    嗯？木子听到这句话之后感觉有点不对劲。

    “师父你的意思是？”

    “为师不知道刘昶为何要在你面前讲那位大师姐的故事，影射点什么东西，但是——”

    “为师可以告诉你，你以后，不用担心这些东西。”

    “不用担心？”

    “嗯。”余次淡淡一笑，引得木子眼神流连，“你可以跟以前一样，活泼一点……”余次还算是个喜欢热闹的人，山洞寒凉，她希望人还是暖一下比较好。

    木子好像已经明白了余次的意思，但是她小心脏砰砰了几下，还是想开口，知道确切的答案，“师父喜欢我活泼，那我就活泼。”

    “但是……师父，若是以后峰里迎了师弟师妹进来，他们受不了我这么‘厉害’，到时候吵吵嚷嚷，我又一直咋呼，那该怎么办？”

    她几乎是潜……呸，木子几乎是明了台词，把事情摆在了桌面上来讲。

    余次眼神很深沉的看着跪坐在小蒲团上的木子，心里觉得，嗯，明明都确定了，还要来追寻这个答案。

    有点执着，还有一点点的……可爱。
------------

第310章 为师的意思就是，我峰下弟子，只会有你一人

    如果是别的时候，余次看木子这个样子，可能还会逗逗她。

    但现在……

    看她眼角微红，整个人都绷着，小心翼翼就为了问这么个答案了，余次就不想逗她了。

    青衣师尊笑只轻笑了两声，吸引住了小少女的注意力。

    “你不用担心这个。”

    “师父为何这样说？”

    余次看着她，眼神认真，“因为我们峰和其他峰不一样。”

    “其他峰会广纳门徒，会有了二徒弟三徒弟之后，就不记得大徒弟，但我们峰不一样。”

    “为师和其他的师傅也是不一样的。”

    “木子，我们云水峰，从立峰到落峰，这里只会有两个人，你明白我的意思吗？”

    几乎是一瞬间，木子的眼睛就亮了起来。

    不是那种死亮，而是一瞬间的，由内而外绽放的巨大光芒。

    “师父你的意思是说，你只会有我一个徒弟吗？”

    她开心到一下子就忘记了自己从各种温柔师姐那里学来的为徒一百招，闪着眼睛，就直接问起了余次。

    余次更喜欢她这样鲜活的样子。

    “云水峰很小，灵脉处只能放两个山洞。”

    “而且，这些天，为师去外夺机缘，也慢慢了解到，养一个徒儿不是简单的事情。”

    “要买宝衣，要准备好符篆，准备好武器，准备好各种各样的仙丹仙草灵石，还有种类繁多的功法。”

    “要准备的东西太多了。”

    木子好像一下就明白了余次的意思，“师父你的意思是……收徒要做的事情太多，你没有精力，所以只准备收一个徒弟吗？”

    虽然这样说起来木子心里有几分微黯，但是一想到师父只有她一个徒弟！这点小失落，就全都被抛之脑后了。

    但——

    余次听她说这一句，并没有附和赞同，而是回了一句同样让人腿软的话。

    “不。”

    “做这些事情要的精力太多了，为师不愿意为别人做。”

    “木子，这些事情，为师只愿意为你一个人做。”

    那一瞬间，木子知道了，自己是特殊的，很特殊的。

    最起码，在余次眼里，在清河尊者眼里，在师傅眼里……她是最为特殊的一个。

    在木子震惊的目光里，余次摸了摸她的头。

    废话，她本来就是一个懒鬼啊，她这一辈子，只愿意为两个人勤劳。

    第一个是她自己，第二个……就是木子。

    山洞里没有光，周围全都是冰灵根的气，但是这一瞬间，木子决定很！暖和！

    小少女就这样拉住了师傅的袖子，什么为徒之道，什么作为徒弟要敬重师傅，什么现在不乖等以后就只能落在师弟师妹们下面，全都是假的！

    只有眼前，备受宠爱的一切！才是真的！

    木子感觉自己暖光罩顶，整个人都飘飘然了起来。

    她没有再犹豫，直接一个往前，冲进了余次怀里，大声喊了一句，“师傅，你真好。”

    余次被道了一句好，笑了起来，眼睛里浮现出了木子以前挡在她面前的样子。

    “木子，你也很好。”

    师徒二人就这样心连心抱在了一起。

    -

    知道了自己在师傅心里崇高地位的木子恢复了之前的活泼。

    在余次面前，她又变成了一个小作精，喜欢师傅干着干那，喜欢师傅跟她在一起，亲自教她各种各样的东西。

    在余次出门去存点东西的时候，她还是会和之前一样，约上一群小伙伴，一起找个地方，开始进行自己的全方位炫耀。

    唯一变的就是，炫耀的时候，不会什么都说了。

    比如——

    师傅说的，只要一个徒弟，她就不准备说出去。

    这样开心的时候，还是留在自己独自里，慢慢欣赏比较快乐。

    修仙无岁月，一眨眼的时间，两年就过去了。

    这两年的时间，努力修炼的木子成功的从一个练气期的小崽子，进阶成为了筑基弟子。

    成为筑基之后，要学习的东西，就不止是吐纳和简单的门派调息内功了，进入这个段位，木子就要开始跟着师傅，学习真正的修仙剑术了。

    徒弟要开始有人专门带着了，这两年大小秘境打得也够多了，余次数了数自己的小金库，然后决定，从木子筑基开始，他就开始全力画符，卖符为生。

    师徒真正教学生涯，从这个秋天，正式开始了。

    第一次当老师，余次不太有经验，又去师姐哪儿取了取经。

    不过，毕竟是第一次，她教的还是有点深奥，让木子有点听不懂。

    但是——

    她发现，木子就算是听不懂，也学得很认真。

    特别的认真。

    -

    木子心里有自己的一杆秤。

    她知道自己不是什么天资特别出色的人，虽然灵根尚可，但是在先天资质这一方面，她是不如一起进来的弟子的。

    特别是跟刘昶这种真正的天才比起来，她的光芒还是比较微弱的。

    但是……

    即便如此，师尊还是只准备收她一个徒弟。

    要知道，在修真界，开峰立府收徒，就标志着修士有了一个新的身份-师傅。

    成为师傅之后，大家在一起喝茶聊天，就会从聊修为，变成聊修为和徒弟。

    其他长老手里有一大批一大批的徒弟，他们优秀，天资聪颖，而师尊身边，只有她一个。

    所以，她必须要争气。

    不管在那个场合，只要师尊在，决不让师尊因为她的原因，被人看低。

    是以，小姑娘就更认真了。

    才九岁，矮矮的，拿着剑的时候还有一副稚嫩的样子，但是眼神里透出的坚定，就已经比很多成年人厉害里。

    这个样子……

    就像是娃娃脸的小爱一样。

    -

    教一个有些天分，又勤奋，还被天道眷顾的徒弟并不难。

    余次度过了开始的涩期之后，就很快上手了师尊日常。

    不过……木子确实是太勤奋了。

    余次其实是不希望她这么累的，毕竟，大家要做的只是在这个世界里待够千年的时光而已，一千年的时间，怎么过不是过，怎么开心怎么来就最好了。

    但是话又说回来，徒弟勤奋，她也不会凑上去说一句，勤奋不好，你懒着就行。

    所以，每每木子进步了，余次还是会抓住她的小手腕，拍拍她的脸，对她说一句：

    很棒。

    木子喜欢大家谈论起她的时候会顺便夸赞余次的样子，也喜欢她进步之后，余次拉着她的手腕说很棒的样子。

    啊。

    光努力不行，还要更努力才行。(https:)

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第311章 吾家有女初长成

    进内门第一年的时候，木子是所有弟子里中间那一批，不拔尖，不落后，也不显眼。

    进内门第二年，她筑基了，跟这一批里几位天资极高的弟子一起筑基的，门派内逐渐有人把目光放在了她身上。

    毕竟，她的天资其实是差了一成的，就算有余次在背后出力加持，外力要战胜天分，也是很有难度的。

    第三年，木子的修炼速度逐渐起来，一直勤奋的足够，天资差一筹的她好像忽然被天道所眷顾，修炼的速度快了起来。

    第四年，被天道眷顾的木子成功进阶筑基中端，成为了顶尖弟子中的一员。

    第五年……

    第六年……

    第八年。

    漆黑的夜空里布满了星星。

    这个夏日，是云深宗的盛会。

    此年夏日一旬，是云深宗建宗门第一万年整。

    一万年的时间，云深宗从一个修真界小宗门，一步一步，成长为现在的修真界一方大佬，一路上也是经历了良多事情。

    但今年，也不只是云深宗的盛会，也是木子的盛会。

    因为木子今年夏天，就满十五岁了。

    十五岁，在修真界，就算是正式的-大人了。

    可加冠，可由师尊授予道号，算是作为一个-成年人，被真正引入通天之路的年纪。

    -

    因为生辰时间和宗门这里有些微的冲突，木子这边肯定不可能开宴大办，满十五，余次想了想，给她在云深宗设了一桌仙林宴，让她自己邀请相熟的小伙伴过来喝喝酒。

    不过……

    木子有点不情愿。

    “师尊，要邀请人来云水峰吗？”

    “不来云水峰，哪儿还有位置？”木子笑了笑，“宗门大宴，山下的坊市已经被来祝贺的人住满了，恐怕也空不出地界和时间来给我们办宴。”

    “噢……”

    “好了，为师在峰内准备的仙灵宴也不会差的。”木子招手，“后日是你的大日子，拜帖今天集课的时候就赶紧发下去，把你相熟的人全都邀请过来。”

    “……”

    木子很不情愿的拿着余次给的帖子，出了云水峰。

    她骑着仙鹤走的时候很想在仙鹤上就把这些请帖全都死掉，但是想了想，她还是住手了，乳沟真的一个来的人都没有的话，师尊应该会很生气的。

    但是——

    她真的不想有人来。

    这样重要的日子，不是只有她和师尊就可以了吗？

    要别人来做甚。

    因为心情不畅，木子去集课的时候，脸色还是不太好看。

    她身边的刘昶一直问她怎么了，木子也没说什么，课后，就随便挑了几个朋友，把自己的请帖送了出去。

    众人看了帖子才知道她马上就要十五岁了。

    “我们一定会准时过去的。”

    木子有点勉强的勾了勾自己的嘴角，这种情况，并笑不出来……

    一边的刘昶诶了一声，看见大家都有请帖，自己没有，马上也奔了过来，“木子，你怎么给他们，不给我？”

    木子幽幽的看了刘昶一眼。

    “怎么了？”

    “我们好歹也认识这么多年了，你十五盛会，都不邀请我去吗？”

    木子：==。

    她确实是有点不想下贴。

    因为……刘昶长得蛮好看的。

    不过，人家都开口了，口都开了，万一不给，这个刘昶的师傅好像还跟自家师尊在一个地方，到时候要是闹出了一点矛盾，他让师傅去问的话——

    木子不希望这样麻烦的情景出现，就有点不情愿的再给了一张帖子。

    帖子全部发完了。

    她骑着仙鹤，匆匆回了山头。

    到山头之后，木子的不快就慢慢消失了。

    她安静的在一边看着余次忙上忙下的样子，感觉……

    盛会也不是不好，最起码，还能见一见，师尊为了自己前前后后，在意自己的样子。

    “师傅，我来跟你一起吧。”

    “你去画画符就好了。”余次一道气打过去，隔住了木子，“哪有自己准备盛会的人。”

    “这些为师来就好，这两天，你就负责好好休养，等到时候你几位师叔来了，她们可准备好好考考你。”

    “考便考，师傅你知道的，我最不怕的就是这些了。”

    “好好好，我知道。”

    “但你还是不能动手。”余次拍了怕自己的手，转头，“民间不是有说法么，自己的生辰，自己最好不要经手，不吉利。”

    木子唇角勾起，“好吧，既然师尊这么体恤我，那徒儿我就不动手了。”

    “嗯，去吧。”

    “师尊，我们晚上见！”

    木子飞速往自己洞府蹿，余次看了眼她蹿进洞府的背影，眸子渐渐的深了起来。

    嗯……

    如果说在之前，余次养成木子，养着养着眼睛里还有点看小孩的意思，那现在，这种看小孩的感觉，就完全消失了。

    修真者因为沟通天地，接受灵力充沛，一般情况下来说，不会有长得矮的人。

    所以木子从十一二岁就开始拔高。

    但真正长到和余次差不多高的时候，还是在去年。

    去年，木子差不多脱去了脸上的稚嫩，开始从小姑娘转变成小少女。

    今年——

    十五岁。

    古时候的及笄之年，这个修真界的真正成人之岁，她完完全全的，长成了一个-好看的女人。

    长发及腰，一身没什么特色的青色衣服挂在身上，也能看出那种绰约姿态的女人。

    余次可耻的……

    嗯。

    感觉自己的心，把眼前的这个人和心里的那个人，接上了轨。

    -

    木子十五岁生辰这天很快到了。

    木子出门上集课，顺便邀友去了。

    云深宗大喜，云水峰之前就布置了一下，这次，轮到木子生辰，余次又从小金库了找出了一些漂亮的东西，把云水峰再布置了一下。

    挂上了金色的珠子做月亮。

    用灵石做了一条璀璨的星河。

    把山上的树披上了月光纱，在一群人用膳，聚会的地方画了一个聚灵阵。

    一切的一切……

    都十分的完美。

    东西准备好之后，赴宴的人也差不多来了。

    -

    木子带小伙伴进山的时候，介绍了一下山上的景象。

    “许木！”

    有御剑而行的小师妹远眺望见山顶的情景，激动的喊了一句木子的名字，“你看前面，那是什么？”

    许木也好奇的回头看了一眼。

    一个人为她准备的梦幻场景，就这样入了眼帘。


------------

第312章 生辰快乐

    震惊的不止是木子一个人。

    跟着木子一起过来的几个年轻的弟子，也都露出了震惊的神色，特别是一群人里最为识货的刘昶……

    这，这可不是简单布置。

    看着着上头乱七八糟的装饰品，他的脸上露出了很一言难尽的表情。

    人家的师傅，真是——

    几个人在小路上驻足了片刻，余次就招了招手，让人上来了：“木子，人来了就把人带过来吧。”

    木子这才反应过来。

    “师叔好。”

    “不必多礼。”在外人面前，余次还是保持了些微的高冷的，“来了就直接坐下吧。”

    年轻弟子到了之后没多久，余次下贴邀的两个同辈也过来了。

    国色峰峰主看见云水峰上这个阵仗，在天上飘的时候就啧啧了起来。

    “玲珑，你看看你看看！我就说吧，收个可爱的小徒儿，百炼钢也能成绕指柔。”

    “你瞅瞅我们之前的小师妹和现在的小师妹——”她摇了摇头，“冰山与温泉水，不可同日而语啊。”

    玲珑：……

    饶是这几年外头都在传余次对徒弟很好很好，大家没看见过，光听传言，也就以为是丢了点礼物，一些小徒弟没见过世面，就以为这是极好了。

    是前几天，余次专门因为徒弟的事情给她们发了生辰贴，她们才回过了点味道来，外面说的小师妹对徒弟千好万好，可能是真的。

    这不，今日赴宴，真是大开眼界。

    两人声音没压低，大家都是修真的，耳聪目明，一字不落，全都听了。

    几个小辈听到长辈互相调侃，低下头，没讲话。

    倒是余次，听几个师姐这么调笑，眉目微微起，“师姐说笑了。”

    “哈哈。”国色落地，扬袖坐下，“我就是喜欢说笑。”

    今天来的长辈都是性情好出了名的，下坐的几个小辈也不是呆的，所以这个生辰宴，从一开始的基调就是很快乐的。

    人到齐，余次在众人的叫好声里，以阵法引了仙灵宴，霎时间，灵气萦绕，几个小辈俱是心头一荡。

    引了仙灵宴之后，按照修真界的规矩，这会儿过生辰之人要在大家面前修一段身法，以昭自己已入天道，同时也是告诉大家-自己天资如何。

    这个身法，是很多修术的基础，从八年前起，木子就一直练，到现在，也不知道练了多少遍了，闭着眼睛都能练出来。

    再加上她最近修为猛增，练这个，是绝无可能出错的。

    果不其然，在展示了身法之后，国色和玲珑两个人就开嘴夸了，说木子天资聪颖，身法已融会贯通，夸完木子，俩又开始夸余次。

    “不错啊，小师妹。”国色感觉自己以前是看走眼了，“多年前，师姐本以为你是不太会带徒弟的人，之前你频来我峰请教，脸上每每纠结之色，师姐我还以为你带徒弟带的辛苦又迷茫呢。”

    “如今一看，这许木被你养的不差啊。”

    “她不差也不是我的原因。”世界设定，木子一开始的天分是没有那么逆天的，她现在这么早就立起来，“木子自己勤勉修炼，敏而好学，一日不肯放松，八年来日日如此，才成这样的。”

    玲珑和国色都笑了起来。

    主人家的东西都展示完毕了，后面也就没那么严了，来的人一起聊了聊天，说了说云深派，说了说来的几个弟子，当然，聊得最多的还是今天的主人公木子。

    聊得久了，仙灵宴宴面只有灵气，不能吃，余次就从自己的乾坤袋里拿出了云水峰许多年前埋的梨花酿。

    喝酒之前，大家又对木子说了一遍祝词。

    什么，祝天道在侧，岁月长空，一心追求大道无阻隔。

    什么祝潜心修炼无心魔。

    或者什么以后秘境无忧，福泽深厚之类之类的。

    国色峰的峰主最有意思，还祝了一下木子姻缘顺遂，天道之途不孤走。

    大家一圈过去，最后轮到了余次，余次大概是一群修真的人里最朴实的。

    她端起酒杯，瓷白色的胖杯子在月光下泛着剔透的光芒，余次的话语在云水峰上，带着如水一般的柔和，“十五岁在你们那里叫及笄之年。”

    “虽然及笄之后，你就不算小孩子了，但为师希望，你以后长大，虽然人不是小孩子了，心还能像之前一样。”

    “活泼纯粹。”

    “师父祝你今后平安顺遂，乐以终途。”

    木子顿了下，然后眼睛里飘起了蒙蒙水雾。

    “师傅，徒儿知道，徒儿会的。”

    “嗯。”

    梨花酿入喉，木子轻咳了两声，余次把酒喝了之后，也放下了酒杯。

    “嘿呀，师妹不知什么时候竟然这么煽情了呢……”

    “好了好了，好好一个生辰，开心点过。”国色峰主长袖一甩，“时间还早，我们边喝酒边说。”

    ……

    谈了点跟云深宗有关的往事，几个小辈竟就喝多了。

    木子隐匿在其中，本来她就是想随便喝个几口就停下的，但是也不知怎么了，刚刚看着余次，看着看着多看了几眼，就不自觉的闷了很多杯酒。

    这酒，入口甘甜，看上去没什么酒味，但是后劲却足的很。

    几个大的修为高，灵气一缩一放，劲儿基本就没了，一群小的么——

    “这群都喝多了，师妹，你这儿可有住的地方？”

    “有得，待会儿就让他们都去偏洞躺着就好。”

    “那师姐就不用差小童过来了。”国色说着，又抬起了酒杯，“小徒弟不是也醉了吗？她都醉了，天上这些小东西可以取下来了。”

    “不了。”

    “这是给她的生辰礼，她生辰还没过，等明天过了，再取下来。”

    国色噗嗤一声笑了出来，“玲珑，人真的是会变的，你看看清河，就变了这么多。”

    芯子都换了一个，人肯定会变呐。

    余次没办法回答这话，就只是静静地微笑着。

    倒是一边的国色峰主和玲珑峰主都爱讲话。

    絮絮叨叨说了很多几人师傅的事情，说到最后，国色站起身，拍了拍余次的肩膀，“行了，该说的也都说了，我和你师姐就不继续叨扰了。”

    “师姐——”

    “没什么事了，只是这次来，看见你真的收了个好徒弟，挺开心的。”国色眯着眼睛，“当初师傅说你灵根慧敏，不通情感，一心只有修炼，修得又是最为清冷的冰灵根。”

    “如果一直保持着冰凉心态，早年弊端不显，等到了修炼后期，心魔可能会很严重，师姐还替你担心来着，如今——”

    “世事变迁，难以言喻啊。”

    话说完，国色和玲珑就乘着折扇法器一起走了。

    木子站在山头上看她们俩的背影看了好一会儿。

    看了她们之后，余次又转身看了趴在桌上的木子一眼。

    有时候……

    这里的世界真的过于真实，真实到让余次有些迷失和动摇，有时候想，就活一世，就此留下也没什么不好的，等一切结束，尘土散开，以后的事情谁还管得着啊。

    但回头一看之后，这种很苟且的情绪就会消失殆尽。

    与木子订下的约定，还在呢。

    -

    喝醉酒的一共有六个人，余次一道术法，直接把人卷去了偏洞府那边歇息。不过放的地方不是木子平时宿的石床，而是放在山洞里的桌子上，大长桌，几个醉鬼排排放，放六个人还正好合适。

    而醉鬼木子呢，就被余次逮到了自己的山洞里。

    夜了。

    今夜，空旷的白玉床上躺了个人。

    余次看着木子透着几分红润的脸蛋，眼里闪过了许多的无奈。

    长发披散，一脸醉意，嘴巴嘟起来，整张脸嫩得很，加上表情和性格……

    从头到尾都是惹人怜爱小姑娘。

    余次想都不用想，就知道木子把自己最柔软的一面放出来是准备干什么。一个，是唤起她两个人初遇的时候，小爱学妹和于词学姐最纯粹的那段感情。

    另一个，估计是为了安抚她。

    之前把一切真相都说出来，直白一点来看，木子简直就是把余次玩弄于股掌之中，想干点就干点什么。

    虽然出发点是为了‘爱情’、‘喜欢’，过程也做的‘浪漫’、‘惊喜’。但是，一方压倒另一方，压的太过，总怕有隔膜。

    所以木子就想了个昏招，把自己最软的一面给放了出来，放在了余次的面前。

    让余次也过一把上位者的瘾。

    想到这里，余次的眼神就深了起来。

    她伸出自己的手，挑起了还在酒醉中的木子的下巴。

    “木子。”

    “十五岁生辰快乐。”

    “你给我准备的这一切，我都收到了。”

    “我很喜欢你。”

    “很喜欢你。”

    “喜欢小爱，喜欢秋水，喜欢风醉，喜欢微尔，喜欢木子，喜欢你。”

    在醉意里的木子迷迷糊糊的睁开了眼睛，迷蒙之中，她眯着眼睛，似神似幻的看见余次就在她面前，笑得温柔又暧昧。

    ……

    她眨了眨眼睛，感觉一切都有点不真实。

    醉成了一团的人很吃力的喊起了师傅。

    余次眨了眨眼睛，想——

    养成game是很hentai的。

    然后现在萝莉已经养成了，要什么时候开始推呢？

    吖。

    “师傅在。”

    “师傅……”

    “师傅是个有原则的人。”

    “没有记忆的木子，还不是真正的木子。”余次捧着木子的脸，在她的眼角，落下了一个微微濡湿的吻。

    “等你想起所有的一切，为师再使用一下师傅的权利好了。”

    “最后，小木子，祝你十五岁生辰快乐。”(https:)

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第313章 你已经是个大姑娘了，要成熟点，不要再嘤嘤嘤了！要xxx了。

    木子感觉自己这一觉睡得很长。

    很长很长。

    而且还很模糊，自己似乎还做了梦，梦里好像还有师傅……

    她在潜意识里呻吟了一声，想要睁开眼睛，却发现自己整个人都有种无力的感觉。

    顿了顿，蓄力，木子才睁开了眼睛。

    光入眼，力气也慢慢的回了身上，周围渐渐晴明之后，她愣了一下。

    ……

    昨日光景，忽然就这样涌入脑海。

    昨天是她十五岁生辰，很多人来谈天喝酒，喝酒……

    木子也忘了自己饮了多少杯，只依稀记得，最后吞了一口酒，然后就没有然后了。

    所以——

    她昨天应该是喝醉了？

    好吧，喝醉了就喝醉了，但是谁能来告诉她，为什么宿醉清醒，不在自己的小院子里，会在——

    师尊的小玉床上？

    木子有点懵。

    这种懵，在笔尖一股又一股冷香冲上来的时候，更为明显了。

    在修真界，从天道上来讲，高位者的气息是能压制住修为比她低的人的。

    这是余次的洞府，余次人不在，这里到处都是她的‘气’。

    木子虽然是她的徒弟，但两人还不算是真正的系出同源，之类的气没有老大，就不停的压在外来入侵者木子身上。

    然后，一股一股无法躲避的气，就这样涌入了鼻间。

    冷香扑鼻。

    动人心弦乱人心意。

    就在木子脑子里不知道灌了什么东西，她脸开始一点一点红的时候，余次出现了。

    “木子醒了？”

    床上的人听着这个声音之后，仿佛被电了一样，迅速的从小玉床上跳了起来，“徒儿醒了。”

    看着她动作的余次：……

    “跳下来的时候仿佛身后有饿狼追着似的，为师的玉床有这么见不得人？”

    “不，不是。”

    木子听这话连忙摇头，“师父的玉床纯灵石打造，又刻有水系阵法，自然是好的——”

    “只是徒儿觉得自己躺在上面逾距了。”

    余次听这话，笑了一声。

    逾距？只是躺躺就逾距了吗？这会儿，余次是真想看看完整木子降临之后还能不能说出这句话。

    躺一下就逾距，本人来了岂不是要逾距到飞天？

    余次自己笑得欢快，站在一边的木子就疑惑了。

    她悄咪咪的看了余次一眼，眼神里染上了疑惑，似乎是想不出来自己刚刚说的话有什么好笑的。

    好一会儿。

    余次止了笑意，解释道：“昨天为师拿的梨花酿后劲太大了，宴上小辈喝了梨花酿的都醉了。”

    “你的房间被你师兄师弟们睡满了，男女有别，峰上也没有其他洞府，为师就把你抱来了这边。”

    “……原来是这样。”

    原来还有这么件事儿在这儿。

    不过——

    抱？

    想到正常人抱着醉鬼，木子只能想到横抱的姿势。

    她昨天晚上竟然被师傅横抱了？

    心里有点微妙的喜意，但转念一想，昨天睡得跟猪一样，什么感觉都没有，就算抱了，也没什么可回味的了。

    “木子？”

    “木子？”

    “啊！师傅你喊我吗？”

    也不是要喊，就是觉得对面人脸上表情风云变幻的样子很可爱。

    哭哭笑笑，切换自如，真是……有意思。

    “师傅喊我有什么事情么？”

    “也没什么。”余次说着，就从袖里乾坤里卷出了一把薄而透明的蓝色冷剑，“昨日跟你说完生辰快乐之后，你就睡着了，准备好的生辰礼物也没来得及给你。”

    “虽然今日已经不是你的生辰了，但——”

    “为师还要把礼物给你的。”

    “师傅还准备了礼物啊……”木子一脸惊喜。

    “我有准备过什么其他礼物么？”余次觉得修真之后她记性还挺好来着，这应该是唯一一个礼物才是。

    但木子理解的礼物和余次理解的不一样，“徒儿还以为师尊昨天准备的仙灵宴就是——”

    “仙灵宴？”

    “那不是为师分内的事情么，怎么能算是礼物。”

    也只有疼人疼到骨子里，才能说出这么一句话，眼睛都不带炸一下的。

    木子心里顿时升腾起一股喜意来，“师傅，真的谢谢你，昨天的生辰，我会永远记在心里的。”

    “傻不傻，修真之人，何提永生。”

    永生来永生去不是什么好话题，提了一两句之后，木子和余次就没提了。

    一手净尘术之后，两人坐在一边的小石凳子上喝灵茶。

    茶香袅袅之间，木子双手捧着茶杯，忽然就朝着余次直直的跪了下来。

    余次腾的起身，用灵气扶起了到底的木子，然后扯住了她的手肘，“木子你干什么？”

    “我没干什么，就是谢谢师傅。”

    “……”

    这个谢让她有点害怕的说。

    余次有点怂，但一边的木子还蛮激动，絮絮叨叨说了好长好长一段话，从八年前一直一路数过来，长长的感谢了余次一遍。

    余次听着听着，自己都觉得有点记不清这些事情了。

    倒是没想到……

    她记得这么清楚。

    事情讲到末尾，就是准备生辰这场事儿的时候，木子没有压抑住自己喉咙里的欢快和依赖。

    “师傅。”

    “你对我真好。”

    这个感激的目光是很纯粹的。

    这个场景也是很熟悉的。

    不知道是不是所有人在一段恋情敲定之后，都很喜欢回忆过去，自从和木子开诚布公自后，余次就经常想起两个人初初相见的时候。

    许多年前，她也和眼前的木子一样，很纯粹很认真的说：你对我真好。

    那时候——

    她好像最喜欢看着木子的眼睛说这句话了。

    怪不得那个时候的木子会说她已经忍了很多年了，可不是吗，小姑娘乖乖巧巧的念着这句话的样子太可爱了。

    可爱(*╹▽╹*)，让人想——到了太阳。

    “师傅？”

    “师傅？”

    “嗯。”余次敛眸，“为师对你好，是应该的。”

    “什么……”

    “没什么，只是——”余次说这话，耳朵忽然动了动，“诶，木子，你房间里的人好像醒了。”

    木子喔了一声。

    “都是来我峰参加你生辰的客人，宿醉醒了不好连主人都不在，你还是赶紧过去看看吧。”

    “是，师傅。”

    “好了，快去吧。”余次笑眯眯的挥着手，“从今天开始，你就长大了~要开始像个大人一样了。”

    “我会的，我会不负师徒所托，今年比去年更努力的！”

    余次：……

    木子好像完全没听懂她讲什么。

    啊。

    不过没关系，时间还长，她可以慢慢告诉木子，她的意思是什么的。

    ^_^。

    终于……长大了。

    -

    余次觉得，这么多年一路过来的自己其实真的有点小暗黑的。

    比如——

    emmmm！

    回想当年，她为什么被攻了这么多年？后面被攻就算了，为什么连小爱？？？

    她自己说度假的嘛。

    那度假肯定要度出一点新意来的。


------------

我还没有太监！！！(๑`･ᴗ･´๑)

宫里那么冷。我肯定会出宫的。

    不是今天就是明天。

    冬天的宫里那么冷。

    我肯定不会进宫的。

    太监，不存在的。
------------

第314章 这样已经够好了！你要知足啊！

    修真无岁月。

    特别是在筑基之后，这种感觉……就更加的明显了。

    自上次生辰，明明感觉才一眨眼的时间，但日子，却已经过了有一二年余。

    -

    天空中最后一丝紫气消失殆尽的时候，许木睁开了眼睛。

    待体内的真气慢慢的平息之后，她抬起了自己的手，少顷，葱白的手指中央，多出了一朵静静流淌的水花。

    她好看的眼眸里溢出了几分欢喜。

    垂眸掐了一个净尘诀，在小竹屋里换上那件带点白纱的长裙，木子御剑去了山腰瀑布处。

    山光秀丽。

    瀑布湍急而下，击打在灰色的岩石上，放出一片又一片的白色浪花，葱翠的山林于后，瀑布边上，因为灵气充裕，还缀了几多黄色的小花。

    美景无限，但木子的眼眸里最亮的不是这周遭的景物，而是湍流瀑布前的人，她安静站着，那一切的景色，就沦为的虚无。

    余次感觉到有人在看她。

    而且是用很炽热的眼神在看她。

    在这云水峰上么……

    “木子。”余次转身，喊出了木子的名字，“你出关了？”

    “是！”

    来人本来很冷然的站着，但是一听到这个名字，她就像是冲出笼子的鸟一样，兴奋了起来，“我今早出关了！”

    “师傅，我筑基后期了！”

    啊，她看出来了。

    木子不愧是命运之子，虽然开局不好看，但是这个气运，讲真，真是得天独厚。

    不过就算再得天独厚！还是她的徒弟呀！

    伸手摸了摸木子的发，“为师看见了，木子不愧是青年一代里天资最好的，这么快就筑基后期了。”

    余次夸奖的语气不添假，木子很快就被夸的脸红了。

    “都是师傅教得好。”

    “哪里。”余次摇摇头，“是你自己天资聪颖，加上勤修不缀，才有了今日……”

    “不，就是师傅的功劳！”

    余次话还没说完，就被木子一把打断。

    余次瞅了木子一会儿，眼神有点难以捉摸。

    空气忽然有点静，木子一下反应过来，自己刚刚的语气有些不太好。她忽然有点无力的退了一步，“木子知错了。”

    “木子不该这样跟师傅说话的……”

    “无事。”余次摇摇头，“木子跟为师生疏了，我们师徒之间，有什么对对错错。”

    “有什么说什么就好了。”

    余次和往常一样放出了这句话，但木子的表情却不如平常。

    兴冲冲御剑来的人有点难过的走了，见木子的影子越来越远，余次伸着脖子用神识再瞅了一眼，确认她走远了之后，腾的一下坐在了草地上架起了一个结界。

    她感觉这个世界过去之后她可以申请一个奥斯卡了。

    演技贼啦棒。

    【系统】：你为什么忽然这么开心了……

    “没什么啊，就是开心。”

    【系统】：……

    “你不懂的，如果你动了，你就不是智能ai，是个真正的人了。”

    没有多跟系统讲话，余次的眼睛看向了清清的小潭。

    度假么。

    就要来个大的，度个有意思的。

    这或许是她在真正进入未来世界之前最后一次可以理直气壮的从各种角度压着木子的时候了。

    余次想，木子把她自己放进这个世界的女主人格里，又把她塞进了师尊这个角色里，一定也是为了——

    让她压她一次。

    一定！

    这么多个世界的交流，木子什么都知道，她完全被蒙在鼓里，跟着剧情被操控，上次两人在世界尽头交流的时候，木子一定是看出了她对对着‘差距’的在意，所以创造了一个这样的世界。

    把自己塞进身世凄惨可怜的主角里，然后把这个主角送到她的面前。

    让她每天都能欣赏——

    她的脆弱，她的悲伤，她的小心翼翼。

    她对她的喜欢，就算是作为女主（未来世界高层人员），她心里也会有的忐忑，和她的爱。

    里人格深藏的，对她的爱意。

    塞进这么一个人格里，绝对是为了让她为所欲为的。

    所以，木子决定在这最后一个还站在高处的角色里，实施一次-泄愤。

    长一点来说，就是翻身xx把歌唱。

    天时地利人和，她总有办法，变成强的那一个。

    若即若离，眼神攻势，模糊言语暗示，这不是做的很好嘛！

    看木子，一双眼睛完全挂在了她的身上，那脆弱的目光真让人恨不得把她揉进怀里，好好疼爱。

    “系统！”

    “拿书来！”

    【系统】：？

    “我要学习了。”

    -

    某日，在山的那边树的那边，许木和刘昶在一起练功。

    大家都是筑基期的弟子里，修炼基本是在自己的峰头，再不然就是出门历练，能这样见面的日子已经不多了。

    少年伙伴，多日不见，两人很自然的搭上了话。

    刘昶看木子的脸色似乎不太好，觉得很奇怪，“许木，你前几天不是财刚刚突破了筑基后期吗？怎么今日看你脸色？”

    “我脸色不好？”

    “嗯……不像是有喜事的样子。”刘昶实话实话。

    许木陷入沉默。

    “到底怎么了？”刘昶追问。

    到底是少年伙伴，许木踟蹰了一下，还是开了口。

    “我觉得我师尊这两年，变了。”

    “嗯？？？”刘昶哑然，“清河尊者变了？怎么变了？”

    “师尊好像……变得淡然了很多。”以前从来不会这样的。

    如果是以前，她晋升了去告诉师傅，师傅会直接拍她的肩膀，抱着她，温柔的摸她的头发，说，木子又长大了，木子真是太厉害了。

    但最近——

    师傅总是表现平平。

    好像她的晋升在她眼里不值一提一样。

    “怎么淡然了？”

    木子把自己的想法跟刘昶说了一下。

    刘昶：……

    相当无语。

    这一瞬间，刘昶忽然不知道，当初木子被清河尊者收入门下，是幸福还是不幸了。

    “许木……你这个想法，很奇怪。”

    “什么奇怪？”许木一愣，“我很奇怪？”

    “当然很奇怪啊。”

    “徒儿晋升告诉师尊，师尊已经开口夸赞了你，并且给你记了宗门玉牌，赏赐了很多天地财宝，这不是已经够好了吗？”

    刘昶定定的看着木子。

    这话溜过木子耳畔，她下意识回了一句，“这样就够好了吗？”

    刘昶：……

    更加无语。

    难道这还不够好吗？(https:)

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第315章 这个剧情有点不一样

    “这样还不算好吗？”刘昶反问，“清河尊者做师傅是整个门派里做的最好的。”

    “有赏赐，有夸奖，有记名，有仪式，什么都有，哪里不好了？”

    刘昶说的有理有据，又拉出了门派里许多师尊拿出来作比较，一下把余次的好凸到了天上去。

    是啊……

    跟其他所有人比起来，师傅都是好的。

    可是跟以前的师傅比起来——

    现在的师傅，总是多了一份清冷和若即若离。

    木子动了动嘴唇，没讲话。

    刘昶最看不得木子做这个表情了，她做这个表情，总能让刘昶联想到十多年前，他们第一次见面的样子。

    “许木……”

    “若不是我们自小就相识，你在任何一个人面前说这样的话，做这样的表情，对方绝对都想给你一道天雷劈死你。”

    “太身在福中不知福了。”

    -

    “许木。”

    “你又叫我干什么？”

    刘昶手里拿着剑，“我记得十年前，我叫你都是叫木子的，对不对？”

    “十年前是。”

    “我们认识十多年前了，十年之前，我叫你木子，按照惯例，我们拜入同一门派，经常见面，没有利益纠葛，我觉得我跟你的关系会越来越好才对，但是——”

    已经成长为青年的人叹了一口气对着悬崖，“但是这么多年过去了，我从叫你木子，变成了叫你许木。”

    “你说这些，是有什么意思吗？”

    “当然，我的意思就是，时间可以改变一切。”刘昶看了看旁边的女子，他曾经是喜欢过她的，但……

    当少女凌厉着眼眸，让他再也不许叫她木子之后，这种喜欢就慢慢的消散了。

    “虽然把我做例子放在你和清河尊者之间很不恰当，但是我得告诉你，岁月苍狗是人世间最无情的东西，它什么都能改变。”

    “你已经长大了，不再是连仙鹤都不会驾驭的许木了，你今年已经十八岁，筑基后期，即将心动期的云水峰大弟子了。”

    “清河尊者也已经突破了元婴后，进入了元婴大圆满。”

    刘昶絮絮叨叨说了很多事情，木子甄别了一些这些乱七八糟的句子，得到了几句有用的话。

    时间可以冲淡一切。

    她现在所面临的一切，是长大必须要面临的。

    “你这次为晋升的事情，就这样纠结，那以后呢？”刘昶仰着头，“修真界的晋升，就像是人世间的过生日一样，生日稀奇，但年年都过，普通的生日慢慢的就不被看重了。”

    “在修真界，前面晋升，会让人觉得很神奇，很荣光，但慢慢晋升的次数多了，普通的晋升就很难再起波澜了，这都是一个道理。”

    “这几乎是修真界所有人都知道的到了，许木，有时候真该想想，你是不是被清河尊者养得太好了，所以什么都不知道。”

    “许木，你不可能永远都是小孩的。”

    “你看现在的自己。”

    “你和我，都已经长大了。”

    木子忽然有点恐慌。

    -

    “木子？”

    “……”

    愣神的木子马上站起来向余次赔礼，“师尊，徒儿错了，不该在这个时候走神。”

    “无事。”挥挥手让木子坐下，余次放下了手里的书，“你最近怎么了，老是在想一些心不在焉的事情？”

    “我——”

    开口，但在当事人面前，这些话让人羞于起齿，“我没事，就是有一点点累了。”

    “累了？”余次听到这两个字，眯起了眼睛，“最近修炼太辛苦？”

    “……也没有。”木子下意思的摇头，“也不算辛苦，只是——”

    她扣扣索索，想起一个绝佳的理由，“只是不久之后刘昶师兄他们都要下山游历了，徒儿才有些走神。”

    “噢。”

    “原来是这样。”

    刘昶游历？

    什么鬼，她们两个人的聊天什么时候跟刘昶游历扯上关系了！

    余次这会儿让百合打开了自己的‘咸鱼翻身手册’，迅速的浏览了起来。

    没错啊。

    她之前做的事情一环扣一环，和预想的剧情根本没差！使用若即若离术，让已经很依靠她的木子产生危机感，从而更依靠她。

    在些微的‘冷淡’之后，和木子静坐谈心，最后师徒互诉衷肠（比如现在）。

    静坐的木子会毫无掩饰的追问她最近冷淡了的理由，她这时候要来一句是徒儿你成长太快，师傅为你骄傲也担心你修为增长太快阅历太少道心不稳这种的。

    然而——

    坐了这么久！木子发呆是发呆，但发呆被抓之后根本不是问问题，而是再说：）。

    刘昶要游历了，我有点担心，所以走神了。

    ……

    呵呵。

    刘昶游历。

    竟然跟刘昶游历扯上了关系。

    就在余次心里三百六十度回环攻击木子和刘昶的时候，木子又开口了。

    她一秒切换良师模式，“怎了？”

    “不用犹豫，在为师面前你还犹豫什么，有什么就直接说吧。”

    “我——”

    “师傅。”

    “嗯？”

    木子放在衣摆下的手纠在了一起，“徒儿有件事情想问你。”

    “什么问题？”

    “我……”木子做好心里建设之后抬起了头，“师傅，徒儿在你眼里，是不是已经长大了？”

    “……”

    这是什么鬼问题？

    长大？

    “木子怎么忽然问这个。”余次浅笑晏晏，“不管木子怎样，在为师心里，你就是小徒弟。”

    “噢。”

    所以，在师傅的眼里，她果然还是长大了。

    余次甚至都不知道发生了什么，就看见木子一脸如梦初醒，像是被什么真相打击了的表情。

    余次：……

    静坐了一会儿，余次刚想开口询问到底发生了什么，对面的人就腾的一下站了起来，“师傅，徒儿有些事情，想出去一下。”

    将要说出去的话吞回了肚子里，余次点了点头，“有事就去吧。”

    “徒儿告退。”

    人唰的一下就没影儿了。

    结节很快升起。

    一人一系统也很快起飞。

    “她刚刚到底在想什么？”

    【不知道……】

    “算了，我怎么会问你。”余次一个巴掌盖在了自己脸上，“这一切怎么这么不顺利！”

    “明明——”

    “明明之前，这个人也是用这种方法勾我上钩的！！我复刻了她做的事情，换一种手法，怎么发生的事情完全不一样？”

    若即若离，再来一把糖，小爱用这一招不是用的很好吗……

    怎么她用起来，效果这么emmm？

    完全不知道木子在想什么！

    如果此时此刻，木子本尊在这里，且知道余次在想什么的话，她大概会回一句——

    ‘不告诉你’。


------------

第316章 我的受与剧情，呸，这是什么开始？

    总之，立志要翻身的咸鱼次在洞府里和百合系统讨论了很久，最后也能没讨论出个所以然来。

    不过余次也不是很担心就是了。

    毕竟，这个被她命名为-不管怎么样总要攻一次的计划才刚刚开始，而最近进行的，也不过是这个计划的第一环而已。

    就算失败了……

    失败了就失败了！反正还有接下来的好几个计划，随随便便套一套，总能让木子慢慢的，变成香香软软的徒弟，靠在她的身上，让她为所欲为的。

    这些都好解决，就是这个刘昶。

    这个刘昶，怎么还没走。

    -

    木子没有回自己的小竹屋，因为小竹屋距离余次太近了，那样近的距离，会让她有点没法思考。

    她这会儿站在瑞麟石旁边。

    无数剑气萦绕在周围，方才让她安然了下来。

    她都不知道自己怎么会当着师傅的面问出那个问题……

    她确实是长大了。

    在师傅身边，从七岁到十七岁，已经有十年了。

    刘昶上次说的确实是对的，岁月最为无情，她已经长大了，师傅对她自然不可能再是哄小孩的态度了。

    虽然她觉得……哄小孩也挺好的。

    很快把这个不该有的念头剔除掉，她不正常，不该让师傅也不正常的。

    隔壁峰的各种峰主在弟子满了十岁之后都不会再哄了，师傅兜兜转转多哄了六年已经是她赚到了。

    现在还要想更多的时间，简直太不知足了。

    但——

    就是想要。

    师傅不愿哄她了，让她来哄师傅，也是极好的。

    大逆不道了好一会儿之后，木子才恢复正常。

    收心。

    面临现实。

    她长大了，要面临刘昶说的现实了。

    和师傅慢慢的分开，渐行渐远，随着师傅进入闭关期，师傅随时有可能闭关百年，而且闭关肯定不止一次，加上她自己也要晋升，要闭关，要游历。

    修道一途，命运变化无穷，师傅和徒弟的命运线如果完全错开，千百年下来，关系是肯定会淡的。

    木子不希望自己和余次，也要面临这样的分离。

    那……

    她能做什么？

    -

    这种有点复杂的事情，少女木子是不太可能自己一个人空想的。了解这种事情的，只能是见多识广的刘昶。

    所以木子去求助少年伙伴刘昶了。

    所谓一回生二回熟，本来也不是第一次吐露心声了，木子挺坦然。

    依然是在瑞麟石旁，无数剑气围绕着，木子定定的看着刘昶。

    刘昶听完这些话，也惊疑不定的看着木子。

    两人眼神对望——

    终究是刘昶先一步开口。

    “我——”

    “你说。”

    刘昶踟蹰了一会儿，心情复杂的说了一句，“我有些质疑。”

    “嗯？”许木蹙眉。

    刘昶：“许木，你这样，到底是！怎么成为我辈修真……第一人的。”

    许木：？？？

    “我等就算是思来想去，到底也算是心怀大道，道心坚定的，你每天睁眼闭眼，到底是在想……什么东西！”

    “什么意思？”

    什么意思？刘昶觉得很奇怪，要说许木吧，几年前内门弟子大比，她也不算是人群里最耀眼，最天赋卓绝的那种。

    但这些年在内门，她的进步一次比一次打，渐渐用实力摆脱了天分带来的枷锁。

    侧峰无数师尊弟子都在讨论她该是一个怎样……嗯，勤奋、道心恒稳的人，更觉得她平日里那样冷然的样子，就是她道心坚定地佐证。

    却不曾想，这样一幅冷然修炼的面皮下，一天到晚想的都是——

    我该如何成为师傅唯一的徒弟。

    如何让师傅对我始终如一好。

    我该如何成为师傅永远的小棉袄。

    许木觉得刘昶看她的眼神越来越奇怪，奇怪到让她有点不适应，“你看我干什么？”

    “别看了。”

    “你到底知不知道，这种情况……有什么办法？如果不知晓的话，我去问别人了。”

    “你就这么想知道？”

    “当然。”木子郑重点头，“如果师傅是因为我长大了才变得这么冷淡，我要做什么，才能让她恢复以前的样子？”

    刘昶眼里的少女，在闪闪发光。

    但是这个光芒，不是追求大道的光芒，也不是执意与天斗的光芒，是一个好像脑子进了水的徒弟恋慕师傅的光芒。

    大道少男刘昶觉得木子这个样子有点奇异的可悲。

    他又开始想那件事，当初，木子被清河尊者收入峰下，到底是幸运还是不幸？

    想了一会儿之后他开始觉得自己大逆不道，呸呸呸，元婴尊者的事情，是他一个小小的筑基弟子能置喙的吗？

    好处肯定还是有的，只是坏处也明显了一些而已。

    木子从无泽之地来，身世凄惨，可能小时候也没有遇到过对她好的人，乍一来了一个清河师叔，对她好的天上有地下无，她这样也是可以理解的。

    毕竟是自己喜欢的姑娘。

    刘昶没再说重话，而是提了一点木子在意的内容，“许木，我不知道清河尊者怎样才能恢复以前的样子。”

    她脸上很快挂上了失望这个情绪。

    明晃晃的，不带一丝掩藏。

    刘昶心里苦了一下，被叫来还真是纯当诸葛的，她真是一点旁的心思也没有，“但我知道，你如果一直这样，你和清河尊者的差距会越来越大。”

    “什么意思？”

    “我没什么意思，只是想告诉你，你现在考虑的，想的这些事情，其实是徒劳的。”

    许木蹙起了眉。

    “我们入道的时候，长老就说过，修真无情，岁月漫长，我们这些修真的人，就是逆天之人。”

    “逆天之路，没有坦途，稍有懈怠，就会被大道上的人，甩在身后。”

    “你这些日子一直在想清河尊者的事情，上修道业的时候一直在走神，弟子比练，你也没放在心上。”

    “木子。”他叫了这个很亲昵的称呼，“修真界天资卓绝者比比皆是，你我本不是那种绝世天才，长久之下，绝对会被甩下，成为修真界的平庸之辈。”

    “被甩下……”

    木子的脑子里一瞬间就涌出了一个画面。

    高台之上，师尊凌空而立，台下万众敬仰，她就像是菜地里黄了的小白菜，死平庸胡萝卜，静默的站在一堆敬仰众里，凝望大佬的光芒。

    她狠狠的打了一个寒颤。

    ……

    太可怕了。(https:)

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第317章 我的受与剧情，啥玩意儿？这不在计划里！

    “说实话，我并不知道清河尊者在想什么。”

    “但是——”刘昶柔了柔声音，“我知道所有的师傅，都不会喜欢心思繁杂的弟子。”

    “修道者言有天道所监，清河尊者曾说过，只收你一个弟子。那么，你就是清河尊者唯一的弟子。”

    “我将是唯一的弟子？”许木喃喃自语。

    刘昶嗯了一声，“清河尊者修真也有上百年了，和凡尘的父母早也断了联系，与师兄妹之间也不长见面，清河尊者的师尊最近也开始闭关。”

    “木子，你是清河尊者唯一的徒弟，也将是未来离她最近的人，年岁渐长，清河尊者不可能如往日一样哄你……其实我觉得你也不一定非要清河尊者一直哄你。”

    “想和尊者拉进距离，你可以努力修炼，成为和尊者一样的人。”

    “就像是多年前的xx和xxx一样……”

    那一天，许木听刘昶说了很多很多的话。

    那一天，他们说的话，比过往十年都要多。

    许木真心的觉得，刘昶是一个好男人。

    什么都知道，什么都晓得，也不吝啬于去开导一个人。

    从刘昶平实的话语里，许木得到了许许多多的启发。

    你要努力，不然会被无情的大道甩下的。

    你是清河尊者唯一的兔子，最亲近的人，你要成为更好的自己。

    你——

    不一样要清河尊者一直哄着。

    许木想，人果然还是要成为强者。

    离开师傅，和师傅改变相处的模式是十分痛苦的，师傅这个人，是不可控的。

    改变师傅需要的心里太多太多，那么……如果她不改变师傅，转而改变自己呢？

    她不是永远只需要师傅哄的。

    如果可以，她来哄师傅，也可以的。

    没有任何时候比现在更清楚自己需要什么，她需要力量！需要话语权！需要成为无情大道不可超越的一条线！

    -

    余次最近又感觉很不对劲。

    ……

    不是她自己不对劲，而是木子不对劲。

    本来之前用若即若离法，想着让木子主动投怀送抱，然后发展出一点不正常的苗头来，但不曾想——

    她失落了、怀疑了、自我谴责了，小心翼翼了，但就是没有投怀送抱过来，更可气的是，她最近又开始沉迷修炼，无法自拔了。

    大概是本身并不算是什么能静下心，一往无前的人，所以余次自从接入这个世界之后，就很少修炼。

    是以，原主虽然资质不差，但是余次在修为上并没有更进一步。

    当然，本来也只在这个世界逗留千余年，余次也不想一直修炼，那样时间也未免过的太快，太没意思了。

    呸。

    想来想去，也就只有她一个人在。

    起身，衣衫轻轻抖动，余次架着飞剑，去了山脚的小山洞。

    这里有个聚灵阵，三日前，木子进了这里，开始了自己的筑基晋心动闭关。

    -

    这算是一个小闭关。

    从筑基到心动期，如果顺利的话，半个月就可以出关，不顺利，大概就是那么半年的样子。

    虽然不是很喜欢木子一心扑到修炼里去，但余次还是希望她能顺利一点……

    不然，大概会有很长时间见不到她了。

    思念大抵是一个很玄妙的中西，在这个小小的洞府里，余次忽然想起了木子，然后越想越深，越想越深，就慢慢的，有点醉了。

    时空缥缈，余次只进了这个空隙一下。

    周围的一切，玄之又玄，余次再睁开眼睛的时候——

    她有点不太清楚现在是什么时候了，只是依稀觉得门口洞府里有灵力波动，里面的人，似乎要出关了！

    ……

    她的道心十分坚定。

    前所未有的坚定，坚定到无一丝空隙。

    心之所向，皆然在前。

    成为无情大道上难以超越的一线！

    全身的力量聚集在一个地方，所有的力量都停在一瞬，那一瞬间，木子感觉自己突破了一个‘茧’，找到了自己的光明。

    稀稀疏疏的光明里，又有一个隐隐约约的人影。

    高而玄，让人觉得熟悉又感动。

    木子眨了眨眼睛，心动期了，她的五感比之前更为敏锐，隐隐有一种要脱去凡尘之胎的感觉。

    这种敏锐的五感，很快告诉她——

    门口那个影子，好像不是幻觉。

    阳光下坠，空气里散着由灵气构成的小点，第一次用心动期的眼睛看世界，木子看到了更清晰，更入微的云水峰，也看见了，更明朗，更迷人的余次。

    万千时间消逝。

    四目而对。

    余次不知道自己入定了多久，木子不知道自己闭关了多久。

    两个人都有点迷朦，但这个对视，这个眼神。

    木子情不自禁的开了口，“师傅。”

    “木子。”

    这一道声音，就好像是个有趣的开关，让木子一下就收了心里奇奇怪怪的东西，奔了上前，“师傅，你怎么在这儿？”

    看见她的急切，余次心里才有了一丝慰藉。

    虽然一心追寻大道，但是在大道旁边，也是有她的。

    抬手捏了下木子的脸，“感觉到灵气波动，所以过来看了看。”

    “这样啊！”木子被捏的有点舒适，眯起了眼睛，“师傅，我已经心动期了。”

    “木子果然一如既往。”余次赞，“天赋卓绝。”

    木子被这个词夸红了脸。

    两个人在门口叨叨了一会儿，尔后，余次忽然感觉到侧峰有神识而来，她抬手一罩，不多时，两人眼前多了几个人。

    “清河。”

    “师姐，师妹，你们怎么来了？”

    “……”

    “我们怎么来了？”国色一脸无语，“你在开玩笑吗？不知道我们怎么来了。”

    余次表示自己不太清楚。

    另一边的国色捂脸，指了指天。

    木子好奇，也抬了头。

    原本瓦蓝色的天空，不知道什么时候竟然被霞光染红，天上原本自然的云，也幻化成了多种形状，天间隐隐约约含有意思天道之气，好像是？

    嗯？

    “天降异像，我等过来看看我派的第一天才。”

    “本以为师妹你应该已经欣喜若狂了才是，却不曾想……师妹你还一脸什么都不知道的样子。”

    几人攻击了余次几句之后，就都把目光转向了一边的木子，开始全方位三百六十度夸她。

    夸她天资聪颖，勤奋上进，道心坚定，悟性比肩上上人。

    言语之间，隐隐有把木子叫成青年一代第一人的感觉。

    余次很早就知道木子修炼天赋好，虽然她表象不好，但她毕竟是主角，一个带着天道光环的女人……

    不过她以前知道，但看的不真切，现在看一群人围着木子，这种感觉忽然清楚明了了起来。

    她费尽心思在这里靠人设搞若即若离结束，结果人家拿的似乎是天道奋斗剧本。

    余次隐隐约约有种不祥的预感。

    为什么木子晋升的这么快？

    她晋升这么快，假以时日，她的压制优势？？？


------------

第318章 我的受与剧情，这算什么受！

    不管余次接不接受现实，这件事情都这么定下来了。

    许木。

    出身无泽之地，少年时历经千难万年入我云深宗云水峰门下，拜清河尊者为师，时十一年，便从肉体凡胎，晋升为心动期强者。

    如此修炼之路，如此晋升之路，实乃我云深宗青年一代，当之无愧的大师姐！

    当之无愧的第一人！

    云水峰算是有了一件大喜事。

    原本名声只流传在云水峰这一片儿的木子，名字慢慢的传到了长老和掌门的耳朵里。

    上头对这个‘天才’也十分重视，加上近期修真界也有其他门派出了几个不世天才，长老们感觉这一波能宣传一下，就嘱咐了余次，让她举办一个相对隆重一点的晋升大典。

    所以余次就这样忽然的忙碌了起来。

    余次没有办这种大宴会的经验，手上攥的事儿有点乱，不过好在云深宗执事堂这边派了执事长老从旁协助，这场晋升宴才如期走了下来。

    和余次预料的一样，这场宴会，十分盛大，云深派十六峰基本都派了代表人来了，上一代的‘师傅们’也来了不少，虽然修真界不兴什么敬酒吃宴，但是唱礼，谈天这种基本礼节是不能少的。

    嫌麻烦惯了的余次一看见那乌泱泱的人，就感觉额角的青筋都在跳动。

    “清河，恭喜。”

    “没想到清河这么些年不收徒，不鸣则已，一鸣惊人。”一边剑峰峰主笑道：“一出手，就是青年一代最出色的小辈。”

    “……谬赞了。”

    “我们修真界看不玩谬赞这一套，赞不赞，全都是实力和悟性说话，你手下这个，虽然天资不是绝佳，但是勤奋和悟性，真是没话说。”

    “要我来说，这样的，才更容易成为被天道偏爱的人。”

    作为东道主，更作为被羡慕的人，余次得一句一句回复大家的夸赞。

    说起来……

    看着这些乌泱泱的人心里虽然不舒服，但是不知道为什么，这些人开始说话之后，这种不舒服竟然慢慢就下去了。

    是以，木子进来的时候看见的就是这样的场景。

    修真界的长辈们赴宴不喜欢喝酒，但青年一代还是保持了这种有喜事就喝喝酒，大家一起沾沾气息的习性的，所以作为这场宴会的主角，木子在外头应付了好一会儿的同辈。

    应付完同辈之后，她就急匆匆的到里面来了。

    作为余次的徒弟，她十分了解余次是个怎样的人。

    师傅嗯……为人高洁傲岸，虽然在她面前温和十足，但并不是一个很喜欢与陌生者多言的人，今日堂中乌泱泱一片的人，师傅见了怕是会头痛。

    为了避免头痛，木子准备自己冲到长辈堆里来当靶子。

    但不曾想——

    这一切的一切，还挺和谐的。

    师傅微笑坐在最上方，旁边都是讲话的尊者们，大家皆然笑容满面，一派安然之景。

    原来……

    刘昶说的真的挺有道理的。

    成为更好的徒弟，师傅当然会更容易开心。

    在门口站了一会儿，很快就有人注意到了木子，主角来了，这里就更热闹了。

    云深宗和修真界其他峰与峰，弟子与弟子之间泾渭分明不同，这里虽然也搞小团体，但是各个小团体之间还是很友爱的。

    一群长辈在一边让木子分享自己在修真路上的心得和体会，说要回去教育一下自家的小崽子，让他们也奋发图强一波。

    木子摆了摆手，“弟子并无什么特别的心得，是师傅教的好。”

    “诶！”

    这话题一下又火一样的烧到了余次身上。

    “清河，你看看，刚刚你还是是徒儿自己努力，现在徒儿进来了，又说是你教的好。”

    “你说说看，是你们师徒只见互相谦虚，还是要藏私？不肯同我们这些老顽固师傅讲呢？”

    余次摆摆手，“哪里。”

    “木子。”余次喊了一声木子，木子很自觉地站到了余次身边，“徒弟谦虚，我是第一次做师傅，她和我也不算完全同路数。”

    “木子能这么快入心动期，和勤奋分不开。”

    余次在外面的人面前向来是很正经的，这会儿，她也开了个小玩笑，“收了木子之后，我才晓得，天道酬勤，也不只是说说而已的。”

    一群人善意的笑了起来。

    大佬们都是沉静如山的人，大家呢，也不会觉得口渴，饥饿，聊得话题又比较有意思，一眨眼，几个时辰就过去了。

    后来，是抬眼略微西落，光芒渐失，几位峰主才抬手告别。

    “木子，你去送一下各位师叔师伯。”

    “是。”

    木子御剑送人去了，余次一甩袖子，就移到了山头。

    里面的人走了，外面的人也跟着差不多走干净了。执事峰那边派了几个人来清扫这里落下的东西，余次看了竹屋一眼，伸手掐了一个法诀。

    山头很快恢复了早晨的样子，执事堂的几个弟子过来向余次道谢。

    “多谢师叔，山头已清，我等就回去复命了。”

    “去吧。”

    几人驾鹤而去。

    木子送完人回来的时候，云水峰已经干净了。

    她迅速用眼神扫射，很快，她找到了余次。

    脚的动作甚至要比脑子更快，她不假思索地飞向了余次。

    月光如水铺陈。

    两人落在了云水峰前的老树上。

    时光辗转，一如当年。

    “你回来了？”

    “师傅，我回来了。”

    对话之后，木子发现余次一直在盯着她。

    心下微微有些……奇怪的感觉，她开口询问：“师傅，你一直盯着我看是做什么？”

    “没什么。”余次手抚着树的纹路，“觉得木子太优秀了。”

    “优秀……”木子低头看着自己的衣服，“优秀怎么了？优秀不好吗？”

    “当然好。”就是……算了，不想她晋升这种话肯定不能说，余次咽下这句话，抛了另一句话出来，“你这么优秀，为师以你为荣。”

    今天，木子收到的夸赞不止万万千。

    有人说她是勤奋里出的第一天才。

    有人说她未来无可限量。

    有人说她才是少年，就这样厉害，未来肯定……

    但，没有哪一句，能给她这样的感觉。

    为师，你以为荣。

    她这一瞬间，竟然就成了师傅的荣光。

    -

    明明夸人的是余次，被夸的是木子，但现实就是……

    夸人者和被夸者的身份好像忽然犯了。

    被夸的木子猛地抬起头，看向余次的眼神里满是热意，被猛盯着的余次：？？？

    虽然好像什么都没有，但是正常人这么对视，好像……嗯！好像就是会，会那么礼节性的脸红一下吧？

    脸红一下。

    气氛好像就这样忽然好了起来。


------------

第318章 受：我潜台词劝你注意一下，谁是受！

    人与人相处就是这样，气氛一好，说话就会更自然，问出来的问题呢，就更容易不经过大脑一点。

    比如现在。

    这该死的气氛一好，余次看着木子的脸，就莫名其妙的问出了那一句——

    “你最近修炼好像越来越来努力了。”

    “……”

    木子听了这话，侧头瞥了余次一眼，思忖了一下，答：“师傅这样说，是觉得徒儿以前……不努力吗？”

    余次：！

    “没有。”

    她不是这个意思啊！

    “为师不是这个意思。”余次马上追了一句，“为师的意思是，你以前努力，但是现在似乎要比以前更努力了。”

    “我举个例子。”某人还是很有求生欲，也……不想让木子失望的，“如果努力有十分，你以前是八分，现在就是十分了。”

    师傅讲话的内容有点搞笑。

    但吸引住木子目光的，还是师傅的表情。

    这个表情木子很熟悉，是她以前常会看见，但是最近许久不见的……这种带着点亲切的笑意。

    唇角微勾，眼眸半压，柔意十足的表情。

    她有点看迷了。

    余次伸手在木子眼前晃了晃，“嗯？怎么又走神了？”

    木子这才回过神来，“不是走神，是看师傅看呆了。”

    “嗯？”

    “师傅很好看。”

    余次：……

    噢。

    噢。

    噢。

    好看。

    “别转移话题，木子，是不是发生了什么事情？”

    “没有啊。”木子神色自然的摇摇头，“师傅你怎么会问这个问题，门派了的长老们不都希望门下弟子勤勉自律，时刻不忘修炼吗，怎么我做到了，师傅你不是偷着开心，还要来追问我？”

    “事出反常，为师想要了解一下，中间是不是有什么原因。”

    “没什么原因。”这些原因说出来，那都是虚无缥缈的。

    木子沉吟，“如果一定要说有原因的话，那就是……徒儿忽然明白了追寻大道的真谛。”

    “追寻达到的……真谛？”

    “是的。”木子点头，“以前拜入师傅门下，只想着要修炼，要好好修炼，却没有真的仔细深入想，到底为什么要好好修炼。”

    “前些日子闭关，忽然心有所感，有了清晰的目标。”

    “什么目标？”难道是飞升成仙？

    不可能！

    就算原主是这个人设，被塞进去的木子也不可能是要飞升成仙的。

    被塞进去的木子应该只有双宿双栖这一个目标才对：-）。

    以前问什么答什么的木子没有出现，这次的木子听了这话，是而非的也抛出了一个问题。

    “师傅你觉得人心易见，易猜吗？”

    “不易。”余次想都没想，“修真界曾流传一句话，画神画鬼画人最难。”

    “是啊，人心难测……人心太难测了，所以徒儿想追寻实力。”

    emm？

    什么鬼？余次一下没懂这两句话的意思，呸，或者说，她有点不能从木子口中把这两句话连起来。

    人心难测？所以要提高实力？

    这话——

    “木子，你被谁骗了？”

    木子：……

    “没有。”

    “木子，有什么事情你要告诉师傅，到底是发生了什么，谁跟你说了些什么？”

    “没有，师傅，我天天都在峰头，最近也都在闭关，哪里有发生什么的机会。”

    “那你——”

    “我是有感而发。”木子抬头望着星空，“师傅，我是个很笨的人。”

    搞不懂话题怎么忽然跳到笨上了，余次面露迷茫，木子就加了一句，“我很笨，看不透人心，也不知道该怎么去揣摩别人的意思。”

    余次听到这句，回味出一点感觉来了。

    我屮艸芔茻擦擦！

    现下阶段，木子想看透的人有谁？

    尽管她不是绝顶聪明，但是b数还是有的。

    想看透的人，想揣摩的人，可不就是她吗？

    余次忽然有点自责，本来就是玩一个若即若离，想跟木子交流一下感情，却不曾想，她的一个小举措对木子的影响这么大。

    瞧着她抬头望月的这股失落……

    但是，她还是搞不懂！揣测不了人心和疯狂修炼又有什么关系？难道是化悲愤为修炼欲？

    余次没有益活太久，因为木子自觉地报出了她的答案。

    “揣测人心，难之又难，我于此不算聪慧，所以才想努力修炼。”

    “因为只有努力修炼，才会成为天道下的佼佼者，才能——用实力压制住我搞不懂的东西。”少女说完，还回头望了余次一眼。

    满天星光，皆然不及此刻木子眼里的坚定。

    即将被压制的余次尾椎骨有点疼。

    “不过话说回来，师傅为什么一直问这个？”少女这两年都很少撒娇，但这个夜晚，她鲜见的向余次撒娇，歪着头说：“我努力修炼为师傅争光，师傅你难道不开心吗？”

    “……”

    为人师表，总不可能蹦出来一句，你学习太认真了我看了觉得很碍眼吧？

    “挺开心的。”

    “师傅开心就好。”

    结束今夜的最后一句话来自于木子。

    “师傅，徒儿以后会让你越来越开心的。”

    余次：……

    这种不祥的预感，好像隐隐约约化为了实质。

    -

    自从上次在云水峰山顶和木子聊天之后，余次就不在想着仗着师傅的身份搞什么实力反压，若即若离让木子嘤嘤嘤然后一句翻身做攻的破事儿了！

    她！也开始修炼了！

    眼瞅着木子在19岁进入心动期之后整个人就像是通了任督二脉一样，说话长修为，散步长修为，就连顺便御个剑，飞一飞，也要长修为！

    余次呢，来自天外，心思不纯，纵然原主修为天资都不错，但是她——

    道心不稳，难以寸进。

    而且不知道是不是因为最近太想着要晋升晋升，她在闭关的时候还被心魔侵了体！吐了血！

    ……

    自此，一百多年来，一心只有修炼，不染凡俗的清河尊者，终于跌下了神坛。

    云深宗坊间传闻：

    这是前些年太顺了，晋升都没有斩过心魔，一下全积攒在了元婴后期，才会如此。

    也有人讲，这是天道制衡。

    你看看，清河尊者收了个那么厉害的徒弟，天道制衡一下，把她的天赋收了，这才叫平衡嘛。

    传言颇多，余次也听过，只觉——

    心情复杂。

    原来努力是这么可怕的一件事情。

    努力之后，你会发现，别人那么厉害，你努力也没用。


------------

第320章 想反攻的余次心魔入体啦！

    云水峰上。

    日夜修炼了四年，木子已经心动中期了。

    余次在木子升中期之后闭关过一次……

    嗯。

    就是心魔入体那一次，元婴期的心魔入体来的要比较厉害一点，零零散散修养了快有半个多月的时间，余次还没好全。

    修炼狂魔木子这会儿终于停下了自己修炼的脚步，开始伺候余次。

    “师傅！”

    “木子来了。”

    “你今天好些了吗？”木子抬手掐法诀，然后拿起了桌上的盆栽，续了一朵冰花上去。

    余次坐着，靠着椅子，“好多了。”

    “下午的时候我去青云峰请青云师伯再来看一下吧。”

    “不用了。”余次摇摇头，“师弟前几天才来过。”

    木子没有讲话。

    余次开始给自己顺气，她行功法的同时，木子也开始行自己的功法，不过余次开的是收和顺，木子开的是放和散。

    两人虽然修炼的功法不一样，但是根系同源，吸收的灵力是一样的。

    空气中的灵气本身是有点斑驳的，但木子放出来的那些，是经过了她本源萃取的力量，纯净柔和，更容易让人吸收。

    她就放了几息的时间，余次就睁开了眼，“别放了。”

    “为何？”

    “这样费力。”

    木子不听劝，余次停了灵力，“停下来。”

    木子这才停下来。

    “你近日里修为越来越高，翅膀硬了，连为师的话也不听了？”

    “……徒儿没有。”

    “那我刚刚叫你停下，你怎不听？”

    木子低下头，“徒儿没有什么能为师傅做的，听人说，这样师傅会舒适一点。”

    余次：……

    说不感动是假的，但是心疼要比感动更多一些。

    她是看过木子日夜修炼的，那个劲头，那个努力，天赋不足，虽然头顶女主光环，天道加身，但是她晋升这么快，绝大部分还是汗水的功劳。

    这么努力修炼出来的灵气，这样一点不知节制的往空气里放。

    也不能带来什么实质的好处，就是为了让她……能减少斑杂的气进入体内，就为了那么点舒服。

    她长叹一口气，“这样不值。”

    “你这么来一次，昨日，又白白修炼了。”

    “没有不值。”木子蹙眉，坚定道，“为师傅，没有什么是不值得的。”

    “只是一天的灵气而已，师傅，你继续吧。”

    余次没讲话，木子也不bb，就直接开始继续外放，行，不管你收不收，我放定了，你要是不收！那就浪费吧！

    余次还能干嘛，只能受着了。

    短暂的一个时辰过去了。

    师徒二人运功结束，一起坐在了玉石床上。

    许久没有坐这张床了，入手的感觉还是和以前一模一样，木子分了下神，这样想到。

    但分神也就一下，她很快就提起了话题，开始跟余次谈天。

    “师傅，你这次闭关，是为了突破元后吗？”

    “当然……”闭关不为了突破，难道是为了睡觉吗。

    “师傅怎么忽然这么着急？”

    “着急？”余次顿了一下，“有吗？”

    木子低头玩了一下自己的手指，“心魔常有，但是有一般心魔只是影响晋升，师傅你的心魔……竟然会反噬。”

    “我从别的师叔师伯那里也听过师傅以前的事，师傅醉心修炼，尘缘已了，想来不应该有这样的心魔才是。”

    “徒儿思来想去，发现师傅这些年似乎也开始……”木子想了个词，“也开始追寻无上大道了。”

    就是看着余次也开始努力修炼，木子才更加努力的修炼的，她必须力争上游，绝不能让两个人差距越来越大。

    之前余次闭关，她心里还塞了许久许久。

    元后晋升属于大晋升，她对着天道祈祷了好几十遍，千万别让师傅一闭关就是二十年，却不曾想——

    师傅进去，连二十天都没有，就心魔反噬，不得不出关了。

    这种事儿……让木子想起了个一个词语。

    急，急那啥功利。

    “师傅，最近到底发生什么了？”

    恍惚之间，余次感觉这句话十分耳熟。

    “没什么。”

    再恍惚回答一下，余次觉得这段对话更耳熟了。

    木子还想问事儿，但余次深觉脸上无光，抬起手，“好了，木子你别问了，去论剑台干自己的事情去吧，让师傅自己待一会儿。”

    “……好。”

    那人走了，余次才一巴掌打倒了自己脸上。

    元后晋升失败。

    嘤嘤嘤了。

    不仅失败，还被反噬了！

    心魔入体……

    她一想到这个心魔，就觉得脸红。

    也许真的是有点魔障了，在晋升的时候竟然还想着压来压去的事情，结果入戏太深，太想着晋升，来了一道心魔反噬，真是叫人——

    心塞。

    靠着玉石床，余次又叹了几口气。

    随着时间的推移，她越来越觉得自己写的xx手册是个辣鸡了。

    反攻是什么，反攻基本是不可能的。

    把自己瘫在玉石床上躺平，余次闭上了眼睛，大概是两个时辰后，她忽然感觉云水峰灵气一荡，有人来了！

    见外客，余次一下就穿好了衣服。

    “师姐！”

    “师弟？”

    ……

    余次看着眼前的人，觉得心里有点……熨帖。

    “你的徒儿确实是关心你到了心底里，下午论剑台开课之前，急匆匆去了我那里，说你今日有好转，一定要我来看看。”

    “这样。”

    “是啊。”青云峰峰主从修理乾坤里甩出一个小药鼎，“本来我是不愿意来的，但是小子求得久，加上确实有段日子不见师姐，我来过来了。”

    余次笑了笑。

    “心魔反噬紊乱的灵气差不多平了，但是筋脉——”

    青云看了会儿木子身上的气，讲：“师姐还要修养半年，才可动灵气，使剑法。”

    “半年？”

    “师姐可别觉得久。”青云道：“反噬，本就是天道所降人身，修道，修的又是天道，被罚了，还要继续借力修天道，天道也会生气的。”

    所以又有半年不能修炼了吗？

    天晓得……

    木子半年之后，会是个什么样。

    “好了师姐，例行身体询问结束了。”

    “嗯？”除了问身体，还有什么要问的吗？

    对着余次疑惑的眼神，青云噢了一声，坐在了椅子上，“师尊最近刚出关，听到你心魔入体，差我来问问，是什么心魔？”

    “……”

    刚刚压下去的画面，又上来了。


------------

昨天和前天没有更新

私人原因，看病去了，今天晚上恢复正常更新。

    民那桑，时时刻刻记得告诉你们，宫里很冷，我没进宫，我没太监！！！_(:з」∠)_
------------

第320章 余次：我该如何向师傅诉说……这比较有颜色的心魔？

    “师姐？你这是干什么？”青云盯着余次越来越红的脸，觉得十分诡异，“你脸红什么？”

    “……我没有脸红。”余次嘴硬，“我只是想到了心魔的事情，比较激动而已。”

    额。

    激动？

    青云瞅了瞅余次，感觉这个激动激动的很有特色。

    “激动便激动吧，那师姐激动完了，说说是什么心魔吧，师傅还在等我回话呢。”

    说实话是不可能说实话的，余次盯着玉石床看了一会儿之后，决定——

    用艺术的嘴来述说这件事情。

    “无甚。”余次的风格兀的一变，“那次闭关本来是感悟到了天地壁障，以为自己能精进一步，但是没有想到，闭关突破之时……”

    “突破的时候怎么了？”青云诶了一声，一脸好奇，“师姐你别说完一句话不说啊！”

    “你急什么？”她还在胡诌啊。

    原主没有家人，从小就修炼，说什么家里人肯定是不可能的。

    那？修炼途中似乎也没遇到过什么挫折！诶！等等，挫折！她有了！

    “即将突破壁障之时，我有感悟，我的修炼之途太过于平顺，所以——”

    “所以才会衍生出心魔吗？”青云在余次停顿的时候直接接了话，“原来是这样，我和其他师姐们那会儿就觉得清河师姐你恍如神助，晋升从无壁障，常言你是天眷之人。”却不曾想，所谓天眷，也不过是平时少收一点，等到时候一次性收起全而已。

    余次：……

    行吧，反正都是他自己脑补的。

    重要对话进行完毕，青云再叮嘱了余次几句注意不要动用灵力之后就收了自己的小药鼎，走了。

    夜里，木子回来了。

    一回来就来请罪的。

    “师傅，徒儿知错了。”

    “……你又哪里错了？”平时不听话，自作主张，认起错来倒是比谁都快，也不知道是跟谁学的。

    木子不卑不亢，“下午的时候师傅让我不要去教青云师叔来，我去论剑台的时候还是叫了师叔，徒儿没有听师傅的话，是徒儿错了。”

    端的是一副深明大义，全晓得是自己错了，可去的时候还不是没有犹豫？

    余次垂眸，长长的睫毛在她的眼睑下打了一圈阴影。

    明明说想好要尽力攻一次，做一下人上人，结果——

    还是软和了，被带服了。

    “好了。”

    “这件事情哪里能算你错了。”

    木子听到这句话，微微一笑，竟然出演调侃了一句，“那不是徒儿错了，难道是师傅错了？”

    这句话让余次噎了一下，噎了一下之后，余次有点羞恼的看着木子，“刚刚都没错！现在你错了，竟然还调侃起师傅来了？”

    木子看着鲜活的余次，只笑笑，被说也不讲话。

    明明什么都没有发生，原来那个师傅，好像就这样回来了。

    但，就算是回来了，木子也不会放松自己修炼的脚步。

    因为——

    兜兜转转，她还是什么都不明白，也看不懂人心，为了避免下次再有这样的情况出现，必不能松懈。

    后续，木子回过神来，再问了一下余次今天青云过来说了点什么，余次摆了摆手，不远多说，只讲：“你师叔说恢复的很好，除了有一段时间不能动用灵力之外，无甚大问题。”

    “这样。”木子点点头，若有所思，“那徒儿这段时间每天都到师傅的洞府里运功。”

    “……不必。”

    “要的。”

    “有半年呢。”

    这人不是把修炼的时间看得比什么都重要么？

    木子毫不在意，“区区半年而已。”

    余次心里切了一声，你修炼的时候，可不是这么说的。

    -都半年了，还未晋升。

    虽然心里很嫌弃，但在木子走了之后，余次还是偷偷的勾起了唇角，荡漾了一脸的笑。

    为师傅，区区半年而已。

    -

    青云尊者回去之后就跟师傅汇报了余次的事情。

    “师姐也是……难得顺遂之人，元婴晋升，竟有了这样的心魔。”

    “太顺导致的心魔？”

    “是啊师傅，以前我都说师姐是天眷之人，现在看看，天道的眷顾，也不好说。”

    “这倒奇怪了。”顺遂？

    她可记得自己那年从绝境把那孩子带出来的样子。

    那样的绝境，经历了那样的事情，那孩子才封闭了之前的记忆，一心投于修炼。父母皆亡于眼前，兄弟姐妹死于野兽之口，自己也在极寒之地冻得奄奄一息，几乎九死一生，才踏入修炼之途。

    昔年余次晋升无阻障，她以为是天道取舍，让余次尝了这种亲人离散之苦，所以还了她修炼之途的平顺。

    结果现在余次竟然跳出来说——

    是她自己过的太平顺所导致的心魔？

    疑惑二字浮上心头，一边的青云看着师傅的样子，伸着脖子问了一句，“师傅，怎么了？”

    “无事。”

    师傅想了想，觉得自己一个人猜肯定是猜不出什么所以然的，“这件事情我知道了，你会峰去吧。”

    “是，师傅。”

    青云走后，长老就拿出了一张传讯符，此时此刻，躺在洞府石床上的余次正好接到消息。

    “师傅？”

    “是我。”

    余次：……

    “师傅你有什么事情？”

    “今天你师弟过来跟我说，你是因为修炼之途太顺导致的心魔入体，是吗？”

    和同辈撒谎胡诌没什么压力，但是跟长辈这么瞎叨叨，余次还是顿了一下，“是，是啊。”

    “是？”

    “嗯……是。”

    “你明日来一趟主峰，我有话问你。”

    余次：……

    她感觉到自己的语气似乎不是那么的坚定。

    -

    隔天，木子过来准备给余次放灵气的时候就感觉这边的气氛很不对劲。

    她瞅着一边垂着头，状似有点不太舒服的余次，很小心很试探的喊了一句，“师傅？”

    被喊的余次这才慢慢的抬起了头。

    “师傅，你怎么了？”

    余次：“我没事。”

    “你这不像没事的样子！”余次眉头蹙起，一想最近心魔的事情，马上问：“是不是昨日心魔又发了？”

    见余次不说话，她马上起身，“我去找青云师叔来。”

    “……不用了。”

    “我没事。”余次抬手，用灵气禁住木子，解释道：“想了一晚上心魔的事情，有点累。”

    可不是累吗。

    嘤嘤嘤！那可是长老！师傅！已经大乘期的大能……她区区一个元后，不可能在这样的大能面前撒谎的，但是说实话——

    那带着各种颜色的香艳心魔出口，她的形象，她的……

    岂不是要全都碎成渣渣？

    “到底是什么心魔？让师傅这样劳神？”

    余次：……

    “没什么。”说是没什么，余次却慢慢的红了面颊。

    这抹红让木子有点不知所措。


------------

第321章 二人世界真快乐

    “没什么的话，师傅你——”

    “好了！”余次见木子还想再问，直接一句打断，“为师还要出去，你也要去论剑台，就不要一直问了。”

    说罢，她就站起了身。

    一侧的木子顿了一下，问：“那今天不用修炼吗？”

    “不用。”

    “师傅今日出门是去干什么呢？”

    “……管这么多做甚？”

    反正余次最后离开云水峰的时候离开的很迅速。

    看着那人远去的背影，木子在原地站了一会儿，若有所思。

    这个心魔好像很特殊，特殊到——

    师傅一开口，好像就有点受不了的样子。

    -

    在去往主峰的路上，余次还在疯狂的想，自己该怎样应对即将面临的挑战。

    面对像是原主师傅那样的人，撒谎肯定是不行的，那么到底要怎么说呢？

    千千万万种设想在脑子里闪过，每一种都好像可以，但细细一想，每一种都有漏洞。

    就这样纠纠结结了一会儿之后，主峰到了。

    余次刚到，小童还没有通报，上头长老的声音就下来了。

    “清河，上来吧。”

    余次：……

    她还没有做好准备！

    这是余次第一次见这个师傅，在原主比较贫瘠的记忆里藏得基本上都是跟修炼有关的事情，这个师傅提的笔墨不多，却极重。

    在原主心里，她是一个心地很好，善良，关系小辈的老好师傅，就是没讲性格，搞得余次也不好随意揣摩，不过——

    余次很快发现，她也不需要揣摩了，因为这位上来就不来虚的。

    “之前为师差青云过去问你心魔的事情，你告诉青云，有心魔是因为修炼之途太过顺遂？”

    这满满的质疑的语气，让余次一下明白，自己这个回答可能出了错。

    出错了，她也不敢太多表现，就低下头，轻轻嗯了一声。

    女子垂眸，长老瞅不见她冰凉的眸子，只能看见她的发顶，一股弱弱的委屈感油然而生，长老一下感觉出了，这徒儿对自己的小师弟撒了谎。

    但就算是是撒了谎——

    她这副柔柔弱弱的样子，还是让长老一下想起了她的可怜的身世，这火又有点发不出来的感觉了。

    “好了，为师知道你对青云错言是有苦衷的了。”

    “但清河，修道之人，修身修性修言修行，应天而生，借道长生，扯谎，一下就犯了言行性三项，加之你心魔伤身，四错俱全。”

    “你到底是有了什么心魔，才犯这种，你以前从来都不会犯的错误？”

    来了。

    这个坑爹的问题。

    来了！

    余次抬起头，目光灼灼的看着面前人的脸，正组织着语言。

    长老也看着她，目光平和，仿若包容万物，但平和之中，又透着一股来自于上位者压迫。

    她今天一定要知道，这个心魔是什么。

    风，渐渐的起了，余次，慢慢的张开了口——

    她有点不知道怎么形容这些事情，所以就避重就轻，把心魔的主题，隐藏掉各种各样的细节之后，说给了长老听。

    反正她也没说假话，长老就这么东一榔头，西一棒子，听来听去脑子转来转去之后，脸上的表情也慢慢的变了。

    她了解了事情的一半之后，用一种很不可思议的表情盯着余次看了很久，最后来了一句：“清河你竟因为没有道侣，出了心魔？！”

    余次：……

    嗯？

    为了压一下自己的道侣所以想努力修炼跟想有一个道侣，好像也不会差太多吧？

    余次期期艾艾的点了下头。

    长老崩了。

    这会儿刚组团来看长老的一群师兄师姐师弟师妹，也崩了。

    emmmm？

    本年度最佳心魔之——

    我想要个道侣，所以心魔入体了？

    看见长老即将要相信的眼神之后，余次提着的那口气是放下来了的，但等转身看见一群师兄师姐师弟师妹的时候，余次脸上的表情是很精彩的。

    很好，她竟然在所有人面前，承认了她是个变态！！

    -

    余次回去的时候脸上的表情一言难尽。

    她望着修真界明朗的太阳，蓝得仿佛宝石一样的天空，感受着清风，云间的水气，然后想起了这个世界刚开始的样子。

    这本来应该是一副高大上的好牌才对，才不过短短十年过去，就不晓得发生了什么鬼东西，变成了这个样子。

    感觉翻身基本无望的余次幽幽的叹了一口气。

    余次和木子几乎是同时回来的。

    两人在山头碰面，木子看着余次的表情，试探着问：“师傅，我今日听青云峰那边的师弟说，你今日去了主峰？”

    “嗯，怎了？”

    “没事，就是想问问师傅去主峰是有什么事情吗？”

    “没什么事。”余次摆摆手，“我师傅醒了，让我过去回几句话而已。”

    长老问话么？

    “原来是这样。”木子面上点着头，心里却还是觉得不对劲，如果只是寻常问话的话，今早师傅出门的时候怎么会是那个表情？

    这中间一定还有什么她不知道的事情。

    “别说我了，说说你。”余次想自己的事情想的头痛，不想再提，就把话题放到了木子身上，“你最近似乎越来越喜欢管师傅的事情了。”

    “……徒儿只是关心师傅。”

    “为师很欣慰，人家峰头的弟子，都是越大和师傅越有距离，木子呢，一年比一年更体贴入微了。”

    说着，她又伸手摸了摸木子的头。

    呸，这会儿，好像不该用伸这个词了。

    不晓得什么时候，眼前这个人的高度竟然跟她持平了，要摸这个人的头，光伸手不行，得要抬手了。

    摸完木子的发，余次就回了自己的洞府。

    长夜深深。

    木子躺在竹床上想着最近的事情，心情有点愉快。

    师傅……再一次变成了那个喜欢亲近她的师傅。

    心魔的事情交代完了，伤势稳定下来了，长老不再过多的问及此事，也就青云过段时间来看一下，云水峰上平静了下来。

    云水峰一静，那来往，就都成了余次和木子的双人相处时间。

    木子技巧你修炼很努力，放灵力也放的很努力。

    余次在她在的时候疗疗伤，她不在的时候就传唤一下系统，看看话本子，或者读一读修真界的竹简，日子平淡又愉快。

    直到——


------------

第322章 师傅，你这个无情无义，三心二意的负心汉！

    这段时间刘昶游历回来了。

    外出游历经过了事儿的人显得成熟了很多。

    “木子，没想到你晋升的这么快。”本以为自己经历了生死之局，晋升到心动期已经算是佼佼者了，却不曾想，待在门派里的许木竟然已经心动后期了。

    “哪里。”

    “别谦虚了。”

    男子感慨，“看来，吾辈第一人的称号，是要稳稳地落在你手里了。”

    木子笑了笑，没讲话。

    刘昶看着她的笑容，还挺好奇，追问了一句，“你最近好像很开心？”

    “是，开心。”

    木子颔首，刘昶失笑，“瞧我，越来越蠢了，竟然问这种问题。”

    木子一听这话就知道刘昶以为她开心是因为接连晋升，不过——

    “我不是因为晋升才开心的。”

    “在无情大道上更进一步，会让我欣喜，却不会让我像现在这样。”每天都很轻松，甚至有点怡然自得的感觉。

    “不是因为晋升，那是因为什么？”

    许木微微抬起头，望着天，颇为感性，“因为师傅。”

    刘昶：……

    回来就听到木子跟他谈修炼的事情，他还以为木子已经走出了那个误区了，却没有想到，随便说了几句话之后，对面的人嘴里还是蹦出了师傅两个字。

    “你和清河尊者，又怎么了？”

    如果今天是面对别人的话，木子是不会说掏心掏肺，剖析真情的话的，但面前这个人是刘昶。

    相识多年，从最早就见证她和师傅起起落落的人，和这样的人分享自己的心情，会让木子有一种自己的小确幸被人围观的感觉。

    “其实也没有什么大事情，就是师傅最近……和之前越来越像了。”

    “我们相处的极为融洽。”

    “师傅跟我说话的时候，不和之前一样了，总是——”

    “我们两个人聊天的时候她也……”

    “近期师傅修为有点问题，她还跟我说，等她修为恢复了之后，带我去秘境里走走。”

    这些事情都是很散的事情，但是木子如数家珍，说起这些事儿的时候脸上的表情十分明快，“我渐渐觉得，当初你说的话很有道理。”

    “有时候，不必太过于纠结眼前，让时间慢慢的过去，只要做好自己，想要的东西，终究会来的。”

    刘昶：……

    本来觉得那时候的木子只是年纪小，所以分外的执着？现在看来，可能不是年龄的问题！毕竟，她已经二十岁了。二十岁的心动后期，放在别的小门派里，都可以说是一方强者，一派师长了，想法竟然还是这么……

    奇怪？

    这可是我派的青年一代之光，修炼天才，难得她这么听自己的一件，刘昶觉得，自己作为云深宗的弟子，有义务要引导一下木子。

    “那木子，你想要的东西是什么呢？这么些年过去了，还是跟以前一样吗？”

    “嗯。”木子点头，“我初心未改，只要能和师傅像现在这样一直过下去就可以了。”

    似乎觉得这样单单讲一句话很奇怪，木子又加了一句，“她是这个道里，和我最亲近的人，我想永远陪着她。”

    雏鸟思维。

    小师妹还是很让人怜惜的。

    不过……想着师尊们最近讨论的事情，刘昶感觉许木的愿望是不太可能实现的。

    毕竟，真要算起来，在这个道里，修道者之间最亲密的关系，不是师徒。

    刘昶是个有谋划的人，他没有在木子说完第一句话之后就直接泼冷水，而是等木子说了一阵子之后，慢悠悠的提起，“木子，其实你现在已经不只有徒弟这一个身份了。”

    “你是青年一代修炼第一人，可以尝试着把自己立起来了。”刘昶正色，“你只要再晋升一步，就也要成为尊者，要出去开山立峰，成为峰主了。”

    许木面上的笑渐消，“我没想过这些。”

    “这些，你总是要想的，每一个修道之人，都必须要经历这些。”

    “我不经历这些不行吗？”许木反问，脸上的表情有点不太好。

    刘昶嗯了一声，“也可以，毕竟开山是按你的意愿来的，你如果不愿意，门派也不可能强求你。”

    “那不就——”

    “可你有没有想过。”刘昶拍了拍木子的肩膀，“你想一直留在清河尊者门下，成为清河尊者最优秀，和她最亲密的弟子，清河尊者——”

    “师傅自然是愿意的。”

    她笃然，脸上写满了对余次的自信。

    刘昶眼色暗了暗，看来师妹是真的一点风声也没听到，也是，这些人怎么可能放风声给师妹，毕竟她还是清河尊者的爱徒，听到这些指不定要怎么想呢。

    不过，现在为了避免她误入歧途，在这条‘占师欲’的歧路上越走越远，刘昶决定告诉她真相。

    “木子，你怕是没有听最近关于清河尊者的几个传闻。”

    “嗯？”刚刚还有点小不在意的木子一下正了脸色，“什么跟师傅有关的传闻？”

    “你且附耳过来。”

    看他神神秘秘，木子心里喃喃了几句，侧了下身子。

    然后，只是数十秒的时间，木子脸上的表情就塌了。

    从一开始的不可置信，到后面整张脸扭了，完全接受无能，最后，满脸煞白满眼失望。

    “你说什么？”

    “这是我在峰内听到的消息。”

    “……”

    “诶——”

    刘昶话还没说完，就看见木子执剑御空，瞬间消失了。

    -

    余次这会儿还躺在小玉石床上看竹简呢。

    别说，虽然修真界的人大多数都醉心于修炼，但是也有少部分人，在修炼之余也不忘玩一玩风月趣事，把这些东西留在竹简上供人传阅的。

    和现代不是一个挂，文绉绉的小故事，也别有一番风味，确确实实是修炼之余打发时间的佳品。

    不过这次佳品没看多少卷，余次就感觉到了木子回程的气息。

    嗯？

    不是说午时才回来吗？还差这么久，怎么回来的这么急？

    带着疑惑，捋了捋衣裳，余次迅速的把自己洞府里的东西收起来，抬起手掐法诀，装出了一副要修炼的样子。

    ……

    只是这木子的气息到了眼前，却一直不出声音。

    余次顿了一会儿，发现眼前的人还不讲话之后，觉得有点奇怪，就自己睁开了眼睛。

    这不睁不知道，一睁吓一跳。

    “木子，你怎么了？”

    眼眶红成这样，一脸仿佛被谁辜负了的样子。

    木子却看着余次，没讲话。

    “到底怎么了？”

    余次一句一句的问话，让木子想起了很多年前，她初来乍到的时候，她也是这样，柔和的牵着她的手，带她走进了这条大道里。

    木子曾经以为这是永恒。

    但——

    一次一次。

    师傅一次一次让人失望。

    先是最早的冷淡。

    又到后来，莫名其妙的疏远。

    最近好不容易好了起来，又要——

    找道侣。

    “木子？”余次感觉有点不对，轻轻问：“木子，告诉师傅，到底是谁欺了你？”

    “你！”对峙了这么久，木子的情绪最终还是崩了，“是你！”她攥着拳头，眼眶越发的红了，眼红的同时眼周还慢慢开始湿润起来。

    余次被这么个帽子一扣，人差点跳起来了。

    “为师怎么了？”

    “最近没有发生什么，你——”

    “还没有发生什么？！师傅，你要瞒我到什么时候？难道要等你找到道侣之后，才把人带到我面前，告诉我发生了什么吗！？”木子一脸控诉，一脸被人辜负的表情。

    余次一愣。

    然后很不过脑子的说了一句，“你怎么知道这件事？”

    这话音刚落，红着眼眶的人定了一下，然后一脸拒绝，不敢相信，转身就御剑飞驰而去了。

    余次：……

    不是，她只是想表达一下这件事情不是应该只有各峰峰主知道吗？为什么木子也会知道这件事情？

    余次起身想去找木子解释一下，但想了想，又不知道该如何解释。

    难不成要把事情的来龙去脉说出来吗？

    ……

    她说不出来啊。


------------

第333章 木子：您的所作所为，让我很失望

    木子感觉自己的整个世界全都崩塌了。

    从头到尾，一路塌陷，从房梁到地基，什么都没有剩下。

    原来是璀璨的宫殿，现在是一片废墟。

    往前追个十年八年，她为什么要努力修炼？为什么要不被无情大道甩下？

    当然是为了站在师傅身边，保护师傅，有哄师傅的机会，能够……

    可是现在呢？

    她忍不住幻想自己未来真的站在大道的前端往后看师傅，想要保护师傅的时候，师傅的身边多了一个人，挽着师傅的手，也看着她。

    幻想到这个瞬间，木子感觉自己的幻想结束了。

    世界完全崩塌了，但这些世界拼命崩塌的同时，她又觉得有点没道理。

    找道侣……

    在修真界这么多年，也听过道侣很多次了，没觉得有什么不对，虽然放在师傅身上会让人很受不了，可是——

    找道侣，不是一件很稀松平常的事情吗？

    师傅确实做到了自己曾经许诺过的东西，云水峰只会有你一个徒弟。

    确实就只有她一个徒弟啊，只是又多了一个道，侣，她有了一个师，娘而已啊。

    呵呵。

    木子整个人很失望，完全不知道该做什么，想自己努力是为了保护师傅，然后现在努力以后可能要保护师傅加道侣，整个人就完全接受不了，好像信仰瞬间崩塌。

    但是崩塌的同时好像又没什么道理，因为师傅确实只有一个徒弟，只是要找道侣了而已。

    而已。

    而已啊。

    -

    面临这样的跟感情有关的事情的时候……

    整个云深总，木子能找的人只有一个，那就是刘昶。

    多种情怀，只能跟这一人诉说。

    “原来师傅真的要找道侣了。”刚刚听到这个消息的时候木子满脸的崩溃，但崩溃过后，回过头来，她反倒那么气愤了，有的只是心冷。

    凉凉。

    看着木子有点灰败的神色，刘昶手指动了动，感觉自己不该告密，但是转念一想，现在知道这个事儿反应都这么大，那要是真等清河尊者有了才知道，恐怕更加爆炸。

    他这事在做好事，催眠了自己一阵之后，刘昶开口，再次劝解，“其实清河尊者找道侣也属常事。”

    “她已入门二百余年，修炼之途清苦，许多师叔都会找道侣，像是清河师叔这样两百来岁才找的其实已经算比较迟的了。”

    “嗯。”木子冷冷的应了一句。

    刘昶一时之间有点不知道该说什么。

    长久的沉默让木子又开始回忆自己短暂的前半生。

    出身无泽之地，无泽之地的一切她都不想回忆，记忆里真正彩色的开始，是从来了云深宗才开始的。

    而最亮丽的那些记忆，是到了余次身边之后才有的。

    在师傅身边风风雨雨，她经历了跟师傅的关系从亲密到一段莫名其妙的若即若离，又到亲密。然后她努力的适应了这种亲密，调整好自己的状态，为自己订下新的目标。

    却不曾想，目标在前头，身后的师傅，已经变了……

    师傅要有道侣了。

    按照刘昶说的，正常的元婴尊者有一个道侣真是太平常不过的事情了，作为一个弟子，她也没有资格去介入师傅的这些事里。

    所以，她要接受师傅有个道侣这种事吗？

    木子不能接受，却又想不到，自己能有什么理由不接受。

    刘昶瞅着她纠结的申请大概也能猜到她在想什么，“许木？”

    “嗯？”

    “其实你真的不必纠结这么多。”刘昶真想知道小姑娘想这么多是怎么守住灵台晋升的，“修道，讲的就是一个顺其自然。”

    “师叔有无道侣，其实对你来说，只是一件小事。”

    “不是小事。”

    张口反完这句话之后，木子愣了一下，道歉：“抱歉，刚刚我失态了。”

    “嗯……”

    “我能理解，不怪你。”刘昶看木子的样子，就想起了许多年前，家里的小猫兽，它的小摆件被拿走的时候，它也是这个样子，“换个角度想想，许木，你可能是待在清河尊者身边太久了。”

    “什么意思？”

    刘昶：“意思就是你该出去走走了，你已心动后期修为，我听执事堂的人说你还没有出门游历过。”

    “虽然修道者惯爱闭关，但有时候，走一走大河山川，看看外面，感悟天道，会让你明白更多。”

    刘昶上次出门去了一个专门弘扬佛法的地方搞清修，听多了禅语，说起话来也一套一套的，“天道之下，你我都很渺小。”

    “你担心的事情，更渺小。”

    “天下民生，修道，酸甜苦辣，七情六欲，生活是由很多东西构成的，只是之前你的生活里只有清河尊者一个人，就显得她就好像是你的整个世界一样。”

    “去多看看外面的东西，你就会发现，天下间的事物很多，清河尊者于你来说十分重要，但，清河尊者，不会是你的全部。”

    这话有点绕，有点拗口。

    但来来去去一番之后，木子明白了刘昶的意思。

    “你是建议我出门游历？”

    “是。”刘昶笑着点头，心里想着，孺子可教，“去看看七情六欲，对修炼有帮助。”

    刘昶的话很有道理，但木子没有马上回应，而是低着头，眼眸微微垂着，不知道在想什么。

    另一边，正等着木子回来的余次狠狠的打了个喷嚏。

    余次：……

    狗币，谁在咒她？

    -

    木子并没有像是余次想象的那样，晚上就回洞府。

    余次有点捉急了。

    她能看出木子有喜欢她的苗头了，就有这苗头，还误会一下她要找道侣……

    搞得她现在总感觉自己很不道德，有点脚踏两条船的感觉。

    虽然另一条船根本不……呸呸呸，虽然根本就没有另一条船。

    焦急的余次等啊等，一天了，木子没回来。

    灵气受损出去找有点不太方便，余次就用了传音符，传音符是通了，不过——

    余次还没讲话呢，就听见木子那边噼里啪啦：“师傅，徒儿知道了您要找道侣一事，心里有些难受，想在外面平复几天，这几天暂时不回峰上，请师傅您不必担心。”

    然后就把符给掐了。

    还一句话都没说的余次：……

    您？

    木子跟她说话竟然用您字了？

    一种不好的预感，浮上心头。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第324章 木子：师傅，我想出门游历

    余次再看见木子的时候已经是三天以后了。

    修真本无岁月，短短三天，应该只是弹指一瞬间的事情，但余次觉得……特别难熬。

    终于见到木子，她松了口气，想跟徒弟说清楚一下关于这个道侣的事情。

    要解释，余次是花了很多脑细胞的，毕竟这个事情吧，她关乎脸面，不好解释——

    不过她聪明，想出了一个绝佳的好主意。

    就跟木子讲，整个事情其实是这样的，前段时间她因为心魔的事情被长老叫去问话，在长老面前，她吐露出，其实这次晋升被心魔所困并不是因为什么前半生太过于顺遂，而是因为有一个身影频繁入她梦中，与她亲密交缠……

    然后长老听到这话之后就以为她是想找道侣了，但实际上她并没有这个心思。

    在谈话之中还可以隐隐约约的透露一下，这个梦中情影跟木子还有点相似。

    废了许多脑细胞的余次感叹：要哄一哄老婆，真是不容易呀。

    但，千想万想，余次没想到，木子回来之后，根本没给他时间去讲什么原因，说什么道理。

    来人很沉静。

    平日里见到她就盈满了星光的眼睛里还有前些日子没有好透的伤意。

    这人颇有点像是被辜负了小兽。

    木子直接跪在了余次面前。

    “师傅。”

    “你这是干什么？”余次皱眉，马上就往前几步，想要把木子拉起来。

    木子昂起了头，“徒儿知错了。”

    “什么东西，你哪里错了？”余次有点摸不着头脑，并且那种不好的预感越来越强烈了。

    果不其然，木子放大招了，“徒儿前段时间不该顶撞师傅。”

    “……没有。”

    余次想起不来木子什么时候顶撞过她，只说：“这几天师傅联系不到你，很担心你。”

    “那日你情绪很不好跑出去，为师很心痛。”从木子长大之后她就再没看过木子流眼泪了，这次看见她满脸泪痕的样子……

    余次感觉自己的心都被纠起来了。

    “让师傅心痛，是徒儿的错。”

    “……”

    怎么又扯到错上面去了？

    “你没错，算了，我们师徒不谈这个，我现在要说的是关于你上次提出来的道侣的事情。”余次看见木子变了脸色。

    她连忙加一句，“木子你先站起身，师傅是要跟你解释这件事情——”

    “解释？”

    “师傅不必解释。”木子晃晃头，“木子不过是师傅的弟子，师傅您的事情，徒儿不敢僭越。”

    “……”

    “木子，你生气了？”

    “徒儿不敢。”

    “不开心？”

    “徒儿不敢。”

    很好，这明显就是不开心了。

    知道年轻人是因为她要找道侣这件事情不开心，余次倒还能hold住，“木子，你别想太多。”

    “你上次提到的道侣的事情，只是一场误会。”

    本来心已死的人，听到误会这两个字眸子还是忍不住划过了一丝亮光。

    误会？

    小徒弟怔愣的时候，余次已经把人给拉起来，拉到自己的玉石墩子上了。

    她帮着木子拍掉了她衣摆上的灰尘，坐了下来，清了清嗓子，“本来师傅是不打算把这些事情同你说的，毕竟……很奇怪。”

    “但你反应这么大，师傅还是要跟你解释一下。”

    这会儿的木子感觉自己有点托大。

    她竟然让师尊开口……解释。

    有时候想想，她和师傅这种不太正常的师徒关系，其实也不全怪她一个人心理阴暗，与人不同吧？

    面前……

    笑容似风，言语里好像淌着蜜糖的师傅，也要浮点责任吧。

    木子眼睛有些迷离。

    余次按照之前想好的说辞，把事儿给吐出来了。

    木子知道了真相，但不知道为什么，她好像没有特别大的波动。

    自己在山外静坐的那三天，就好像是三年，不，就好像是三十年一样。

    这段时间里，木子响了很多很多的事情，和师傅相关的，和师傅不相关的，还有刘昶说的话。

    她感觉十分的迷茫。

    她把师傅看的好重好重啊。

    她的世界里，好像只有师傅一个人，师傅在她心里是最重要的人。

    但是她这么看重师傅，却得不到师傅……

    师傅不是她的。

    这种感觉，就好像回到了几年前，师傅对她若即若离，但她无能为力的时候。

    好乱，一切都好乱。

    木子感觉自己的头都要炸开了。

    而且，因为想的事情太多，她感觉自己的灵气都好像还是混杂了，交杂的气息让她隐隐约约有了一种……

    仿佛要气血逆行的感觉。

    今天来又来洞府，听到师傅说道侣之事只是一个误会，刚一欣喜，就又来了一个梦中的影子。

    梦中的影子是虚无的。但是师傅是真实的，有感情的，有梦中的影子最起码说明她是想找道侣的。

    今天不找，明天也会找，明天不，也有后天。

    未来无穷无尽，师傅想找，那肯定是要找的。

    所以逃得过今天，也逃不过以后，又有什么好高兴的呢？

    ……

    所以余次看见的就是木子听到这个消息之后眼睛亮了一下，然后没过多久，她整个人又肉眼可见的灰败了下去。

    余次：？？？

    难道她的暗示还不够明显？

    在一边心急如焚的余次并不知道，前两天才刚刚思考过人生和理想的木子脑子里全都是自我否定，没的这个心情去yy。

    “木子？”

    “师傅。”低垂着头的木子抬起了头，“我决定了。”

    “？”

    余次用疑惑的眼神看着木子，“决定什么了？”

    余次就看着这个她一手养大的徒弟站起了身，攥着拳头，讲出了那句话：“师傅，我修为已逾心动后期，想外出游历一番。”

    “游历！？”

    “嗯。”

    “……”

    沉默。

    “怎么忽然想到出去游历了？”

    “感觉最近到了瓶颈，想寻求突破。”一万个人，一万个用这个理由。

    “不是因为师傅这次道侣的事……”

    “不是。”木子摇头，“弟子不敢僭越。”

    “你出去的事情能不能缓一缓？”见弟子去意已决，余次换了个语气，想谈商量，“为师还要再修养几个月才能御灵，不如等几个月后，为师——”

    木子的心忍不住颤了一下。

    看啊，这就是师傅。

    数遍整个云深宗，也找不到这样的师傅吧。


------------

第325章 木子去意已决

    “不必了，师傅既然心魔未愈，还是好好休养吧。”

    “而且徒儿是出门游历，带上师傅，难免会失了游历的意义。”木子这会儿倒是挺坚定的摇了头。

    可以说，这还是余次第一次被木子拒绝，她心情很复杂的看着木子，又开口：“木子……”

    坐在墩子上的人叹了口气。

    “师傅，您别对徒儿这么好。”

    “徒儿是个很贪恋温暖的人，您对徒儿好，能这样永恒吗？”

    她仰着头，眸子里写的全是对余次的仰慕，“若不能永恒，未来才是真正的肝肠寸断吧。”

    她满目写着你能吗你能吗你能吗？

    余次：……

    就目前的情况来看，直接说能的话会不会显得她有点变态，但如果什么话都不说的话？

    就在余次纠结的时候，木子已经站起了身，深深对着余次鞠了一躬，“师傅，徒儿去意已决。”

    “外出游历，修身修心。”

    人家的理由都已经这么高尚了，余次开口拒绝，不就成了阻碍徒弟晋升的垃圾师傅了吗？

    “你真要去……”

    “那便去吧。”

    “多谢师傅。”木子唇边带着淡淡的笑，“徒儿明日就出发。”

    “这么快？”纵然是答应了，但听到明天这个词，余次还是惊住了。

    木子点了点头，“来之前，徒儿已经跟执事堂的人打好了招呼。”

    余次：……

    这一刹那，她的脑子里闪过了一句话。

    孩子大了，翅膀硬了。

    “你……算了，既然你这么想去，师傅也不拦着你了。”

    “谢谢师傅。”

    “好了，你出去吧。”

    姑娘转身，离开了洞府。

    心心念念等了三天的余次，马上就拉下了脸，失落的无以复加。

    就这样，就要走了。而且她还拦不住。

    狗屁！

    一开始的时候她还以为这个身份是压制母子的，谁能想到事情到现在，压制……根本压不住就算了。

    还因为是师傅，所以束手束脚的。

    表白会被当成变态，在一起有违伦理，什么都不说徒弟肝肠寸断。

    mmp。

    算了，这些事情就先不想，明天木子就要出门游历了，虽然她已经是心动后期的修士，但下界环境复杂，散修魔修虽然不多见，但是也不少。

    她灵力精粹，是这些狗东西最喜欢的肉体。

    所以——

    该准备的东西还是要准备上的。

    某人打开了自己的乾坤袋，用神识把里面的一大堆天地财宝全都搞了出来，然后开始甄别，哪个是能用的上的。

    防御法器，带上。

    灵符？这个可以补充灵力。

    地图……她这里竟然还有一张地图。

    嗯，还有灵石，出门在外，总也少不了花钱的地方，带点灵石妥妥的。

    掏空了荷包之后，余次想了想，最后在这个乾坤袋上下了一个禁制。

    游历……一年起，百年不封顶。

    余次现在不能跟木子一起走，半年之后，她灵力恢复，肯定是要去找木子的。

    怕木子跑得太远，余次留个禁制，到时候也好找人。

    东西全都整好之后，就是夜了。

    修真者是不用休息的，但是余次是个正常人，一到晚上，她害死很喜欢闭目养神的，作为被余次一手培养起来的徒弟，木子也是有这个习惯的。

    大半夜，余次偷摸的从自己的洞府里爬了起来。

    放出神识，感应一下小竹屋里的徒弟。

    呼吸平缓，灵力波动很淡。

    看样子，应该是在养神。

    余次眼睛一亮，挥手，就在黑夜之中化为了点点蓝色的波光，散在了空气里，钻入了小竹屋。

    木子躺在小床上。

    眉毛平直，没有苦相，但也不开心。就静静的躺在那里。

    “……”

    余次没说话，也没动手。毕竟她已经是一个成熟的修士了，动手的话，她是可以感觉到的。

    她只静静的看着。

    看了许久，脑子里想了很多东西。

    现在的分离其实都是假的啊，我们很相爱，之前跟你都是闹着玩的，木子，我们是真心相爱的。

    bb的的东西多了，今天早晨木子带着哭腔的声音又在耳边。

    “师傅，您对徒儿好，您能这样永恒吗？”

    ……

    现代人命不长，不知道什么是永恒，但余次想，如果木子不变的话，她也不会变的。

    想的东西太多了，单细胞余次有点脑壳疼，在虚幻中叹了一口气，就化作流光，钻出了小木屋，回自己的玉床上了。

    她不知道的是，在她走后，床上人的睫毛，微微颤了颤。

    隔日，木子这次游历是自己在执事堂申请的，属于脱离大部队的单人活动，门派没有安排弟子送别。

    木子除了余次，也没告诉其他人这件事。

    所以，登云梯上，只有师徒二人。

    “师傅，徒儿要出发了。”

    “嗯。”

    余次看了眼望不到头的远方，“为师知道了。”

    “你去意已决，又是为了修行锻心，师傅不好阻拦，只是在师傅眼里……你还没有真的长大。”

    余次叹了口气，“在门派外游历不比在门派里。”

    “师傅往年也没有教过你在外要做什么，只是天下险恶，来往邪魔歪道众多，个个擅长迷惑人心，你初出茅庐——”

    “师傅不必担心，徒儿会仔细的。”

    “嗯。”

    余次怎么可能不担心！

    “你仔细归仔细，师傅也有些东西给你。”余次掏出了自己的乾坤袋，“这些东西原本是等你元婴之后，师傅要给你的。”

    “你这次外出，归期未定，指不定在路上就有所感悟，突破了，这些东西就提前给你了。”

    长者赐不可辞，何况这是临出行余次给的，木子心里极为看重余次，不可能在这个时候拒绝余次，就双手接过了余次的东西。

    话说完了，东西给了，木子转身，唤出自己的长剑，拂袖，改了自己的衣装，风起，她一跃而上。

    “徒儿走了。”

    心动后期御剑的速度极快，几乎是几息的时间，木子的影子就消失在了天际。

    余次在原地站了很久。

    此去一别。

    要有半年多不能见面了。

    ……

    远去的木子用神识探查了一下乾坤袋，顿了顿之后，她就在停了剑，落在了地上。

    春日，山下桃花自然开放，不如山上那样明艳。

    树下，木子靠着树，低声喃喃。

    师傅，我真是看不透你。

    你到底是什么意思呢……

    刘昶常说，我这样看重你是错了，执念太深，唯恐妨碍大道。

    但你呢？

    有哪个师傅对徒弟这样好，有哪个师傅这样专门给徒弟送别，给这么多防御法器，又有哪个师傅，对徒弟这样关怀备至？

    没有吧。

    你我关系异于常等师徒，应该你我二人一起负责才对。

    -

    走这天下。

    木子要仔细思忖，她与师傅的关系，该何去何从。

    是收，还是用力的收。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第326章 游历一年以来的感慨之我要怎样，怎样——

    木子走了。

    走得这样的干脆，毫不留情。

    本来云水峰大，人又少，就木子和余次两个人在的时候，都觉得没什么人气，现在就更厉害了——

    木子都走了。

    整个云水峰，就剩下余次一个人了。

    偌大的山头，就只有余次一个人。

    不管是天亮还是天黑，不管是……

    不管是干什么，都是一个人。

    而且因为灵力逆行的原因，余次还不能打坐，只能就这样干坐在这里，等自己的身体好转，然后出门，寻木子去。

    想寻人，就想快点好。

    说要快点好，余次就开始用青云给的办法，慢慢开始自己调息，让灵力和筋脉慢慢的顺起来。

    一开始，余次恢复的速度确实是变快了的，但等到后来，余次看见了这个恢复的成效之后，整个人眼睛放光，并且觉醒出了巨大的力量！开始——

    更努力的恢复，整个人就像是打了鸡血一样。

    但有句话说得好，心急吃不了热豆腐，打了鸡血一样，也不适合来疗伤。

    而且，修炼嘛，修炼的是随心随性，余次又不是被天道光环眷顾的女主，所以，在这种巨大的执念之下，正在修炼转好的余次，再一次——

    中枪了。

    ……

    青云来诊的时候都无语了。

    人到元婴之后，除非是那种闭关要晋升了，不然……要心魔入体，那是很艰难的一件事情。

    特别是想余次这种，本身就是冰属性，而且还保持着xx之体的人，要心魔入体，就更不容易了。

    他本来以为师姐修养可以好好修养的，结果？

    人还没好全，就伤上加伤，再给自己来了一刀。

    “师姐，你修炼的时候到底在想什么？”

    听着这人恨铁不成钢的语气，余次也是满面复杂，“没想什么。”

    “……”这可不像是没想什么的样子。

    等等！

    青云一下想起了最早，在师傅那里他听到的话：“等等，师姐，你不会是在想道侣的是，所以一个修炼出差错——”

    “闭嘴！”

    刚刚还在想木子的余次一下翻脸，整个人透着一股‘母老虎’的气息，“谁告诉你，我在想道侣的事情的？”

    “什么都不知道，不要讲话。”

    “……哦。”忽然被凶的小师弟很委屈。

    “算了。”

    余次摆摆手，“我已经没事了。”

    “嗯，确实没什么大碍。”

    “我这么来一下，大概还要多久才能动用灵力？”

    “这——”青云掐指一算，“不太好说，不过以我建议，师姐你最好是修养到你好全为止。”

    “具体时间我预测不了，毕竟中间可能还会有突发状况，大概时间的话，可能还需要一年的时间。”

    “……”

    很好，刚刚没有彻底脸黑的余次这下彻底脸黑了。

    本来已经过了三个月，每天一个人，她就很烦了，现在可能还要这样一个人再待一年？

    要死。

    青云看她一下黑了脸，咳了两声，就迅速的拎着自己的东西跑路了。

    诶，世界这段时间心情不太好，还是等她心情好了之后，再来继续诊脉吧。

    纵然余次心里千万般不愿意，但是人已经伤了，灵力出不来就是出不来，她着急……

    也出不来。

    所以时间，就在这种无聊的氛围里，一点一点的过去了。

    -

    另一边。

    木子这是第一次真正进入修真的世界。

    不是修真的门派，而是——修真的世界。

    离开了云深宗之后，她真正看到了修真界的样子，怪不得大家都说修真界整个是很残酷的。

    弱肉强食……

    循天道而生，逆天改命，但随时都有可能面对死亡。

    木子这一路上，了解的也不只是人，还有各种各样的事，各种各样的景。

    原来，她的目光的确是太狭隘了，只看见了天下的少部分东西。

    这方外的东西，也是很有趣的。

    除了见人和看景，木子还在有限的时间里探寻了很多的秘境，以往都是师傅直接走秘境找一堆宝贝给她，现在她有机会自己下秘境了，发现……

    这感觉还挺不错的。

    因为在秘境里总能遇到很有意思的事情，前一秒还围在一起说说笑笑的人，下一秒，有宝物出现，就可以毫不犹豫的伸出自己的手，拿起屠刀，杀人夺宝。

    在外界，修真者好像也很少说绝对的正与邪，大多数人信奉的是强者至上的原则。

    看的东西多了，木子心里也压了感悟。

    原来……

    这就是芸芸众生，来来往往的众生相，原来，这才是真正的大道。

    追求者繁多，各人追求的理由不同，走的道路不同，但无例外的是，无论怎样走，大道都很残酷。

    这些总结，是木子游历途的一个小插曲。

    在木子眼里，她的大插曲……

    是跟师傅分开的时间。

    一天一天，一天又一天，一天又一天不见。

    长时间的不见，让木子更加清楚的认识到了自己对师傅的感觉。

    她能更清晰，更清楚，更明白的知道，师傅清河尊者对自己来说，到底意味着什么了。

    御剑凌空，风吹在脸上，木子又想起了情感大师刘昶说的话。

    他信誓旦旦说出来的话，大错特错。

    见识了世界的宏大、广阔、美妙之后，不会觉得自己拥有的很多，不会觉得这世界比师傅重要，有了世界，可以没有师傅。

    这一切，也可以完全反着来啊。

    高空上的人眯着眼睛，离开云深宗已经有六个月了，心动期快要触顶了，再有一段时间，去秘境里走一站，她已经就可以突破元婴，成为……

    和师傅同阶层的修士了。

    当然，在成为元婴修士之前，木子还要考虑一个很重要的问题。

    师傅于她而言，比广袤的世界更有趣，可她可以拥有世界，却不知道要用什么办法——

    师傅和徒弟是不可能这样一辈子缠缠绵绵在一起。

    所以，到底要用什么办法——

    才能让师傅和徒弟，缠缠绵绵在一起？

    -

    前半年游历，木子在感悟人生，感悟自己的人生之师有多重要。

    后半年游历，木子就在这芸芸众生，广阔打的里找寻着这个问题的答案。

    到底何方人士，能提供一个切实有效的办法，让师傅和徒弟，永不分离？

    ()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第327章 有答案的人，这不就出来了吗

    大约是见识的东西太少了，木子自己挖空心思，日夜去想，也没有想出个所以然来。

    她可以幻想出一千种师傅要和她分开的场景，却想不出在什么情况下……师傅能和她永远在一起。

    她有点烦躁。

    永远探寻一个东西得不到答案的那种极端的烦躁。

    就在她烦到不能再烦的时候，她所在的明安山麓，有一个小秘境出世了。

    木子决定进这个明安山麓，杀杀东西，去去火气。

    ……

    修真界的秘境有许多种，大致可以分为小秘境，中等秘境，大秘境和比较罕见的传说秘境。

    小秘境出产的东西一般价值比较有限，而且进小秘境的人的修为也会被天道梏制，像木子，心动巅峰，就是小秘境的修为天花板了。

    这大半年的时间木子进的秘境也不少，来来去去也很熟悉秘境里的套路，脑子清醒，加上武力碾压，木子在这里拿东西拿得没什么太大压力。

    循着秘境本身的气息，木子感觉再有个一两天，她就可以出秘境了。

    只是可惜……

    和师傅的事情还是没个着落，也没有想出个所以然来。

    她止不住叹气。

    就在这个时候，她敏锐的发现自己的五感之内，有人在‘勒索’。

    -

    “把东西拿出来。”一个穿着黑色袍子的散修拔出泛着红光的长剑，“老老实实把东西交出来，我还能饶你一条性命。”

    “……竹韵，你别听他的！”躺在地上的长发青衣女人捂着胸口，一脸决然，“就算你给了东西，他也不会放过我们的。”

    “臭娘们，就你多话——”

    一言谈不拢，双方战斗，一触即发。

    不过很显然，那名名叫竹韵的妹子在打斗中一直是落下风的。

    本来修为就不如人家，还要一直护着地上的女人，如果不是她手里的法器确实完完全全黑衣男人，她们俩早就落败了。

    黑衣男人在打斗的时候也一直骂骂咧咧。

    要死了。

    如果不是怕碰到什么正派人士，他也不会藏着掖着，早就……用全力了。

    光这么耗下去也不行——

    黑衣男子想到什么，眼里暗光一闪，对着竹韵虚晃一招之后，就迅速的掠向了地上的女人。

    不是看重吗？

    地上这个女人不是嘴硬吗？

    竹韵手里的法器顾自己顾得全，但罩地上的人罩得就不是那么厉害了，就这一个闪身，黑袍人就把那长发女人拎在了手里。

    “东西你给不给？”

    “别给！”

    黑袍人又听到长发女人的声音，心里暗啐一声，来了火气，直接就抬起了长剑，直直的朝着长发女人的腹部捅了一刀。

    献血瞬间迸溅而出，南宫竹韵那一瞬间，感觉自己眼前全都红了，她懵了一下，大声喊了起来：“师傅！！！”

    “东西你给不给？这只是第一刀，如果你再不把东西拿出来，下一刀，我砍的可就不是肚子这种地方了。”

    木子赶过来的时候，看见的就是这么一幕。

    一个黑袍的臭虫，在欺负一堆……感情甚好的师徒。

    她眉毛瞬间就蹙了起来，行走在外，木子管闲事儿的时候并不多，但这次的闲事儿——

    她想管。

    舌头抵住上颚的部分，她轻凝气，很快，一把泛着冷光的银色长剑，出现在了她的手里。

    南宫竹韵从乾坤袋里把水灵珠拿了出来。

    “东西给你，你把她放了。”

    黑袍人没说话，直接把刀放在了长发女人脖子边。

    南宫竹韵手抖了抖，把水灵珠甩向了黑袍人。

    黑袍人看见水灵珠出现，整个人的眼睛都亮了起来，他直接甩下了手里的人，闪身冲向了空中的宝物。

    就在他快要把东西拿到手的时候，一柄银色的剑，横亘在了他和水灵珠之间。

    黑袍人眼神阴鸷的看向剑的主人。

    木子也看了他一眼，眼神极为不屑。

    两人没有交流，直接就打了起来。

    这次的战斗不能称之为战斗，基本就是一场单方面的屠杀，木子起手冰霜剑，来回往复在黑袍人身上划出了一些伤口之后，就直接放了大招！

    蓝色的灵气顺着黑袍人身上的口子往里侵袭，碰到血液之后，它们迅速的膨胀，凝固成了冰。

    木子看见黑袍人僵了一下，找准时机，高高跃起，然后执剑而下，眼睛都没有眨一下就断了黑袍人的头。

    把人干掉之后，她捡起了地上的水灵珠，走向了一边的师徒二人组。

    大约是木子杀人杀的比较狂放，她本来是想走过去把水灵珠还给南宫竹韵，但南宫竹韵看见她走过来之后，就瞬间闪身，抽出自己的鞭子，倔强的挡在了地上那个人前面。

    木子：？？？

    什么鬼。

    -

    本来，木子的好意被人怀疑之后，她就想直接走的。但是……

    看在这两个人确实是师徒情深的份上，她就生出了一点点的耐心。

    南宫竹韵在发现木子确实没有包藏祸心之后，松了口气，然后开始千恩万谢，并且拒收了木子要还回来的水灵珠。

    “多谢道友出手相助。”南宫竹韵收起鞭子，很是郑重的对着木子行了一个礼，“水灵珠道友就不用还了，就当是我给道友的谢礼。”

    “不必。”木子神色淡淡，“不过举手之劳。”

    “要的……”

    “道友，水灵珠对水冰属性的修士修炼有益处，今日道友出现拔刀相助救了我和师傅，又正好是冰属性修士，缘分如此——”你就收下吧。

    南宫竹韵想让木子收下东西，这样她也能顺理成章再求一件事。

    木子看之前两队人纠缠，就知道这颗珠子应该挺贵重，但她没什么欲望要，毕竟……师傅什么都准备了。

    但——

    “这颗珠子，对元婴期的人，也有用么？”

    南宫竹韵一愣，马上反应过来，回到道：“水灵珠乃天地聚气而生的宝物，无论对哪个阶段的修士都是有益处的，只是修为越高，益处越少而已。”

    所以说，还是有益处的。

    “这珠子，怎么换？”

    纵然想要，也不直接拿，而是要换。南宫竹韵感觉自己和师傅是遇到不错的人了。

    “别无求，只是我师傅她现在伤的严重，秘境里散修众多……很不安全。”

    “我想请道友帮个忙，让我和师傅与你同行，直至出秘境。”

    不是过分的要求。

    木子点头，“可以。”

    交易达成了。

    冰蓝色的长剑在空中化为虚无，木子在宽袖下的手，仔细的摩挲着这颗有点冰凉的珠子。


------------

第328章 答案就是，你可以不止当师徒啊！变通啊！

    一开始木子带这师徒俩，本来是随便带带的。

    一个是想搭一把手，毕竟师徒之情看着让人感动。

    二个是收了人家东西，虽然前面有个救命之恩挡着，但是一码事儿归一码事儿，木子不喜欢欠人家什么人情。

    随便带带人，把人安全带出秘境，就算两边的人情这么一笔勾销掉了。

    但是——

    木子发现了一些不对劲。

    她除了想随便带带这对师徒，还想知道一些其他的东西。

    -

    认识之后，师徒二人组自我介绍了一下。

    长发的那个师傅叫铃兰，是一个木属性的修士，这个年纪小一点，活跃一点的是一个金属性的修士，名字叫南宫竹韵。

    铃兰受伤比较严重，所以木子赶路的速度就没那么快，加上这边秘境里天材地宝比较多，她会空点时间出来，让南宫竹韵自己去找一点药草来，让铃兰恢复的快一点。

    本来这件事情很稀松平常。

    师傅受伤了，徒弟尽心尽力伺候，放哪儿都很正常。

    但——

    事儿正常，她们的态度不正常。

    木子看见这个南宫竹韵给铃兰药草的时候，眼神柔得有点可怕，她看着铃兰伤口的时候，眼神心疼的可怕，还有铃兰接南宫竹韵草药的那个眼神。

    两个人一起走路的眼神，平常聊天时候讲的话，还有一个最重要的，她们之间的距离很近。

    很近很近。

    然后南宫竹韵在某些时候，还会直接叫铃兰的名字，而不是叫她师傅。

    就这个状态，如果不是木子之知道她们两个是师徒，估计会直接以为——

    这两个人，是一对道侣。

    道侣。

    -

    今日，三人要路过这个秘境的最后一片树林了。

    木子闻到了比较浓郁的灵气气息，就让告诉了南宫竹韵这边可能有比较稀有的灵草。

    这人听到之后就拿着鞭子出去了。

    大约是因为这次的灵草等级比较高，所以在灵草旁边的伴生灵兽也比较强大，南宫竹韵有一段时间没回来。

    木子偷偷的观察了一下坐在一边铃兰。

    两个时辰之前，她就从靠着树，变成了坐着。

    本来比较平淡的眼神现在也染满了焦急。

    整个人眉头紧锁，眼睛一直就盯着南宫竹韵走的方向看。

    一点都不像一个师傅，倒像是在等心上人归来的小情人。

    “道友。”

    被喊，木子转身，“有什么事情吗？”

    “竹韵还没回来，道友如果方便的话，不如去林子里查探一下？”

    木子看了一眼铃兰周围的灵气，虽然比初见好了很多，但是因为被修魔者伤了，周身的灵气还是很斑驳，一看就不能随便动用灵力。

    这样的人……不要她帮助，要她去找人。

    她垂下睫羽，起身，准备带着这人一起去树林，就在她刚把铃兰弄起来的时候，远处传来了轻轻的灵力颤动。

    “不用去了。”

    “她回来了。”

    铃兰喜不自胜。

    南宫竹韵这次带回来的是比较高级的净化草，正好能缓解铃兰身上的魔气。

    夜里。

    秘境里一片黑，铃兰拿出了药鼎，自己在一边炼化净化草，木子和南宫竹韵坐在一边给她护法。

    周围很安静，木子觉得，自己的机会，好像来了。

    她轻咳了两声。

    一边的南宫竹韵听到她咳嗽的声音，立马起身，“道友，你是不是有些疲累了？”

    “你去那边打坐休息吧，我来守着就好。”

    木子：……

    “我无事。”

    南宫竹韵对木子鞠了一躬，“多谢道友这一路来的关照了。”

    “钱货两讫而已。”

    不管木子怎样冷淡，南宫竹韵都没说什么。

    空气又安静了，木子思忖了一会儿，感觉弯着绕着问好麻烦，清了清嗓子，就直接开始问了：“我想问你一件事情。”

    “道友想知道什么直接问就可以。”

    南宫竹韵表示：“我知无不言，言无不尽。”

    “嗯……”

    “我想问，你和铃兰之间，是师徒吗？”

    南宫竹韵点点头，“是。”

    “那，只是师徒吗？”

    木子的眼神是一瞬间亮起来的，她紧紧地盯着南宫竹韵，想从她的嘴巴里知道一个确切的答案。

    拿着鞭子的姑娘顿了顿，有点不明白救命恩人怎么忽然问这种东西……

    但是，她表现的这么明显了，相信救命恩人也看出来了，再说了，她和师傅光明正大，也不需要隐瞒。

    “不只是。”南宫竹韵坐直，“道友应该也看出来了，我和师傅的关系比较密切。”

    “嗯。”

    “我们除了是师徒，还是道侣。”

    木子听到了这句话。

    我们除了是师徒，还是道侣。

    是师徒，还是道侣。

    是道侣……

    她心里一热，嘴巴上忍不住跟着问了一句，“你们分明是师徒，怎能成了道侣？”

    一开始听到这话，南宫竹韵以为木子又是一个迂腐派，但抬头一看，救命恩人眼里只有好奇，没有鄙夷，她平复平复了心情，道：

    “是师徒，就不可以成为道侣吗？”

    “道友，何为道侣？道侣就是观念相和，心意相通，想要在大道下携手共进的人。”

    “天道又咩有规定说师傅不可以成为道侣，我与师傅不仅有师徒之情，在相处之后，互通心意，想要一起追寻大道，所以结为了道侣。”

    “你们结为道侣了，以后就一起追寻永恒大道吗？”

    “是。”南宫竹韵点头，“我与师傅已经在天道之下立下誓言，追寻大道，二者缺一不可。”

    “噢。”

    ……

    是啊！

    表面还算冷静的木子心里已经开始放烟花了。

    她的每一缕灵力都在告诉她！找到办法了！找到完美的办法了！

    师徒不能一直在一起，刘昶说，师傅总是会有道侣的，道侣，才是师傅追寻大道途中不可或缺的一部分，那么——

    如果她成为了师傅的道侣呢？

    那岂不是，良辰美景，把酒言欢，共赴大道，都是理所应当？

    太好了。

    她苦苦追寻，终于找到了一个确切的，行之有效的答案。

    狂热涌上心头。

    太好了。

    -

    另一边，还在休养的余次忽然开始打心突突。

    天道预警？感知？

    到底是谁在念叨她？

    难道是……

    木子想她了吗？


------------

第329章 可是怎样成为师傅的道侣呢？

    得到内心最想知道的，最想要的答案之后，木子感觉自己整个人都圆满了。

    是那种极端的圆满……

    太圆满了。

    感觉内心里所有的褶皱全都被抚平，一下子到达了人生巅峰。

    是啊，思想那么多干什么？答案不就近在眼前吗？

    刘昶的话，南宫竹韵的话，一桩桩，一件件堆在一起，不就是在说一句话吗？

    只有成为道侣，才可以名正言顺的走在一起。

    那就，成为道侣啊！

    木子年少入云水峰，与余次相依，从一个天真的女童，变成现在独当一面的大师姐，中间经历了很多。

    她和余次之间的关系，也过了很多的坎儿。

    从最早的师徒之情，到后来的师徒之情差点淡薄，再后来的质疑师傅欺骗自己，重新审视师徒感情，再走到最后——

    木子决定将自己和余次的师徒之情，化为这天底下两个人最亲近，最难以言喻的感情，爱。

    这听起来是多么美妙的一件事情。

    不过……

    等等。

    木子忽然睁开眼睛，是，她现在决定以后要成为师傅的道侣，和师傅永远在一起。

    那么？？？

    她该如何成为师傅的道侣？

    ……

    木子：？？？

    对哦。

    她该怎么样从师傅的徒弟，变成师傅的道侣？

    只在脑海里模拟过自己和余次成为道侣之后情景的木子，愣住了。

    她幻想完了开头和结局，那中间？到底是怎么发展的？

    又一夜过去。

    铃兰已经练好了药，眼看着伤好了很多，行进的速度也快了很多。

    南宫竹韵欢欢喜喜的跑了过去，把人给扶住了。

    木子站在一边，静静的看着这一对把她带入师徒关系新世界‘师傅和徒弟’。

    她们冲破了时速的梏制，成为了师徒道侣。

    是为什么？

    铃兰看着南宫竹韵的时候，一脸情意。

    南宫竹韵搀扶着铃兰的时候，满脸珍重。

    两个人走在一起的时候，身上的灵气都仿佛能圆融到一起，和谐得不可思议。

    随便用眼睛看……就知道，这两个人十分契合。

    因为铃兰的伤已经好了，大约一天以后，三人就出了这个小秘境。

    在秘境口，南宫竹韵向木子道谢，“道友，多谢你带我和师傅出这个秘境。”

    “不用，你也给了水灵珠。”

    铃兰和南宫竹韵还是执意给木子又行了一礼，并且在走的时候留了一句，“来日若有能帮到道友的地方，我与师傅绝不推辞。”

    她们把话说完之后，南宫竹韵就抬手放出了一叶小舟，带着铃兰飞入空中，慢慢消失不见。

    ……

    这是出门后第二次，木子这样认真的思考一件事情。

    上一次还是她思考师傅对她的重要性，这一次就要思考……

    她该如何和师傅成为道侣。

    想了快有一天一夜，木子心里是有办法的。

    而且这个办法还颇为正派。

    这还是以前听国色峰的师姐八卦的，说是古早修真界，有人用过。

    做个假设来说的话，就是她赶紧修炼，快速进阶成为元婴修士，然后开一个晋升大典，请四面八方的朋友一起来庆贺。

    在进行庆贺的时候，请她的师傅，也就是清河……不，余次到台上主持。

    主持的时候，余次跟四方宾客说，她天资果然过人，把她夸一顿，再引出——师祖眼光真好。

    说白了，就是让师傅退一步，不承认她是她的徒弟，而把她的备份抬高一步。

    让木子成为长老的徒弟，造成一种她只是在长老闭关的时候，帮着长老代收了一下这个徒弟，营造一种——

    她其实是余次师妹的假象。

    修真界隐约有壁障讲师傅和徒弟不能在一起，但是从来没有人说过，师姐和师妹不能在一起啊。

    再想想许多年前。

    师傅收她的时候，师祖正好就在闭关。

    师祖出关不久之后，她就出门游历了。

    这空出来的一大堆时间，来往时机的巧妙，用来扯这个谎，正正好的。

    各种恰到好处，但唯一差一点。

    差一条，两情相悦。

    御剑而飞，木子抬头望着湛蓝的天空，以上每一条，都必须要师傅的配合。

    师傅配合这种东西……除非，师傅也喜欢她。

    而且不是师傅对徒弟的那种喜欢，得是道侣对道侣的那种喜欢。

    那么。

    师傅喜欢她吗？

    对外人冷然对她笑靥如花的师傅；每日出门为她寻这找那的师傅；只要她有要求，就尽力满足的师傅；为她贺生辰，满足她愿望的师傅；知道她要出门历练，挖空心思准备珍宝的师傅；在她临走前，偷偷来看她的师傅……

    这样的师傅，喜不喜欢她？

    这样的师傅，想不想占有她？

    ……

    木子不知道答案。

    但，木子深吸了一口气，藏住了自己的一腔热血。

    她不知道，她回去可以问。

    但在问之前，她要先让自己的修为上去，最起码也要达到元婴期，才能和师傅站在同一个高度，来询问这件事情。

    务必要让师傅明白，她已经不是什么小孩子，而是一个真正长大了，可以被称之为尊者，可以陪着她在无情大道上纵横睥睨的强者了。

    思及此，木子燃起了森森然的战意。

    她一定要晋升！

    一定！

    战意涌动，加上之前在修为的积累，在这天后没多久，木子晋升的意就引动了天道。

    好在她早早感觉到了壁障，早有准备，直接飞去了之前路过的一片海域里，开始准备晋升。

    从心动到元婴的晋升对一个修士来说很重要。

    成为元婴，在界内为什么会被称之为尊者？一个是因为他们的修为，第二个，则是因为晋升元婴期间会遇到的心魔。

    从心动练成元婴之体，必须要斩断自己心魔，确认一条属于自己的大道。

    天道万万，但并不是所有的修士都能悟出自己的道的。

    所以——

    成就元婴，是一件很难的事情。

    当然，这种难只是对别人来说而已。

    木子，身为主角，头顶天道光环，加上心智十分坚定，道心也硬的像块石头，压根不存在选不出道的情况。

    天雷六锻心，天道一问她：

    大道三千，何所选？

    木子：得到力量，求我所求！

    天道二问：

    大道三千，何所选？

    木子：得到力量，求我所求！

    …

    天道六问：

    大道三千，何所选？

    木子低着头，答案从未改变。

    得到力量，求我所求，得我所愿。

    ……

    元婴成。


------------

第330章 师傅居然给我下了追踪禁制，难道？她想！

    跨入元婴期之后，木子感觉周围的一切都变了。

    修真界的人常常说，修行就是为了追逐天道，一开始，木子觉得这句话虚无缥缈，但是越修炼到后来，她越能感受这句话的意思了。

    天道。

    修为越高，对这里的一切的感知就更明显。

    花草的样子，花草的本质，天空，数目，土地，万里之外，还有大地的声音……

    这些都是天道的力量。

    她闭着眼睛，伸出手，开始感悟晋升后的这一线天道之机。

    很快，她眼里划过一道光。

    一切归为本源。

    归为本源之后，木子开始调息。

    气从元婴而出，慢慢的散到身体的每一个角落，感知——

    再感知。

    木子闭着眼睛，感知，打通身体里的每一条——

    等等？

    她忽然睁开了眼睛，伸出手，拉了下自己的衣服。

    圆润的肩头露了出来，因为常年不见日光，那里雪白一片。

    粗粗的看，这里好像什么都没有，但是！在元婴之气的加持之下，木子看见了自己肩头上，有一道禁制。

    这个禁制有点眼熟，好像是以前门派里开课的时候，某位尊者有讲过的。

    木子回忆了一会儿，慢慢确定，这应该是一个用于追踪的禁制。

    很好，这是一个用于追踪的禁制，然后——

    这个禁制上，清晰的染着一股冰霜的味道。

    这种冷冷好像又带着甜意的冰霜味儿，木子熟悉的很，这不就是……师傅的味道么？

    所以说？

    师傅是……给她下了一道追踪禁制吗？

    知道这件事情的一瞬间，年轻的姑娘脑子里闪过了无数本话本子离出现过的离奇情节。

    师傅给我下追踪禁制，她是要干什么？

    如果是怕她出事的话，为什么不下一个降临禁制？不是降临禁制，不是威压禁制，偏偏是追踪禁制……

    想想来之前，师傅说过的话，师傅说想要跟她一起出来，让自己等着，等她伤好能动用灵力之后再出发。

    但她那个时候心里有事儿，没有等，直接就出来了。

    所以？

    师傅下这个禁制，难道是想跟上来找她吗？

    尽管这个猜测完全不合理，完全冲破了一对师徒应该有的相处模式，完全冲破了一切，但是！

    木子就是觉得，事实如此。

    师傅下这个禁制，一定是为了来找她！

    一定！

    -

    晋升本来就是一件快乐的事情。

    加上晋升之后，又发现了师傅在自己身上做的一些小手脚，留的一些小心思，那就更快乐。

    两件快乐的事情叠在一起，真可谓是……

    双喜临门啊。

    行走游历了一年的聪慧、机智的木子，在这样愉快的氛围之下，又燃起了自己的浪漫之心。

    师傅是会来找她的。

    肯定会。

    绝对会。

    嗯……

    所以，她要找一个足够浪漫的地方，等着师傅来。

    木子花了一点点钱打听了一下这四海之内能够称得上是美的地方。

    然后她得到了圆月海，林间山麓，苍山覆雪三个答案。

    人说，圆月海是一片临近海域的村庄，那里景色非常美，每次月圆的时候，海里都会出现戴着白纱的鲛人在礁石上唱歌，歌声迷人……

    想想看，月光洒在海面上，乌云躲避，金色的圆月照在你和心上人身上，又有美妙的歌声在耳畔——

    “还会有鲛人？”

    “自然，道友没听说过吗？鲛人在岸，对月流珠，这可是圆月海的一种奇观呢。”

    “……噢。”

    不去了。

    林间山麓就比较好理解了，就是林子里的一片山，唯一神奇的地方时，这片山里会有精怪。

    不是那种妖怪，而是精怪。

    “据说与人长得略为相似，有翅膀，会飞还会发光，漫漫长夜里，这些小玩意儿飞在林间，就像是星辰一样。”

    “林间山麓的精怪，也是奇观。”

    “噢。”木子问：“一般除了有道侣的人，还会有人去林间山麓吗？”

    “这个——一般比较少见吧，那边也没有什么东西，就普通林子。”

    师傅出现，自然不可能以本人身份出现，毕竟她要是出现了不好解释她是怎么找到自己的。

    那么，如果师傅要出现，一定是顶着别人的脸。

    林间山麓这种道侣约会圣地，她独身去就很奇怪了，再碰到一个也很奇怪的独身的师傅……

    不行。

    “那苍山覆雪呢？”

    “景如其名啊。”

    苍山覆雪，在四海的最尽头，那里常年被风雪覆盖，断崖无数，入目所及，全是冰白之色。

    “苍山覆雪，也很美。”

    “不过那里跟前两个地方不同，苍山覆雪常有断崖，断崖处会有一些先人的残损遗址，所以常有散修去那里碰运气。”

    “这样么？”

    木子把灵石付干净之后，心里有了答案。

    圆月海有鲛人这种会迷惑人心还不穿衣服的妖精，林间山麓只有道侣过去约会，三个景里，唯有苍山覆雪，符合木子的条件。

    给师傅的出现创造了机会，也给两个人的美好相处，提供了场地。

    苍山覆雪，一听就觉得好美啊。

    御剑走了一天一夜之后，木子到了苍山覆雪之地。

    这里果然很美。

    一望无垠的白，在满目的白色之中，又有远山的些许苍青色点缀。

    这里不仅景色美，而且充盈在空气中的冰属性灵气……也让人心旷神怡。

    木子觉得，师傅一定会喜欢这里的。

    找到地方之后，木子就扎根下来了。

    她开始十分期待的等着师傅架着七彩祥云来到她身边。

    啊，按照之前师傅的伤势来算，她这段时间应该就快好了吧？

    ……

    本来是要好的。

    但是中间不是还出了点岔子么，余次就还得躺两三个月。

    于是乎。

    木子疯狂的观察靠近自己的所有人。

    这个不是师傅。

    那个也不是师傅。

    这些都不是师傅。

    那些也不是师傅。

    全都不是师傅。

    一天又一天，一个月又一个月，来来往往的人里，竟然没有一个是师傅。

    她的心情从愉快、期待、兴奋，变成了难过、失落和伤心。

    木子甚至在想，自己是不是怀疑错了？

    师傅下一个追踪禁制，其实是怕自己出意外……

    怕是等魂灯快灭的时候找自己用的，根本不是什么用来追踪自己的。

    就在木子各种自我怀疑的时候。

    余次次终于——

    伤好，对外宣布，我要游历对抗心魔了。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第331章 师傅她真的来了！真的！

    外出前没有什么准备。

    毕竟这里是修真界，出门找人袖里乾坤来一套足矣。

    走的时候，余次用神识感知了一下木子在的方位，就直接启程了。

    元婴大圆满赶路的速度十分的快。

    横穿四海，也就只用了一天不到的时间。

    与木子来时看到的情景一样，余次看见的，也是满目的白。

    白皑皑的一片。

    而且因为空气中灵力涌动，这里的白，也不是死白，而是一种仿佛透着生机的白，作为一个冰属性修真者，余次有点喜欢这里。

    当然，来这里不是看风景的。

    离得近，阵法感知很厉害，再加上木子在人群里也确实是耀眼的存在，余次很快就锁定了木子的位置。

    和木子预测的一样，匆忙来到苍山覆雪的余次并不打算以真身现身。

    毕竟她出现的话这个原因真的不好解释啊……奇奇怪怪的。

    所以余次使用了一下之前珍藏的敛息术。

    这玩意儿不仅可以改变人的外貌，还可以从一定程度上改变人的气息，是修士出门在外，居家旅行必备的一个小技能。

    对着水镜把自己的脸重新捏了一下之后，余次撤去了身上的禁制，也学着旁边散修的样子，东张西望的进了苍山覆雪。

    余次一点一点的靠近木子。

    越靠近，她越觉得有点……不对劲。

    木子身上的气息跟之前出门的气息好像变得有点大！

    真正碰面的时候，远远的望着那个人，余次知道微她为什么能感知到气息的差异了。

    真正碰面，她很清晰的看见了木子身上圆融的灵力，能很清晰的感觉到，木子晋升了。

    是的。

    这人……一声不吭的元婴了！

    木子竟然已经元婴了，余次忽然有点怂！她元婴了，那同阶下的禁制她能不能察觉出来？但思来想去想了一会儿！她还是决定上！

    就算被发现了追踪术也无所谓，下追踪术的原因可以有很多，毕竟她是师傅，师傅一时兴起想关心一下远行的徒弟，又有谁能说什么？

    反正敛息术这种东西，最起码要高一个境界才能看出来。

    只要她伪装的好，不会出现什么不可预料的失误的。

    -

    已经好几个月过去了，木子开始暗暗觉得有些绝望了。

    她感觉师傅应该不会来了。

    不过就算是内心失落，她也没有把自己要找秘境同行道友的消息撤掉，毕竟，来都来了，没办法在苍山覆雪和师傅共度二人世界，那也要凑凑热闹，看看能不能被上天眷顾，进入秘境里锻炼一番。

    木子现在很迫切的想要成长起来。

    不说别的，最起码也要成长到师傅那样子才行。

    收拾心情，木子放弃了在这边枯坐的想法，开始真正的找同行道友。

    来苍山覆雪找机遇的人很多，所以木子找起道友来也并不难，左右看一看，有许多符合她要求的人。

    不过——

    她在扫过树下某个女修士的时候，停下了目光。

    -

    余次已经看见了木子，并做好了心理建设，清了清嗓子，抬腿向着木子走了过去。

    她看到木子现在正在找一起入秘境的道友。

    “道友！”

    她大胆发声。

    木子看着她，心头涌起一种莫名的熟悉感，“道友，你好。”

    “我看见你在招一起进秘境的人，小队的人齐了吗？”

    木子看了眼自己队伍里的人，加上她，已经有五个人了，跟原定计划正好一样，不过……

    “还差一个，道友你要一起过来吗？”

    差一个？余次感觉自己来的正好。

    虽然很想马上答应，但是为了让自己看上去像是个正常散修，余次叨叨比比问了几个问题，在木子有耐心的回答完了她所有的问题之后，余次才骄矜的点了点头，同意入队了。

    和这苍山覆雪上的所有小队一样，木子这边人齐了之后，一群人就开始在断崖上找‘点’。

    六个人，零零散散的散落在山头山。

    余次为了不露出破绽，也很努力的在寻找触发点。

    另一边状似在努力工作的木子总是时不时的把目光分给了余次。

    ……

    木子觉得这个人有点像师傅。

    是的，有点像师傅。

    当然，不是外貌，不是气息。

    而是……身高，声音，说话的神态、语调，以及感觉像。

    这人虽然顶着一张让人陌生的脸，却让木子忍不住想亲近。

    那么，这个人到底是不是师傅呢？

    -

    木子在暗暗的观察余次，余次也在暗暗的观察木子。

    毕竟……

    粗略一算，都有一年多没见面了。

    想到这里，她就忍不住想吐槽。

    不是说好在这个世界里甜甜甜一千年等待剧情结束的吗？进门养成就算了，好不容易养成功了，恋爱剧情还没开始看，就插分别。

    弄得她好不开心。

    ‘不过……出门游历了一段时间之后，木子看上去确实成长了很多。’

    ‘有种长大了的感觉。’

    余次内心感叹了一会儿，就又偷偷看了木子一眼。

    两个人的偷看来头看去，目光交错，但很神奇的是，一起偷看了这么久，两个人竟然没有和对方互相看对眼的时候。

    寻找接触点的一天很快过去了。

    本来照常理，一群修真者是可以不休息，继续找的。

    但天黑了，黑夜总让人有种倦怠感，木子一行人就停了下来。

    有人从储物袋里拿出了照明物挂在头上。

    一行人开始接触点的事情。

    “今天已经找过了这个山头，明日我们去别的地方试试看吧。”

    “也好。”其中一个穿黑色长袍的女人道：“我们就定一月为期，如果一月还找不到接触点，就散了吧。”

    “可。”

    “可。”

    “对了。”黑袍女人想起了点什么，“你们有没有之前在苍山覆雪进过秘境的人？”

    “怎么问这个？”周围四个人讨论的挺激烈，木子和余次安静的坐在一边。

    “我第一次来，想问问……在这边冰属性极地里开出的秘境，是不是都是冰属性的？”

    “当然不是，这里只是一个媒介，算是当年很多大能的埋骨之地。”

    “秘境的属性跟大能属性关系比较大，跟这里的属性……”那男人笑了笑，“没什么关系。”

    “这样啊。”

    黑袍女人意味深长的应了一句。

    在沉默中的木子和余次很齐整的瞥头，隐晦的看了她一眼。

    这妹子……讲话讲的很妖娆，很有意味啊。


------------

第332章 助攻前奏

    隔日。

    从这天光下讨论完之后，木子和余次都开始注意这个黑袍女人了。

    毕竟，在修真界，修为越是高，对与危险和各种东西的感知就越是准确，两个人那天夜里都感知到了这个黑袍姑娘身上的不对劲，自然是十分重视的。

    果不其然，在仔细盯住这个人之后，木子和余次发现了她身上很多不对劲的地方。

    大家一天又一天的寻找着周围的接触点。

    一座山找完，马上就换另一座山，天天换天天找，以求能被好运眷顾，在这里捡点漏。

    一行人，每个人换山头都换得挺随意的，基本上干完一座不行就就近找下一作，唯有——

    唯有这个黑袍女人，在搜索完一座山之后，会跳到另一座比较远的山上去。

    当然，光是跳，这倒无所谓。

    有所谓的就是，木子发现，这个女人跳山跳得还挺有节奏的。

    余次不是专业学阵法出身的，但她有个师姐是专门研究这个，以这个入的道，早些年余次跟那师姐关系还不错，常常会去串个门，有时候看见了，那师姐也会说道说道，所以她虽然不是专业出身，但对阵法也算有点了解。

    所以，她看这个黑袍女人跳山巡视的节奏，觉得这个人特别像是在……

    摆阵。

    而且摆得不像是那种杀阵或者禁锢阵，也就是说，这人不像是想摆阵法杀人劫财的。

    她这种顺序，这种速度，再加上——

    余次想起那几天晚上这妹子问过的问题，觉得自己的猜测更真实了。

    “秘境里的属性跟什么的关系比较大？”

    “听说过传承吗？”

    “…”

    她很怀疑，这个黑袍女人来回往复跳来跳去摆的阵，是一个大型的召唤阵法，或者是一个接入阵法。

    余次开始有点燥。

    如果猜测成立，是召唤阵法或者接入阵法的话，继续待在这里会变得很危险。

    毕竟……

    余次又偷偷看了一眼那黑袍人。

    毕竟来召唤这位大能的，看上去也不像是什么好货色。

    而且，这人敢进入这种秘境，肯定是要拿好处的，传承之地最大的好处只有一个，那就是获得传承。

    到时候这里的一片人都会变成她的竞争对手……

    她敢这么淡定的把所有人都放进去，手里没点依仗，那是绝不可能的。

    虽然说她和木子也有后手，但是这个后手在秘境里……就不那么抵用了。

    综上所述，这么危险的秘境，还是不要继续探下去比较好。

    毕竟她和木子只有九百多年的时间了，一直在这些事里浪费事件会让她很心痛的。

    然后，事情考虑到现在，还有一个巨大的难题没有攻克。

    她该怎么把自己知道的事情告诉木子，然后让木子相信她说的话？

    余次有点头疼，但头疼归头疼，他还是很英勇的上了。

    她甚至考虑了最差的后果，大不了就把自己的敛息术给下了，爆出自己的身份，知道她是余次，木子总不会再说什么。

    合计好，下了决定之后，余次就趁着另一天早上扫雪峰接入点的时候，近距离接触了一下木子。

    木子有点激荡。

    “道友。”

    “……道友。”

    “我有个事情跟你说。”余次左右看了一眼，一副很谨慎的样子。

    木子看着她可爱的紧张样，心里起飞，但面不改色，“道友要说什么？”

    “明人不说暗话。”

    “我看你这几天也在观察那个黑袍散修，是么？”

    木子挑起了自己的眉。

    余次现在也不准备弯弯绕了，就准备打直球，“我学过一些阵法上的东西，这个黑袍散修，手里不干净。”

    “怎么，道友你知道什么？”

    余次看着木子那张平淡的脸，心里暗啐，招了招手，示意木子稍过来一点。

    她没有保留，把自己这段时间看见的、知道的信息全都吐了出来。

    “我怀疑这个人根本不是在找接触点，而是在摆一个阵法。”

    “具体是什么我不清楚，但能肯定，不是召唤阵就是接入镇。”

    “你为什么要把这些事情告诉我？”木子感觉自己已经从师傅的眼里发现了那种化为实质的关心。

    师傅果然是师父，就算是伪装前来，发现危险，第一个来找的……还是自己。

    “道友，我来找你一个是因为我知道你的底，你是发招募的人，身份摆在外面，大派弟子，我等散修也比较信任。”

    “第二就是道友你也是我们一行人里修为最高的。”

    “最后一点是……道友，你和我一样，也是冰属性修士。”余次伸出手，在手掌心里慢慢的凝结出了一朵冰花，“道友，你难道没有感觉到吗？随着时间的退役，这个黑袍人画的阵越来越完整之后，这片山崖周围的冰属性气息就越来越淡了。”

    木子看了余次一眼。

    这些事情她也发现了，不过他对阵法是真的没几分了解，她只隐隐约约感觉到这个黑袍人可能不在干什么好事，能感觉到周围的冰灵气越来越稀薄，本来她就想趁着今早见面的机会把这些消息给余次透个底的，没想到——

    余次竟然比她先说一些。

    “道友？”木子怎么忽然不说话了？

    “我在想道友你说的事。”

    “一切都很明显。”余次说着话，又指了指远方的黑袍人，“仔细观察，这个人手上的动作，藏不住。”

    “嗯……”

    “我知道藏不住。”

    但是——

    木子眸光微敛，瞥了眼余次，道：“可道友，你不觉得就是这样，才有些奇怪吗。”

    确实。

    虽然大家根据习惯，找接入点的方法各不相同，但基本上还是用神识来探路的，但黑袍人吧……她是踩步寻点的。

    而且踩这个布阵的七星步踩的特别的大胆，放肆，好像一点都不怕人……

    对！

    余次的瞳仁圆瞪，脑子里闪过了这句话。

    “你是说，她不怕被人发现？”

    “今天是我们一起找接入点的第十八天，我从第一天晚上开始观察她。”

    “她最早动作还是很隐晦的。”隐晦到木子基本什么都没发现，就是觉得这黑袍人走路的姿势挺奇怪的。

    但，时间不等人。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第333章 好戏开场前

    而且这个黑袍人的阵法估计也有是段落式的。

    之前不显山不露水，然后也没有循序渐进的过场，前十几天安安全全的结束了，然后就在一夜之间，变得十分放肆。

    步伐不管了，选山的距离也不管了，基本上开始想做什么就做什么。

    这充分表明了——

    黑袍散修已经不怕自己被发现了。

    黑袍人走得远，其他人离得也不近，大家都去远地方摸点了，余次和木子也跟风，跑远了。

    不过她们俩不是去摸点的，而是想找个地方来讨论讨论正事。

    -

    昨天，余次和木子简单的讨论了一下关于黑袍女的事情。

    这天，就昨天的聊天，两个人决定再深入的交流一下，这到底是怎么回事。

    两人从一开始八起。

    “她要召唤或者接入什么大能，这点毋庸置疑。”余次先把目的确定。

    木子点了点头，在旁边加了一句，“最早，她和这边所有人的约定，一月之期。”

    “说明，这个要召唤的东西，很可能需要一个月才会出现。”

    “没错。”余次用很赞赏的目光看了木子一眼。

    木子顿了顿，又接着说，“从一开始，黑袍女子都是单独行动的，而且我观察过，她每天都是独自在做自己的事情，完全没有看过我们。”

    “你的意思是说，她自己一个人就可以布置这个召唤阵，找人同行，不是为了借人来阵么？”

    “对。”

    木子点了点头。

    其实一开始的时候，她发现有点不对劲是没怎么在意，也不想怎么样的，但是越到后来，发现事情可能不如自己想的这么简单之后，她就开始有点退却了。

    大能传承。

    这四个字换成一句话来讲，就是富贵险中求。

    木子希望自己富贵，但是不希望自己涉嫌，更不希望余次陪着她一起涉险。

    “所以我怀疑，这个人专门加入队伍，凑了六个人到这边来，不是为了借阵，而是为了让我们陪她一起入阵的。”

    话题到了这里，就很严肃了。

    还是之前余次想过的事情，大能传承，自己一个人去不爽吗？为什么非要拖上这么多人去？肯定不是为了做慈善给这些人机会……

    八成都是找了人，准备让人去当替死鬼的。

    就想玩游戏的时候每个人都希望自己多有几条命一样，先用掉几条假命，再用自己的真命。

    两人对视了一眼。

    “冰雪向来洁白。”

    “道友，这等浑水，我没有蹚一蹚欲望，你呢？”

    “我也没有。”

    达成共识，击掌结盟。

    这一刻，余次是真的觉得木子长大了，就这么忽略掉她是徒弟的事实，平等聊天的时候……感觉她比自己还要睿智。

    回去的路上，两个人有讨论了一遍方案。

    不知道能不能退出，木子和余次决定晚上找个机会试一试那个黑袍女子。

    定了一个粗糙的方法之后，余次挺感慨的说了句话，“如果真一次走了，说不定就错过了一个传承的机会，道友，你觉得自己会后悔吗？”

    “不会。”

    “大能传承不是那么好拿的。”木子有点拒绝传承，“先不说传承别人的道，别人的功法是不是真的能融会贯通，就说其中会遇到的事……”

    木子说着说着话，语气忽然柔和了起来，“我门派中还有人在等我归去。”

    “我不会因为一些富贵，就以身涉险的。游历过了，我要回去的。”

    她话语笃然，提起门派中的那个人……眼神柔和怀念。

    余次：……

    余次兀的有点脸红。

    “道友你呢？”木子侧着头，“富贵逼人，你似乎也没有一点想去蹚浑水的意思。”

    “嗯……”

    余次不去的原因很简单啊，因为不需要，而且，万一发生了意外的话……木子之前说安排了在这个世界谈上一场时逾千年的甜蜜爱恋，她还没有谈恋爱，不想狗带然后等候处理。

    当然，这种有点低端的理由是不能说的，余次想了想，把这些词儿换高端了一点，“这些事情太不定了。”

    “我还有没有做过的事，亦有人在等我，我也不能以身犯险。”

    余次自说自话，一边的木子眼睛却亮了起来。

    她说她在等人。

    师傅就说有人在等她。

    这是一种何等为妙的对接呀。

    -

    夜。

    一群人再次集会。

    大半个月一点风声都没有，一行人都很沉默，不太讲话。

    就在这个时候，角落里的余次抬起了头。

    她先直了直身子，把大家的目光吸引到了自己身上，然后摆出了一副愁眉苦脸的表情，开始吐槽。

    “这次找接入点找的都是些什么东西……”

    “大半个月了，一无所获。”

    “我有些乏了，各位道友，如若明天还是一无所获的话，我们不如直接散了吧。”

    “我想出苍山覆雪修养一阵子，等今年冬季再来一探。”

    旁边有人动心，但黑袍女人直接嗤笑了一声，“说了约一个月，现在一个月还没到，你们走什么？”

    “而且——”

    黑袍女人站起了身，拍了拍身上的衣服，眼睛里带着笑，“你就知道，我们最后找不到传承吗？”

    “说不定……”

    她低语，“我们找到的传承，是整个苍山覆雪，最大的传承呢。”

    她把话说完之后，还很正大光明的朝着木子和余次看了很久。

    这一夜的机会，结束的有点莫名其妙。

    -

    “她知道了。”木子说话也没什么情绪，“看来她比我们想的要更深一些。”

    “是。”

    更深一些做阵法还这么放肆，那大概是真的有立于不败之地的杀手锏了。

    两人在原地讨论了一会儿，决定直接去问。

    “她知道我们察觉了不对劲，我们继续继续猜，猜出来的答案也不一定正确。”还不如直接去问。

    说去就去。

    二人见到黑袍女的时候，她还在踩阵法，木子和余次大概等了她一刻钟，她才施施然的走到了两人面前。

    三人交锋。

    她最先笑。

    “不愧是大门派弟子，果然见多识广。”

    “你想做什么？”在这场诘问里，木子是主力军。

    “我不想做什么啊。”黑袍女摊手，“在聊天之前，我们可以先交换一下称呼，我名绛紫。”

    “我知道你招募者你叫木子，这位呢？你叫什么？”

    “于词。”

    “木子，于词。”

    “我大概能知道你们是来问什么的。”绛紫抖了抖自己的长袍，“你们想走，可以走，不管走去哪里都可以。”

    余次：……

    就这种话，这一套语气叠一起，这叫威胁吧？

    “其实我不太懂。”

    “这么多人挖空心思想要传承，你们似乎看出来了我是在召唤传承，怎么还想走？”绛紫眯着眼睛，“是怕我的传承不够大吗？”

    两人有点没办法给这人沟通。

    但是，她们从这个叫做绛紫的黑袍女嘴里套出了点话。

    她们人的气味已经被召唤阵记住了，走不了了，要想脱身，就必须要秘境走一遭。

    就算她们现在离开也没用，等到时候召唤阵开，她们还是会被吸过来。

    当然，方才木子听到这里的时候差点拔了刀，毕竟，召唤阵成才能把人拉来，那如果不成呢？

    只可惜，打斗的时候木子和余次发现那个绛紫身上有很重的大能气息。

    “怪不得有恃无恐。”余次蹙眉，“看来事到此处，我们只能进入秘境了。”

    “嗯。”木子也皱着眉，“进便进吧。”

    “本来想退一步，但没想到，这人死都不让这一步，既然不让——”

    木子呵了一声，“那就来看看，最后拿到传承的，到底是谁。”

    一起来干一干啊。

    师傅在她身边的时候，她不会比任何人差！

    “于词，秘境内，我们继续结盟吧！”

    被点名的余次抬起头，应声：“好。”

    两人击掌为盟。

    啪的一声，打响了这个世界真正能横跨千年的——

    节奏线。


------------

第334章 初入秘境，奇幻登场

    已经确认了消息，后面的那几天里，余次和木子没有再去做无用功，而是翻看了一下堆在余次空间里的那些成年累月的玉简。

    早两百年余次拜师学艺的时候，长老曾经把四海通史给她刻录过一次。

    余次想从上面找找有没有跟苍山覆雪有关的信息，但很绝望……

    找了一大圈之后，玉简上除了讲苍山覆雪很漂亮，这里有许多道侣坐化之外，什么都没讲。

    -

    那一天，如约而至。

    余次和木子能感觉到，这片雪域有种隐隐被结界隔开了的感觉，还有，这里的冰灵气也因为气场压制的原因，稀薄的几乎让人感受不到了。

    那天早晨六个人聚首的时候，天空有声脆响，一直以来都挺淡定的黑袍女人颇为兴奋的说，自己找到接入点了。

    以为这次组队一定要散的三个吃瓜散修听到这句话，一脸喜色，“在哪里？”

    “那边。”

    “既然已经找到了接入点，我们就一起进去吧！”

    一切进行的都很简单，就像是……

    苍山覆雪上每天都会发生无数次的‘小队进入秘境’场景一样。

    在结界的牵引之下，六个人很快就身一闪，进入了秘境之中。

    进入这个小世界之后，余次一下就凛然了起来。

    一边的木子一直在关注她，就碰了碰她的手背。

    余次侧身看了木子一眼，轻声：“完全属性压制。”

    属性压制？

    木子起了灵力，然后很快就放下了。

    原因无他，这鬼地方……空气里全都是火灵，一点水灵的味道都没有。

    余次和木子这么些年来闯过的秘境也不少，各种各样的气息的都见过，也好运气过，碰到过一些前辈的遗府。

    但没有哪一个的遗府秘境，能像这个一样，绝对压制。

    水火不容，互相克制，火可以干水，水也可以干火，所以说，这火到底是有多强大，才能压得谁一点出头的机会都没有呢？

    这里，很危险。

    余次和木子各种敲响警钟，时刻堤防一边的黑袍女，其他三个人进门之后就一脸赞叹，说是没看过这么大的秘境，有好运气进来一定大有收获。

    随后，大家开始交换姓名。

    这也是雪原里一个不成文的规定，招募之后，进入秘境之前，小队里大家基本不问姓名，进了秘境，确认是真的队友之后，大家才会开始自我介绍。

    宝物在前，有心人忙着探索，一群人的自我介绍也是相当简便。

    长得最高的那个男人最先开口，“丁山，散修，土属性，心动后期。”

    第二高的跟着说：“方平，散修，金属性，心动后期。”

    最后那个有点胖的男人也自报家门，“赵路，行玉门弟子，金属性，心动大圆满。”

    “于词，冰属性，心动大圆满。”

    “许木，冰属性，元婴初期。”

    “绛紫，火属性，心动大圆满。”

    没想到这个黑袍女竟然只是心动大圆满，那上次木子和她交锋……

    火属性，在阵法中被庇护，此人跟这个秘境，一定有大关系。

    -

    这个秘境和大家之前走过的很多秘境不一样。

    因为——

    ……

    这个秘境居然有地图，不仅有地图，还有……介绍事件，注意事项？

    原本是修真的世界，这个秘境竟然跳出了一种网游的感觉。

    余次看着那个大石板上的字，忍不住想，大家的脑洞创造的世界真是大。

    看见介绍，三个吃瓜群众差点笑疯了。

    “这上面竟然说……这里是大能传承秘境？”

    “这人竟然是万年以前的大能！让我们不相信的查看这里的灵气……”

    “确实是只有火属性灵气，压制好厉害，难道——”

    大家你看看我，我看看你，最终确认了，这石板上的东西可能不是秘境主人的吹嘘。

    余次看着石板。

    这人没有说自己是什么方向的人，只介绍了一下秘境里的情况，一共有……八关。

    关卡里本身没有任何的杀伤手段。

    八关，关关问心。

    六人又开始讨论。

    “问心，有没有哪位道友走过类似的秘境？这里的问心，到底是怎么问？”丁山看上去很激动。

    余次和木子没讲话，一边的绛紫倒是接了话，“这里的问心，是类似心魔的东西。”

    “心魔？”

    “对，就是心魔。”黑袍女人笑得很是张扬。

    木子和余次一下感觉有点不对劲。

    果然，在绛紫讲完话之后，一边行玉门的小伙子忍不住质疑了一句，“你怎么知道？”

    在所有人面前，这个黑袍女人往前走了一步，转身，长袍随着她的动作勾起来，“为什么？当然是因为是我邀请你们来这么秘境的。”

    “很高兴能在秘境里见到你们。”

    说完，就在须臾之间，直接消失不见了。

    余次：……

    她之前一直以为这个修真世界还是蛮真实，蛮古风的。

    但是今天插一个秘境，她感觉整个世界忽然奇幻风了。

    更奇幻的事情还在后面，在绛紫走后，剩下的五个人面前忽然就出现了一扇大门。

    大约是事情发生的太过诡异，三散修不敢前进，而是在讨论了几句之后，开始询问一边看上去极为冷静的木子。

    木子瞥了他们一眼。

    行玉门的弟子一脸崩溃，“道友，你可知道这到底是什么回事？”

    “这个绛紫到底是什么人？”

    “这里又到底是哪里，我们刚刚看见的到底是什么，是不是真的？”

    “……”

    问题真够多的。

    木子不想把时间浪费在这些人身上，直接出言：“问题这么多有何用。”

    “已近进来了，出不去，唯一能做的，不就是往前闯吗？”

    成则胜，不成……

    木子看了一眼旁边的余次。

    “师……”木子回过神来发现场景不对，赶紧压下了这个称呼。

    一边的余次听到了她的声音，就问：“怎么了？”

    “没什么，于词，是时候要走了。”木子看着大宅子，“我们一起进去吧。”

    “好。”

    说罢，两人就一路往前，推开了宅院的门。

    后面三人见前面的人这么大无畏，也直接追了上去。

    五个人前前后后的进了门。

    他们都进去以后，半开的大门像是能感知一样，自己合上了缝。

    而后——

    宅门就像是之前的绛紫一样，消失了。


------------

第335章 迷宫迷踪，问心之路（章节名好高大上的感觉）

    大家是一前一后进的宅门，但是走的路，明显不是同一条。

    因为……

    在长廊里走了一会儿之后，余次发现，身后没有人。

    “他们之前似乎跟进来了。”

    “是。”木子也回头望了一眼，“错位了。”

    “我们似乎进入了迷阵之中。”转了好几圈，发现看见的东西基本一模一样之后，余次拉住了木子，“我们一直在同一个地方打转。”

    “我发现了。”木子应声。

    余次蹙起眉，“我们明明一直在走直路。”

    “对，我们在走直路。”

    可是，就算是一直在走直路，她们还是回到了原点。

    而且，在这边长廊上停了一会儿之后，木子感觉略略有点不对劲。

    ……

    很快，她拉住了余次的手，开始往前。

    余次一惊，“怎么了？”

    “我们要继续走。”

    “？”

    余次用疑惑的目光看着木子。

    木子道：“于词，你没发现吗？一旦我们在这里停下来，身上的修为就会倒退。“

    “……”

    倒退？

    这两个字让人太过惊骇，余次跟着木子的步伐走起来之后探查了一下自己的修为，发现确实往下掉了一些。

    “这是这个阵法里的假象？”

    “应该是。”木子点点头。

    “所以，这种迷阵，应该要怎样出去？”

    并不研究阵法的两个人对这种东西真是相当没辙，停下会掉修为，两个人只能不停的往前走。

    要破阵的心态切，走了1两三圈，余次回过神来的时候才发现自己的手还被木子握着。

    她一惊，马上把手抽了回来。

    前面的木子看了她一眼。

    “怎么了？”

    “……没事。”

    一路向前，迷阵里什么声音都没有，太过安静的环境让人有些不适应，余次还是开了口，打破了这种平静。

    她开口本来想说一点贴心话，但话到嘴边，才想起来，她现在顶着的不是她自己的脸，这张脸对木子来说，还是很陌生的。

    所以临了，她又把话题转化为公式化话题。

    “许木。”

    她许久没有这样连名带姓叫她了。

    木子微微向后看，“有什么事情吗？”

    “你说这迷阵什么时候能走到头。”

    “不太清楚。”木子不清楚这个，但是有点猜测，“门口那块是板上写的东西应该是真的，这里的秘境迷阵应该都是问心的。”

    “迷阵问心，也没有环境，只是不停重复眼前的场景……”

    “你的意思是？”余次想了想，道：“只要一直走就能过？”

    “平复心情一直走，应该就过了。”

    原来是这样，不对，等等！

    余次：……

    为什么明明是来保护徒弟，但是真的进了危险的地界之后，发现是徒弟在带她？

    心情有点复杂。

    心情复杂的余次在安静了一会儿之后又提起了绛紫。

    “那个人……”

    绛紫这个角色很复杂，余次和木子之前是猜测这个人找人是为了在秘境里挡关卡，“原本以为是用来当替死鬼，但是——”

    但是进来之后发现，人家根本连秘境迷阵都不需要进，还能在这里直接消失。

    这人对秘境的熟悉程度，还用这种跳关卡的特殊操作，不像是需要替死鬼的人。

    “而且一进来就暴露了自己。”

    “如果她不是找替死鬼来挡关的，那她圈住这一片地方，让我们进秘境，到底是为了什么？”

    余次问题一串接着一串，木子也有点疑惑，“不清楚是为了什么。”

    “不过这个问题也不重要。”木子道：“不管是为了什么，只要是有目的，那我们走下去，她的目的总会暴露的。”

    “你说的也是。”

    关于绛紫的交流，到这里就结束了。

    迷宫关卡仍在继续，余次和木子不敢停，停下来之后，两个人的修为就会开始往下跌，按照常理来讲，如果跌到太低，是不能辟谷的。

    如果这里真有要吃饭这种坑爹的规矩玩法——

    所以两人一前一后，一直都没有停。

    但这个秘境显然是很会玩，就算没听，它也开始折腾余次和木子了。

    从停下才会掉修为，变成了走着走着，也会掉修为了。

    修为下降的速度很快。

    这些在平日生活里，一天一天，一点一滴，用时间和汗水堆砌起来的修为，一点一点的落了下去。

    余次和木子感觉身上渐渐有点脱力。

    不知道过了多久，木子感觉自己身上的修为已经跌落到筑基期间了，再看一遍的余次，比他稍微好点，但也随时都在跌落心动，即将进入筑基的边缘。

    不过就算是这样，两个人还是很淡定。

    余次在一边感慨，“修真太久，没有岁月了。”

    “只感觉过灵力用尽，还从来没有感受过累。”

    木子也嗯了一声。

    两人没有在筑基期间待太久，因为修为还在掉，筑基掉光练气，练气十层，九层，八层，七层……

    这修为就像是放水一样，一下一下，几乎跌入了最底下。

    木子和余次从开始觉得累，到开始觉得又累又饿。

    累和饿这种许多年没有出现过的虚弱在两人身上来回往复。

    -

    “这一对，倒是心性坚定。”

    “大人，您这就看中了吗？”

    “怎么？”被称之为大人的人嗤笑了一声，“这两个，你看不中吗？”

    之前在五人面前放肆张扬的绛紫听到这人笑了，马上脸色一变，后退几步，跪在了地上。

    “吾给你权利，让你晋升。”

    “也可以收回你手上的权利，让你变成原来的样子。”

    “大人！”

    “好了，一边去。”

    那大人挥挥手，赶绛紫像是赶垃圾一样，“不要妨碍到我。”

    “……是。”

    绛紫一脸恭敬的退到了墙角，但是看着水镜里余次和木子的眼神相当阴鸷。

    -

    “原来没有灵力和修为走起路来，竟然是这样的感觉。”才当了十多年的修真界人士，回到普通人身体竟然会感觉这么不适应。

    余次暗想，如果真的在这里待一千年，等跟着木子去了未来，会不会也不适应？

    “于词，你刚刚好像在走神，你在想什么？”

    “啊。”

    余次摸了摸脸，“我走神了？”

    “没想什么……”

    水镜那边的大人也很好奇。

    高高在上的修士丢了修为，这么狼狈的走着，在想什么？

    余次不知道自己被人窥视，擦了擦头上的汗，“就是觉得像普通人一样走路，也挺有趣。”


------------

第336章 郎心似铁，你百问千问没用啊

    随着余次话音落，木子愣了一下，然后也弯了眉眼，“于词道友说的对。”

    “有时候，像个普通人一样走路，确实有趣。”

    如果不是灵力全都消失了，走在路上一直很累，师傅大约也不会这样亲密的靠着她吧。

    思及此，她望着余次的眼神里柔情千万，情意绵绵。

    庭院里没有风。

    周围的长廊上浮雕花纹精致，石板路平整光洁，偶尔跨过石门，还能看见荷花塘里摇曳的荷叶。

    就这样安静的走着，走着。

    心静下来，余次瞧瞧的看了眼木子，心道，换个角度想想现在是在约会的话，一切好像也没有那么难熬了。

    另一边。

    看着水镜的大人：……

    合着他放到这里的关卡在这两个人眼里是道侣约会场所是吧？

    一起走着走着还这么开心？！

    ……

    也不知道过去了多久，余次只感觉自己全身的修为都落了底，疲惫袭上心头——

    眼前的路，却忽然空旷了起来。

    跨过石门，看见的不再是那重复过无数次的庭院，而是一条街道。

    街道里没有人，空旷的有些诡异，不过余次和木子没有注意这个，直接就往前走了，不多时，一座城出现在了眼前。

    城墙高高，在城门上方挂着一个牌子，上面写着很潦草的四个字儿——好逸恶劳。

    -

    余次和木子进了城。

    城里目前只有她们两个人，那三个散修……一直没有出现。

    很久很久，一直没有出现。

    余次觉得这剧本写得挺可怕的。一般来说，不管怎么样，就算是小喽喽也是一关一关的炮灰，哪会像现在，一个关卡，直接挂了三个背景板。

    “他们现在还在迷阵里？”

    “不一定。”木子回头看了一眼，“虽然我们出迷阵之后，修为恢复了，但是在迷阵里，我们的修为是真的掉了的。”

    修为掉到筑基以下就不能辟谷了，掉到练气的时候就会开始虚弱，如果全都掉没了……还不能出迷阵的话……

    会发生什么，用膝盖想也知道了。

    这么久了，迷阵的时间流速应该比这边还要慢一些，所以那三个散修还在不在，确实不好说。

    余次一点就通，“算了，不说他们了，说说这座城吧。”

    “好逸恶劳城……”

    木子听余次喃喃这句，脑子里闪过了刚进来时候看见的大石头，道：“这应该就是石板上说的第二个关卡。”

    “第二问心么？”

    “应该是。”

    余次若有所思。

    第二关，好逸恶劳？

    这会是怎么搞好逸恶劳法呢……

    就在两人讨论这座城的时候，她们身后忽然发出了一阵脆响，两人回头，发现后方的城门和街道已经消失了。

    ……

    她们快速往前走。

    两侧的景物一片变换，在行走之间，余次发现自己身边的人忽然不见了。

    这个关卡，竟然是一个人过的。

    ！！

    为什么要是一个人过的！

    周围一片寂静无声，余次有点怂，在内心呼唤出了系统。

    系统：余次小姐姐你好(*′▽｀)ノノ

    心底有声音在晃，余次感觉自己镇定了下来。

    就在她静下心来之后，她周围的场景，忽然一下就变了。

    而且，她感觉自己的灵台，好像被什么东西攻击了一下。

    系统：！

    系统：余次小姐姐，你现在在哪里啊，刚刚怎么有人想怼你魂魄？

    余次一顿，“怼我魂魄？”

    系统：好像想屏蔽你的记忆。

    余次：……

    啊。

    看多了的余次好像隐隐能猜到这个秘境想要干什么了。

    果不其然，和大多数仙侠里的问心桥段里写的一样，在这个神奇的幻境里，余次的身份直接upup，出身名门，身边仆从环绕，自己天赋卓绝。

    每天只要躺着，修为就能上升，还没副作用。

    一路长大，拜入云深宗，成为了云深宗宗主的关门弟子，然后一路修炼，成为了当代修为最高的人，继承了整个宗门，成为了宗主。

    整个幻境很清晰，周围的人余次大多数也认识。

    她感知了一下，发现这可能是原角色心底的心愿。

    不得不说，幻境做得很真实，人物和很真实，在幻境里的生活更不用说……

    如果真的是一个心智不坚定的人来话，十有八九会在这里醉生梦死，但这些东西对有原本记忆的余次来说……

    真的就像是一场梦。

    攥紧手指，微微能感受到手指按在手掌上轻微的疼痛感。

    梦就算是再美好，那也是要醒来的。

    所以水镜里的大人就看着余次明明前一秒还在万分享受环境，眼睛里全都是对幻境的沉迷，然后下一秒，就看见虚空破碎，一脸平静的余次出现在了第二座城的城门口。

    大人：……

    他马上把视角切换到了木子身上！

    然后他感觉自己快瞎了眼。

    ……

    艹。

    “绛紫，你过来。”

    角落里的人颤颤巍巍的走到前方，看着这位阴晴不定的大人脸上透着明灭的光，心里也突突的。

    “大人，您……”

    “修真界现在一心杂念的人也可以修正道了吗？”

    绛紫：？？？

    “大人您说的是？”绛紫有点摸不懂他的意思。

    “算了，你去那边吧，吾自己看。”

    只见水镜里的场景还在继续。

    眼前方才余次心底正常的‘家世up、晋升up、权利up’幻境完全不同。

    如果说余次的环境是四海内修真界里最平常不过的幻境，那么眼前这个……

    活像是加了一层粉色滤镜。

    作为一个身体和灵魂加起来可能快活了万年的老妖怪，大人一瞅木子就知道她是这一队人里最年轻，天分最高的人。

    看前面的迷阵关卡，看她和余次分析，大人也觉得，这人是个睿智镇定的人。

    讲实话，他对这个人很满意。

    但是……

    为什么他方才看中的，看上去这么正常的传承人，脑子里塞的都是这些鬼东西？

    -

    木子安静的躺在院子里的躺椅上。

    院子外桃花纷飞，四月的阳光打在人的脸上，让人懒懒的，不想起来。

    有微风拂过，落英纷纷，院子里一片桃花的香气。

    忽然，门外有声音轻扣，木子迅速的坐了起来，去开门。

    院门打开，余次笑盈盈的脸，映入木子的眼帘，她笑了起来。


------------

第337章 画风清奇的问心，吃到吐的粉色桃花片

    余次邀请，木子很快就跟着她一起出去了。

    两个人站在小溪旁边，愉快的戏水。

    桃花落在水里面，落在地上，落在了余次的脸上。

    木子抬起头，看着落了桃花瓣的那张脸，满眼痴迷。

    她轻声：“余次，你脸上落了东西，我帮你拂去吧。”

    “啊！”木子看见那张好看的脸上透出了迷人的笑，“好啊，木子你快过来帮我弄掉。”

    “好……”

    她走过去，直接靠在了余次的身上，然后伸出手，轻轻的扫去了余次脸上的花瓣。

    “余次，你真好看。”

    “是吗！”余次被夸之后，就捂着嘴笑了起来，“你也很好看呢。”

    木子听到这句话，脸上的笑意淡了一些。

    ……

    她不应该这样笑，这样嘻嘻的捂嘴笑，真是太蠢了。

    不过无伤大雅，看着这张脸，木子觉得自己还能再战，她还可以继续容忍她露陷。

    在小溪边抓鱼抓了许久，余次提议去院子旁边的桃花林里面玩耍，木子正想看她穿梭在桃林里的样子，就过去了。

    花中嬉戏，果然让她更美了。

    木子抿着唇，感觉看着这一幕，自己就像是得到了全世界，唯一美中不足的就是，这个人总是喜欢讲话。

    而且讲话的声音，总是让人这么不喜欢。

    敛眸，木子想让这人闭嘴。

    但事与愿违，这人不仅没有闭嘴，反而又提着裙子跑了过来，开始巴拉巴拉的讲话：“余次！”

    “你看这里的桃花多漂亮呀！”

    “嗯……”

    “我很喜欢这里开的艳丽的桃花呢，你能不能帮我折一枝桃花过来呢？”

    “当然可以。”

    桃林极美，木子随手一折，就折了一枝极盛的花枝。

    微微棕色的枝条上，粉红色的花朵簇拥在一起，极为明艳好看。

    木子觉得这花特别漂亮，所以她没有把这个东西递给一边的人。

    “诶呀！木子你干什么呀，又跟我闹。”

    “把花给我呀。”

    “……花好看，我想自己拿着。”

    “切。”顶着余次脸的少女娇嗔了一句，然后开始跺脚，“你总是这样逗我玩。”

    “木子，和我在一起的时候，你开不开心呀？”

    木子思忖了一下，最后得出结论，“开心。”

    “哇，既然这么开心的话，木子，你要不要一直留下来陪我呀？”

    这个‘余次’笑语晏晏，木子定定的看着她。

    “一直看着我干什么，你是愿意还是不愿意嘛？”

    木子攥紧了手里的桃花枝。

    一个有戒备的人动手，只需要一瞬间，她定神，然后一路往前，整个人脸上透着坚毅的神情，那一束桃花枝被她高高扬起。

    原本纤弱漂亮的花枝不知道什么时候，展露出了自己尖锐的部分，眼看着这束桃花就要插入这个假象的胸膛之中，但临了，木子看见了这张脸，还是叹息了一下。

    就一下，眼前人反应过来，泪水连连，“你，木子，你这是干什么？你要杀我吗？”

    木子摇摇头。

    “不杀你。”

    “虽然你很假，但是你跑来跑去的样子我很喜欢。”

    说完，她就反手，把桃花枝往自己胸口怼了一下。

    尖锐的枝条冲入身体里，但很神奇的是木子并不是很疼，只有微微的痛感，周围的一切就慢慢的消散了。

    原本模糊的脑子渐渐清醒起来，之前的记忆也全部回笼，她顿了顿，又想起了幻境里余次依靠在她身上的样子。

    ……

    问心。

    问心竟然问得这么美吗？

    -

    余次已经站在原地等木子很久了。

    她开始有点担心……

    什么鬼，虽然这个幻境很能迷惑人心，但是木子这种科研人员就算是分魂不应该也是脑子清醒，不会被迷惑的那种吗？

    况且，况且木子还是这个世界的女主，天道光环这么大，怎么可能一个秘境都过不了？

    在原地打了好久的转，木子才姗姗来迟。

    迷雾慢慢散开，露出一条小路，缓缓走来的木子看上去还有点呆滞。

    余次一下就冲上前去，准备开口关心，但一想，自己还隐藏着身份，关心可以，太过关心恐怕有点对不上自己的身份。

    ……

    她开始有点后悔自己顶着一张假脸过来了，就为了给自己留点面子，就弄出这么多乱七八糟的麻烦来。

    现在想要过去关心一下，都有这么多忌讳。

    木子差不多走过来之后，余次才过去，歪着头，轻声喊了一句道友。

    现实的声音晃在耳边，才终于冲散了木子心里那最后一点不舍。

    “师……是你啊，于词道友。”

    余次点点头，关切道：“这一关你怎么出来的这么慢？”

    两人还在谈天，身后的城池又在慢慢消失，于是，两人开始边走边说。

    木子出来的太晚，余次对他幻境里的东西很好奇，就左右多问了几遍，“幻境里有什么？”

    “把道友你迷住了这么久？”

    “……”

    被问的木子侧了下眸子，把眼神落在了余次的脸上，眨了眨眼，心道，幻境里别的没有，就是有你。

    “这里的幻境很真实。”木子声音轻轻地，有点怀念的感觉，“虽然是假的，但是真实又特别温暖人心。”

    “让人觉得很舒服，就算知道是幻境，都想多呆一段时间。”

    余次感觉有点不可思议，看着这么现实，这么冷静自持的小徒弟，竟然也有这样的时候。

    知道是假的，都想多体验体验。

    “别光问我了，道友，你经历但是什么呢？”木子知道这个幻境挖出来的东西应该是人心底最期盼的东西……

    她最期盼的是师傅，所以就出现了百依百顺的师傅幻境，这幻境太美，她忍不住多待了一段时间。

    但看师傅说的……等了她许久许久，说明师傅没在环境里呆多久就出来了。

    所以？

    师傅的幻境里到底有什么？

    本来，余次是不会讨论这个的，但是她想想，自己还披着马甲，说点这个应该也没关系，就说起了自己的环境。

    “修为晋升，权利在手，群仆环绕。”

    “做的很真，但是太过于理想化了，有点偏离了我的志向，太假了，没多久我就出来了。”

    余次说的挺带感，但一边听她说话的木子原本还很晴的脸，一下转了雷阵雨。

    ……

    说来说去，师傅经历的幻境竟然是修为晋升，权利在手，群仆环绕吗？

    竟然没有她？


------------

第338章 这不像是问心，倒像是……恋爱助攻

    “所以，道友你就经历了这些？”

    “嗯。”余次点点头，“太真切，但是太理想化了，如果天道真能如此完美就奇了怪了。”

    余次想，就算是天道的亲闺女木子，那也是占了一个来自无泽之地，爹不疼娘不爱的破背景的，幻境里她的一生也太逆天了。

    心里嘀咕了一阵，余次发现，自己抬头的时候，木子已经没有站在她身边，而是在她右侧，落后了她一步在走。

    而且，木子脸上的表情也不如之前那样灿烂了，而是……有点失落？

    什么鬼。

    “道友？”

    她亲切问候，木子才抬起了头。

    “你怎么了？”

    木子摇摇头，“没事。”说完，她又补了一句，“过幻境，略有些累了。”

    “哦哦。”原来是这样。

    余次为了迁就木子，也放慢了自己的速度，开始跟着她一起挪步。

    木子悄悄的看着走过来的余次，脑子里想的事情多了起来。

    师傅脑子里怎么可能只有晋升和权利？

    按照她认识师傅这么多年……她很清楚的知道，师傅是一个什么样的性子，她生性平淡，对外事明明一点都不关心。

    虽然占了一个元婴一辈修炼天才的名号，但是一点都不去经营，她锁在的云水峰弄了这么多年了，在云深宗里一点也不出名。

    师傅也不喜欢收徒弟。

    这样的人，怎么可能为权势醉心？

    权势于师傅，明明就是过眼云烟才对。

    晋升……

    唯一能说的就是这个了，师傅确实是喜欢晋升，甚至还因为要闭关起来而走火入魔过！但是！

    师傅就算是修炼，也是有理智的修炼，心魔入体之后也停下来了。

    再说后来，师傅心魔入体根基未稳的时候她要出门游历，师傅还不要出言说要跟上？

    再说现在，如果师傅真的把修炼当成是人生第一大事？那她现在怎么可能出现在苍山覆雪？怎么可能出现在她的身边？

    综上所述，修炼在师傅心里的确是一件很重要的事情，但师傅心里也有弊修炼更重要的事情。

    对，那就是她。

    这样环比推论了一下之后，木子忽然就很感动。

    无法用言语来形容的那种感动。

    师傅一定很喜欢她，很看重她。

    所以秘境里没有出现她，一定是个意外。

    或者……

    木子想到了一些更隐秘的东西。

    或者是，师傅对徒儿的这一份禁忌之爱，被古板的师傅藏在了脑海深处，不愿意承认。

    所以秘境之内，读出来的才会是那样肤浅的东西。

    哇。

    这样一想，木子感觉方才那一关的秘境，充斥着一种难以用言语来形容的浪漫。

    太浪漫了。

    是以，明明什么都没有发生，余次就看见木子的脸色从……雨天，又重新变回了晴天。

    而且这个晴天，还不是普通的晴天，而是那种阳光灿烂到可怕的晴天。

    ……

    怎么忽然就这么开心了？

    -

    “是……”兴奋之下，木子差点又叫错了名字，不过好在，看见余次顶着一张陌生的脸，她咽下了自己想说的话，转而道：“第一关是已经过了。”

    “我们应该还有六个关卡。”

    余次嗯了一声，“继续往前吧。”

    “好。”

    两人没有牵手，但余次在前，木子在后，后方的人情意绵绵的看着前面的人，就这场景，不管谁来看……

    都觉得，这像是在谈情说爱。

    水镜后的大人：……

    我屮艸芔茻？

    什么鬼东西？

    日。

    是他老了还是现在的修真界已经这么牛x了？这里不是大能秘境吗？他的七重关卡弄死了多少人来着？

    这不应该是一场残酷中带着血腥，血腥里又透着剖析人性光芒的残忍的继承人选举赛吗？

    谁能告诉他，为什么七重关卡里的两个人……

    这么！像是！在！谈道侣？

    -

    走过第一关，很快，第二座城的城门，出现在了余次和木子的面前。

    依旧是和上次一样古朴的城墙，赤色底的牌匾做底，唯一不同的就是牌匾上的字从好逸恶劳，变成了傲慢。

    好逸恶劳，傲慢？

    余次对着这个城门的招牌看了许久，一边的木子觉得奇怪，就开了口问：“道友，你一直看着这块招牌是有什么发现么？”

    “我……”余次眯着眼睛，脑子里转过了很多东西，忽然，她眼睛一亮，“我想起来了。”

    “好逸恶劳、傲慢、贪婪、暴怒……”

    “这是七罪。”坑爹啊，余次总算回想起自己这莫名其妙的熟悉感是那里来的了。

    “七罪是什么？”

    木子不知道这个也是正常的，毕竟……这个算是现代世界里的产物。

    估计这个世界的作者也是想不出有什么问心的关卡，所以把人世七宗罪套进去了。

    当然，她不可能把原作者的事情跟木子说。

    顿了顿，组织了一下语言，余次道：“这个七宗罪，是我之前在一本残谱上看到的。”

    “写的是关于人性的七种恶性，一为好逸恶劳，二为傲慢，三为贪婪，四为暴怒，五为嫉妒，六为贪食，七为……色欲。”

    木子点头，心下了然，“那，我们还要过的，就是接下来的六关？”

    “应该是。”

    两人推开了傲慢之城的城门。

    光影交错之间，木子和余次还在讲话。

    木子声音不大，但是一字一句，却都打在水镜后大人的脸上。

    “如果这里真按照石板上说的，七关皆为问心的话，听起来，这七宗罪不算是难。”

    木子主角光环加深，心志坚定，说不难。

    余次一个开了外挂的，那就更感觉不到难度了，“也是。”

    “那道友，既然已经有了章法，那我们迅速往前吧。”木子看了眼前方，心里想着还是要早点离开这里。

    问心问心，她和师傅都不是一起被问的心，也不是二人世界，还不知道师傅会被问一些什么鬼东西，哪还有待下去的必要。

    恰好，余次也不想顶着这张假面继续待在木子的身边了，就也点了点头，“那我们快点。”

    言语讨论之间，不像是在过生死之局，倒像是决定要不要出去逛个坊市一样随意。

    水镜后的人看着这一幕，心头有如火起。

    现在的小辈，已经越来越不把人放在眼里了。


------------

第339章 咬手帕的大佬

    很快，余次就进入了傲慢之中。

    和上一次一样，系统保驾护航，周遭的一切透出的都是原本那个角色心底的欲望。

    傲慢……

    即使是再谦虚不过的人，骨子里也一定藏着傲慢，因为这是人的劣根性。

    周围的画面真实的可怕，不过这次比上次多了些东西，幻境不再从一开始就捧着她了，而是让她……被打压。

    年少拜入云深宗，但因为家世不显，天分不高，被众人排斥。

    然后画风一转，一开始不被看好的弟子在真正踏入修炼一途之后，异军突起，把跟自己同批的所有修真者全都甩在身后。

    从一开始的被人忽视，到后面的睥睨众方，可谓是从心底出了一口大大的气。

    幻境极尽退堆砌了余次成功之后对周围人淡淡的鄙夷。

    很真实，如果是普通人过来的话故意也会挺享受这种成功打脸的感觉，但外挂·余次一脸淡淡。

    安静的走完了幻境安排的必要剧情之后，她就直接挣脱了这里的幻境。

    另一边的木子也是一路奇葩。

    人家的傲慢，是修行的傲慢，木子的傲慢，是——

    当年入山门时，你对我爱理不理。

    后来我渐渐长大，你对我倾心不已，但我——

    木子站在高高的云水峰上，周围一片纯白，她面前，余次一脸渴求的望着她，开始说话：“当初是我不对，是我……”

    “木子，是我错了。”

    “我心于你，想要你做我唯一的道侣。”

    眼前之人面上的神色何其卑微？

    按照原本的逻辑，先被轻视然后被重视的木子应该露出不屑的神情，然后说出一句，当初的我你爱理不理，如今的我你高攀不起这句话。

    但，木子很惆怅。

    她望着那张写满了愧疚、惶恐，后悔的脸，很不高兴。

    “你说你心在我这里？”

    “是，木子，我——”

    她话还还没说完，就被木子冷冷打断了。

    木子没有犹豫，直接起灵力，化水为冰箭，甩在了眼前人的身上。

    一切幻境，在顷刻间化为虚无。

    她闭上眼睛，慢慢越过眼前一片黑的路，脑子里止不住的在想，这个幻境读取人心的能力也太差了一点……

    师傅在她心里，怎么可能是这种哭哭啼啼的样子。

    不，师傅就算是哭，也不可能是这样丑陋的样子。

    师傅若哭起来，一定是很好看的。

    这样一个不知道是什么的东西，顶着师傅的脸到她的面前来做这样难看的表情，简直就是亵渎了师傅。

    所以木子毫不留情，直接挥剑就干掉了眼前的东西。

    还傲慢？

    在这种东西面前，木子没有傲慢，只有蔑视。

    -

    好逸恶劳关卡木子还卡了一会儿，到傲慢，她几乎是跟余次同步出来的。

    两人在城内会面看见对方的时候都挺镇定。

    俗话说一回生，二回熟，第一次过关还有点生疏，等到了第二次，两人碰面之后就直接开始往前走，开始总结第二关，并讨论第三关了。

    “第二关更对准了人性的欲……”

    余次分析了一下关卡里的情况，“先抑后扬起的底。”

    “确实是。”

    “这样的关卡确实是很难。”余次摇摇头，“抓准了人的劣根性。”

    “是，不过话虽如此。”木子在余次说的话中间插了一句，“但幻境做出来，还是让人有突破点的。”

    “就算记忆模糊，但有时候还是坚信，自己和自己面前的人，绝不可能是那幅模样。”

    “道友说的对。”余次眨眨眼给木子点赞，“有些人和事，确实是刻在心里，不会有改变。”

    两人就这样语笑嫣嫣的过了第二关，去了第三关。

    在一旁观看两人通关的大人脸都要绿了。

    作为一介介于正派和反派之间，主修心道，专攻精神系修炼的悟音大人脸绿得很厉害。

    这浮世七关卡是他在世的时候创设的，他生前最得意的作品，他陨落之后，因为神魂强大，神息未灭，就在魂力最盛的时候为自己找了一族的仆人，与他们签订契约。

    他当年陨落的太过突然，他一点没有准备，又因为在世的时候没遇到资质好的徒弟，就没有传下自己的传承，悟音不能忍受自己所学所感消散于天地之间，无传人传世。

    但！他又不希望自己的能力被庸人所取，所以，他就开始让那个跟他契约过的仆从开始在修真界疯狂的网罗一些散修，以期从散修当中，挑出比较有资质的人，继承他的能力，将心修发扬光大。

    但谁曾想，这万年以来，进入七关的人数不胜数，但有天分的人，凤毛麟角。

    而能过七关的，更是一个都没有。

    现在好不容易一下在来了俩有希望的，悟音还以为自己可以开始从一个都没有变到可以选人了，却不曾想！

    来的这两个，都是狗币刺头。

    一个过关过得莫名其妙，一个脑子里根本不知道装了些什么。

    而且两个人凑在一起的时候，还一个假装我是别人，一个假装我不知道你是我爱慕的人在下面？谈道侣？

    悟音：……

    谈道侣就算了，这两个人还合在一起攻击他的关卡。

    呵。

    -

    “第三关贪婪，我猜测——”余次之前在现代的时候看过七宗罪的续写故事，这个贪婪，“一般可能是给予内心最想要的东西，然后按照这个幻境来的话，可能会又把这个东西收走？再慢慢的还给你，一收一放，考验人？”

    “道友这么一说，我到时候觉得茅塞顿开了。”木子在一边恭维着。

    余次有点不好意思，哈哈了两声，“就是不知这个猜测是否是正确的。”

    “那我们进第三座城一探，就知道了。”

    “好，那道友，我们一起走吧。”

    “走。”

    第三座城的盛满开了，这个秘境的主人，在另一边，直接黑了脸。

    ……

    哪里来的怪物。

    猜东西竟然猜测得……这么准确。

    悟音开始咬手帕了，不行，如果就这样让这两个通关者轻轻松松过关了，她们恐怕要以为他的修心道的人不行！

    下一关——

    暴怒。

    决不能让她们这么轻易就淌过去了！


------------

不行，停电写不了

室友的电脑用不来呀，嘤嘤嘤………………………………………

    此处省略我特别想更新的100个字。

    去睡了。

    期末考试了，明早还要改试卷，只能对不起大家了。

    谢罪▄█▀█●
------------

第340章 暴露前奏

    余次的猜测果然很准。

    七宗罪里的贪婪，走的就是，先给你一部分，然后拿掉这一部分，然后再把这一部分还给你，给人造成极大的心理落差，从而勾出人贪婪之欲的过程。

    这点对别人有用，但对外挂·余和心如止水·林来说，几乎毫无用处。

    所以基本，两人一进去，走完基础幻境之后，两个人就同时斩了幻境的后半段，根本没有给这个人展示的机会。

    贪婪一关，两人是过得最快的。

    过了关之后，木子和余次也没有磨蹭，直接就冲向了第四关。

    不过……

    第四关和之前的关卡，似乎有些不同。

    走过街道推开城门之后，看见的城墙，不再是之前那样古朴的青色石砖，而是一面……爬上了点点猩红，整个城池牌匾，用的都是暗红色做底的暴怒之城。

    这一关，不仅外面不一样，里面，也和之前的关卡大相庭径。

    -

    悟音看着木子和余次慢慢走进暴怒之城，伸手，把站在她身后的绛紫给招了过来。

    “大人——”

    “你过来，她们进城之后，你下去。”

    “让我下去？”

    悟音瞥了她一眼，“你不下去，让本尊下去吗？”

    “……绛紫不敢！”

    “你听清楚，到时候你就——”

    “明白么？”

    “绛紫知道。”

    悟音满意的点了下头，然后给了绛紫一面小旗子，就开了水镜，把人给送出去了。

    离开水镜的那一瞬间，绛紫脸上就露出了很阴鸷的表情。

    悟音其实看见了她的表情，不过——

    无所谓了，这只蝼蚁在他面前的时候乖乖听话就好了，至于她离开他面前之后什么样，嗤，她又不敢阳奉阴违，这点东西，谁在意？

    -

    两人很快走到了暴怒之城的中段位置。

    按照之前的经验来看，两个人这会儿就差不多应该进入幻境了，但是很微妙的是，她们比原来还往前走了好一段路，幻境触点竟然还没开。

    “这是怎么回事？”余次抬头看了眼城池中线，“这次和前三次不一样吗？”

    “应该是。”木子合计了一下，“变得很大。”

    “那——”余次左右看看，“这是准备让我们干什么？”

    没走过这种秘境，木子也猜不准要干什么，但是这边走回头路也走不了，唯一能做的，“道友，我们一起坐在那边等等吧。”

    “等一会儿，应该就知道到底要做什么了。”

    “那我们一起过去坐会儿吧。”

    两个人就施施然的坐在了假街道的某家商铺门口的长椅上。

    这里的桌子不大，摆的椅子也不长，但是落座的时候，两个人坐到了同一条凳子上面。

    余次被碰，瞧瞧的瞥了木子一眼，发现对方一点反应都没有，在内心猜测，难道是……徒儿不在意碰到这一点点？

    木子被碰，也小心的看乐余次一眼，看见对面也一点反应都没有，在内心猜测，难道是……师傅想接触一下她，所以故意碰到她这么一点点？

    思及此，俩人都愉快有开始的保持了沉默，安静又端庄的坐在了长凳上，那叫一个岁月静好。

    被来回磋磨了好一会儿的绛紫来的时候看见的就是这一幕。

    ……

    余次和木子两个人坐在一起的光芒差点戳瞎她的眼睛。

    看见绛紫，原本坐着的两个人，迅速的站起了身。

    “你们俩倒是出乎我的预料。”绛紫上门撕逼，迎上去干的人是余次。

    “预料什么？”余次抬眼看着她，“道友预料所有人都会在第一关陨落吗？”

    “嗤。”绛紫点头，“你倒是很清楚我在想什么。”

    “是，因为道友你的心思已经写在脸上了。”

    “……”

    绛紫呵了一声。

    “你嘴巴倒是厉害。”

    余次也回了一个呵呵淡笑，没有说话。

    两边陷入了短时间的僵持，绛紫很快就想起了自己来的时候悟音说的话，在单人嘴皮子时间结束之后，直接进入了自己的使者角色。

    “你们两个不要以为过了前三关，就能这么嚣张。”

    “我告诉你们，七宗问心，可不是你们想象的这么简单。”

    绛紫抬眸，眼里是快要溢出的傲慢，“暴怒。”

    “不仅可以是你们的暴怒，也可以是别人的暴怒。”

    她话音落，就举起了手里的小旗子。

    一直都追寻不到幻境踪迹的木子和余次，在这一瞬间，被直接吸入了幻境。

    -

    进入这个暴怒幻境之后，两个人心里唯一的感受就是……

    人。

    好多好多，好多的人。

    余次一眼扫过去，就看见了许许多多的修士，浑浑噩噩的围着她和木子站着。

    很快，绛紫凌空而立，出现在了一群人上头。

    “暴怒之城。”

    “怒的可不是你们，是那些之前折在第一关，第二关，第三关的人。”绛紫甩甩小旗子，“就让这些埋骨在前面，嫉妒你们而愤怒的修士，陪你们一起玩玩吧。”

    战斗，几乎一触即发。

    单纯问心的关卡暂时结束了，画面一下从温柔风格跳转到了战斗风格，余次还有点没反应过来，一边的木子已经从乾坤袋了抽出了一把长剑。

    周遭空气中的水灵气很稀薄，凝气成剑比较浪费灵气，所以她直接拿了真剑。

    余次也想从乾坤袋里拿武器，但是神识进去的那一瞬间，她有点懵，不知道应该拿什么。

    因为摆在明面上的武器……

    木子好像都看着她用过。

    这，用过的她怎么敢拿出来？

    但战斗的时候是不允许走神的，就余次走神的这一下，旁边已经有暴怒的修士近了她的身。

    木子一直在关注这边的情况，看见这一幕，一个闪身就直接冲了上来。

    长剑顿时横空而下，劈穿了一个人。

    “道友！”

    “此情此景，你还发什么呆？”

    “……”

    余次这才回过神来，直接从乾坤袋里抽了一条鞭子出来。

    剑都看过，那鞭子总没看过。

    两人都拿了武器，开始了一场——持久战。

    打了一会儿之后，余次和木子发现，环境里被唤醒的一群人虽然全都是修士，但是也许是因为挂掉了吧，一群人的修为并不高。

    余次和木子打他们就跟打地鼠一下，一敲一个准。

    但——

    危机并未就此接触。

    因为，蚂蚁多了，一样可以咬死大象。


------------

第341章 章节名总是很难起

    但余次和木子面临的危机还不止这个。

    随着时间的推移，在幻境中得两人发现……自己的修为，竟然随着‘杀死’人数的增多，变得越来越低了。

    他们看了对方一眼，开始明白这个关卡的险恶之处。

    然而这还不是最险恶的地方。

    本来，两人的修为虽然一直都在下降，但是木子和余次都是剑修，攻击力要比一般的修士厉害很多。

    两人杀周围傀儡的速度特别快，在修为快要落底之前，周围一圈一圈的傀儡已经快被杀光了。

    但——

    就在里三层外三层的傀儡被杀得只剩下那么十多个的时候，安静的幻境里忽然冲出了一串红色的火焰。

    空气中的火灵气被这串红色的火焰一引，瞬间燥了起来。

    木子和余次作为冰灵根修士，瞬间感觉到了一股压抑感。

    余次心道不好，灵气波动……

    这该死的幻境，前面来的全都是修为低的傀儡，躲在最后面的这点人，竟然全都是有筑基修为的火属性修士。

    如果放在平时，余次肯定不会把这些人放在眼里，但是现在——

    火舌冲了上来，余次下意识躲闪，然后顺手就挥出了自己的鞭子。

    银色的长边在空中划出一道漂亮的弧线，然后狠狠的打在了来人身上，但！

    那人并没有向之前的人一样，一被打就直接倒下，他仅仅只是后退了一步，然后又继续冲了上来。

    显然，情势不容乐观。

    本来就不是纯原装进口，而且还不是用本命剑法应战的余次开始有点扛不住这个阵势。

    她的手开始有些乱了。

    倒是另一边的木子，因为用的是自己最趁手的兵器，使的是自己最熟悉的剑法，挺游刃有余的。

    ！

    余次咬着牙，她来这里的本意可是爱帮助木子的，结果到这一步，她帮助的作用没半点显现出来，拖后腿的功能倒是快要出来了。

    ……

    不行。

    作为本世界的大头攻，作为木子的师傅，作为修为比木子高一段的人，余次不想认输，也不会认输。

    她沉了一口气，从紫府内唤出了体内的冰灵气，附着在了手中的鞭子上。

    带着冰灵气的鞭子算是这些火傀儡的大杀器，余次在与傀儡的交锋中慢慢的占了上风。

    很快，她找准机会，直接冲向了一个抬手放火的傀儡，长鞭一转，直接勒住了这个傀儡的脖子，让这个傀儡下了线。

    定了许久再来的‘杀’和力量，让余次眼前有些发光。

    她开始从紫府里调出更多的冰灵气，冲向了面前的火傀儡。

    挥舞鞭子的手越来越快，鞭子在空气里发出的声音也越来越大，一边的木子听到声音，侧目就发现了余次的不对劲。

    愤怒。

    这两个字，可能不单单指愤怒这种情绪，也可以指一种处于不理智激动的状态。

    比如现在的余次所处的状态。

    木子就看着师傅不知怎么的，拿着鞭子就开始疯狂的往外放灵力。

    本身两人的修为就被幻境制约了，这边空气里的水灵力也稀薄的过分，余次又这样一点不顾忌的开始灵力乱洒，木子看见余次的脸以肉眼可见的速度苍白起来。

    也看见她身体周围的气，也在慢慢消失。

    木子开始向余次靠近，周围的火傀儡也在向两人靠近，越来越多的火，就这样聚集在了一起。

    本来有余次分担，木子还算能抗住，现在余次入谜障了，少了一个人分担不说，为了保护余次，木子身上的压力更大了。

    双拳难敌四手，何况木子还在分心余次那边，很快，因为躲闪不及，木子左肩硬生生受了一剑。

    那剑不是普通的剑，它带着很浓烈的火元素气息，瞬间就冲进了木子的体内。

    活跃的火元素和已经进入颓势的冰元素瞬间交缠……木子喷出了一大口血。

    陷入自己幻境里的余次这会儿正上头干掉最后一个人。

    她呼了口气，想笑着告诉身后的木子，危机已经解除，但一转身，她发现自己什么人也没有看见。

    入目的，只有一大片红色的鲜血。

    余次愣了一下，心口微微抽痛，眼前一片红光蔓延，红光之后，她才回过了神。

    周遭的火傀儡还在，没死。

    木子也不再在她身后了，而是冲在了她的前面……

    倔强的姑娘一首持剑，另一只手边已经挂了彩，原本淡蓝色的门派服饰基本上已经被大片红色的血给侵占了。

    余次一下就想站起身，冲到木子面前去，但撑着身子起来的时候，她发现自己整个人都脱力了，才刚起来一点点，极又摔回了地上。

    人落地的声音让前面执剑的人下意识的转了头，看见余次睁开眼，木子神色微松，脸上露出了淡淡的笑意。

    “你醒了。”

    余次还没来得及回应，也没来得及问到底是发生了什么，就看见在木子身侧，一个傀儡冲向了她。

    这整个一切的动作，在余次眼里，都像是慢放的一样。

    长剑毫不留情，刺入了木子的下腹部位置，鲜红的血喷溅而出，木子本来就十分苍白的脸，更加白得刺目。

    ……

    剑入后，剑再出。

    拔剑的时候，溅出的血位置更高。

    余次整个人都懵了。

    木子也有点懵，有点脱了力的感觉。

    也许是失血过多，余次看见木子晃了晃，倒在了地上。

    刚刚还浑身无力的余次，在这一刻，忽然起身，冲向了木子。

    “木子！”

    她喊出了她的名字。

    倒地的木子眯着眼睛，浑身冰凉，她太累了，累得有点睁不开眼睛了……

    眼前的人顶着一张好陌生的脸晃来晃去，但是她的味道好熟悉啊。

    是师傅。

    “师傅……”

    “师傅……”

    “你醒了。”

    师傅终于醒了。

    木子想，原来这个所谓的七宗罪关卡还真挺厉害的，明明只是个幻境嘛……她感觉自己的神魂好像都要散了。

    “师傅……”

    散尽神魂之前，木子还想多看看余次。

    把余次的脸印入脑海，如果有以后，她一定要整齐一点，比师傅先，等以后，做师傅的师傅……

    想的东西越来越长，木子越发的觉得疲惫，就慢慢的闭上了眼睛。

    “木子！！”

    这是第一次，余次有这种痛彻心扉的感觉。

    就算她清楚的知道，这只是一个世界，一个所谓的第三次元的假世界，这个木子，也不是完完全全的木子，这里的死亡，也不算是什么死亡。

    但是……

    在看着眼前的人浑身是血的倒在自己怀里，瓜西西的、断断续续的讲话的时候，余次还是炸了。

    整颗心都要炸了。

    也就是这一刻，她才清楚的正视了自己的内心，她喜欢木子，她爱木子，她愿意为了这个人，跟她一起去未来。

    一起踏足那个，她陌生的、不敢去踏足的世界。

    踏足那个，她一直害怕的未来。

    因为那里有木子。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第342章 因爱而战（这样是不是有点中二_(:з」∠)_）

    幻境对于一个人的限制，其实并不是绝对的。

    毕竟……

    幻境，它就还带着一个幻字，有幻字，说明，这里的东西并不是绝对真实的。

    但是越高明的幻境，它对人来说就越真实。它冲破人内心塑造出来的假象，能对人造成创伤的程度也就越大。

    比如目前这个名为愤怒的幻境，对木子和余次来说，打击就是很巨大的。

    悟音站在水镜后，看着木子和余次，一个已经受了身体重创，倒在地上，一个精神受到压迫，站不起来，内心满意了。

    他感觉自己已经展现出强大的力量了。

    两位候选传承人应该已经知道了，修心并不像她们想的这么简单，不止是问自己的心，还可以自己的心别人的心同时问，可以借助任何东西，来控制别——

    心里的想法还没想完，悟音就看见水镜里的余次站起了身。

    余次也不知道自己是怎么站起来的，也不知道自己是什么时候冲破了这里的幻境，周遭的一切，不再是压抑的了。

    空气里还是没有水灵的气息，但是余次感觉自己整个人都很有力量。

    她没有恢复元婴期的实力，但就是感觉现在的自己，十分强大。

    好像……

    忽然突破了什么壁障。

    这种舒畅的感觉，在余次从乾坤袋里拿出了长剑之后，更加明显了。

    她现在感觉自己有点像是刚刚拿剑的木子。

    挺身而战，一往无前。

    脑子里闪过这个想法，余次自己也已经冲入了傀儡群中。

    这次，用起了自己自趁手的长剑，内心站意涌动，余次砍火傀儡的方式很是残暴，但她修为不高，一刀下去不能直接把傀儡杀死。

    两刀也不行。

    甚至三刀、四刀、五刀好像都不行，但是余次没带怕的。

    她很厌恶眼前这些东西，想着木子跟这些东西拼杀的样子，她就很愤怒。

    愤怒转化为战斗欲，余次从一开始的气势盛，一步一步打，跟傀儡打到气势大盛。

    但还是那句话，双拳难敌四手，余次剑锋犀利，但傀儡没有感知，什么都不怕，只知道冲上来的蠢行为，也给余次造成了困扰。

    有长剑避开了余次的剑招，直接冲到了她的身上。

    火红色的灵气包裹着银色的金属直直的刺入了余次的背后。

    余次感觉到后背有些疼。

    但也就是一点疼而已。

    她握着剑，放空了自己的心绪，也放掉了那点疼感，抬剑直接横劈了下去。

    假的，这些都是假的。

    所谓问心，不过就是一场骗局而已。

    就像是之前一样，在幻境里修为见底，出幻境，她依然恢复了元婴实力。

    说明她一直都是元婴实力，只是在幻境里被限制了而已。

    余次告诉自己，就算此刻，她的灵台给她反馈，她就是一个小小的筑基修士，被人一剑穿破了肋骨。

    但余次忽略了这个感觉，举剑，心里一个想法，那就是——

    杀掉这些傀儡。

    周围的一切不知道从什么时候开始，变成了一片虚无，那些傀儡，也在虚无里变成了一个个红色的点。

    余次没有停留，直接冲向了那些红色的点……

    不知道是过了多久，这些红色的点，终于在虚无里慢慢的消失不见。

    余次嗤笑了一声，抬手抹去了嘴角的血液，转身看了一眼。

    木子还安静的躺着。

    就这样看着木子，余次脑子里的那根弦，慢慢的，终于断了。

    -

    不知道是过了多久。

    余次对时间的感知一向不是那么灵敏，特别是……这个时间，她还是在昏睡里过去的。

    她有点虚弱的睁开了眼睛。

    大概是因为脱力太久，她明明是一介元婴修士，睁开眼睛视物的时候竟然还感觉有些模糊。

    微微晃了下脑袋，这种模糊的感觉总算是去得差不多了。

    余次有点想坐起来，躺着的视野有点窄，她就仅能看见一片不晓得是啥玩意的天，完全判断不了到底发生了……

    就在余次想视野的时候，木子的整张脸，就这样猝不及防的闯进了她的视野里。

    余次：……

    她有点惊住，就听到木子在一边松了口气，语气里甚至都带了哭腔，“师傅，你终于醒了。”

    “……”

    等等，师傅！？

    掉马了？

    想起掉马，想起师傅，又醒了好一会儿，余次的魂才慢慢的回来。

    大约五六分钟之后，她回想起了到底发生了什么。

    然后在这五六分钟过去之后，余次乖乖的被木子扶了起来。

    起来之后，她看了眼周围，猜测自己和木子应该还在之前那个七宗罪问心的秘境里。

    “确实是……”

    “我们还在七宗罪秘境里。”木子看了眼不远处的城门，“我们已经过了暴躁，马上就要去愤怒，暴食了。”

    “之前不走，后面的路会消失，这次试了试在门口停下，发现还可以停一段时间。”

    “这样……”马甲已经掉了，余次又变成师傅了，她总不能和之前那样没形象，就端着了点。

    “那我们在这里停了多久了？”

    “不清楚。”木子看了眼天，“这个秘境里没有昼夜，进来就是这个样子，天未移动过，没办法预测多久。”

    “不过……师傅，我估算，最起码也有六七日了。”

    “六七日！”余次有点懵，“我躺了六七日？”

    “是……”木子点头，“师傅伤得重。”

    “从秘境出来之后，身上的伤没有恢复吗？”余次开始吐槽这个秘境了。

    木子摇头，“身上的伤恢复了，但是师傅你因为硬抽灵力，神魂有损，所以休息了挺长一段时间。”

    “……神魂？”

    “……”

    “好吧，原来是这样。”

    “那师傅，你现在好一些了吗？”木子关切的看着余次。

    余次靠着树，闭目，转了下灵力，紫府还是微微有些刺痛，不过这点痛已经不算什么了。

    “差不多都好了。”

    伤病过去了。

    摆在眼前的，还有另一个很严肃的问题。

    余次决定要郑重一点问一下。

    “木子。”

    “师傅，何事？”

    “为师有事情问你。”

    “师傅请问。”

    “……你从什么时候知道，于词就是我的？”

    木子语塞了一下，在想要不要说真话。

    她看了一眼余次的眼睛。

    脑子里闪过了许多回答。

    但最后，她选择了最真实的回答。

    “我……徒儿一开始就知道。”

    余次：……

    余次：！

    “什么？！”

    “你一开始就知道！？”

    愤怒的余次差点跳了起来，她扯着嗓子惊讶的声音甚至拉动了她受伤的紫府。


------------

078 被群嘲的电竞大神18

    第343章熊心豹子胆上身，木子：那就说开

    余次想过很多自己可能露馅的地方，可能是过后面关卡，可能是在暴怒这个关卡两人一起杀敌的时候……

    但她没有想到，木子的所谓发现，竟然是在！最开始！

    “你——”

    她有点顺不了气，“你从一开始就知道，来的是我？”

    “……是。”木子低下了头。

    很好，余次又开始眩晕了，“所以，你明知道来的是我，是为师，你还是把我当成了道友？一口一个道友叫我，然后假装不认识我的样子——”

    “看我表演？”

    余次感觉这一个多月以来她跟木子相处的一幕幕都浮现在了眼前。

    她感觉自己克制着不要露出太多的情感来以免木子会觉得不对的样子简直蠢爆了，特别像是一个小丑。

    “你明明知道，你还不说。”

    “你就这样一直假装……”

    “就一直看为师演戏！”

    木子没有说话。

    “你怎么知道的！？”

    “徒儿……在晋升元婴之后，感知到了师傅你留在我身上的禁制。”木子垂着眸子，“所以，徒儿就猜想，师傅留这个禁制，可能会来找徒儿。”

    “徒儿就很留意来身边的人。”

    “你一眼就看出来了？”什么鬼，说好的这个敛息术最起码要高两个段位才能看出端倪呢？！假货！

    余次感觉自己都快没有脸躺在这里讲话了。

    一个师傅。

    一个有节操的师傅。

    一个被称为尊者的师傅，竟然干出了易容到徒弟身边这种六点的事情！

    “师傅……徒儿知道您应该是用了敛息术之类的术法，但是——”

    木子低声，脸上的表情有点生动，“师傅您应该知道，修道之人，最信自己的感觉了。”

    “纵然你来的时候，修为不像，声音不太像，相貌不同，甚至连信息都不同，但是就你出现的时候，徒儿就有感觉，师傅就是师傅。”

    这一番话，木子说的那叫一个婉转动人。

    余次一下没了声音。

    有点触动，心下微微荡漾，有点不知道该如何去反驳。

    木子见余次不说话了，才又把她扶好，“师傅，你紫府的伤势还没有痊愈，别生气了。”

    “都是徒儿错了。”

    认错认得倒是快。

    “好吧，你既然已经知错了，那为师就不再说这件事了。”

    木子嗯了一声。

    余次本以为，事情到这里，就算是揭过了，但没想到的是——

    她想揭过，木子不揭了。

    事情的转变只发生在一瞬间。

    木子本来是不打算说的，但是……

    她想说。

    都这样了，都这个地步了，她和师傅生死之局都已经过了，问心问心，问了三观，她的心意她自己也知道了个底朝天。

    在余次昏迷的这六七天里，她该做的，不该做的也都已经做完了。

    现下，她要迈出这最重要的一步。

    “师傅。”

    她轻轻的喊着余次。

    正在调息的余次停了下来，“木子，怎么了？”

    “其实徒儿还有事情要问师傅。”

    “嗯？”余次蹙眉，“是什么？”

    “师傅……”

    她陡然坐下，两人一起坐着，距离被瞬间拉近。

    “师傅，徒儿想问问，你为什么会来徒儿在的地方？”

    这个问题问得有点犀利。

    余次之前不敢露真脸出来，就是不知道该怎么回答这个问题。

    但是——

    “只是担心你。”余次昂着头，不看木子的脸，“木子你刚刚不也说过了吗，发现禁制之后就猜测师傅会来找你。”

    “只是担心徒儿吗？”

    “如果只是担心徒儿的话，为什么师傅不用降临阵法呢？”木子定定的看着她，“师傅之前也说过，修道途中不是所有事情都一帆风顺的，你可能会遇到各种各样的问题。”

    “这也是修行的一部分。”

    “师傅担心徒儿，在徒儿身上留下降临阵法就可以，您已经是元婴巅峰了，可以留分神阵法了。”

    “但师傅你没有留，你留了一个巡查踪迹的阵法，师傅为什么要留寻查踪迹的阵法呢？”

    这问起来还问得越来越犀利了。

    余次张口，“为师……为师留这个阵法，是想在灵台痊愈之后，找到你。”

    “毕竟你是第一次到四海来游历，你年少，刚出宗门，总有许多事情不知道处理。”

    “你是为师唯一的弟子，为师怕你不习惯，会有危险，所以就来了。”

    眼看情势似乎有些奇怪，余次一起把换脸的事情也解决了，“之所以用敛息术过来，是怕木子你知道为师来了之后，就失了在外行走的警惕之心，游历之心。”

    余次为自己临时想出来的解释疯狂打call。

    对啊，换脸来不是为了着演什么，就是怕木子知道自己有依仗所以不用心嘛。

    完美。

    但木子听完完美的解释之后，却笑了。

    她又往前凑了一点，距离余次更近了。

    她笑声里藏着许多情绪。

    “师傅说得太好了。”

    “徒儿听了，心里真的很熨帖。”

    “那是当——”

    “其实徒儿还是有疑问。”

    “……”

    “云深宗有许多尊者都有徒弟。徒儿见过许多师徒相处的场景，画面。”

    “徒儿在宗门集训的时候，认识了许多的新晋弟子，门派中只有一位徒弟的尊者不多，但是也不只有徒儿是师傅这一对。”

    “但是这么多年来，能做到师傅对徒儿这样的，仅仅只有师傅一个。”

    余次嗯了一声，她对木子的好，当然是独一份的。

    “师傅对徒儿真的很好。”

    “师傅做的一切，根本不像是普通的师傅会对徒弟做的事情。”

    木子絮絮叨叨的说完了这些年来，她和余次之间所经历的事情，然后还不等余次自己回过味道来，她就话锋一转，说起了这一次。

    “作为一个徒儿，木子其实是不该幻想，师傅留了追踪阵法，就会跟来的。”

    “按照刘昶师兄的思维来理解，师傅留下这样一个追踪阵法，其实应该是留在这里，等着徒儿魂灯一灭，来……”

    木子微笑着：“来收尸的。”

    “徒儿会幻想师傅前来是为什么，师傅你知道吗？”

    余次：……

    余次看着木子的眼睛。

    木子也看着她。


------------

第344章 因为徒儿爱慕师傅，所以才敢这样想

    对方的眼神太过于炽热，余次心里握草了一声，下意识的侧过了头去。

    木子看见余次躲闪，眼神里多了些微的笑意。

    躲才好。

    躲就说明师傅不好意思了啊。

    会不好意思，说明……

    内心不够纯粹呀。

    余次的反应给了另一边的木子巨大的信心。

    “师傅，你怎么不回答我？”

    “……你到底要说什么！”余次眼睛瞪大，“木子，不要一直跟为师打哑谜！”她才不吃这一套！

    “我要说什么……”

    “师傅。”木子撑着膝盖，往前了些许，抵着余次，“徒儿突破之后看见这个阵法，就想着师傅你一定会来。”

    “那时因为徒儿心悦师傅，所以才敢吃了熊心豹子胆，才敢想，师傅您元婴尊者，刚刚心魔入体，才会想着，师傅您在身体痊愈之后，会马上跟上来。”

    “是因为心悦师傅，徒儿才完全忽略了其他的可能，忽略掉了师傅留下这个阵法可能是要收尸，可能是要干点别的事情，就一心一意的觉得，师傅一定要来找我。”

    “徒儿一直都知道，自己的猜测是荒谬的，没有任何根据的。”她说到这里，顿了顿，余次却感觉自己的心口都被人抓住了。

    果然，面色还略略有些苍白的姑娘，此刻展颜一笑，“却不曾想，本来是内心奢望，但不久之后，师傅您竟然真的出现了。”

    “……”

    “师傅，你为什么会来苍山覆雪？”

    “在宗门里的其他人知道这些吗？师傅你内心到底是怎么想的呢？”

    “十数年了，徒儿一直懵懵懂懂。”木子也没有一直逼问，差不多问到点子上之后，她话锋一转，说起了自己，“是最近出来游历，久久未见，才感觉到了心底情感。”

    “师傅，徒儿借了此生之力，才敢大逆不道，在您面前问出这种话。”木子说着，由坐转跪，她单膝跪于地面，神色郑重，“徒儿问，只敢问一遍。”

    “师傅，这些年来，你对我，春风吹拂，秋日照耀，无微不至，仅仅只是因为我是你的徒弟吗？”

    说完这句话，木子又从单膝跪地变成了双膝跪地，“徒儿不纠缠，只想要一个答案，师傅只要给答案，不管什么，徒儿都受着。”

    余次：……

    她是真没想到，醒过来之后就有这事儿在这边等着。

    她也没有想到，木子竟然就出来走这么一圈，心里就门清了，这么清楚的知道自己想要什么了。

    “师傅。”

    “每一时每一刻，徒儿都在等您的答案。”木子昂起头，“无论师傅内心是什么回答，徒儿都能受住，请师傅给徒儿一个确切的答案吧。”

    喜欢自然是喜欢的。

    余次多怂的一个人啊，为了木子，都敢拿起武器站在人前不怕受伤。

    喜欢是真的，但是要在这个时候承认，余次总感觉有点别扭。

    为什么每次都是这样，她……明明处于主动的位置，在确定关系的时候，却老是被压成了下面那个！

    “师傅你又不说话了。”

    尽管余次的表现已经从某种程度上说明了一切了，但是没有得到一个确切的答案，木子内心还是有些不安。

    长久的沉默，让跪在地上的姑娘脑子有些嗡嗡。

    她昂头，盯着靠在树干上，神色有点呆呆，眼神有些飘忽的余次，脑子里忽然闪过了一些东西。

    很了不得的东西。

    -

    “师傅不给我答案。”

    “为师——”

    “徒儿一向愿意为师傅分忧解难。”木子摆着一张纯善的脸，说着恭敬的语言，“徒儿也知道，让师傅回答这个，太为难师傅了。”

    “师傅在徒儿心中，一直都是天空皓月……”

    夸赞了余次一通之后，木子忽然抬起头，眸光正对着余次瞳仁中，定定道：“徒儿不让师傅为难。”

    余次听到这话，回过神来，什么鬼，这什么意思？

    就在她还在思忖木子这话是什么意思的时候，就在她的第一视角里，木子的整张脸，忽然放大。

    本来跪着的人在一瞬间起了身，然后腾的一下，就往树这边压了过来。

    木子的动作很快，她内心的压力也很大。

    非常的大……

    如果说问一问，真的问出了不想要的答案，还可以假装忘记这件事情，筹谋以后。

    如果干了现在干的这件事情，得到的是自己不想要的答案，师傅怕是以后都不会在想看见自己了。

    但，木子就是想这样。

    如果师傅真的不想要再见她，那她就努力修炼，总有师傅就算不想见，也必须要见她的时候。

    余次本人是比较懵的。

    谈话开始懵逼，被连环十三问的时候懵逼，方才被木子推到树上，这种懵逼指数，就更加的高了。

    “木子，你要干——”

    质问的话并没有问出口，因为有人，把这些话给——挡住了。

    余次不敢相信的看着木子，木子看见了余次惊诧的神色，但她没有去管这个，而是略微颤抖的压着树，加深了这个吻。

    冲破壁障，突破底线的时间短暂又漫长。

    最后，木子是被余次一把推开的。

    靠在树上的师傅脸色本来是苍白的，但是经过了一段时间的有氧运动之后，她的脸上染上了淡薄的红色。

    余次：……

    “你——”

    “放肆！”

    木子没有拿乔，在放肆两个字之后，立马往后一退，啪嗒一下，直接跪在了地上。

    “师傅，徒儿逾距了。”

    “这就是你说的办法？”余次想打人，她，她凭什么每次都这样，一句话不说就直接扑过来？

    “徒儿逾距了，徒儿对不起师傅，徒儿这样做，冒天下之大不讳，徒儿错了。”木子认错认得跟顺口溜一样，“所以师傅，若师傅内心仅把徒儿当做徒弟来看，请师傅莫念及旧情，直接将这个大逆不道，霍乱云水峰、胆大包天的徒弟，逐出师门。”

    “……”

    “！”

    “你——”

    余次没想到，木子搞来搞去，竟然搞了这么一招釜底抽薪。

    她站起身，看着跪在地上的木子，神色莫变。

    许久，她双手捧住木子的脸，掐住了她腮边的肉，“许木子，你是不是就认准了，为师不会对你怎样。”

    忐忑中的人听到这么一句话之后，立马扫光了自己内心里的疲惫和不确定，在脸上挂起了笑。

    “师傅，你的意思，徒儿已经知道了。”

    “知道了……还不站起来。”

    “是！”

    苍山覆雪，冰原秘境。

    原来出门游历，竟然是一件这么好的事情。

    如果一直待在门派里的话，她怕是等到老，也明白不了自己对师傅的感情，怕是再过年前，也没有胆量鼓起勇气，求一个答案。

    不明不白就把窗户纸捅破了，自己还是被捅的那一个。

    余次特别的不开心，不过，万般吐槽之下，最深的心底，总还是触动满满。

    “该说的都说了，你也别傻坐在那里了，快起来，我们要去下一关了。”

    “好！”


------------

第345章 我就知道，师傅心里一定有我！

    悟音看着两个人手牵着手走到了傲慢的城门口，然后推门，进了这一关。

    说实话……

    在第四关暴怒的时候，余次和木子算是给了他比较大的震撼的，当然，这个震撼得刨去两个人互诉衷情的时候。

    他……没有谈过道侣，也不想别人在他面前这样频繁的谈起自己的道侣。

    一切，只说表现。

    两个人能走到第四关，说明悟性都不会差。

    第四关的战斗，也告诉了悟音，两个人品行也不算差。

    虽然他自己也不是什么好人，但是挑选传承人的时候，悟音还是倾向于选择那些品性不太差的人。

    毕竟——

    心修之强大，一言不可说。

    如果给了那种败类，新秀流传出去变成魔道，他这个开山鼻祖，岂不是要变成偏向魔族的那种坏人？

    所以，这个余次和这个许木，悟性、品行都可以，选了这么多年的继承人，悟音感觉自己也有点累了。

    在刚刚好的时候，来了两个还都过得去的继承人……

    来继承她的一切。

    也挺好。

    幕后大魔王已经在心里认可了两人，本来闯关可以就这样结束，但是在准备关闭幻境的时候，悟音看见了第七关，色欲。

    他伸出去的手停下来了。

    想想自己，活了数万年，都没有一个道侣。

    想想这两个小辈，从开始到现在身体力行的告诉他，有一个道侣是多么好。

    一举一动，一言一行，仿佛炫耀。

    骨子里就带着点恶根性的悟音，迅速的把自己的手收了回来。

    不是无双挚爱吗？

    那就来看看，能不能无伤过色欲好了。

    他恶劣的想，让人过第七关说不定会出遗憾呢，比如过了这一关，两个人出来之后拔剑互殴，捅死了一个他不久没得选择，只能被迫选活着的那个人了吗？

    -

    嫉妒这一关，关如其名。

    而且确实很戳人内心最深处的点。

    木子看见了自己最最最最最不想看见的东西。

    她第一次，进幻境，进到神色冰冷。

    所有的一切，都是云水峰上的。

    这次的幻境，几乎完美模拟了……日常生活中的余次。

    性格、言行几乎都一模一样。

    就是这样的余次，在跟一个……跟木子长得特别像的人，一起在云水峰上练剑、讨论心法。

    然后时过境迁，那个跟木子很相像的人在一次历练的过程中，死于非命，余次开始变得消沉，画面一度变得灰暗。

    一切都变得颓丧了下去。

    直到——

    木子出现了。

    小小的木子，长着跟那个已经去世的人十分相似，师傅会温柔的看着她，亲和的看着她，说动听的话，对木子很好。

    因为师傅透过木子的脸，看的是另外一个人。

    这是木子曾经暗藏在心底的一个疑惑。

    师傅为什么会对自己这么好？

    她想不出原因，倒是在山下坊市里，听某些游历归来的师姐师妹们讲过一些话本子，就把话本子里的情节留在了心里。

    换了以前，她看见这种幻境，肯定要嫉妒得发狂，嫉妒得失去理智。

    当然，就算是现在……

    师傅已经基本承认了喜欢她，心悦她，对她好估计也是因为心悦的现在。

    她还是有些嫉妒。

    不过——

    她抬手化水成冰，固冰为剑，想都没想，就操纵着尖利的物体，送面前的虚影归了天。

    她就算嫉妒，也是在真实的世界里为师傅真正的偏爱嫉妒。怎么可能在这种假幻境里，为一个假货嫉妒。

    很快，周围的一切如烟雾般消散，木子看见了站在前方的路口等着她的余次。

    她下意识就扬起一个笑，快步走到了那人跟前。

    余次感觉自己的手一下就被人攥住了。

    “师傅，我们去下一关吧。”

    “……好。”

    出城门，要进另一座城的时候，一脸正色的木子忽然在推门的即刻，说：“忽然发现，不带伪装的师傅看上去好看许多。”

    “……”

    余次噢了一声。

    心下微漾。

    摸清楚了幻境，一个带着bug，另一个心似玄铁，贪食这一关很快就被两个人征服了。

    明明是一个大能秘境，路上狗带的人白骨都能堆一座山了，但两个人就是有本事让过这样的关卡，过出一种度假的感觉。

    当然，这种顺利，到第七关……

    色欲的时候，微微凝滞了。

    色欲。

    坐看又看上看下看都感觉这一关，可能会出现某些不知名乱七八糟东西的两人，互相朝着对方看了一眼。

    但目光相对之后，两人又很有自信。

    余次自信，自己不可能会选中除了木子之外的人。

    木子也笃定自信，自己绝对不可能选择师傅之外的人。

    大家心里都只有对方一个，又何惧幻境？何惧中招？

    她们勇敢的推开了这一座城的城门。

    作为压轴选手，色欲之城光从外表上来看就跟其他城池不一样。

    这里选的应该是城里有人出嫁时候的场景落的城。

    红绸漫天，很是喜庆。

    看见这样代表婚礼的场景，木子忽然想起来一件事情。

    她和师傅是已经过了双方的情感线了，但是这……还不够。

    “师傅。”

    “怎么了？”余次看着周围，“是有什么发现吗？”

    “是！”

    “？”

    木子扯着余次的衣裳，“师傅，你昨日已经承认了……”

    “就你我之间的事情。”木子看着余次，目光灼灼：“现在是还在这秘境之中，那等你我回去之后，师傅准备如何处理这件事情？如何来处理我们之间的关系？”

    “……”

    这就让人有些头疼了。

    “这个等回了宗门再说。”余次有些无奈，她大约知道一点，现在的木子应该是比较敏感的，毕竟是福这个身份横亘在这里，“木子你不用着急。”

    “既然两情相悦。”

    “又不是死局，总有解决的一天的。”

    她指着红绸，“为师知道你看着这个想到了结侣大典。”

    “嗯！结侣大典。”木子看着余次：“师傅，我们会有结侣大典吗？”

    “……看你说的。”

    余次撇过头，“既然是正常心悦，自然在一起，决定共同追寻大道，为什么会没有？”

    另一边的人笑了。

    “我就知道，师傅心里一定有我。”


------------

寒假了

我开完会了，明天复更。

    复更不了的话，那我就是………_ﾐ(:３っ)っ那我就是骗人的小饼干。
------------

第346章 se欲，不过一句话而已

    就在两人说话的时候，周围的场景一下就变了。

    由于前面已经闯过了六个关卡，余次和木子对这种情况也算熟悉了，都不大紧张，就准备等着面前的黑暗过去，然后瞬间破阵了。

    但让人没有想到的是——

    眼前一闪，黑暗过去，这一切，跟之前经历过的好像完全不一样？！

    余次以为自己只要随便再开个挂就可以过关，但没想到，她睁开眼睛之后，发现自己竟然被人绑在床上。

    当然，这种感觉只存在了一瞬间，没多久，她就感知到自己被拉起来，然后，被吊在了房梁上。

    余次：……

    当然，这一切并不是重点，重点是，她被吊在房梁上之后，抬眼一看，看见就是被缚在床上不停地挣扎着的自己。

    这是搞什么鬼？

    不等余次想出个所以然来，这个房间的们，就开了。

    开门的人，是木子。

    木子一推门，余次就知道，自己和木子，怕是进了难关。

    这该死的环境读取人内心最深的东西，每次读取的都是原身的梦想，报复，这一次她进来看见的竟然是木子。

    说明……这个环境是由幕后人给编造的。

    有人在监管的幻境。

    她左左右右看了许久，毫无察觉。

    房间里的木子就更呆了，她大外挂用不了，但系统还在，总弄了个小外挂，幻境里影响记忆的东西影响不了她。

    但木子才刚刚入元婴，神魂就算再厉害，也不过元中元后，她的记忆，怕是不在了的。

    所以？

    她这是被幻境支配着要干什么？

    余次目不转睛的盯着木子。

    木子的动作十分自然，流畅。

    床边的人其实也不知道自己要干什么，只是她脑子里一片空白，唯一的记忆，唯一的本能，就驱使着她走进这里，就驱使着她——

    她看向了这张床。

    看向了床上被绑着的人。

    整个眼睛里都冒出了深深的，带着占有欲的味道。

    驱使着她，狠狠的，狠狠的，对床上这个人。

    木子甩了下头，直接就脱掉了自己的外套。干掉外套之后，她又开始解自己上衣的盘扣。

    她的手指纤长，十分灵活，没两下，上衣的扣子就被全部解开了。

    微微敞开的领口，让人很轻易就见到……

    自己的事做完了，木子歪了歪头，开始伸手向床上的人。

    一开始没明白这玩意儿啥意思的余次，这会儿忽然明白了秘境主任的险恶用心。

    这个秘境主人？看着她跟木子在秘境里定情，就想了个这么坑爹的办法来恶心她？

    让她看着木子跟一个假的躯壳在她面前xxx？

    “……”

    ‘看来你已经明白我要做什么了。’

    耳边忽然响起一个低低的男声。

    余次顿了一下，就听见那人又笑了。

    ‘呵。’

    “……”

    “你是谁？”

    ‘你不是已经猜出我的身份了吗？’

    “你是秘境主人？”

    悟音隔着水镜，嗯了一声。

    余次：“听说在上古修炼时期，能留下这种传承秘境的，基本上都是修为至臻化境的大能，你也是吗？”

    ‘自然。’遥想当年，他也是一代佼佼者，名字放出去都能吓倒一片那种存在。

    还真是。

    所以？

    “以前的大能都像前辈你这样吗？”

    ‘嗯？’

    “像前辈你这样喜欢玩弄小辈的感情吗？”

    ‘……’

    以为自己被尊敬了的悟音在水镜后变了脸。

    ‘你在说什么？小小元婴，竟敢忤逆本座？’

    ‘玩弄，现在的小辈都如此不知礼么？’

    ‘再者，你还来批判本座？且不看看你，师徒相交，有违宗门法度，你还是先自省吧。’

    “哪里有违宗门法度了？又有哪条宗门法度说过师徒永远只能当师徒的？”

    “一人二师在修真界都有先例，师徒结为道侣，不过至情至性而已。”

    ‘看你言语，你倒是不太担心自己会看见的东西？’

    这不是余次第一次面临险境了。

    她告诉自己，凡事要冷静分析，沉着考虑，千万不能自乱阵脚。

    这位不知道哪里跳出来的大能虽然说话有点欠揍，但，他还愿意跟她说话，说明她不是想下死手的人。

    多半……多半只是在这里躺太久了，想找点乐子。

    不过，这个找的乐子真是叫人不喜就是了。

    “至情至性，我与我徒，我信她。”

    从水镜里看着一点笃定的余次，悟音恍惚了一瞬，很快，他垂下眼，‘小辈，看你骨龄也一二百岁了，竟也跟你二十岁的徒弟一样天真。’

    余次没有回应这句话，只说：“虽然不知道前辈为何化此幻境，但我相信，我不想看到的东西，绝不会出现在我的眼前。”

    悟音敲了敲镜子，也没在讲话。

    两个人现在的目光，全都聚焦在了已经躺在了床上的木子身上。

    被剥夺记忆，木子身上现在唯一剩下的，就是本能。

    她本能低下头，把自己的脸埋在了余次的肩颈之间。

    熟悉的气息涌入鼻间。

    木子感觉自己环抱着自己此生最想要的东西。

    如此熟悉的气息，如此让人沉醉的气息。

    “师傅……”

    她扯开了床上人的衣服。

    这个场景让人觉得有点没眼看，余次被吊在横梁上，眼神慢慢的凛然了起来。

    ……

    刚刚那么自信，她心里其实也没有底。

    想来一进这个破地方，她躺在床上，又被吊起来，躺那一下肯定不是多余的，怕是下面那个躯壳上已经染上了她灵气的气息。

    幻境，木子又被夺去了记忆，整个人迷乱不堪。

    一切都像是个死局。

    万一真的出了点事？

    不行。

    余次没法看木子去对一个躯壳动手动脚。

    特别是，这场不怎么美妙的场景，还有另一个人在偷看。

    她联系了系统。

    系统被传唤之后，迅速出现，了解了余次的诉求之后，系统向上请示了一下，表示自己在特定情况下可以努力一把，遮蔽天机。

    余次这才嗯了一声。

    不过，就她和系统沟通的这一小点时间里，下面的木子已经越来越放肆了。

    她在空中忍不住晃来晃去，甚至很想大声喊话，只是喊了也没用，木子听不到。

    眼看着木子已经抬起了头，又……

    木子觉得自己的人生并不是圆满的，但是加上面前的人，一切就能圆满了。

    她迷蒙着眼睛，做了自己一直想做的事情。

    触感想通，气味想通，隐隐能感觉到，灵魂与灵魂的碰撞。

    木子深吸了一口气。

    情到深处，她伸出了自己的手。

    大佬做出来的幻境是很真实的，模拟出来的躯壳也是很真实的。

    一切都很真实，被下流之手拧过的躯壳发出的声音也很真实。

    但，就是太真实了，让原本兴致勃勃的木子，一下卡住了。

    这个……

    “啊~~~？”

    “嘶~~~~？”

    是个什么鬼？()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第347章 魔道传承

    原本的木子很沉醉的看着床板上的人。

    但在床板上的人发出了那个真实、奇怪的声音之后，她停了下来。

    刚刚那股冲天的欲望，忽然就像水滴落进大海里一样，慢慢消失了。

    没有记忆的木子站了起来。

    她看着床上的人。

    脑子里忽然冒出了一个念头。

    这是个假货。

    ……

    吊在房梁上的余次看见这一幕，眼睛直接亮了起来。

    木子就是木子，从来没有让她失望过。

    有点小心开的余次又挣扎了起来，透明色的她在空中摇摇晃晃，依旧喊着木子的名字。

    不过，和之前不同的是，这会儿的余次大声喊了几句木子的名字之后，床上衣衫不整的人，似有所感，直接抬起头，看向了她这个方向。

    水镜之外的悟音看见这一幕，就知道自己又输了。

    接下来发生的一切和前面的六个关卡一模一样。

    昏昏沉沉的姑娘眼睛忽然亮了起来，然后带着深情和绝情两种情绪，淡定的望着眼前的人。

    抬手，化灵气为剑光，直接削向了面前的假货。

    床上的假余次看见木子要攻击她，还很假模假样的抬起手，遮住了自己的脸，一边往后退一边哭，“木子，你这是要干什么？”

    “要弑师吗？”

    听到假人说话的木子动作更利落了。

    床上的人在须臾之间化为碎片，整个幻境也在顷刻之间坍塌。

    余次眼前一片模糊。

    再睁眼，城池、幻境、全都不见了。

    映入眼帘的，是一个再普通不过的山洞。

    余次左右看了两眼，就瞅见木子迅速的向她奔来。

    “师傅！”

    “你出幻境了？”木子回想起最后一关的时候浑身上下都恶心。

    “师傅，你这个幻境经历了什么？”木子真怕余次遇到跟她一样的情景，那真是……有够恶心的。

    余次抬手抵唇，轻咳了两声，“这个幻境是个互通幻境。”

    “？”木子没搞懂这句话的意思。

    余次又解释了一下，“刚刚你过幻境的时候，我就在你后面。”

    “不过因为幻境原因，你没有看见我。”

    “……”

    知道自己过关全过程都被看了木子抿起了唇。

    这个秘境之主真是吃饱了撑的没事干，所以要特意来搞一些这样的事情吗？

    就在两人光明正大议论悟音的时候，悟音出现了。

    在悟音眼里，所谓传承，所谓寻找自己的继承人，是一件很高大上的事情。

    既能凸显出心修的强大，也能告诉世人，他当初是多么的厉害。

    他的yy之中，被他选定的继承人一定对他毕恭毕敬，整个传承的工程不说花团锦簇，跟一两万年前的祭祀场景肯定是比不上的。

    但是就算不隆重，也一定有着凛然的氛围。

    再不济，反正就很风光。

    但，两万年过去了。

    七宗罪问心关卡闯过了，一过过俩。

    然后他出现在了这两个人候选人的面前。

    本该毕恭毕敬的候选人忽然开始咬耳朵。

    “秘境传承。”

    按照世界一关的尿性来讲，过七关之后，见到大能，然后就是继承传承巴拉巴拉的一大堆事情。

    当然，能继承传承是一件好事。

    但是！

    见到这个黑发黑眸，一身黑衣，看上去就不像好人的大能之后，余次贫瘠的大脑终于连上了之前的原剧情。

    苍山覆雪。

    大能秘境。

    外加木子这个被天道眷顾的女主角，这个剧情怎么就这么熟悉呢……

    是啊，当然熟悉啦。

    因为这些狗东西加在一起，连上的就是原身记忆里木子继承魔道传承的时候啊。

    魔道传承。

    “师傅，过了七关之后，一定要传承东西才能离开秘境吗？”木子发文，她是一个坚定地走自己道的人，她认为自己的道已经很稳了。

    以心以情入道，有所求，有所爱，有奋斗的方向，这个道于她来说，绝佳。她不需要获得什么其他的道学传承，就可以在自己这条路上走很远。

    如果强加什么东西进去，或许还会有不好的事情发生呢。

    “不知。”如果是普通的秘境，过了之后想不拿东西直接走肯定是可以的，但是，如果是魔道——

    传闻万年以前的魔界中人，性格很极端，顺者昌逆者亡，想干什么干什么，被人一怼一个不顺心就会发狂的那种。

    从前面机关，余次隐隐能感觉到这个秘境主人是个半变态……

    把对方不想继承心修的话停在耳朵里的悟音：？？？

    虽然见面这个开场不好，但是悟音觉得这不是什么大事。

    他清了清嗓子，“恭喜你们师徒二人通过了七宗罪问心。”

    “你们是万年以来，第一次来到本座面前的人。”

    余次听到这句话，脑子也不知道咋了，很魔性的接了一句，“那尊者，绛紫呢？”

    刚刚酝酿好要说什么的悟音：！

    “你们是第一次通过七宗罪问心，来到本座面前的人。”

    行吧，这应该是第一个。

    说完客套话，悟音就直接切入了正题。

    “本座于两万年前在次坐化，不远所修心学就此湮没，留了一丝残魂，一座府邸在苍山，等有资质的传承者。”

    “时逾万年，一批又一批的人折戟，你们是唯一一队走到本座跟前的。”

    “修真讲求机缘，你们的缘分到了。”悟音一脸高大上，“本座将从你们之中，挑出一个传承人，传承本座的术法。”

    余次和木子听到这里，对视了一眼。

    “师傅，你想得这个传承吗？”

    “……”

    余次并不想入魔。

    因为就在云深宗的生活还蛮好的嘛……师兄弟都非常有爱，师傅也很好，大家都很好。小徒弟木子又跟在身边，这样的日子简直快活似神仙嘛。

    如果在这里拿了这个魔门传承之后，刚刚那些东西肯定是要化为泡影的。

    而且——

    里似乎也说，入魔是一件特别痛苦的事情。

    也是，现在的跨个阶级都要浑身撕裂一般的痛苦，要从修仙变成修魔，那整个人不都得筋脉重塑嘛。

    可是……余次缓缓的看了木子一眼。

    木子她还什么都不知道啊。她要是入了魔，没有原来的记忆，肯定会很难过的，换了她的话，反正什么都知道，最多痛一点。

    万一真成了魔王的话，还可以玩情趣，把小徒弟抓到身边，从师徒不伦恋，变成仙魔禁忌恋呢。

    “为师想。”

    余次点了头。

    木子噢了一声，直接往旁边一步，“那师傅，你去吧。”

    悟音就看着这谁一点不留恋的退出了传承争夺。

    他刚刚还在想只选一个会不会道侣反目的。

    这么礼让！这不科学！

    不过高人就是高人，心里要爆炸，脸上还是冷清清一片。

    到余次走到他面前，他才收拾了内心的不快。伸出了手。

    算了……

    反正也是过了关的人，选谁都一样，就不折腾了。

    在悟音伸出手后，背景忽然挪转，抬头看见的原本是山洞，但现在，三人的头上变成了夜空。

    随着他的手势，秘境的黑夜里的星星，忽然开始挪动。

    星象挪转，光芒四生，忽而，那些星星的光芒缠在了一起，直落在了站着的余次头上。

    余次闭上了眼睛。

    这一刻，她感觉自己就像是个u盘。

    那道光，就像是个数据线，然后呢疯狂的传递数据给她。

    一切看着都很平常。

    只是——

    闭着眼的悟音忽然睁开了眼睛，他蹙起眉，“怎么会！”

    异变陡升。()

    请记住本书首发域名：。


------------

第348 传承失败，木子顶上

    “你这个师傅到底是什么来路？”

    要死了。

    悟音心里现在已经想把这个人给骂死了。

    什么鬼东西？

    一边的木子听到这个，迅速站起身，靠近了黄色光圈，但是这会儿，这光圈就仿佛一道屏障，隔开了她和余次，她根本没办法去碰余次。

    “尊者，这到底怎么回事？”

    “……”

    怎么回事？这件事该他来问才是。

    “小辈，我问你，你师傅是不是个没有心的人？”

    木子一顿，蹙起眉，“尊者，你说什么？我师傅怎么可能没有心。”

    道心，情心，师傅都有。

    悟音只想呵呵。

    行吧，有心。

    “小辈，本座要告诉你一件事情。”

    “什么？”

    “传承中断了。”悟音伸手演算，但是因为他只是一缕残魂，掐手掐出来的东西根本不准确，“本座走的心修路，你这师傅……她没有心这个载体。”

    “接不了这份传承。”

    这个狗东西身上到底藏了什么东西，怪不得之前的关卡，这人什么预兆都没有，就可以直接走出来。

    原来她是一个没有心的人。

    修心，问心，本质上都是建立在人的‘心’上，作为基础的。

    一个没有心的人，怎么可能被幻境迷倒。

    也不对，如果这个人真的没有心的话，她的环境场景又是怎么回事……

    一大堆乱七八糟的事情涌入悟音的脑海。

    要死了，选一个传承人被秀了一脸的恩爱就算了，现在还要开始思考这些杂七杂八——

    就在悟音脑内吐槽的时候，他感觉到空气里有灵力波动，就下意识的侧了一下。

    一抬头，发现这传承者的道侣，正执剑，一脸杀意的看着他。

    悟音：……

    “小辈尔敢！”

    “你对我师傅做了什么？”

    “是她先欺骗本座。”悟音也抬手，一把琴出现在了他面前，“本座已经说了是心修，她一个没有心的人，也要凑上来接传承。”

    听不得悟音这种语气说余次，木子已经直接冲了上来。

    事确实是自己搞出来的，悟音有点心虚，回击的时候就没有下死手。

    一个用尽全力，一个没用上权利，两个人勉勉强强缠斗在了一起。

    就在他们对殴的时候，一边光幕里的余次忽然低吼了一声，然后嘴角溢出一丝血迹，膝盖一软，倒在了地上。

    木子一顿，然后直接拔剑冲向了光柱。

    悟音也神色一凛。

    该死。

    想当年他在世的时候叱咤风云，虽然正派那群老东西一直说他亦正亦邪，但他自认自己走了自己心目中的‘道’，没害死过正直的人。

    这标杆他守了一辈子，却不曾想，留个残魂选传承人，竟然要弄死一个小辈了。

    他收起琴，迅速抬手，头顶夜空中的星星开始不停的转动。

    但黄色的光幕始终没有消失。

    一边的木子也始终没有办法冲进屏障。

    眼见余次的情况越来越差。

    一边的悟音直接飞到了木子身边，伸出了自己的手，压在了对方的双眼之间。

    合格的，这个是个有心的，他心里有了成算。

    “小辈，你想不想救你师傅？”

    “别再用那样的眼神看本座……”

    “你想不想救你师傅？想的话迅速决定，本座——”

    “我想。”

    悟音在高位，木子纵然心里想把这个不靠谱的劳什子大能千刀万剐，但她做不到。

    而且在这个破秘境，破传承里，能伸出手救师傅的，也只有这个人。

    “传承确实是出了问题。”

    “此事在本座，也不在本座，但本座决定担下这个错误，原本你们传承的只是心修法门——”

    “如今，本座把这片秘境，也一并穿下去。”

    “本座的传承阵法，一旦开始，是停不下来的，你师傅没有心，接受不了这样的传承，再传下去，怕是要直接爆体而亡。”

    木子一下红了眼。

    “但，本座可以把传承柱打开，你要是想救你师傅，可以过去，换个位置。”

    传承不能停，但是人可以换。

    听到可以换人，木子没有犹豫，直接就说了好。

    接下来的操作就跟之前开传承一样，漫天星斗重新开始运转，黄色的光柱微微一闪，在一旁聚精会神的木子抓住了光柱闪动的时间，直接冲进了光柱里，把里面的余次撞了出去。

    一瞬间。

    各种乱七八糟的东西涌入脑海之中。

    木子坚定的道心，木子原本准备好修炼的剑道，大道途中无数已经定下来的东西，全都被冲到松动。

    但她不后悔。

    死守灵台，四目归一。

    本来传承到这一步，悟音就可以散了的，但是想了想，他还是决定留下来。

    飘在一边安静的看着传承之力慢慢散去，悟音这才松了口气。

    想到点什么，他挥手，直接把山洞私库里一堆乱七八糟的东西直接招进了余次的乾坤袋里。

    “这次算你们两个小辈走运。”

    悟音摇摇头，“时移世易，本座知道的事，确实是不够看了。”

    “这个世上，竟然还真的有这种没有心，却能修炼成元婴的人。”

    不，也不算没有心。

    算了，残魂想到余次的可疑点就感觉整个头都是疼的。

    搞笑，他想这个干嘛，这人也不是他的师傅，亦不是她的道侣，真要有什么，让已经接收传承的这小子自己想吧。

    他扯了下自己的嘴角，迅速的化为青烟，消散在了空气中。

    他消失以后，这周围的一切也慢慢的化为了虚无。

    黑色的夜空慢慢的散开，露出了原本蓝。

    黑色的土地则慢慢的变成了皑皑白雪。

    两个人都闭着眼睛，她们罩着一个透明的鸡蛋壳儿。

    无人醒来，苍山覆雪很快又从白昼，转入了黑夜。

    天光乍破。

    余次一愣，脑子里就响起了那个悟音的声音。

    是一道传音。

    “你这个一点信用都没有小辈。”

    “自己没有心，也敢来传心修传承。”

    “若不是这次你和你那徒弟一起来，现在你已经爆体而亡了。”

    悟音在传音里表达自己对余次的各种不屑和鄙视。

    最后告诉余次。

    “传承已经给了你的徒弟，你们两人叫人看的心烦，传承到了，秘境也要毁了，秘境内的一些杂物我全都放进了你的乾坤袋里。”

    “虽然你没有心，但望你好好教导你的弟子，修好本座的心学。”

    一大串一大串的话说完，晕乎乎的余次找到了重点。

    ……

    来来去去，她坚持想要自己走这个魔道传承。

    但是天道，或者说是剧情的力量，还是让木子得到了这份传承。

    得传承……然后，入魔道？与整个正派为敌。

    和云深宗所有长老弟子决裂。

    与云深宗，势不两立。

    想到后面的剧情，余次蹲在了木子的身侧。

    现在没有记忆的蠢子，真的能抗住这些东西？

    还说，等到那个时候，完整的木子就会过来？

    余次不得而知。()

    请记住本书首发域名：。


------------

第349章 如何告诉师祖：你徒弟和你徒孙he了

    木子睁开眼的时候，两个人已经不在苍山覆雪了。

    到现在，她脑子还是很晕很晕。

    一大堆跟修心有关的东西涌入盘旋在这里那里。

    许久。

    她才坐了起来，坐起来之后，她发现自己应该是在师傅的一个能飞行的法器上。

    “木子，你醒了。”

    “师傅……”

    “你可有感觉什么不适？”余次一脸关切。

    木子吸了口气，运转了一下灵力，然后摇头，“徒儿并未有什么不适。”

    “就是头有点疼。”

    余次嗯了一声，“头疼你就继续躺着，再有半天的时间，我们就可以回宗门了。”

    木子确实不适，就继续躺了下来。

    她躺下了，余次就在另一边的桌上算东西。

    都是那个尊者留下的，在秘境里比较值钱，比较有价值的东西。

    确实是存了补偿的心思，只是……

    余次还是开心不起来。

    已经睡饱了的木子是睡不着了，睡不着，她躺着的时候就开始观察一边的余次。

    但仔细观察之后，木子发现，在数宝贝的师傅，似乎有点不开心？

    不对，在又观察了一阵子之后，木子发现，不是似乎，是就是不开心。

    原本很喜欢这些金灿灿，贵重物品的师傅，在拿着它们的时候，整张脸都可以说是平静无波了。

    平静的没有一丝波澜，仿佛自己不是在看上品灵气，而是在看一堆石头一样。

    这——

    不对劲。

    可思来想去，木子也没想出来最近发生了什么让人不开心的事情，唯一意见就是！

    难道……

    师傅是觉得她拿了传承，所以不开心？

    想到这里的木子一下感觉头更疼了，不仅头疼，而且还隐隐有一种委屈的感觉。

    长途跋涉，飞行船稳稳的停在了云水峰的上方。

    木子还躺在船舱的床上，余次看她闭着眼睛，也没叫醒她，直接就抱着她走进了小竹屋里。

    在离开的时候，余次还顺便在竹屋这里拜了一个聚灵的阵法。

    一切事情都安排完，她安静的走出了这里。

    床上的人一下睁开了眼睛，然后抬起了手，看向了自己手腕上那个传承的痕迹。

    师傅对她，还是这样好。

    -

    如果说以前在苍山覆雪上，两个人过的是那种劳累的日子，那么回了云水峰，两个人基本上就是快活似神仙了。

    经过了大能馈赠外加秘境闯关，虽然没有心，但是余次的伤势已经恢复得差不多了。

    木子就更不用说了，传承在手，虽然这个传承和她原来修的道不是一条路上的玩意儿。

    但，厉害的修真者就是可以化繁为简，化整合一。她正努力的把冰剑和修心结合到一起去。

    只是……

    就算死这样安逸、闲适，余次这段时间的脸色还是不那么好。

    这让木子很难过，很着急。

    特别怕是因为传承的事儿出的锅，木子有点不敢问，但随着余次烦闷的时间越来越长，她也大胆的开了口。

    “师傅，你最近怎么了？”

    “嗯？”余次啊了一声，“什么怎么了？”

    “师傅你好像……”木子低着头，一下挤到了余次的身边，跟她坐在了同一张玉床上，“师傅你最近心情好像很低落？”

    “有吗？”

    余次哑然。

    木子疯狂点头。

    好吧，有。

    她怎么可能不低落……

    她最近疯狂回忆剧情，想着这个入魔到底是从什么时候开始的，扫来扫去，总算是扫到了时间。

    因为她的介入，木子出去寻秘境的时间比原剧情要提前了很多。

    原剧情里，木子是出秘境后一个月就有了走火入魔的倾向。

    现在……

    余次每天都会感受一下木子的灵力。

    最起码从现在来看，她的灵力还是十分精粹的。

    但，保不齐什么时候就会出事。

    “师傅，你又在想什么？神色如此难看？”

    “没什么。”呼，算了，再想这些也没用了。

    大不了……大不了到时候一起入魔去就好了。

    “师傅。”木子又听到这句没什么，整个人的脸都垮了下来，她一脸控诉的看着余次，“师傅，你到底还把不把我当道侣？”

    “你还记不记得你在秘境里说了什么？”她站起身，“同甘苦，共同追寻大道。”

    “现在我每次跟你说话，你都是没什么。”

    “师傅，你这样敷衍徒儿，徒儿这里很疼。”木子指着自己心口的地方，“说修心，修强者之心，修蛊惑之心。”

    “修心者应该让别人陷于幻境，以攻心，越阶制敌。”

    “徒儿钻研这么久，这些东西的皮毛都没有学会。”

    “师傅看都没看。”木子瞅着余次，轻轻呵了一声，“就把这事儿，学了十成十。”

    “师傅真是有天分。”

    余次：……

    就思考了一段时间的问题，小徒弟连讽刺人都学会了哈。

    “好了，没有敷衍你。”余次叹了口气，“就是最近在想的事情，不知道要怎么跟你说。”

    “什么事不能告诉我？”

    “就——”余次顿了顿，然后拉住了木子的手，把她重新拉回了床上，“就，算是一个惊喜。”

    “嗯？”说到惊喜，木子一片好奇。

    本来余次没想过这么快就把这件事情提上日程的，但是……

    木子能当道修的时间估计不会有太久了。

    有些只能用这个身份做的事情，还是赶紧做完吧。

    比如……

    “之前在苍山覆雪的秘境里，你不是跟我说过一个师徒变成道侣的故事吗？”

    “嗯！”木子想起了自己救过的那队师徒，“师傅你忽然提这个？”

    “在想，我要怎么告诉你师祖这件事情。”

    怎么告诉师祖？师傅要把这件事情告诉师祖了？！

    木子的眼睛一下就亮了起来。

    师傅这段时间心情很不好，她都没有提这件事情，没想到……师傅自己在想这件事情。

    “那师傅你想到了吗！”

    “还没有具体的章程。”

    “所以师傅你最近是在为这件事情苦恼吗？”木子眼睛闪闪的，泛着水润的光泽。

    余次点了点头。

    木子大笑，然后抱住了一边的余次，“师傅干嘛一个人想，我们两个一起想。”

    被抱住的人无奈一笑，“好。”

    “那我们一起来想。”

    “嗯嗯！”

    ()

    请记住本书首发域名：。


------------

第350章 没想到，你还是个痴情种

    余次总想着木子指不定哪天就要堕入魔道，为世人所不容了。

    所以一点都没有耽搁结侣大典的时间。

    木子之前也在那对师徒身上取过经，两个人合计合计，总算是想到了法子。

    -

    一天早晨，天刚刚亮，余次就穿好了衣裳，驾着仙鹤，匆匆出了门。

    她去找自己的师傅了。

    索性这段时间云深宗里也没有大事儿，大长老刚刚出关，也不忙，余次一通报，就见到了自己的师傅。

    修真无岁月。

    特别是对修为很高的人来说，这种时间流逝的感觉，就更微末了。

    所以大长老见到余次的时候，还略略有些恍惚。

    “清河，你怎么忽然过来了？”大长老关心完这句话之后加了一句，“心魔入体的事情已经解决了？”

    “徒儿此次前来，要说的就是关于心魔入体的事。”

    大长老嗯了一声，颇为疑问：“怎么？什么事？”

    “这——”余次顿了顿，欲言又止，看上去很为难。

    “有什么直说便可。”大长老蹙起眉，“修真之人，遇上这点事都套退却吗？”

    似乎是被这句话给鼓励，余次抬手作揖，“谢师傅，那徒儿就——直说了。”

    “说吧。”

    “事情是这样的，前段时间徒儿从元婴升化神闭关期间，出现了一次心魔入体。”

    “师傅当时来找我温国华，心魔入体的原因……”

    “为师知道。”

    “本来徒儿也没有把这件事情放在身上，但是前段时间，师弟帮徒儿把灵力调养好了之后，徒儿就按捺不住离开了宗门。”

    “离开宗门？”大长老抬头，看着余次，“你出门游历了？”

    “不是……是徒儿的弟子，出门游历了。”再这样的大能面前，余次是不敢用小心思的，她尽量所有的事情都说实话，“徒儿的弟子出门游历了，徒儿放心不下她。”

    这话乍一听，好像没有什么不对劲。

    但是再一想。

    大长老：？？？

    “等等，你是说，你出宗门，就为了找你徒弟？”

    余次点头，没说话。

    事情似乎有些扑朔迷离。

    大长老脑子里有点搞不清楚这个状况，思绪转来转去，“你今日来，到底要跟本尊说什么？”

    “清河，有话直说。”

    “师傅年纪大了，你总是这样拐弯抹角，师傅听不懂。”

    “这——”余次要的就是这句话，在大长老说出这句话之后，她扑通一声，跪在了地上。

    大长老看她跪地，神色莫辨。

    “师傅，徒儿此次前来，确实有事相求。”

    “前些日子，徒儿闭关不慎走火入魔，心魔跟……道侣有关。”

    “一开始，徒儿思来想去，都没能想出到底是哪里的问题。”

    “徒儿本来猜测原因是因为我从小就在门派中长大，只见过别人的父母恩爱，所以内心产生了艳羡的情绪，因此修炼的时候才被心魔所扰。”

    “但是——”

    叙述到这里的时候，余次脸上的表情变了，她声音也低了一些，“但是就在上次，徒儿的弟子木子出门游历之后，徒儿发现，事情并不如徒儿想的那样。”

    等等，话已经说到这里，大长老的眼皮子跳了跳，弟子出门？发现真相？

    大长老感觉自己好像已经摸到事情的边了。

    果不其然，余次停顿了一下之后，后面马上接了一句，“徒儿发现，一切一切心魔的源头。”

    “都来自弟子的绮念。”

    “师傅，徒儿发现，自己心悦木子。”

    “大道三千，长路漫漫，我想和木子，一起追寻我的道。”

    “……”

    高座上的大长老听到这句话，直接站了起来。

    “你——”

    “清河，你说什么？”

    “徒儿想和木子一起追寻无上大道。”

    大长老伸手指着余次，“清河，这种事，你竟然也有胆说！”

    话音落，大长老袖子一甩，外间大殿的门，应风而关。

    门关上之后，大殿上是冗长冗长的静默时间。

    一开始低着头的余次忍不住抬起了自己点头，悄悄的开始盯着大长老。

    大长老一直闭目养神，看上去不是很好的样子。

    余次跪在地上，又轻轻的叫了几声，“师傅？”

    “师傅？”

    “好了，不用再喊了。”大长老眼神凌厉，“你今天特意来把这件事情告诉我，有什么打算？”

    “实不相瞒，徒儿心里却是有一些想法。”

    余次这句话落之后，台阶上的大长老，又没了声儿。

    许久。

    殿门外的天已经才能够蓝色，慢慢的转了灰了。

    天上甚至都已经出现了星斗，大长老一个闪步，站到了余次的身边。

    紫袍入目，余次抬起了头。

    大长老肃然的脸，映入眼帘。

    “清河，你自两百前面拜入我门下，从一介凡身，修炼到现在，破金丹，成元婴，进化神。”

    “世人都说，修仙一途，风光霁月。”

    “但入门这么久，应该也窥见了仙门中的腌臜，成道才可风光霁月，还在寻道的路上，仙门的人和凡尘中的人，也没有什么区别。”

    大家都是大嘴巴子。

    喜怒哀乐俱在。

    而且因为走得修仙一途，超脱世人，骨子里端着的东西就更多。

    “结道侣是一件好事。”

    “但是和自己的徒弟结道侣，清河，你真的想清楚了吗？”

    大长老的话在耳边起，各种纷乱的后果，也在余次的脑海中浮现。

    但……

    她也和木子一样，很期待有一场结侣大典。

    现在不结，等以后入了魔，就不可能结了。

    “徒儿想清楚了。”

    “罢了。”

    “徒弟都是债。”大长老拂袖，“你想清楚了，你徒儿可想清楚了？”

    “都清楚。”

    “既然你们都清楚，我也不再多言，你想要为师做什么，直说吧。”

    余次很快说出了自己的想法。

    “木子近期已经升了元婴，门派里还没有为她准备元婴大典。”

    “徒儿是这样想的……”

    木子是元婴，余次也是元婴。

    元婴教元婴，这看上去就有点不得劲嘛。

    余次就想，在这次元婴大典上，说出木子其实不是她的徒弟，只是当初她替大长老代收的徒弟。

    “你这办法倒是想的好。”

    从前到后，听起来其实都算合理。

    况且，把自己的徒弟挂师傅名下去也不是没有先例。

    特别是如果收了个天才，这种先例就更多了。

    能把‘天才’徒弟让出去，给人一份锦绣前程的师傅还很容易被修真界众人称赞。

    像余次这种，把木子这样的绝世天才放出去，就更会被夸了。

    只是——

    这边前脚夸完，后脚就要传出两个人要结道侣了。

    “清河，那宣布完你徒弟是我徒弟之后，你准备什么时候宣布你们要结侣的消息？”

    “这。”余次舔了舔嘴唇，“另一天。”

    本来还在谋算的大长老：？？？

    “你说什么？”

    “徒儿准备在另一天宣布。”余次当然也知道，拖越久越好，拖得久了，她跟木子在一起，人家就会以为是她们解除关系之后，两个人互相吸引，然后决定在一起。

    但是，这不是时间不等人吗。

    “隔日大家都还在，不用再发拜帖，正好发完拜帖，直接宣布。”

    “……”

    “清河，你可知道，你这么做了，天下修真人会怎样说你？”

    “徒儿已经准备好了。”无非就是老牛吃嫩草？元婴尊者表脸，勾引不世天才这种这种的嘛……

    行吧。

    什么都知道，什么都准备好了。

    大长老也来气了。他直接一挥手，就把跪着的余次扇门外边去了，“当年收你入门的时候，真没想过，清河你会是个痴情种。”

    已经被打出门的余次在门口恭恭敬敬的拜了一把大长老：“多谢师傅成全。”


------------

第351章 炫耀，觉醒

    余次驾鹤回去的时候，第一眼就看见了在云水峰上打转的木子。

    见到她，木子眼睛一下就亮了起来。

    “师傅！”

    她扑腾进了余次的怀里。

    明明不久之前，在这山头，木子还是个矜持的徒弟，出去一趟之后……眼前的人，就要变成自己的道侣了。

    余次摸着木子肩上的发，颇为感慨。

    “你终于回来了！”木子一脸担忧，“明明就说好了，让我一起陪你去见师祖的，你偏要一个人去。”

    “我是师傅的徒弟，我去最多被骂两句，你去的话……”

    “不太好。”她去说呢，大长老八成会以为是她禽兽，看上了一个从小在身边长大的小姑娘。

    要是木子去了，师傅指不定怎么想呢。

    “怎么不好了？”木子放开手，站起身，眼神坚定，“就算挨骂，我也可以跟你一起。”

    “好，我知道你可以。”余次微微踮脚，捧着木子的下巴，“但我不想你去挨骂。”

    “……师傅……”

    “好了，我们先进洞府。”

    大约是因为云水峰上只有余次和木子两个人，而且余次也不太喜欢请人来峰上玩，木子自己也没啥能邀请过来玩的朋友，所以两个人特别放肆。

    确认关系，回来了之后，就直接把东西全都搬到了一起。

    木子现在也不住小竹屋了，就跟着余次一起躺在玉床上。

    “师傅，你今天跟师祖谈的怎么样了？”

    余次喝了口灵茶，笑着：“等你元婴大点过后，你就不能叫我师傅，只能叫我师姐了。”

    师姐？

    木子一下反映过来，“这件事情，师祖答应了？”

    “嗯。”

    木子开心得直接扑到了余次的身上。

    本来以为，难如天堑。

    本来以为，此生都不可能。

    但没想到，一切竟然来得这么轻易。

    师傅喜欢她，真的喜欢她。

    “师傅，我感觉现在的一切都像是在梦里。”

    “……你不是传承了修心道吗？应该一眼就能看出来，是真是假。”

    “是真的！”木子把头放在了余次的颈侧，“师傅，你对我真好。”

    她常常讲这句话。

    讲到余次有点出神，有点不好意思。

    往事在目，余次忍不住回抱了木子，“你对我更好。”

    而且是没有人能超越的那种，独一份的好。

    -

    知道了元婴大典之后余次就会宣布，她和自己的结侣消息之后，木子整个人都特别兴奋。

    兴奋到，空气中的水灵气都开始不停的颤了。

    但是只能独享这种兴奋让人十分的难受，木子忍不住就出门逛了逛。

    她随便逛一逛，就遇到了刘昶。

    甫一见面，刘昶就抬手，“恭喜你了，知心师妹。”

    “昨日就听说你突破元婴的消息本想去云水峰祝贺你，但是想了想，没瞎拜帖，怕惊扰到你。”

    木子笑了笑。

    刘昶一愣，然后也笑了起来，“师妹这次的精神看上去好了许多。”

    “是吗？”

    “嗯。”男人点头，语气十分诚恳，“这次的师妹看上去很开心。”

    木子眯起了眼睛，“确实。”

    “看来，游历确实是一个忘却烦恼的好方法。”刘昶跟木子说着说着话，就靠在了树上，“师妹出去一趟，破金丹，成元婴，心头的一桩大事也解决了。”

    “是啊，说起来，这次真的要谢谢师兄你给我出主意。”

    “这些事情哪里用得上谢谢。”刘昶很大气，“师兄妹之间，不用有这么多礼数。”

    木子望着刘昶，道：“其实师兄还是不知道我想感谢你什么。”

    “嗯？”什么感谢什么？

    “我还记得，当初我和师兄倾诉关于师傅的事情。”

    “师兄告诉我，去更远的地方，看更多的东西，了解这个天下，知道自己在天下的位置，就能放下一切。”

    “所以，我出门游历了。”

    前面讲的都是很正常的事情，就是——

    刘昶发绝事儿说到这里之后，木子脸上的表情就变得很神奇？

    笑得奇奇怪怪的！

    “师兄，本来这件事情还在保密状态里，我是不该告诉你的。”

    “但是……或许是乍得到这样的宝物，所以我内心十分的忐忑。”木子舔了舔嘴唇，“我总想找人和我一起分享我的快乐。”

    “但云深宗内，我认识的人不多，唯一一个谈得来又知道这些事情的，只有你了。”

    “师妹，你遇到了什么事，如此开心？”

    木子歪头，“师兄你听说过一句话吗？”

    “什么？”

    “求仁得仁。”

    小姑娘说话的语气，仿佛四月的风，笑起来的时候身上就想藏了密一样，又苏又甜。

    刘昶还是听不懂，她就直接把头探了过去，在刘昶的耳边，说出了这个！惊天大秘密！

    听着余次说话的刘昶一下扶树没扶稳，差点一个踉跄，摔在了地上。

    他不可置信的看着木子。

    “……”

    “师兄，谢谢你，是你让我出去，让我明白了，大道之下的重要，让我坚定了我的道心。”

    刘昶：……

    跟木子分别的时候，刘昶还有点歪歪斜斜。

    他今天其实是存了一点如果木子收心了，他想努努力，然后这样那样的……

    没想到。

    “师弟，你怎么了？一副失魂落魄的样子。”

    “师姐……我没事。”就是觉得很不可思议而已。

    太不可思议了。

    -

    木子回去之后，就跟余次报告了自己今天的‘丰功伟绩’。

    余次听了，诶了一声，“木子和我，想的一样。”

    “嗯？”

    “今天正好去找青云他们说了说话。”

    木子一顿，然后微微侧身，跟余次正对着脸，“师傅，我真开心。”师傅也和她一样，期待这一切。

    “开心就好。”

    “我也很开心。”余次望着凹凸的石壁，想起了自己经历的种种，然后她轻轻的抱住了木子，又把这些纷杂的记忆压了下去。

    是夜。

    今夜大长老一派的其他尊者都在各种讨论关于余次和木子的事儿。

    小少年刘昶也因为错失所爱，彻夜难眠。

    余次因为想到了过往，难得的真的‘睡’了一觉。

    还在感受余次温度的木子美美的闭着眸子。

    忽然。

    余次怀里的人微微一抽。

    原本装睡的人软了下去，又一瞬，木子睁开了眼睛。

    明珠的光芒照着山洞。

    那双紫色的眼睛，在光下，透着难以形容的震惊。

    ……

    余次？

    清河？


------------

第352章 最美的等待

    一切结束。

    所有人那里都交代好了。

    虽然总有人对余次和木子的结合表示：？？？

    但是结侣，是道侣双方的事情，非亲非故，旁人的质疑也改变不了余次和木子的想法。

    余次和木子在多数疑惑，少数祝福的目光下，写给各门各派，下了元婴大典的帖子。

    帖子写得十分恢弘大气，说是要请天下修士一起来看看，最年轻的元婴修士，是什么样子的。

    余次不吝笔墨的吹捧让一边的木子脸红了许久。

    “哪里是吹捧，都是真话。”

    木子捂住脸，“师傅，你现在的样子，真叫人不敢认。”

    “和以前完全不一样。”

    余次装模作样的惊讶了一下，眼眸里带着笑，“是吗？”

    “是，以前一直觉得师傅是可望不可即的高岭之花。”

    余次听了这个形容，没讲话，只是继续开始写帖子。

    高岭之花？

    谁才是真正的高岭之花呢？

    ……

    由于邀请人数众多，所有的帖子又全都出自余次一人之手，元婴大典的帖子写了有三四天，才全部完成。

    出了消息，下了帖子两个人就开始写道侣大典的邀请信了。

    修真界于结侣一事算很看重的。

    特别看重。

    有头有脸的人结侣要走的步骤还挺复杂的。

    邀请信上必须要有双方灵力，而且必须一半一半，一定要分得刚刚好，不能盈，也不能亏，不然，结侣就是不完美的。

    余次和木子本也无事，就跟邀请信杠上了。

    两人花了一天的时间，把所有的底都打好，然后一起在琉璃桌上为信纸灌输灵力。

    两人右手同时抬起，余次手指轻轻一摆，纸张就旋转了起来。

    木子看着转动的信纸，找准时机，也送了一道灵力过去。

    同源的冰灵气在接触的一瞬间，就纠缠到了一起。

    一道银白，一道白色里透着淡淡的灰色。

    它们彼此在信纸上交缠，盘旋，余次和木子对视了一眼，心领神会，同时掐了个口诀，两道气才飞进信纸里。

    这是第一封。

    然后是第二封，第三封……

    灵气就像是游鱼一样，在空旷的山洞里，来往盘旋，交缠萦绕。

    余次和木子在漫天请帖中谈天，桌上甚至还多了两杯桃花蜜。

    杯子里的水被人饮尽，天空中的信纸，也一张一张的叠落在了桌上。

    完工了。

    木子拿起了其中一张，在手里慢慢的摩挲。

    余次的灵息和她的灵息完全交在一起了。

    展信。

    吾，清河将于天历xx年与师妹许木行结侣大典，对天举誓，从此二人连心，共追无上大道。

    留，清河x许木。

    ……

    “师傅，写的极好。”

    余次翻了翻，也附和，“确实很好。”

    请帖也准备好了，大长老默许，余次也去执事堂走了一转，把事儿给嘱咐了。

    一切事情准备就绪，剩下的，就是幸福的等待了。

    世上没有不透风的墙。

    在余次和木子大张旗鼓搞这办那的时候，云深宗有少部分非尊者级别的弟子也知道了这件事情。

    和老牌的长老师傅们不同。

    年轻的人对这件事情倒是格外的看得开。

    不就是师徒恋吗？！

    是以，木子这几天在外行走的时候被好几个师兄师姐暗暗的夸了——牛逼。

    人家都是互相搞师弟师妹，就木子师妹你最厉害啊，许了师傅不说，以后还要升师叔辈了。

    又被许许多多的人祝福，木子感觉十分快乐。

    她自己在外面快乐够了，回去还要再分享跟余次听一遍，享受三倍的快乐。

    她这样快乐，等待中的余次开有点小小的担忧。

    木子在云深宗生活的太顺了，这里的人又都这么好……等以后她入魔了，这些正派的‘师兄弟’们如果都用仇视的目光看着她，她怕是会自我怀疑。

    啧。

    而且……

    云深宗这里长老从小给年轻弟子灌输的也都是非我族类其心必异。

    魔道之人，作恶多端，死有余辜这种概念。

    嘶。

    这不行。

    -

    快乐出去逛门派的木子最近发现师傅好像又有点不对劲了。

    当然，这种不对劲跟很久之前的‘态度转变’没有可比性，就是……

    就是师傅老提跟魔有关的事情。

    比如这会儿，看了些从坊市上买来的小本子，就忽然问：“木子。”

    “师傅怎么了？”

    “你说人魔相恋，就注定不伦吗？”

    “……自然。”

    “！”

    为什么师傅要问这种问题？人，魔？这两个相恋，当然不伦！魔寿命极长，而且成年之后一直到死亡容貌都不会改变。

    人？人过了芳华阶段就会不断衰老，等几十年过去了，情侣一起出街，怕是会被人叫成爷孙，不是不伦才怪。

    看坊市上的小本子问这个就算了，还要问修真和修魔的区别，这个区别入门的时候长老不就讲的很清楚吗？

    “木子，你说仙修和魔修最大的区别是什么？”

    “一个修仙，一个修魔。”

    “……”

    “我说的不是修炼上的区别，是……”我去，是什么的区别来着？

    呸呸呸，没有文化的余次换了个问法，“我的意思是，你觉得修魔者都该死吗？”

    “当然不会。”修心之后，木子对天道的感悟多了一丝，“大道无情亦有情，魔修从上古时期就存在，既然存在，自然不能说他生来就该死。”

    余次舒了口气。

    但，木子很快加了一句。

    “不过天道衍生物种，物种自创规则。”

    “如果是魔修出现在修真界，那定然是为整个修真界所不容的。”

    余次：……

    问完这些东西，还要时不时的在亲密聊天的时候‘不经意’谈起。

    “就想心修和剑修一样。”

    “我忽然觉得仙修和魔修也没有太大的区别。”余次一脸伟光正的表情，“万事皆有缘法。”

    “修真修魔，从根本上来讲，都是为了逆天而行，追逐大道，想要得道飞升而已，没有什么高低贵贱之分。”

    “嗯？？？”

    有点搞不清楚状况的木子在思忖完最近发生的事情之后，直接攥住了余次的手腕。

    余次缩了一下，抬头，“木子，你这是干什么？”

    木子释放了自己的灵气，灵气绕着余次的身体走了一圈。()

    请记住本书首发域名：。


------------

第353章 我以为师傅你入魔了

    “干什么？”

    没问题。

    木子一脸狐疑的收了自己的灵气。

    余次板着脸，“木子，你刚刚是要干什么！！”

    “……就是想探探。”木子呼了口气，“师傅最近好像总是跟我说魔族魔族魔族，我还以为师傅你不慎走火入魔了，所以一直试探我。”

    余次：……

    是，是要走火入魔。

    但是入魔的不是她！

    “虽然不知道师傅最近为何一直这样。”木子微微低下眸子，“但我听师姐她们说，结侣的时候，仙人其实也和凡人一样，十分不安。甚至可能比凡人更加不安。”

    “因为一旦结侣，想要站短天地间的宿命纠缠，就很难了。”

    “师傅，你不必不安，徒儿保证，无论发生什么，徒儿都不会弃你而去。”木子说着说着，站起了身，“即使未来你成走火入魔，徒儿也不会和你分开。”

    余次张口，想说挺多东西的，但是迟疑了好一会儿，她也慢慢吐出一句，“师傅也和你一样。”

    “师傅在哪里，我就在哪里。”

    木子言语之中透露出来的情感，让余次放弃了一点一点的神奇灌输魔修和仙修不分贵贱的想法。

    算了！难过就难过吧，大不了陪着她一起哭一场。

    然后一起去魔界，看看魔界的风景。

    一样的。

    怀着这样平静的心态，木子的元婴大典时间，很快到了。

    八方来贺。

    这次的盛典，比木子上次的晋升大典要热闹很多。

    毕竟，上次木子只能算是刚刚踏入大道口，而破金丹，成婴则能真正看出这个弟子的心性、天赋、勤奋和悟性，都是万中无一的。

    谁不想结交一个这样的天才呢？

    就算不想结交，也想来参观一下这位在大陆上传奇的云深宗大师姐。

    出身无泽之地，中等资质，被清河尊者点为唯一亲传弟子。

    年少成名，修炼之途，顺风顺水，一路晋升就像坐火箭一样，游历两年，跳了两个小巅峰！

    短短十几年，从底层弟子，混到了师傅同等修为！

    -

    “这人也没有三头六臂。”某门派核心弟子啧啧称奇。

    “甚至长得有点好看。”某弟子又加一句。

    旁边穿着另一身衣服的人也插入，“这大约就是天才吧。”

    又有几个人过来发表意见，最后，大家一齐叹气摇头。

    “比不了，比不了。”

    “我们都是能做人母亲的年纪了，修为却只能当人家的儿子。”

    木子在一边听着：？？？

    嗯？

    她才没有这样的儿子！

    大典一切如常，按照所有顺序一遍一遍走下去。唯一一个，就是木子谢恩师的时候，余次没上，让大长老上了。

    一众宾客觉得有点奇怪，然后余次顺势说出了之前准备好的说辞。

    “此弟子本非清河所收。”

    “清河独自修炼两百年，未有过收徒念头，木子是清河代吾师所收的第九位小师妹，也是吾师的关门弟子。”

    余次话说完，台上的大长老也站起了身，清清冷冷，摆着一张大佬脸，给四周的宾客见了礼。

    意中人虽然不明白这到底是怎么回事，但是！大佬都点头了，他们也纷纷点头，回应了大佬的动作。

    而后，在众人的目光里，大长老行了元婴大典的最后一步。

    为木子赐号。

    修成元婴后，大家就可以自封小尊者了，是尊者，自然有号。

    余次本来已经给木子拟好了这个号的，但是……

    她要拜入大长老门下，就入乡随俗了一把。

    选了青字辈。

    “本座为你赐号，青灵。”

    “青木所处，灵随心动，望你今后在大道上，依然能如此，随心随性。”

    “谢师傅。”

    这句师傅，听得大长老闭上了眼睛。

    余次看出自个师傅心情不太好，直接吩咐旁边的执事堂弟子开始敲钟。

    鸣钟，代表着今天的大典顺利结束。

    -

    “师傅！”

    “不能叫师傅了。”余次摇摇手，对木子正色，“以后要叫师姐了。”

    “师，师姐。”叫惯了师傅，再改口叫师姐，竟然觉得很拗口。

    不过，拗口这都不是事儿，“师傅，明天发拜帖，是你去发，还是我去发？”

    按照修真界的标准习俗，参加完元婴授号大典之后，还要再吃一顿流水的小席面，然后在主家也可以在这个时候回个礼。

    木子和余次就准备在这个小宴上，把回礼和邀请信一起发了。

    不过谁发邀请信这个问题！

    “自然是我去。”余次想也没想，“大典都是我主持的。”

    “而且，我长于你，是你师姐。”

    木子一想，好像也是，就点了点头，道了一句：“那师姐辛苦了！”

    “不辛苦。”余次笑眯眯的，“是占了便宜才是，这么快乐的事情，让我做了。”

    木子在一边偷笑了起来。

    本来有点深沉的人，在被一波又一波的快乐埋葬之后，整个人都开朗了起来。

    余次回去准备请帖了。

    木子还在主峰这边闲逛。

    不知道是不是缘分使然，她竟然又碰到了那几个之前议论她和余次的外派弟子。

    “我都糊涂了，这个许木，青灵尊者，到底是谁的徒弟啊？”黄衣弟子一脸疑问，“之前在门派里，听说她是这位清河尊者的弟子。”

    “现在人到这边来了，又告诉我们，清河不是师傅，只是代收，原本的师傅是那位长老？”

    “这你都想不明白。”蓝衣弟子切了一声，“枉你们还敢在大陆北边自称智宗！”

    这几人说话的声音越来越小。

    但木子自从接受了传承之后，五感就越来越敏锐了。

    “有一个修为超过自己的徒弟会很荣幸吗？”

    “会啊！青出于蓝而胜于蓝肯定开心。”

    “……你傻了？”蓝衣弟子一脸无奈，“那是等到了长老位的时候，才会觉得青出于蓝而胜于蓝开心。”

    “那位清河尊者才两百岁，元巅，本来也是天才之列，被自己的徒弟衬得这样那样这样，你是尊者，你开心吗？”

    “不开心。”

    “这就是原因。”

    小黄人一脸恍然大悟，“所以，这就是一场嫉妒会吗？不要自己的徒弟了？”

    “你在想什么？”小蓝人一脸我不想和你沟通的表情，“哪里不要了？”


------------

第354章 小蓝人：你是对的，这就是一场阴谋！

    “你今天听大典没有听清楚吗？人家还是在这一派的，只是不是她本人的弟子而已。”

    “什么叫不要，不要是把人驱逐——”

    “这位清河尊者把徒弟介绍给了自己的师傅，还让师傅收了这位青灵尊者做关门弟子，算是很不错的了。”

    小黄人搞不清了。

    “那你又说不开心，又说好意……”

    “算了，我说不开心，是说可能是这个原因，当然也可能是其他原因，比如青灵尊者修炼太快，清河尊者认为自己无法指导。”

    “但不管怎么样来说，青灵尊者一看就是将来会出人头地的那种修真者，挂在谁名下，都是要挣面子的。”

    “说不定，让出去的就是未来大陆上唯一飞升圣人的xx的师傅这个名号呢。”

    “你，你懂得真多。”

    “不然呢，你以为我们天机阁这个天机，是白来的吗？”小蓝人轻轻一笑，“好了，不和你讨论这些了。”

    “反正你无论怎么猜，怎么想，这场局都能看出来，这位清河尊者对青灵尊者，很不一般。”

    大典自己动手搞。

    言谈之间各种维护。

    听说明天送礼也是清河尊者一手承办的。

    再听师叔他们说，这位清河尊者是出了名的不理世事。

    综上所述，他觉得嘛，这次的换师傅事件，肯定是因为这位清河尊者觉得自己已经教不了青灵尊者所以提出来的。

    想想看，这是一位多么好的师傅。

    蓝衣人满口赞誉，木子在一边听了，也心花怒放。

    夸得真好。

    -

    隔日。

    招待宴很快举行。

    众人都坐在了自己的位置上，这场答谢宴，木子从左到右，和一群来宾见礼，余次站于台上，让执事堂的弟子分发礼品。

    一个时辰过后。

    宴将散，余次遣退额执事堂的弟子，敲响了大典一侧的编钟。

    所有吃宴的人都看向了余次。

    余次心里有那么一点点紧张，但很快，她克服了这种紧张，朗声，“多谢诸位道友能来云深宗参加我师妹青灵的元婴大典。”

    “但今日，除了答谢各位外，我还有一封请帖想发给大家。”

    众人皆疑。

    什么鬼？又发请帖？还选在这个时候发？莫非是这位青灵又要突破了？

    一群人把眼神落在了木子上，但看来看去，大家也没看出来，这位像是要晋升了。

    就在一群人来来往往，一脸茫然的时候，余次放下惊雷。

    “这封请帖，是我与师妹青灵尊者的结侣请帖。”

    “结侣大典的时间是下月月十。”

    众人：？

    众人：！

    众人：？！

    ……

    如果说，来参加这个云深宗的大师姐元婴大典，大家看见的是这个叫做清河的尊者所展现出来的善和对徒弟的关心。

    那么，隔天，大家迷迷糊糊的把这个回礼宴吃完之后，大家对这个叫做清河的人，印象就变成了：？？？

    emmm。

    这是哪里来的邪教徒？

    什么乱七八糟的不理红尘俗世，前两百年，一心只有修炼？

    诱拐自己的徒弟成为自己的道侣，是一个一心只有修炼的人能做出来的事情吗？

    结侣！？

    且不说两个人之前是师徒的关系，就现在，两个人这年龄在，这修为的差距——

    呵呵。

    木子在余次发请帖的时候就音乐感觉到了周围似乎有些不对劲，但是她没有深想，也没有想出来，是怎么样的不对劲。

    直到她又一次听到了那位天机阁弟子和智宗弟子的对话。

    小蓝人直接跺脚，“我居然错算了一步。”

    小黄人：“你错算了什么？”

    “呵，昨日，你说的居然是对的。”

    小黄人：……

    “你在说什么？”

    “清河尊者，果然是居心叵测之辈。”小蓝人用一种深恶痛绝怼渣男的语气，道：“我原以为，她是因为教无可教，才让青灵尊者拜入大长老门下。”

    “却不曾想，此人竟然是为了——”

    “为了什么？”

    “为了和青灵尊者，结为道侣，才把青灵尊者挪到了大长老门下！”小蓝人义愤填膺，“竟然是为了结侣！”

    “！”

    小黄人反应有点慢，“她们结侣，怎么了吗？”

    “……别的不说，清河尊者今年两百多岁了，元婴巅峰逗留了快有七十年了，而新晋的青灵尊者，今年才二十多岁，也是元婴期。”

    “青灵尊者前途无量，天下皆知。”

    “且不说两人年龄差距大的事，我在天机阁的时候就听闻，这位青灵尊者，在门派内天资不是最高的，但却是最勤勉的。”

    “这样一个一心只有修炼的人，最后却莫名其妙换了师傅，现在还要再找道侣，你说说看，你从这中间看到了什么？”

    一直不明所以的小黄人这会儿终于明白了！

    “我知道了！这位道友你的意思是说，这个青灵尊者，被清河尊者给——”

    “没错。”

    “我辈如此耀眼之人，竟然就被一个这样的人给骗了——”小蓝人喋喋不休，一桩一桩的数着余次的罪过。

    小黄人听着听着有点不耐烦，就抬头看了一眼。

    这不看不知道，一看吓一跳。

    她疯狂戳一边的小蓝人。

    小蓝人被戳，一脸不耐，“怎么了！我正在这儿数——”

    “数什么？”

    嗯？不对啊，声音不是这个小蠢子传出来的，小蓝人循着声源，转身一看，心里也握草了一声。

    “青，青灵尊者。”

    木子瞥了他一眼，板着脸从两人中间走了过去。

    “你怎么这么呆，有人来了你不知道提醒我吗？”

    小黄一脸委屈，“我提醒你了，但你说的太入迷……”没听到。

    小蓝人：……

    “那青灵尊者刚刚一直在瞪你。”

    “！”出门才被师傅叮嘱千万别得罪人的小蓝。

    两人一起往回走，小黄一直在问：“这位青灵尊者看上去应该不是个记仇的人吗？”

    “你说的话其实也不是很难听，全都是微青灵尊者着想。”

    “你不说说了清河尊者居心叵测吗？她那样对清河尊者，青灵尊者肯定不会在意的。”

    小蓝：一剑一剑又一剑。

    “好了，你闭嘴。别说了！”

    小黄：……持续委屈。

    出面警告了小黄和小蓝之后，木子心里很不舒服，她又在主峰这边转了几圈。

    得益于大能传承，她多听到了很多声音。

    不听不知道，一听——

    她才恍恍惚惚缓过来。

    竟然没几个人觉得她跟师傅是真心相爱，所以结为道侣的。

    倏而，她想起了昨天她说想发请帖时候余次的表情。

    怪不得师傅一脸拒绝。

    难道师傅早就料到了……

    木子抿着唇，一脸复杂。()

    请记住本书首发域名：。


------------

我去参加婚礼了

_(：D)|￣|＿如上，没法更新
------------

第355章 因为是你，所以可以

    余次在自己的洞府里摸请帖。

    别说……

    虽然这个请帖是她自己写的，灵力也是她自己装进去的，但装的时候光顾着看木子去了，现在有时间多，回顾一看，发现自己和木子做的请帖，真真精致。

    字好看。

    灵力本出同源，精粹不说，带着星星点点的凉意，让人触手就不愿意放下。

    一切都很完美。

    唯一遗憾的就是，这样亲切的时候，木子竟然不在她的身边，与她共赏美景。

    所以——

    木子人呢？

    上午广发请帖，她去送客了，都几个时辰过去了，宾客再怎么拖拖拉拉，都该走干净了才是。

    今天这种大日子，她送完人不巴巴的会——

    等等！

    余次忽然想起一件事情来，她和木子结道侣，在今天这一群……嗯？师兄师姐师叔师侄看来，并不是什么光彩的事情。

    不仅不光彩，可能在某些人眼里，她已经成为了这样那样的猥琐尊者。

    让木子去送各位长辈是快的，但如果木子在送各位长辈的时候听到了什么不太好听的话，躲在某个角落里偷偷的哭的话，那肯定是快不了的。

    在洞府内余次思及此，把请帖丢在了石桌上，左右踱步了起来。

    怪她太大意了，竟然连这么重要的事情都没想到，就任由木子去送客了。

    天色渐晚，余次不想等了，直接招手起剑，瞬间出了洞府，落在了云水峰峰头上准备骑鹤出门去找人。

    就在这时，远远而来的人叫住了她。

    “师傅！”

    “木子。”见人来，余次才收起了仙鹤，松了口气，“你总算是回来了，师傅等你许久了。”

    边说话，余次边打量木子，想看看她脸上有没有什么不对的痕迹。

    不过左右瞥过，她还是一如既往，很好看。

    余次炽热的目光流转，一边迎着冷风来的木子忍不住红了脸，“师傅，你一直盯着我干什么？”

    “没什么。”余次也低头一笑，“就是看看。”

    两人一起入了洞府。

    请帖已下，余次和木子虽然还没有行结侣大典，但-结侣一事，基本已经昭告天下了。

    云水峰的小竹屋彻底没了用处。

    洞府里的这章小玉床，也染上了木子的气息。

    木子人是笑盈盈的进来的。

    坐在墩子上的时候，她瞅见了玉桌上的请帖。

    冰凉的请帖在手中，木子一顿。

    余次瞅见她也同自己一般，心下暗笑，觉得心有灵犀，“你也在看请帖？之前同写的时候不曾注意，现在看起来，发现当时我们也算玲珑心思了。”

    “请帖里的游鱼灵气，很美，很圆融。”余次说到这里，还出言夸了自己一句，“和我们一样。”

    平日里如果能听到这样的话，木子应该会很开心的。

    恐怕要开心的北都找不到了。

    但今天——

    她心有戚戚。

    今天的一切，确实很好，请帖很好，两人亲手撰写，里面的游鱼灵气，也是相辅相成，圆融天生。各个宾客都领到了请帖。

    所有人都知道了，她将和云深宗，云水峰清河尊者，结为道侣的消息。

    但是——

    “木子，你怎么了？”

    心情颇佳的余次就看着木子不知道在想什么，沉着脸把手里漂亮的请帖捏皱了，“木子？”

    那人被叫，懵了一下，松开请帖，有点呆呆的回了一句，“师傅。”

    余次一下子看出来，她状态不对。

    “你怎了？”

    “师傅……”

    她有些欲言又止，说不出话。

    余次站起身，蹙眉，一下走到了木子身边，坐了下来，用力的攥住了她的手，“到底怎么了？”

    “谁欺负你了？一脸不快？”

    木子没有说话。

    “难不成是发了结侣消息下去，你不开心，后悔了，所以回来——”

    余次这话还没有说话，一边低着头的木子就迅速的抬起了头，伸出另一只空闲的手，捂住了余次的嘴巴。

    木子抬起头，整张脸上的表情十分分明，坚定且笃然：“师傅，结侣一事，我很开心，我不后悔。”

    她连声音都是坚定不移的。

    余次对她的态度很受用，但也疑惑，“那你怎么还沉着一张脸？”

    “你看师傅。”余次说这话，用手抵住了木子的下巴，“平日冷着一张脸，今天笑得这么开心。”

    “你倒是好，反着来。”

    余次说话间挑眉嫣然一笑，眉眼里的情谊，燃燃不尽，让木子整个人都暖了起来。

    她甚至还没有从这个笑里挣脱出来，就听见余次又问，“到底怎么了？”

    这次问，她语气轻轻，头抬着，因为靠的太近，木子感觉自己的脖颈上都有一股热热的，酥麻的气息。

    ……

    她对这个人，无法有半分隐瞒！

    “我，我也没什么。”

    “就是听到了一些人在山下谈论师傅同我……结侣的事情。”

    原来是这样，余次一听这句话就明白到底发生了什么，她失笑，“下午你没回来，为师就在这里想，你会不会是听到了什么不好听的话，一个人躲在山门那边偷偷的哭。”

    “方想去找你，就见你回来了，以为没事，没想到——你还是去偷偷哭了。”

    哭？

    “……”

    木子一呆，“师傅你说什，我没哭。”

    “没哭？”余次疑了一声。

    木子：……

    “我为何要哭？”

    “那你怎么一下午都没回来？”

    木子说着，攥紧了余次的手，“送完宾客之后，去了一趟师祖处。”

    “师祖处？”

    “嗯。”

    “去师祖哪儿干什么？”

    “问了师祖一些事情。”

    木子不懂，那些人为什么会对师傅恶语相向，就去找了师祖。

    师祖见她来，也没多说，只言：

    定会如此。

    你也不必担心，清河之前就已经料到了会这样，她愿这时候和你结侣，自然是做好了一切准备的。

    木子一听这话，就觉得不对。

    师祖讲，原本不反对她和师傅结侣，毕竟两情相悦，于修真界来说，也算难得，也是美事一桩。

    但一切本不该这么快，最好的做法应该是先分师徒，再等上个五六十年，待大家把一切忘却，让木子和余次两个人修为再进上一进，变成俩化神尊者，再行大典。

    这样不仅名正言顺，也有时间各种缓冲，能顺为美谈。

    木子听完这些，整个人就懵了。

    原来一场结侣大典，其中的弯弯绕这么多。

    来往庆贺的宾客，笑嘻嘻的收了拜帖，脑子里想的却都是——

    无耻清河，诱骗年幼天才。

    个中隐秘，余次既然全都清楚，那为什么还是直接跳进了这个坑，这么痛快，这么迅速的把大典做起来了？

    还不都是因为她。

    因为她在七宗罪城里，一遍又一遍的问，有嫁衣否，结侣否。

    木子说着，就是各种对不起。

    “师傅，我错了……”

    “我什么都不知道，只催促你。”

    “弄得现在所有人都——”

    木子想起那个天机阁弟子说的话，依然心有愤懑，“他们什么都不知道，不知道你有多好，全都开口胡言，污蔑你。”

    自木子游历归来起，她就很少这样咬牙切齿，红着眼睛说话了。

    余次再一见她这个样子，只觉得可爱非常，就摸了摸她的头，顺了她的气，“你哪里错了？”

    “今天下午不回来，就是为了这个？”

    “嗯。”

    “你师祖有句话说得对，我早就知道会这样，还是这么做了，一个说明，为师已经做好了准备，不惧其他人的‘胡言’。”

    很少很少听师傅的情话，木子心里甜意四起，但：“但人云亦云……”

    “这第二个，就说明，我也急欲与你结道侣。”

    这下木子是真的呆了，余次亲口说，她，他也很着急？

    “你不用把一切都推到自己的身上。”余次搂住了木子，“是我，是师父也想和你早些定下来。”

    “一切都是我安排的，虽然事是你提议的，但为师若不愿，事也成不了。”

    “今日之事，是我愿。”

    余次知道自己是真的喜欢这个人。

    很喜欢。

    一次又一次，一生又一生的喜欢这个人。

    每次，都是木子为她，如果有机会，她也想为木子，做一些让她开心的事情。

    “木子，是我，是余次，是清河和心悦你。”

    “我心悦你，想和你定下来，所以不惧其他人说的话。”没有以前的记忆，她孱弱了许多。

    余次垂下眼眸，“而且一切都一样。”

    “我们先结道侣，时日久了，大家能看见的，只有我们恩爱两不疑的样子。”

    余次伸手，捏了捏木子的脸，“好了，木子回神了，这事儿，没关系的。”

    “你也同我一样，开开心心等大典来就好。”

    对面人话都说得这么全，这么动听了，木子还能反驳什么，她只能闪着眸子，一脸深情的回了一句：“好。”

    “我会开开心心，等那时候的。”

    “乖。”

    “你真的太乖了，就不怕，为师真的是想侵占你这个天才，才急匆匆，居心叵测把你定下来吗？”

    余次用了种开玩笑的语气，半真不假的调笑道。

    被她轻搂着的木子露出了有些迷醉的表情，“没事。”

    “就算如此，徒儿也很开心。”

    “要侵占，便侵占吧。”

    “……”

    “你倒是看得开。”余次翻了个白眼。

    木子嗯了一声，然后低头，把头埋进了余次的怀里，“是师父，所以看得开。”

    唯一一个师傅。

    浓情蜜意，海誓山盟，不外乎如此。

    但余次好像就是个喜欢煞风景的人。

    她感受着软玉温香，脑子忽然一抽，轻咳了一声：“等等，刚刚那句话，要重新说一遍。”

    “改掉，不能说是师父。”

    “你应该说，因为是余次。”余次脑子转得快啊，“我现在不是你的师父了，我是师姐了。”

    刚刚激情表白的木子：……

    虽然无奈，但又重复了一遍之后，心头的愁绪，果然一扫而空。

    很开心。()

    .。m.


------------

第356章 花海

    人一旦想开之后，心里强大之后，小小的流言对她来说，便不算什么了。

    更何况——

    木子每每在外面听见流言之后，会洞府告诉余次，余次都会好声好气，温柔满满的说出一大堆情话，告诉她：你所听到的内容，也不过尔尔。

    这些都是过眼云烟，不相干的人说出的不相干的话，不必放在眼里。

    而后木子又说：“那些人如果是说别人，我心里不会有感觉。”

    “但那些人说的是你。”

    木子在外听见一群人议论余次的时候，真相直接冲出去与那些人争辩，但她不能。

    她越是表现出对余次的无脑维护，这群人就说的越难听，要从引诱说成洗脑，调教了。

    “他们根本不知道，你对我多好。”

    从小到大，一直都这样的好。

    余次已经做好了跟着木子一起堕魔，这点小传言，实在是不放在眼里，“这些都没事。”

    她摸了摸木子软软的脸，“我就问一句。”

    “你知道我对你的好吗？”

    “我自然是知道。”

    “那就够了。”余次端得是云淡风轻，说出来的话，却叫人整颗心跳个不停，“你知道，我就满足了。”

    每每这个时候，木子就坐在小玉墩子上，看着脸上微微带着笑意的余次，满目情深。

    所以，她不再惧怕流言。

    所谓流言蜚语，不过尔尔而已。

    穿上了这件可以抗拒流言的铠甲之后，木子又开始努力修炼。

    现在，修炼是除了结侣大典外的头等大事。

    现在的师傅（也就是大长老）说过，虽然外面议论纷纷，不太好听，但真深究起来也无妨。

    因为这里是修真界，向来是个强者为尊，实力至上的地方。

    八卦，不过是闲暇时候打发时间的玩物而已。

    只要她能努力，从元婴进阶成化神，修真界铺天盖地讲的肯定是-云深宗云水峰青灵尊者，史上最年轻的化神尊者，我辈最有可能一登飞升的人之类之类的。

    至于结侣？

    谁管那个？

    而且，高实力，高水平，也可以更好的保护余次。

    是以，她夜以继日，不是练剑，就是练灵力。

    本来是等着筹备‘婚礼’的喜庆日子，余次见她的次数，却比之前还要少。

    余次：……

    余次窝在洞府里打坐，说是打坐，其实她还在‘刺探军情’。

    因为之前木子说坐在这边洞府不利于她好好修炼，她就卷铺盖回小竹屋那边去了。

    这会儿，她也在打坐入定。

    小竹屋周围的冰灵气很稳定……看来她还在打坐。

    稳定，稳定……

    这么稳定了一个多时辰之后，灵气忽然扩散了一波，余次面露喜色，迅速站了闪到了竹屋里。

    “木子！”

    刚刚睁开眼的人就被余次叫起来了。

    灵气方才圆融，木子吸了口气，“师……姐，你怎么过来了？”

    “来看你修炼完了没有。”余次眨眨眼。

    木子抽了抽嘴，虽然余次来看她，她很开心的，但这问的问题：“修炼一途，怎么会有结束的时候，师姐，我——”

    “看来你也知道修炼没有结束的时候。”余次一把拉住了木子，“从上次说完话起，你就天天打坐入定，练剑修性，我能见的日子越来越少了。”

    等等？

    听余次的语气……

    木子低头，声音微压，“师姐你想我了？”

    就这么直接承认想肯定是让人有点不好意思的，但——

    余次瞥过头，端了个架子，嗯了一声，“想你了。”

    “师姐，我也很想你。”

    不知怎的，余次这会儿看着笑着回答她问题的木子，心头忽然很意动，人忽然很冲动，就抬起了头。

    人与人之间，喜欢用亲昵的动作来诠释自己的感情。

    余次抬头，嘴唇印在了木子的嘴唇上。

    时间仿佛定格，不知道是谁先一动，搅乱了一池春水，竹屋里的冰灵气渐渐的颤动了起来，空气中传来了余次淡淡的喘息声。

    许久。

    木子抱着余次，很没头没尾的来了一句，“我搬出洞府修炼果然是对的。”

    “？”

    “师姐在的时候。”木子似是无奈，又似是动情，“我完全静不下来。”

    “……”

    反正也静不下来了，乱七八糟的事来了一套之后，木子就更不可能打坐了。

    恰好，这会儿又碰上了云深宗凤池花的花期，余次和木子一合计，准备去凤池山一游。

    “前几日青云师弟传音符的时候调笑，说但凡云深宗的道侣，有时间一定会去看凤池花，我们再有半个月也是道侣了。”余次从储物戒里摸出了两件普通弟子的服饰，“不如也去看看？”

    “师姐你想去的话，我们就去。”

    她应的极快，却惹的余次切了一声，拍了下她的头。

    “木子，我再问你一句，是你想去，还是因为我去，你才想去？”

    挨了一下的木子摸着自己的头，心道，这不都一样吗？

    不过……

    余次问起，她心里还是有计较的。

    “我想去。”每个道侣都必去的地方，她自然也是想去的。

    “既然是你我都想去！那就去！”余次拍板，定了行程。

    因为是在宗内，仙鹤行程快，没多久，余次和木子就到了目的地。

    青云尊者确实没撒谎，作为云深宗的道侣打卡网红地，凤池山的人……确实还挺多的。

    但凤池山本身也大，来这里游玩的道侣们也都是心里有数的，自上御剑飞行往下的时候，不会跳有人的地方，专捡没人的地方去。

    大家的一致的默契，让凤池山人虽多，但一对又一对的道侣，都有了自己的小空间。

    余次和木子下在了半山腰的位置。

    人一落，景更甚。

    “远远看着的时候，只感觉一片粉紫色，有些迷幻。”余次在原地转了两圈，“凑近，才发现，凤池花……”

    “这么小。”

    木子也弯腰，轻轻折了一枝花，瞅了一眼，道：“指甲大小的花串在一起成的穗。”

    “长这个样子，倒有点像灵稻。”

    “是吗？”余次好奇凑了过来，“这么神奇？”

    两人挤在一起观察花，不久，一旁停留的仙鹤拍了拍翅膀，自个儿起飞了。

    它一起来，凤池山美景之妙，又多了一重。

    鹤起带风，山上的小花扒枝扒得并不是很紧凑，仙鹤翅膀煽动所带起的风，吹起了许许多多的花瓣。

    粉紫色的小东西就这样一旋一起，冲上了天。

    等鹤飞远的时候，漫天的粉紫，又失去了依靠，盘盘旋旋的从天空中落了下来。

    一路往下，落在了余次和木子的头上。

    这一刻，没有灵力操控，只有微微的风，花从余次和木子身后纷落。

    霎时间。

    木子低头，往余次头上轻轻一吹。

    “师姐。”

    “许多花瓣，落在了你头上。”()

    .。m.


------------

第357章 觉醒的灵魂

    粉紫色的花海里，已经看不见站着的人影了。

    都穿着弟子服饰，想来天空中也不会有人丧心病狂，故意用神识来探查山上躺的人长什么样，就这样躺着，也不算太丢份子。

    余次和木子在说话。

    小小的花瓣擦在余次的脸上，让她觉得有点微微的痒，“忽然发现，晒太阳还挺舒适。”

    木子伸出手，挡住阳光，侧头看着余次，“日光落在身上没有感觉。”

    “有感觉得，应该是跟师……姐一起晒日光。”

    余次忽然就响起了现世很流行的一句歌词。

    最美的不是下雨天，而是和你一起躲雨的那个屋檐，此情此景，和这句歌词，何其相似。

    “师姐你忽然笑什么？”

    “没笑什么。”余次翻了个身，许许多多的花瓣从她身上簌簌往下，她侧撑着头，“就是想起了你。”

    木子一顿，眼睛里也露出欢喜来。

    两个人目光对视，木子也忽然侧了身。

    两个人之间的距离，不知不觉的就缩短了一寸。

    余次突然感觉有些困，就闭上了眼睛，风微微，花香清淡迷人，木子也侧躺着，两个人颇有一种偷得浮生半日闲的感觉。

    在安静里，侧着头的木子忽然伸出了自己的手，搭在了不远处的余次身上。

    感受到手臂微动，余次睁开眼看了下木子。

    “师姐。”

    “你手有点烫。”

    余次闭着眸子，嘴角带笑，“都是修冰灵气的，你的手，比我的手还要烫。”

    手为什么会发热，两个人都心知肚明。

    议了两句之后，余次和木子就开始享受着短暂的浪漫。

    阳光正好，正当时，与余次十指交缠的木子忽然说起，“说起来，我不是第一次来这里。”

    “嗯？”

    余次语调微扬，“你还跟别人来过这里？”

    “……”

    “师姐你开什么玩笑。”木子缓缓道：“我的意思是，好几年前，和一些同门来过这里练剑。”

    那时候大家花样其实还很多。

    耍各种剑法的都有，一群人围在一起，有好事者说要以剑引花作画，让大家分个高低。

    但，就算那样热闹的时候——

    木子心里还是觉得很没意思，“那时候不知道这里的名号，不懂风俗，只觉得门派里留这么大一片没用的地方，很稀奇。”

    可不是，换现代话来说，这云深宗也算是寸土寸金了，这么大一山，建个外门弟子居住地不好吗？实在不行，种种花，搞搞灵植什么的也行啊。

    偏偏就弄了一大堆没用的话。

    “现在想想，原来是我那时不解风情。”

    “那现在解了？”余次睁开眼，望着她。

    木子并无羞赧，很正经，很淡定嗯了一声，“是，世界教会了我。”

    余次嘁了一声，又离木子近了一些。

    这下，两个人是真开始休息了。

    日光正好，花香馥郁，本来神识还外放的余次渐渐感觉周围的气息越来越美，越来越舒适，竟然一点一点的放下了自己的神识，真正的睡了过去。

    一边的木子打坐惯了，基本不睡，所以在感知到余次气息真的平了之后，睁开了眼睛。

    师姐的样子，不管怎么看都看不够。

    她勾起嘴角。

    眼神浓情，完全化不开。

    凤池山的一切，都让人觉得异常的美好，动人的师姐，也让木子这些天一来的疲惫和倦怠，一扫而空。

    为了师姐，为了自己努力，一切都是值得的。

    她沉浸于自己的满足之中，倏忽——

    木子僵了一下，她的灵台有一瞬间的空白，还不知道发生了什么的木子，只感觉有一股完全不属于自己的记忆降临到了自己的脑海。

    ……

    空气依旧香甜，但与余次十指交握的人，睁眼的速度却变得很慢。

    许木缓缓睁开了眼睛。

    光慢慢的映入她的眸子里，周围的一切都变得清晰，她的内心是无数疑惑……怎么回事？

    她不是应该死了吗？

    堕入魔道，身死道消——

    明明应该灰飞烟灭，为什么现在还能感知到周围的一切，甚至还有神识？

    难道是——夺舍了？

    许木一想到这个，就觉得难以接受。

    活都活厌了，死绝了就死绝了，还要夺舍做什么？

    她嫌恶的睁开了眼睛，然后，又愣住了。

    瞧瞧她，看见了睡。

    ……

    堕入魔道的许木，一开始其实还是善良的。

    毕竟，她出于微末，长与云深宗，在最落魄的时候受了这个宗门的接济，被人养大，被人传授知识。

    云深宗又是一个有爱的正道门派，许木虽然不爱讲话，但是也算是沐浴在正义里的。

    接受魔道传承，本非她愿。

    她也想过，自己拿了这样的传承，怕是再也回不去之前的日子了。

    但无所谓……

    只是要离开云深宗而已，她不做坏事，未来再和师傅见面，和宗门里的人见面，应该也不会太压抑的。

    但后来发生的一切告诉许木——

    非我族类其心必异。

    没有什么愿不愿意，也没有什么情非得已。

    魔族就是魔族，正派人士每个人嘴里都会吼一句：肮脏魔族，人人得而诛之。

    教导她的师傅亲手将她逐出师门，说她是天下败类。

    曾经把她当做目标的各种师弟师妹们，也把她当成了肮脏的异族。

    人人诛她，她明明什么也没做……

    被仇视，被起点，被所有人唾骂。

    被在乎的人一刀又一刀的剜心。

    享受了几十年被宠爱时光，一朝，许木觉得自己好像又回到了最初的时候。

    从无泽之地来的时候。

    于是，经受了无数人践踏的许木黑化了，她不再和之前一样，傻傻的以为还有人会觉得她和之前一样。

    她拿起了屠刀。

    用上了自己的能力，把这一池子水搅得天翻地覆。

    也杀回了云深宗，在入魔之时，捅死了所有人。

    也亲手杀掉了清河尊者。

    现在，此刻，谁能告诉她！？

    为什么，她又看见了师傅？而且不是普通的师傅。

    而是一个年轻的，才元婴期的，在她面前躺着睡着，并莫名其妙与她十指相握的师傅！？？？

    ……

    瞪大眼睛的木子懵了。

    懵逼过后，一段不属于她的记忆，涌入了她的脑海。

    很快，来自未来的魔君发现，自己不是夺舍了。

    而是……斗转星移，回到了自己的过去。

    回到了一个跟自己过去，完全不一样的过去。

    在这个过去了，师傅也不是师傅了，即将变成——

    道。

    侣。()

    .。m.


------------

第358章 依旧不敢相信的心

    木子也不知道自己保持这样的姿势有多久了。

    只是内心的震动，完全无法平静下来。

    尽管她的神识已经至臻化境，尽管……

    这颗心，就是平不下来。

    她近乎呆滞的看着余次，眼神略略有些放空，不知道在想什么。

    美美的睡了一觉之后的余次睁开了眼睛，她轻轻打了个呵欠，眼神里的迷离才将将散尽，就猛地发现一边的木子在看她。

    而且看她的眼神还特别的痴迷？！

    一脸痴迷相。

    这让余次有点满意，她垂眸，声带笑意，“木子，不是说一起在花海休息吗？你怎么没睡？”

    “一直看着师姐，看到走神吗？”自关系戳穿之后，余次经常这样小意调侃木子，今天这么一说，是在兴头上，也是……她想看看木子害羞的样子了。

    却不曾想，她话音刚落，本来神色痴迷的木子忽然一僵，然后往后退了一步。

    余次：？？？

    退了一步？

    “你怎么了？”

    “木子，你怎么了？”

    “做噩梦了吗？”

    她关心三连，另一侧的人听了这三句话，抿着唇，神色略微复杂。

    准道侣的表情忽然变得很难看，余次也没了在凤池山游玩的心思，扯着人，就骑着仙鹤回去了。

    回去的路上，余次还在不停的问木子到底是怎么了。

    木子一直不说话，她心里有了个不好的猜测，不会是……顺着剧情？这个时候就悄悄的堕入了魔道？

    余次往后偷偷看了木子一眼，心情有几分难辨。

    耳边一直是余次问候的声音，木子能感觉到她的情绪起伏越来愈大，她意识到，这个时候她如果再不说话，可能会被人察觉出有些不对。

    想着之前的那个木子对余次做的事，说的话……

    她头微侧，脸轻轻擦过余次的背后，“师姐，我没事，我只是做了个噩梦而已。”

    “噩梦？”余次松了口气，“只是梦而已，不用怕。”

    “梦皆为虚。”

    “木子你都是个元婴期的修士了，还怕这个。”余次摆了摆手，一脸揶揄，“羞人。”

    木子：……

    竟，忽然有点不知道该说什么。

    凤池山一日之后，余次和木子又恢复了从前那样的相处状况。

    不过比较有区别的就是……魔君木子没有和之前的木子一样，窝在小竹屋里修炼。

    她在小竹屋里静坐，兼并思考人生。

    昨日已经过去，那如梦如幻一般的昨日，过去了。

    那些被余次叫小木子，被人搂在床上，被人说你今天好像很胆小的梦幻，都过去了。

    现在这个空间只有她一个人了。

    她开始怀疑，这里的一切是不是真的。

    木子曾听闻，至臻化境修士登天梯、入上界中有一环就是锻心。

    锻心、修心，让人经历此生最深、最难以忘却的心魔，让人以身试梦，让人沉沦，让人在沉沦和堕落中死去，然后陨落。

    这莫非——

    就是一个心魔？

    很有可能。

    但，这种想法，很快就在余次的叫嚣声里消散了。

    “木子，你今天又不修炼吗？”

    “嗯？”

    “昨天你不是做了噩梦吗？心情不好的话，我们今天去云雾池逛逛吧。”

    余次和之前的许多次一样，笑着说：“你也不要一直在屋子里修炼，我们不急的。”

    “修炼的事情，可以放着后面来。”

    说着，她就自己走进了房间里，猝不及防的摸起了木子的头，用了很温柔很温柔的声音说：“不用给自己太多压力。”

    “不管怎么样，我最喜欢的都是木子呀。”

    木子：……

    木子感觉到了从心底喷涌而出的欣喜激动和难以言喻的快乐。

    这是，‘自己’的情绪。

    “师姐，我今天不想出去。”

    余次有些失落，不过这也不是她第一次被拒绝了，“那好吧，那我下次再来。”

    她走之后，竹屋里的木子彻底否了所谓心魔一说。

    心魔再怎么样也是建立在自己本身的渴望中的……

    她再怎么想，也从来没想过，让余次叫她出去玩。

    那么？为什么过去的自己和现在的自己生活差距这么大？

    莫非！等等，难道这个清河尊者其实也是夺舍重生的？知道她未来会变成魔君，知道一切，所以先对她做出了这些事情，所以——

    呸。

    木子又面无表情的把这东西给否了。

    算了吧，就算真的是夺舍重生回来的，对她好点已经是清河尊者能做出的上限内容了，成为道侣？怎么可能。

    而且她的态度，也太自然了。

    各种乱七八糟的想法在脑子里过来过去，木子左思右想，愣是没有找到任何一个稍微合理的理由。

    这些鬼东西，听起来……都很扯。

    由于找不到头绪，再加上现在的余次很好奇，木子最终决定，暂时按兵不动。

    -

    余次倒是粗神经。

    当然，也不能说她彻底粗神经，到底这是个修真世界，然后……

    个中一些秘密，余次也不能全部窥见。

    再加上，木子也算是个老妖精了，伪装的确实很不错，她看不出大异常，也很正常。

    发现一些小异常，她也会告诉自己，毕竟快要结侣了，结侣就相当于结侣，有点婚前恐惧症，那是再正常不过的一件事了。

    所以玩还是一样玩，一样出门看风花雪月，在山洞谈天说地，共赏美景。

    而且发现木子婚前恐惧症之后，余次对木子更上心了，说话也更好听了。

    她总是在山洞里，牵着木子的手，对她说：“你不用担心。”

    “结侣之后，我们同走大道，仙途共享，人道永存。”

    “我们会一直在一起的。”

    偶尔，她还会伸出手，拉着木子，在黑夜里，放出两个人的冰灵力，然后让这两股气，串在一起，交缠，环绕。

    见景，说：“我们会像这两股气一样。”

    “交缠，环绕，永不分离。”

    从来没有人在魔君耳边说过这种话。

    她眉头动了动，眼神盯着这不算明朗的光，喃喃，“就算……入歧途，也不分离吗？”

    “是。”

    余次手一挥，很豪气，“无论如何，皆不分离。”

    “就算你入魔，也一样。”

    木子一手抓灭了灵气绕成的漩涡，扑在了余次身上。()

    .。m.


------------

第359章 这种心，叫嫉妒心

    晨光熹微。

    木子迎着晨光睁开了眼睛，她看着山东，看着山东外的云深宗，感觉……恍如隔世。

    不对，不能说是恍如隔世。

    本来就已经隔了一世了。

    从放空中回过神来，她看了一眼身边躺着的人。

    清河尊者，余次。

    ……

    从此刻起，她决定，认下自己这一世的身份，记忆，认下自己这一世的一切。

    虽然不知道为什么，未来的自己会成为过去的自己，而且得到这样一番奇遇，但既来之则安之。

    而且，这里的一切，不管怎么看，好像都异常美好。

    她很愿意融入这种美好里。

    -

    余次发现那次噩梦之后，夜间谈心之后，木子的状态就恢复过来了。

    从有些空泛，变成了正常的样子。

    余次很欣慰，婚前恐惧症什么的，要不得的，还是要好好调整过来比较好。

    但不曾想，木子的婚前恐惧症调整好了之后，她的婚前焦虑症，也来了。

    这不是余次第一次和木子‘结婚’。

    在过往的日子里，她们也曾这样，一起接受大家的祝福。

    但这一次，是特殊的。

    算是木子亲手安排，真正的，由她一力促成的一段。

    也是她和木子坦诚相对，把所有的事情都说开的一段，是余次和木子在一起，尽管这个木子，暂时还没有完整的记忆。

    特殊又重要的事情，总容易让人焦虑。

    木子作为一根老油条，在接受云深宗，接受了道侣清河尊者这个背景之后，很快就缓了过来，也自认为比较良好的适应了这一切。

    她适应之后，她发现了一件事情。

    笑容满面的清河尊者，忽然没有之前那么爱笑了。

    她开始有点沉郁，甚至经常在某个不知名的时候，忽然看向她。

    每次这个时候，木子心头总会一惊，并十分心虚想她是不是发现了什么，但后来，余次的表现又告诉她，没什么。

    毕竟，她要是真的发现了什么，也不会有现在的她了。

    满心疑惑的木子最后顶着压力把自己的问题问了出来。

    她不太会用原来那个自己那样……奇奇怪怪的语气，“师姐你最近怎么了？”

    “似乎有些怏怏不乐？”

    “有吗？”余次一怔，“我有不开心吗？”

    她满脸疑惑，表情真实的让木子真的以为是自己记错了。

    “有……”强大的记忆让木子眼前瞬间浮现出了余次蹙眉时候的脸，“你总是蹙眉，不管做什么性质都不太高。”

    “怎么会……”

    “师姐，是结侣大典快要开始了，所以你不开心吗？”

    “你想什么呢？”余次甚至没有思考，就直接把这句话甩了出来，“我怎么可能因为结侣大典不开心。”

    “我期待这一天已经很久了。”

    余次语速极快的把自己心底的话说出来，不等木子再接话，她嘶了一声，然后轻轻甩了甩头。

    “说起来，可能是我太紧张了。”

    余次本来以为自己心态会很好的，没想到真在到了这个临界点之后，自己还是差了一些。

    紧张到……连个笑脸都摆不出来了。

    她在一边感慨自己不强大的内心，另一边的木子则若有所思。

    紧张吗？

    虽然回到了数百年之前，但这个时候的清河应该也是元婴期的修士了，似乎也快两百岁了？

    竟会因为结侣大典而紧张？

    脑子里晃过这个问题之后，神识深处的记忆忽然像走马灯一样跑过，木子没能把所有的东西都感受个全，但——

    她看到了许许多多余次和之前的自己走过的路，相拥的画面。

    个中浓烈的情感似乎在告诉她，如此情深，余次为和木子的结侣大典而紧张，也是很正常的事情。

    但明明是这么正常的事情，却在一瞬间让魔君木子……不悦。

    记忆。

    余次和木子历经各种困难，最后相爱，变成了清河和青灵。

    过程十分美好，余次斩断世俗，不顾声明，执意要了她。

    执意要了，另一个她。

    这种认知，让魔君的心里，忽然升腾起了一种压抑不住的嫉妒。

    -

    结侣大典又进入倒计时了。

    这次余次和木子邀请的人不如上次元婴大典多。

    毕竟，上次的元婴大典也不是普通的宴会，算是云深宗为木子打出的——我辈最年轻的领袖的元婴大会，大家惊叹于她不过双十就结婴，所以才不远万里赴宴。

    这次结侣就比不了那么隆重，一般是小辈来，大多是跟云深宗关系比较好的门派，才会特意派小辈前来。

    但尽管如此，余次还是得忙起来。

    虽然从人数上看，结侣大典略了下风，但从仪式上来看，结侣大典pk元婴大典，是要完胜的。

    是以，木子每天给自己洗脑一遍留在这里，接受这个身份之后蹦出来看见的，就是日出而作，日落开心回家的余次。

    前几天她身上所表现紧张和沉郁，真仿佛没出现一样。

    “木子！”幸福的忙碌让余次脸上也挂上了幸福的笑容，“你今天又没出来？还在竹屋里打坐么？”

    “啊。”木子没打坐，但是说在发现，似乎也不太对。

    听见她又在打坐，余次走过去，有些不满的擒住了她的下巴，“你也太沉迷修炼了。”

    “三天后就是结侣大典了，上次你元婴大典，临这时候你都会过来帮忙的！”

    本来心情还不错的魔君听到了上次之后，心里忽然有些闷。

    上次。

    上次的自己做了什么？

    跑马灯一般的记忆又晃了出来。

    ……

    魔君觉得自己竟然准备继承这个自己，成为这个人，就要融入一下这个自己的生活，便道：“那我明天跟你一起去。”

    “好。”余次笑意渐深，“明天正好去你师姐那边。”

    “去师姐那边，不该去执事堂吗？”

    记忆里，该去执事堂安排弟子才是。

    很快，木子就听到了一句较为刺耳的话。

    “执事堂弟子这边我今天已经安排好了，明天我们去师姐那里，试衣。”

    “试衣？”

    她一脸疑惑，让余次挑起眉，询问：“怎么你不记得了？”

    “当时我们发请帖之后，青丝师姐听闻之后，给我们做了两件……嫁衣啊。”

    当时……

    原来的自己，选的那个样式的嫁衣？

    “看来你已经想起来了。”

    “诶。”余次叹了口气，有点嫌弃，“你最近也是太紧张了，老是往东往西，这么重要的事情，也忘了。”

    “真是让为师……姐觉得，你不是那朵小解语花了。”

    余次只是随口一句侃，侃完之后，她就拉着木子一起进山洞了。

    有些疲累的她并没有发现，木子在听完这句话之后，脸色巨变，眼神里泛起了微微的紫光。

    你不是那朵小解语花了。

    不是了。

    不是以前那朵小解语花了。

    她不是以前的她了。


------------

第360章 反正挺刺激的一章吧，嗯~~~

    木子作为魔君的时候，其实很少思考。

    年少成名，被宠爱，又陷入污泥，众叛亲离之后，她脑子里的仇恨要比理智多多了。

    很多很多的时候，她都在恨人，恨所有人，恨那些曾经口口声声说喜欢他，但是后来就那样毫不留情的把他抛弃了人。

    尤其是……

    之前对她最好的人。

    一朝入天，一朝落地。

    然后这个木子，虽然身世也很悲惨，但是在进入云深宗之后，她的记忆就全部都变成了彩色的，这个人，她什么都有。

    而且，她身上也没有魔力的种子，外出游历的时候，因为余次跟在身后，她完全规避了什么所谓的堕入魔族洞窟，在无奈之下继承了魔族的力量。

    什么都没有。

    她有至亲，挚爱，被云深宗上下称之为年青一代的大师姐，我辈之楷模。

    之前，魔君以为，回到过去，斗转星移，她从魔君变成了现在这个木子，算是一种缘分，也算是上天的恩赐，她要融入这里，过上崭新的生活。

    她可以拥有这一切。

    但是现在，魔君有些迷茫了。

    有了之前的记忆，融合了之前的记忆，她就真的能从魔君木子，变成云深宗云水峰青灵尊者吗？

    这个答案……

    让人深觉，这个世界的自己，真可恶。

    可恶至极。

    明明都是一样的人。

    -

    约好今天一起去青丝那里试衣服。

    余次早早起来了，然后给自己来了个小小的冰灵气焕发术，让自己看上去更年轻有朝气一些。

    毕竟，同二十多岁的木子比起来，她已经两百多岁，算个‘老家伙’了。

    有点小激动的余次在自己准备好之后，就拍了拍玉床上木子的脸。

    这平时勤劳起床的人今天不知怎么了，被拍了好几下才迷迷糊糊的睁开眼睛。

    余次想趁她睡眼惺忪的时候逗弄一下她，猛地下腰，把脸怼在了木子跟前，却发现那人原本迷蒙的眼睛，忽然一凛。

    “……你一早什么眼神？”

    魔君听到余次的声音，这才冷静了下来，有些不好意思：“师姐，我一下没缓过来。”

    “缓什么没缓过来？”

    “做噩梦了。”并不太擅长找理由的魔君又沿用了上次那个接口。

    余次也经常噩梦惊醒，也就没说什么，只是继续了刚刚的动作，轻笑着在木子额头上落了一下，“元婴尊者，怕什么。”

    “时辰不早了，青丝师姐要催了，要起来了。”

    “好，我马上。”

    “那我等你。”余次站起身，把空间留给了木子。

    木子很快也打理好了自己，两个人拿着礼品，就骑着仙鹤出门了。

    青丝尊者所在的山头距离云水峰并不是很远，两个人没多久之后，就到了目的地。

    青丝尊者是个十分温柔的女子。

    她以针入道，擅长织线，欣赏纯粹感情，云深宗很多道侣在结侣的时候都会从青丝尊者这里求衣。

    余次听她盛名，加上同门所处，就也求上了门。

    “你们来的凑巧。”

    “我刚把衣裳装进盒子里。”

    “多谢师姐了。”余次先道了谢。

    木子也跟着说了一句。

    青丝满不在意，“同门师兄妹，你们结侣，我这嫁衣不过就是个添礼而已。”

    “那师姐的礼一定是最漂亮的礼。”

    青丝听余次夸赞的话，笑了起来，“你们能喜欢，我就开心了。”

    “不过你们要把衣裳领回去，得答应我一个要求。”

    “什么事，师姐请说。”

    “也不是什么大事。”青丝看了看余次，又瞅了瞅木子，觉得这两人确实十分相配，“修真界人结侣，向来喜欢用蓝色，衬以天地，天道。”

    “所以，我是第一次做红色的衣裳。”青丝道：“而且，我也没有做过这样繁复的衣裳。”

    “这是我这百年来，做得最好看的衣裳，我只有一个要求，领走衣裳之前，先穿给我看看。”

    青丝尊者前调念得长，弄得余次不知道是什么事，听到要求，她站起了身，“当然可以。”

    这火红色的衣裳仿造了凡人间嫁衣的款式，简化了，不过没有简化太多。

    穿上它，余次和木子都废了点功夫。

    不过木子以前也有在凡人界的经验，穿起来比余次要快一些。

    她出来的时候，身上火红色的绸缎来回舞动，在衣下摆用金蚕丝所绣的瑞凤熠熠生光，那火红的色泽，衬得木子肤色更加白皙。

    青丝一见到她，心里对这身衣裳的羁绊就基本消失了。

    衣裳很好，也找到了很适合它的主人。

    不多时，穿戴好的余次也出来了。

    相比之下木子，余次给人的冲击力，更大一些。

    她不如木子高，长裙有些曳地的感觉，她走出来的时候脸上带着笑意，笑意映红光，一切柔美又自然。

    青丝连声赞叹。

    但看见这一幕，被冲击最大的，还是木子。

    余次穿上这身火红的嫁衣，徐徐向她走来……

    -

    回程的时候，余次和木子脑子里还在连环响彻青丝的话，你们真是一对璧人，一对璧人，一对璧人……

    余次穿完嫁衣，显得特别兴奋。

    到云水峰之后，余次这股兴奋劲儿，还没落完。

    “这衣服真好看。”

    “你穿上这件衣服的样子，更好看。”余次揽住木子的腰，“木子，修真界不兴十里红妆，云深宗也无此习俗。”

    “我们穿上这衣服之后，也算是符合了我们当日在七罪城里看见的场景。”

    余次眯起了眼睛，“嫁衣红霞，十里红妆。”

    刚刚还沉浸在余次嫁衣美貌中的魔君：。

    当时。

    余次和以前的自己，在七罪城里看见的场景。

    又是当时。

    ……

    今夜。

    穿上了梦寐已久嫁衣的余次睡得很好。

    又被当时插了一刀的魔君又失眠了。

    她面无表情，有点不知道在想什么。

    她觉得自己现在好像变成了智者，一到安静的时候，就开始思考。

    思考这个，思考那个。

    呵。

    思考，如果未来的自己回到了原来的自己身上发现原来的自己虽然是自己但是所经历的事情已经跟记忆里的自己完全不同了那么这个自己到底还算不算自己。

    算不算？

    以前，魔君以为是算的。

    因为普天之下，就这一个木子。

    但现在，魔君觉得不算了。

    因为这些经历，全都不是她的。

    她拥有的，真的就只有这一段虚无缥缈，可有可无的记忆而已。

    她觉得这个莫名出现的自己，有点像是一个对照。

    她和这个人，出身相同，背景想通，开局也是一样的，但是因为后来遇到的人的不同，最后走向了截然不同的未来。

    一个命运眷顾，未来美好，想要的东西应有尽有，比如这个人。

    另一个，则被所有人厌弃，所有想要的东西，全都得不到，比如她。

    她们的人生泾渭分明，就算她成为了这个人，也拿不走，得不到这一切。

    因为，这个她喜欢的余次，喜欢的、爱护的，并不是她。

    一口一个原来，上次，当时，那时候。

    这个余次喜欢的，是这个世界的木子。

    不是魔君。

    不是魔君。

    不是魔君！

    她忽然有些蔫了，并且不太愿意继续下去了。

    算了吧，之前活得时间还不够长吗死了便死了，灰飞烟灭也挺好，漠然来到这样一个世界——

    让她看见另一个自己过着得逍遥快活的日子。

    魔君厌了，便闭上了眼睛，头脑放空，什么都不想了。

    ……

    她的呼吸渐渐微弱。

    少顷之后，本来在床上挺尸的人，忽然睁开了眼睛。

    那双原本棕色的眸子，忽然冒出了——

    紫翡翠一般的颜色。

    她神色有些冰凉。

    魔君先是摸了摸自己的脸，然后又摸了摸自己的头。

    最后，她深处舌头，舔了舔自己的唇角。

    人人都说心魔可怕，却不知道，优柔寡断的自己更可怕。

    魔君真是个蠢货，羡慕这个人的生活，进入了这个人的身体里，还要玩虚的，一样不一样？一样又如何，不一样又怎么样？

    蠢货一个。

    天下都曾握手中，要一个人还不简单么？

    她忽然倾身，一首擒住了余次的下巴，然后吐出了一口紫色的气，慢慢的伸出舌头，舔了过去。

    很快，她露出餍足的神色。

    明明就很想要，还不敢要。

    那就让她来，只要她出现，要什么都可以。

    舔完余次，心魔倏忽起身，落在了装有红色嫁衣的盒子里。

    魔君这个蠢货如此不忿这件漂亮的衣裳是以前的那个木子搞出来的，竟然就只会自己生闷气？

    嗤。

    生气有什么用？不过也全靠了这件衣服。

    她伸出手，把余次穿过的衣裳拿出盒子，放在手上轻轻的摩挲。

    不是这件衣服，愚蠢的魔君也不会把她放出来嘛。

    丝柔质感，上面还有某些人的气味……

    心魔垂眸，十分满意，脱掉了自己的衣服，然后穿上了这件本来由余次穿过的嫁衣。

    “魔君，别怪我没教你。”

    “你不喜欢原来的那个人，就让这件衣服，染上你现在的味道不就好了？”

    “心魔……你。”

    “我如何？”心魔摆摆手，“要斥我无礼下流吗？你就实话说，这样你不开心吗？”

    那人没有说话。

    心魔暗笑，嘴角一勾，妖妖娆娆道：“魔君，我们不如做个交易。”

    “什么交易？”

    “虽然你也不喜欢我，但不管怎么样说，我就是你，你就是我，无从质疑。”

    “这个木子，才是个外人呢，你喜欢这个余次，不如以后——”

    “你再有这样不忿的时候，就放我出来如何？”

    “你要做什么？”

    “啊，我不做什么啊，就是作出哪些你想做但是做不出来的事情而已嘛。”

    说罢，她就穿着红色嫁衣，直接冲向了玉床上的余次，然后捧着余次的脸，亲了上去。

    “这样，这样，这样，都可以啊。”

    “……”魔君无言。

    “咦，你不愿意答应吗？”

    “魔君，你真的不想在这个世界留下吗？”

    “这样的师傅，这样的余次次，这样的你呢~~~”

    “啊，一切都这样美好又和你心意呢~”

    “真的不想让我，把这个余次的心里，洗得只有你吗？”

    她的声音仿佛含着万千诱惑：“真的不想吗？”

    “……”

    魔君最后，允了。

    心魔哈哈的笑了起来。

    蠢果然还是蠢，她都不敢相信，自己竟然是这个蠢魔君衍生出的心魔。

    契约达成，她以后——

    就可以经常出来增强力量了呢。

    未来，这片土地也会和之前一样，尽在她的脚下。

    不过略有不同的就是，这个叫余次的小东西，确实很讨人喜欢嘛。

    等到她成为了这个身体的主体，她会满足愚蠢魔君的愿望，让全天下的人都知道，这个人，是属于她，属于她许木的。

    ()

    .。m.


------------

第361章 大典中断，征战魔族

    余次一大清早爬起来的时候感觉自己脸上有些奇奇怪怪的味道。

    她吸了吸鼻子，又感觉这种气味消散了很多。

    生开眼，神色晴明，她发现本该躺在自己身边的木子这会儿正站在装嫁衣的木盒子旁边。

    余次笑着叫了一句木子的名字。

    她就知道，虽然昨天木子表情不多，但她心里，一定也很满意这身衣裳。

    “师姐，你醒了。”

    “难得，你比我早，不在修炼。”

    魔君嗯了一声，“快要结侣了，想把这些事情放一放。”

    “也是。”

    余次绑好自己的腰带，想起了之前师妹说的荤话，眼微挑：“你要是真急着修炼，我们结侣之后也可以试试双修。”

    “！”

    魔君嘶了一声。

    余次啧，“你竟然害羞了。”

    魔君虽然活得久，但这样的荤话……确实也没听过。

    略略害臊，不敢接话。

    但在羞涩之前，又好像又几分期待。

    虽然这人经常在她面前提什么以前当时过去，让她有些不爽，但是——

    面前即将要发生的这场结侣大典，是以后的事情了。

    将来的，她和余次要经历的事情。

    这么一想，她也算勉为其难有些期待起这场结侣大典了。

    余次也很期待。

    -

    吉日快到了，已经有位置稍偏一些的门派派来的人到了，余次去了执事堂调停这些事，顺便准备了一下迎接其他来观礼的宾客。

    这一日，陆续有十几个人到了。

    云水峰作为即将举礼的主峰，也挂上了红绸。

    还是魔君心有意，快乐的自己挂上去的红绸。

    忙碌起来时间总过得很快，余次把事情安排妥当之后，天已经有些暗了，算吉时，再有十二个时辰，结侣大典就要开始了。

    在这样快乐的氛围的，余次和魔君都睡得很开心。

    心魔藏于暗处，有些不喜这样的气氛。

    这个叫余次的元婴水货五感也太垃圾了，这个木子从里到外都换了个灵魂了，她竟然一点都认不出来——

    真是蠢，这么掏心掏肺，还妨碍她出来。

    她决定了，等她掌控这个身体之后，一定要赏赐这个人一顿鞭子。

    当然，已经睡死了的余次是不知道心魔在想什么，就算真听到木子说这句话，她恐怕也只是吃惊一下，然后以为这可能是某人突发奇想来的情趣而已。

    -

    立夏日。

    余次和木子一大早就换上了那身红色的衣裳。

    青丝尊者说的不错，这么多年来，云深宗结侣的人不算少，但在结侣当日，双双穿红衣的道侣，真没有。

    所以余次和木子一出现，就吸引了在场修真者的目光。

    大家发挥了一下八卦精神，窃窃私语了一会儿，最后喃喃道：不愧是师徒转的道侣，这结侣结的，还真不一般。

    余次对这种情况早就做好了准备，魔君以前也是在众人目光里成长的，这点小议论，两人根本不怂。

    该怎么招呼，还是怎么招呼。

    主人家淡定的一批，来的客人虽然嘴里还有点话想说，但在人家的反衬之下，也慢慢的不好意思，闭上了嘴。

    人群角落。

    天机阁的弟子也来了。

    他又很巧合的跟上次的蓝衣门派弟子坐在了一起。

    八卦了好几个时辰的对象这会儿穿着很相像的衣服在这山上招呼人。

    蓝衣弟子悄咪咪的拍了一下天机阁弟子。

    “你上次说这两个人不是单纯在一起的，是什么意思啊？”

    “没什么意思。”天机阁弟子嘟囔了一下。

    “没什么意思是什么意思？”

    “就是没什么意思。你问题好多。”

    “你凶人，我就是想问一下，哪里不单纯。”蓝衣弟子年纪尚小，看人纯粹，“我觉得，她们看上去十分相爱、般配啊。”

    天机阁弟子：……

    “你上次不是这么说的。”

    “因为上次我没有见过她们站在一起，都是你跟我讲的故事，我才觉得她们好像有阴谋啊。”

    所以说全怪他？

    “见面这许多次，你总说自己是天机阁弟子，洞察天机，现在看看，这个天机的名头，也没有落在你的身上啊。”

    天机阁弟子：……忽然生气。

    气氛慢慢转好，前些天大家的猜忌，在一对璧人笑容满面的站在一起之后，慢慢消失了。

    或许中间确实掺杂着利益，但是清河和青灵之间，也还是有情谊的。

    并且情谊可能还要比一些普通结侣的人要深一些。

    转念一想，师徒之情……这么一边，可不是深么。

    四方发来祝福，余次脸上的表情却变差了。

    卯时过半了，吉时明明就要快到了，怎么南域那边的人还没有来，而且不是一个没有来，而是没有来一个。

    一边的魔君很快也发现了她的一场。

    “师姐，怎么了，是发生了什么事情吗？”

    余次看了她一眼，摇摇头，“不知道。”她也不确定，在书籍安排的主线里……最近会不会发生什么事。

    也没有大妖出山之类的事情啊。

    不晓得怎么了。

    ……

    吉时很快就要到了。

    虽然修真界不兴什么一定要趁吉时的习俗，但是修真界的人也不喜欢迟到，都这个点了，接请帖的人怎么还不到！

    场上有些老资格的人显然是也看出了有些不对劲。

    就在周遭人全都窃窃私语的时候，从云深宗主峰方向，忽然来了一只仙鹤。

    一种不好的预感，浮上了余次的心头。

    怕是……

    出了点不好的事情。

    果不其然。

    小童下仙鹤自后，看满地红绸，也有些尴尬，但是脑子里想着掌门吩咐的事情，他也只能叹了一声，两位尊者……真是选差了日子。

    “清河尊者。”

    小童出示了宗主令牌，走到了余次旁边，同她说了几句话。

    余次神色一凛，脑子里也有点错乱？什么鬼？南域空间裂缝！忽现魔族？南域一众修真者皆去裂缝旁打魔族了，发了传音来，说没时间参加结侣大典了。

    原剧情中，有这段魔族入侵的事情吗？

    她一脸思索，一边的小童却以为她是因为别的事冲撞了大喜的日子，所以有些失了魂，便又拉了一下余次。

    余次这才回神，发现全场宾客寂静，都在朝着她的方向看。

    魔族都入侵了……

    这个时候开结侣大典那肯定不可能了，怎么偏偏选了这么个时候。

    “诸位道友，南域出现空间裂缝，魔族涌入，事关紧急，我宗宗主想请各派元婴期上的尊者去主峰一叙。”

    坐着的人一听到魔族二字，脸上的笑全停了。

    余次也没时间多说，侧看了眼旁边的小童，“停云，师叔还要去换衣裳，你先带各派尊者去主峰。”

    “是！”

    余次左右吩咐一切，并没有察觉到木子在听到魔族二字之后，脸上透出的惊异。

    宴席上元婴期以上的人迅速散了。

    余次也拉着木子，闪进了山洞里，布了个屏障。

    “木子，迅速换上常服。”

    “师姐，南域真的有魔族？”

    “不清楚……说是来参加大典的人路上碰到的。”

    “先不管这些了，宗主急讯，我们先去吧。结侣大典……”余次垂眸，“只能等下次了。”

    木子还能说什么。

    她就是觉得奇怪啊，这个时候……她才二十多岁的时候，南域怎么可能会有魔族？

    这个世界的变故，为何如此之多。()

    。m.


------------

第362章 魔族1-这个世界的宿命

    余次和木子赶到主峰的时候，主峰大殿已经坐满了人。

    今日大典上的宾客，距离云深宗位置比较紧的一些宗门大派里的长老全都在。

    余次和木子匆匆到了之后，就迅速站到了大长老旁边。

    宗主于上，语速很快。

    “南域东风派、玉山派、松雾派和楼山派一起发来的消息，说在水泽东山麓里发现了一条空间裂缝。”

    “裂缝里魔气四溢，他们在那里停留了两天，就发现里面爬出的魔物从练气期到了筑基期，而且出现的魔族修为越来越高，在发讯的时候，已经隐隐有金丹期的魔族出现了。”

    “魔族对修真界来说意味着什么，大家都清楚。”

    “数千年前，魔君带领魔族，将大陆弄得翻天覆地，一片生灵涂炭，我修真界人一度陷入危急之中。”

    “最盛时，还是剑尊以命，以一身修为，力挽狂澜，才为我们博得了一线生机。”

    “如今——”

    “魔族忽现，虽然才将至金丹期，但他们修炼的功法十分诡异，仍不能小觑。”

    介绍了一把魔族的危害之后，宗主直接站起了身，“事出从急，我宗将令元后巅峰弟子带一队元婴弟子，三队金丹弟子，前往南域空间裂缝处。”

    “此番叫几位宗主和各位道友过来，是想告知大家，若有同愿挥剑斩魔族者，可跟我宗飞舟一同前往。”

    修真界这几年确实是挺和平的。

    偶尔搞点什么门派大比，大家都是认识的人，上台比试，你总要点到为止，不可能这样那样。

    多数人的好战因子在生活中发泄不出去，加上魔族这两个字，大殿上几乎每个修真者都表了态，去，一定要去！

    确认好了要去，那玩的就是效率。

    宗主先往下看了一眼，然后直接传音给了大长老。

    大长老跟宗主对视了一眼，然后把余次、木子、青云拉到了自己身边。

    “清河。”

    “师傅，什么事？”

    “这次南域之行，宗主决定让你带队。”

    “我？”余次有点懵。

    大长老嗯了一声，“你为主，青灵为辅，青云你则带你峰下所有金丹弟子一同跟着。”

    “宗门任务，不可推拒，飞舟已经在外等着了。”

    这边大长老跟余次他们交代好了，旁边的几位长老和一群正义之士，也已经谈好事情了。

    大约一盏茶的时间之后，飞舟已经启程了。

    余次：……

    ……

    艹。

    什么鬼东西。

    为什么感觉事态的发展，隐隐有些不对？宗门决定去绞杀魔族……这个决定为什么这么草率？

    一群人跟着一起去，为什么跟着的仪式搞的这么粗糙？

    还有大典上那群非元婴期来赴礼的弟子怎么安排？

    去杀魔族，大家连东西都不收拾一下的吗？还是说，所有的东西都放在乾坤袋里？怎么可能——

    青云的药总不可能全都放在了乾坤袋里。

    风往脸上走，余次总感觉这些事有些违和。

    不过没违和多久，她就发现，一边的木子看上去比她更奇怪。

    “木子？”

    “木子？”

    她喊了木子两声，木子这才回过神来。

    “师姐。”

    “你怎么了？”

    木子没说话，只看了一眼飞舟后方。

    她，曾经的魔族魔君，魔族领袖。

    这飞舟，准备去南域绞杀魔族的飞舟。

    后面的坐着的大大小小的修真者，群情激奋，一个个都在讨论如何手刃魔族。

    四舍五入，这群人不就是群情激奋想着要杀她么。

    但这话肯定不能说，“师姐，我没事，就是想着今天大典中断了，有些难受。”

    想到大典中断，余次的心情也落了下来。

    本来……

    本来是想赶在剧情里，木子魔化之前把大典举行完，也算圆了一个愿。

    却不曾想，紧赶慢赶，木子没有魔化，倒是南域不知道怎么就出了毛病——

    这狗币，这么大的事情，剧情也不提示。

    等等。

    剧情以外的事情？

    ……

    余次忽然感觉自己想到了一件很严肃的事情。

    剧情发生了改变！原本没有的南域魔族，忽然出现了，那么是不是说明其他剧情，也是可以发生改变的？

    她忽然看向了木子。

    灼热的视线让一边的木子有些不适，“师姐，你忽然看我干什么？”

    “木子，我有件事情想问你。”

    “师姐你要问什么事？”要问就问，别用这种目光看人，就好像把整个人都看穿了一样……

    让人心虚的很。

    “上次从苍山覆雪的秘境里继了传承之后，你感觉怎么样？”

    苍山覆雪的传承？

    脑子里迅速把这一段记忆调出来，得到的反馈是——

    “没什么感觉。”

    魔君蹙眉，思索着慢慢说：“心修略微复杂，暂时没有融会贯通。”

    “就这样吗？”

    “嗯。”

    “我听人说，练心者，心智不坚定会出现心魔入体的现象，你可曾有过？”

    “没有。”一问就问这么恐怖的问题……

    有没有心魔入体？

    没有心魔入体，但是已经心魔入灵台了。

    “师姐怎么忽然问这个？”这个口气，这个口吻，总觉得……她是想知道什么。

    “没什么，只是还不清楚南域的状况，怕情况不太好。”

    “出现元婴期魔族，所以问问你。”余次一口大道理，“你刚得了传承，灵力还不稳，有什么事情，我也可以照应一下你。”

    魔君微怔。

    照应她。

    她微微垂下了眼眸。

    ……

    两个人情感交流的十分热切。

    忽然，一个懒懒的男声响起。

    “清河师姐！”

    “青灵师妹！”

    两人同时侧目，就看见青云尊者往船头这边过来了。

    “你们两个站在这里聊什么呢？”

    “青云/青云师兄。”

    “没说什么，在聊南域的事。”

    提到正事，青云收了收笑，“聊南域。”

    “说起来，这次的空间裂缝可真是奇怪……”

    “一般来说，空间裂缝都伴随着秘境出世的时候才会有，再不济，也得来个天地财宝吧，东山山麓那边很荒僻的，灵气也稀薄，不知道怎么会冒出一个空间裂缝来。”

    “看南域众派传来的信上看，这空间裂缝可能还不小，不然也不会有这么魔族跑出来。”

    “确实，不知道怎么了。”

    完全背离了剧情。


------------

第363章 魔族2-要多关照你师妹

    “那师姐和师妹，你们两个刚刚在这里讨论南域魔族，怕不是想比一比，谁杀得更多？”青云调笑。

    “不是。”余次蹙眉，拍了下青云，“南域魔族的事没有你想的这么简单。”

    “你也元婴后期了，遇事要谨慎，不要轻看这些事。”

    “……”青云咦了一声，“师姐你从上次受伤之后就变得啰嗦了很多呢。”

    “不过……”青云心里也微微一暖，“也有了很多师姐风范。”

    “多谢师姐关心了，师弟会谨记的，真去了南域，一点一滴，我都会小心的。”

    “你能这样就可以了。”

    “对了。”余次想了想，觉得还是要把这件事情说一说，“除了这个，师姐还有一件事情想拜托你。”

    青云疑惑，“什么？”

    “等到了南域，若不紧张，来的魔族不强的话没事，如果从裂缝里出来的魔族太强的话——”余次问：“青云能不能帮我照看一下你师妹。”

    “照看师妹？”青云愣了一下，才反应过来余次说的是木子，“师妹怎么了？”同阶之下最强元婴，我辈之楷模，青年领袖，还要她照看？

    魔君也一下感觉自己被鄙视了，但看着余次一脸认真的跟青云说起这件事情的时候，她心里……却也不觉得特别的不高兴。

    “也不是什么大事。”

    “就是之前下山历练的时候——”余次想了想，换了个说法，“留了些暗伤，还没有好全。”

    “这样。”

    毕竟曾经是师侄，现在是师妹，青云也是个大气的人，点了点头，就应了好：“那我也不推辞了。”

    “谢谢青云了。”

    “谢什么。”青云笑：“大家师出同门，这么多年了，这点小事而已。”

    南域东山麓距离云深宗的位置很远。

    飞舟速度虽然快，但搭的人多，所以将将到夜里的时候，大家才赶到之前南域众门派传讯的位置。

    余次这群人来的时间刚刚好，他们一到，这边裂缝里就冲出了一群黑发紫眸的金丹后期魔族。

    眼看着南域众派快要支持不住，飞舟上的道友们一个个跟下饺子一样，直接跳下了舟，冲进了战场里。

    余次作为云深宗所派遣的领头人，也下去了。

    场面一时非常壮观。

    大家的灵力乍现，漆黑的夜里，各种各样的灵气所闪出的光芒，几乎要亮瞎人的眼睛。

    而且来了一堆元婴修士，数量与质量的双重碾压，一盏茶后，这里平静了下来。

    余次作为暂时领头人和在这里守候的人南域代表接了头。

    “道友就是云深宗清河尊者吗？”

    “道友可是玉山派长老？”

    “正是。”那玉山派长老微微作揖，“这里不便说话，我们去那边说吧。”

    看着满地的血，闻着空气中的腥气和魔气，余次点了点头。

    “这边的情况，我已经通知了门派掌门，也传讯给了各大宗门。”

    “云深宗已经收到了讯息，我宗宗主不日便会与各大宗门宗主商讨此事。”寒暄完，就要说正事了，余次记得之前在大殿上，她宗主说这边的魔族应该是金丹左右的，这次到，他们杀的已经快是金丹后期的魔族了。

    她就此事问了一下这里的玉山门人。

    玉山派的人悠悠的叹了口气，“确实如此。”

    “本来只是几个炼气期的小魔族，我们本以为不要紧，但是杀的魔族越来越多，从裂缝里出来的魔族修为就越来越高。”

    “昨日传讯的时候，本来才金丹初期，杀到今日，就已经变成金丹后期了。”

    这也就是为什么，明明出来的魔族都能杀，但是一群人还是一脸凝重的原因。

    昨天金丹初期，今天金丹后期，那明天——

    那后天呢？

    想想，就觉得后果让人毛骨悚然。

    余次摇头：“道友不必太过忧思，即使是修真界，要一下来一大批元婴修士也是很难的事。”魔族要能一来来一大批，也不用远居魔族，就直接杀进修真界了。

    “话虽如此，但——”

    总归是有点担心的。

    这边了解了一下情况，把新的动态发给各大门派之后，余次开始安排自愿来这里杀魔族的修真者。

    首先，要有人看着裂缝，其余的人全站在这里也有点奇怪，就分了一波元婴尊者和原本守在这里的南域众人去飞舟上休息，这么一平衡人数，东山麓这边，渐渐有了条理。

    余次木子和青云作为领头人，自然不好先去休息，就都留在了下方。

    据玉山门人所说，裂缝出魔族的时间也挺有规律的，杀了一波之后另一波不会马上出来，会大约等上大半个时辰左右，才会出现。

    夜色渐深，月光明亮。

    裂缝里又出来了五六批魔族，余次看了下他们的修为，基本都还维持着之前金丹后期的样子。

    她心里有了成算，升是会升，但升的速度没有玉山门人想的那么快。

    确认都是金丹后期的魔族之后，元婴期的人并没有动手，有对手在面前，这也是个训练的好机会，大家都放了门派里的金丹弟子前去与魔族缠斗。

    要等金丹弟子有危险了，站在一旁的元婴尊者才会出手。

    场面略有血腥。

    但——

    木子看了一眼。

    这些平日里说打打杀杀很不好的修真者，在杀魔族的时候，一刀一个，脸上带着笑容，多砍两个，眼睛里带着光荣，一点都看不出……平和的样子。

    虽然她现在已经是正派的木子了，但是魔性还在她的心里，一直修炼下去，她也没办法保证自己是不是会不小心又成魔族。

    如果她又成了魔族——

    眼前这个人，是否会和场下的人一样，一刀一刀的，满眼荣光的，杀了她，就和她记忆里的清河尊者一样。

    “木子。”

    还没来得及失落，木子听到余次在叫她，“师姐，怎么了？”

    “你心修法不是没有掌握么？现在只有金丹后期的魔族，不如，你下去练练手？”

    听到说要下去杀魔族，木子顿了一下。

    余次以为她是不想跟金丹弟子一起杀魔族，害羞了，就道：“你也算矮一辈的人，这个时候下去无人会议论的。”

    “那——”

    “那我就下去了。”

    “去吧。”

    木子纵身，到了裂缝前。

    她刚刚接管这个身体，确实是不太会控制灵力，仗着元婴期的等级压制，木子在魔族堆里，也能稳住。

    加之脸上表情淡淡，倒还有点大佬的样子。

    来来去去，有些顺手了，木子闪神看了眼一边的余次。

    她发现，不管她什么时候看余次，余次总在看她。

    目光一直追着她。

    她这才很清晰很清晰的明白一件事情。

    这个清河，真的真的很喜欢木子。

    有些不好意思，但又有些庆幸。

    她成为了这个木子。


------------

第364章 魔族3-魔君万事皆满足

    有大部队坐镇之后，一切进展的都非常顺利。

    各大宗门听说了这个消息，也都派了弟子过来，准备密切监控这里。

    云深宗也请示了太上长老，整个修真界，仿佛在一夜之间，进入了戒严状态。

    余次等人严密监控此地，发现裂缝里还是会源源不断的输送出魔族，但就目前而言，输送的魔族修真者水平并没有和之前一样，逐步上升，而是暂时稳定在了金丹后期的状态。

    敌人修为稳定，魔君下场磨炼得也很稳定。

    有了战斗，她终于感觉自己能慢慢契合这个身体，这个灵魂了。

    跟这个身体契合之后，这个身体之前的记忆在魔君眼里，也就慢慢的从一些客观的记忆，变成了一些带有主观情绪的画面，动作。

    她开始感觉自己似乎真的开始融入这里的生活了。

    经历了几次大起大落的魔君心境慢慢的平和了下来，开始小心翼翼的，学着和之前的木子一样，和余次在一起。

    余次呢，想着剧情如此变化，南域都能处魔族了，那木子也未必会成为魔族，整个人就放松了下来。

    南域一战，她与木子皆融入宗门里，和裂缝穿越而来的魔族奋战。

    一时之间，云深宗冰雪剑的名声传得非常响亮。

    一月有余。

    最近裂缝有了一些不太好的动态，余次连同其它大门派的几个元婴尊者一起讨论关于裂缝的事情。

    “这几天，裂缝集结魔族的速度越来越快了。”

    “清河道友说的是，这几天，约莫每次送魔族过来的时间都缩短了一盏茶的时间。”

    “而且很不妙的是，我们有弟子说，最近出来的金丹期魔族，变强了。”

    “变强了？”一边有人惊异。

    那尊者点点头，“我们门派所修功法比较特别，要与魔族近身缠斗，对他们的修为就更为了解一些。”

    “虽然来得都是金丹巅峰，但是弟子们说，这几天来得魔族，要比之前来得，隐隐强上一些。”

    这个坏消息一出，四下寂静。

    余次现在作为正派阵营的人，也觉得头大。

    木子不入魔，那这千年的时间，她们少不了是要待在云深宗的，如果这个魔族不解决掉的话……

    南域变成战场，大大小小的修真者都要投入战场，那以后相处的一千年？？？

    年年提剑一起杀人吗？

    “不知魔族那边到底出了什么变故——”

    “这来势汹汹的样子，像是倾全族之力要通过裂缝塞魔族进来。”

    讨论了一会儿，也没说出个所以然来，有人叹气，小会散了，个宗门弟子又开始戒严。

    余次和木子则去了飞舟之上。

    虽然大家灵气回复快，但是杀人就要染血，染血太多，极易走火入魔。

    是以，这里的杀魔小队一般是走轮班制的，这会儿，正好轮到两个人歇息。

    飞舟上有小室，和其他人进来就要打坐吐纳不同，作为根正苗红的地球人，余次累了之后……就很想睡觉。

    所以进了小室之后，余次直接躺了下来。

    一躺下，柔软的坐垫就变成了枕头，“木子，你累了的话，不如一起休息？”

    “一起睡吗？”

    “嗯。”余次轻轻打了个呵欠，“我略有些困了。”

    魔君……没有睡过觉。

    她也不是很喜欢睡觉，不过既然余次邀请，都邀请了，那就——

    小室不算大。两个人躺着呢，就略略的显出了几分拥挤。

    既然拥挤，就免不了会碰在一起。

    余次困了，碰两下也影响不到她，她还是该怎么睡着，就怎么睡着了。

    而另一边的魔君——

    神识将这一幕记在脑海里，下次，下次有空的时候，就可以回忆最近的事情了。

    到时候，应该会边回忆，边满足吧。

    ……

    魔君是爽了，但是魔君的心魔，懵逼了。

    之前听说要办结侣大典，她心里是开心的，毕竟，这个大典么，说起来是余次和木子，是魔君和小师傅，但真要讲起来，明明是余次和之前那个人。

    魔君惯是个蠢货，到时候甭管余次说了什么，她随便挑拨两句，魔君这个蠢货肯定就伤心难受放弃主动权，让她出现，发展壮大。

    但是！

    大典没办成。

    好吧，大典没办成就算了，后面又出了个魔族裂缝！

    她一听，倒是挺开心。

    魔君去杀魔族，看见一群正派认识对魔族的恶感，定然又要哭哭啼啼，忧思这个，忧思那个——

    到时候这个蠢东西肯定没办法再继续装下去，只能让她出马了。

    魔族战场，杀伐，这些见血的东西对她的实力可都是大补。

    然而——

    呵呵呵呵呵呵。

    占据魔君灵台角落的心魔透着魔君的眼睛看着面前熟睡的余次，嘴角下拉，一脸不屑。

    还爱。

    真爱？

    真爱个球。

    如果是真爱的话！连这个灵魂里里外外换了一边都发现不了吗！

    为什么要对一个冒牌货这么好？

    难道不应该大声的对魔君说：你看上去跟之前很不一样了。

    介于你的改变，我不喜欢你了。

    你怎么忽然变成这种样子了——

    怎么不说这个。

    ……

    “你的波动很大？”

    “你在想什么？”

    “没想什么。”心魔声音低低的，“就是觉得你似乎变了个样子。”

    “我变了？”魔君一顿，“怎么变了？”

    “我以为你会受不了呢，没想到你入乡随俗了许多。”

    “嗯？”

    心魔咧开嘴，“本来以为，你会受不了这个清河尊者，受不了她的感情和喜欢，毕竟这些东西都是给上一个人的。”

    “却没有想到，魔君大人融入的这么好。”

    “如果不是我还呆在你的灵台里，我真要以为你已经不是魔君了——”

    心魔话还没说话，木子就打断了她，“我知道你想干什么。”

    “我本来就已经不是魔君了。”

    “何况，哪里有上一个人？”

    这么长一段时间，魔君已经淡定了，“这个人叫木子，出身无泽之地，拜入云深宗，有幸入云水峰清河尊者门下。”

    “心魔。”

    “这就是我。”

    “只不过是另一个世界，被天道眷顾，幸运的我而已。”

    “你——”

    魔君不想再听心魔说话，直接掐断了自己和灵台的连接，也闭上了眼睛，休息了起来。


------------

第365章 魔族4-元婴期的战场

    余次和木子醒来之后，就很自觉的下了飞舟，准备跟下面的人轮换了。

    下头已经杀红了眼的修士看见飞舟上有人下来，总算是缓了一口气，慢慢的把升上去的杀意给按了下来。

    空气中血腥的味道比之前要浓郁了许多。

    余次闻着，忍不住蹙起了眉。

    “道友。”

    “清河道友。”

    “你们上飞舟休息吧。”余次招手，木子跟云深宗的弟子很快摆阵集合了，“下面这一轮，就让我宗弟子来。”

    “多谢道友，不过道友还是要注意一番，最近出来的魔族，修为已经越来越接近元婴了。”

    “我知道。”

    双方又打了个招呼之后，余次等人站在了裂缝第一顺位上。

    余次把刚刚那个首席弟子的话转述给了云深宗众人，然后加了一句：“杀敌固然重要，但保全自己，也一样重要，如果裂缝里出了元婴修士，大家切勿往前。”

    “直接挪后，传音飞舟上的元婴尊者往前。”

    该跟弟子们说的话，余次都说完了，剩下的就是跟木子的了。

    她轻轻拉了拉木子的衣袖。

    “师姐？”木子一脸疑惑，“有什么事情吗？”

    “待会儿如果裂缝里有元婴期以上的魔族冲出来，你和那些弟子一样，先往后。”

    “！”

    让她逃？

    魔君眉毛皱成了一条直线，“师姐，我不走。”

    “……这个时候耍什么小性子。”余次叹了口气，“我之前看你剑法手法生疏了许多，对金丹期的魔族，依靠等级压制和灵力压制，你不会受伤。”

    “如果来的是元婴期的魔族，你这个剑法撑不住。”

    “可——”

    “没有可是。”余次拍了拍木子的肩膀，“我知道你关心我。”她微微低头，脸上带着笑，“可我也关心你。”

    “若你受伤了，保不齐就要会云深宗去修养了，南域之事还不知道要持续多久……那样，我们就要分开很久了。”

    “再者说，各门派的元婴修士都在人后侧，待会儿如果出了事，他们会上前的。”

    余次多方保证，木子想着自己现在有些低微的实力，咬了咬牙，有些无力，“那好吧，如果有危险，我会后撤的。”

    “你千万不要受伤。”

    “我知道。”余次看着木子，“我要是受伤了，你就又要哭了。”

    “师姐不会让你哭的。”

    魔君：……

    魔君：？？？

    谁哭啊。

    她才不会哭好不好。

    两人说着话，头慢慢的就凑到了一起，余次和木子的脸上都带着笑容，旁边的云深宗弟子看了，忽然觉得……大道慢慢，找个道侣跟自己一起，也是一件极好的事情呢。

    看清河师叔和青灵师叔，如胶似漆，真是叫人羡慕。

    等待中，缝隙’冷却‘的时间点已经过去了，到点之后，这里的缝隙果然慢慢张开，一群又一群身上冒着冲天魔气的家伙，争先恐后的冲了出来。

    所有弟子瞬间结阵，然后直接开了自己的灵力，冲进了人群里。

    正派弟子是已经杀红了眼的正派。

    魔族入侵人也是已经杀红了眼的魔族入侵人。

    两边灵力碰撞，一时之间，整个南域天空，都透着五色的光芒，十分耀眼。

    这场战斗一直持续了快有三个时辰才结束。

    云深宗的弟子身上多多少少都沾上了魔族紫色的血液。

    也有弟子不幸在战斗中倒下，余次看了一眼，叫了青云和她峰下的人过来。

    青云尊者是个炼药宗师，他门下的弟子，以此为长的也多。

    大家不是第一次干这活儿了，一个个都特别麻溜。

    看地上躺着人，手里拿着药就直接过去了。

    轻伤的吃了丹药去休养，重伤的先吃丹药，再送去宗门慢慢休养，若有不幸……

    那便要记录下姓名，等到此战结束之后，把牌子送回宗门去。

    大家各司其职，有些无事的弟子就起了自己的灵力，开始清理这里的血液。

    余次也在给木子擦脸。

    然后！就在这个时候，异变陡生——

    一股巨大的、涌动的魔力，忽然出现在了一群人身后。

    余次还没有反应过来发生了什么，下意识回头看了一眼，就瞅见刚刚已经处于半闭合状态的裂缝，此刻，又大大的张开了。

    而且这次的张开，不和之前一样，来的小魔力风阵，而是一股魔力漩涡。

    等等！

    她想到什么，瞳孔微缩，直接大喊了一句：“金丹期弟子，迅速撤离！”

    “所有元婴修士！迅速到中心圈的位置来！”

    夹杂着灵力的声音非常大，众元婴修士反应也非常快，但他们快，裂缝里的魔族，更快。

    余次在喊完之后，直接起了冰灵力，想把还站在中心圈的弟子推出去，然而，就在这一瞬间——

    裂缝里已经有魔族闯了出来，手里拿着一把大刀，直接抬手一劈。

    她营救不及，巨大的刀气直接罩在了一个拿着玉笛的弟子身上。

    血，喷涌而出。

    ……

    这里的情势一下子紧张了起来。

    余次瞳孔微缩，直接把木子先推了出去，然后运起灵力，就朝着其他人奔了过去。

    好在这个时候，其他门派的元婴尊者，也赶了过来。

    战斗一触即发。

    南域，也从一个磨炼弟子的地方，变成了真正的战场。

    出来的魔族也变成了元婴期的，那么，各大门派所占的等级优势，已经荡然无存。

    甚至带出来的金丹修士，也都成了累赘。

    众人惶惶。

    很快，中心圈里，元婴尊者全都下了场，开始了战斗。

    而其他所有的金丹期修士，全都上了飞舟。

    木子在飞舟上先给云深宗宗主传了讯，然后整个人的目光，就全落在了余次身上。

    元婴期，向来被修真界的人称之为修士分水岭。

    在此境界之前，人只能算是摸到了道，只有到了元婴期，才算是真正看到了，走入了这条大道。

    此条评价，放在魔族，也一样适用。

    甚至于，在魔族的角度来看，魔族的元婴修士，可能还要比正经的修士更厉害一些。

    因为——

    大多数魔族都修吞噬功法，能修道元婴期，手下的人命不知凡几。

    像是养蛊一样养出来的人，怎么可能差？

    所以，这时的战况并不算很好看。

    好在修真界这边人手还是要多上一些，略略占了上风。

    木子就看见余次提着剑，有些‘艰难’的在几个魔族之间游移。

    好几次，那魔族的刀气都快要落在她身上了。

    好在，余次身体娇小，加上灵气顺水乘风，速度够快，对面人摸不到她。

    但——

    这种庆幸，在场上第一个尊者不小心被对面三个魔头缠住，挨了两刀，元婴飞出，然后又被人残忍的掐灭之后，化为了泡影。

    魔君很想飞身而下。

    很想——

    与余次，一起挥剑斩敌。

    但她的实力，不允许。

    手紧紧的转折飞舟的船舷，难受这种情绪，快要把魔君淹没了。


------------

第366章 魔族5-一场与心魔的交易

    第一次同魔族进行元婴期的斗争，正派赢得十分惨烈。

    这些元婴期的魔族，都有强大的吞噬能力，而且有些偏门的元婴魔族，灵气里甚至还带着毒。

    大家虽然把这些元婴期的人全灭了，但是原本带来的人——

    也差不多折了一半。

    平日里一脸笑的青云脸上也挂上了十分凝重的表情，“刚刚弟子算过了，一共有六位元婴道友……身陨。”

    “七位道友，身中魔毒，怕是也要回派休养，不能参加后面的战斗了。”

    “三个轻伤的道友休息一两天就够了。”

    “但是看今日，这裂缝里出来的魔族来看——”

    “剩下的十几个人，完全挡不住下一波。”

    余次嗯了一声，“宗门有没有传讯过来？”

    传讯的事暂时归了木子，“已经给了宗主讯息，但那边还没有回复。”

    “其他宗门呢？”

    “距此最近的几个宗门有回复——”

    “只是，南域宗门……”南域荒僻，存于这里的宗门规模大都一般，元婴期也算是比较稀缺的资源了，“能派三位元婴尊者过来。”

    “但是——”

    “战斗经验不足。”这里的宗门，不仅资源不足，而且养出来的元婴尊者，也大都没有很大的战斗力。

    属于平和派元婴。

    听见战斗经验不足这四个字，余次揉了揉自己的太阳穴，“算了。”

    “若战斗经验不足，还是别派来的，这些魔族手段层出不穷，速度快，攻势迅猛。有经验的道友尚且未必受得住，没有经验的……”

    “各门派里的元婴，也不容易。”

    “等宗主回信吧。”

    “是。”

    又谈了一会儿，那边有人叫青云去炼药，青云应了一声，就走了过去。

    黑夜里，飞舟下，就只剩余次和木子两个人站着。

    余次刚想开口，叫木子跟自己一起上去，就发现自己的手被对面的人攥住了。

    她一时之间，不知道该作何反应。

    “余次……”

    “怎么了！”余次听木子声音略颤，有些不知所措，“别哭。”

    “我没哭。”木子深吸了口气，“我没怎么，就是觉得今天……好危险。”

    “没有，大家都是身经百战的人。都在，我元后巅峰，压制了那些魔族，没什么危险的。”

    余次实在是不想木子担心，就装着很放松的样子，跟木子侃了几句，却不曾想，话没再说几句，攥着她手的那双手，忽然摸到了她后肩胛骨的位置。

    伤处被碰，她嘶了一声。

    ……

    “你还说不危险。”

    “你受伤了。”

    “小伤。”余次捂脸，“我这个伤口没有魔气，皮肉伤而已。”

    木子一句话也没说，就这样看着她。

    本来不太心虚的余次被盯着盯着，莫名其妙的就心虚了起来。

    “一直看着我干什么？”

    “在想你为什么要骗我。”

    “？？？”

    “明明说了不受伤的，受伤了就算了，还不说。”木子一字一句，“骗上加骗，罪加一等。”

    余次：……

    最后，说不过木子的余次被拉着去了飞舟上的小室里。

    余次这次真没说谎，她身上的伤，确实是很轻微的皮肉伤，就修真者的体质，啥都不用干，过个一两天，什么都不会留。

    而且有灵力加持，伤口血都不留了。

    但木子上药的时候，还是上的很小心。

    余次说不出这是一种什么样的感觉。

    只是觉得……

    她感觉到有些不对，猛地转头，发现拿着药的木子，竟然不知何故，流了眼泪。

    心上人极少流眼泪，这样哗啦啦的落泪的样子，让余次承受不住。

    她直接拉住了木子的手，“木子，哭什么？”

    “这个伤口真的只是看起来严重而已。”

    “敷药一下就好了……”

    “别哭。”

    魔君听她来劝，直接把药放在了地上，有些羞恼的捂住了脸。

    少顷。

    确认自己把眼泪都擦干了之后，她侧着脸，“下次再有魔族来，我不想在飞舟上站着了。”

    “？”

    确实，余次也不想再让木子在上面站着了，刀剑无眼，她一个人站在上面，难免心急，“下次你就直接进小室吧。”

    魔君：……

    “我的意思不是我要躲进来。”

    “余次，我的意思是，我要出去，我要和你一起战斗。”

    “不行。”余次想都没想，就说了这两个字。

    如果说这是在之前，木子缠一缠，余次还有可能同意，但是在今天跟魔族打了一场之后，余次绝不可能同意。

    “你别闹。”

    “这是元婴魔族，不是金丹魔族。”余次不想让木子站在危险之中，“全盛状态之下，我在中心地带上都很难保全自己。”

    “何况你现在的情况并不好。”

    “可我不想一个人站着。”木子也无法忍受一个人站在一边的无力感。

    两人因为这件事情，在小室里僵持了起来。

    余次不可能在这种事情上让步。

    魔君也放不下自己的骄傲，放不下自己的担心，让自己就站在一边。

    眼神对着眼神。

    余次有些心软，但她脑子里很快闪过——

    心软了，木子就要上场了，纵然她和木子都是这个世界外的角色，但真要让她看木子被……

    不可能。

    “我知道，你是关心我。”

    “想和我一起。”

    “但是……”

    “木子，如果你上去了，我就只会看着你。”

    骄傲的魔君一听到这句话，整个人眼神都暗下去了。

    这是一句看似温柔，但是很残忍的话。

    为什么会一直看着你？

    当然是因为你还弱，所以要一直看着你，唯恐你出什么岔子。

    一直要盯着你，就是因为，你上场了，不是战士，是累赘。

    ……

    “我知道了。”

    木子终于妥协。

    “木子。”余次伸手，揽住了木子的腰，“你放心，我……我不会有事的。”

    “不管怎么样，我们说过，要一起追寻大道的。”

    “绝不会撇下你一个人。”

    木子嗯了一声，又问：“那我如果恢复了元婴水平，可以和你一起上去吗？”

    如果恢复了？

    “你如果恢复了，我不会阻止你。”

    “好。”

    木子抬起了头，“我知道了。”

    -

    元婴期的魔族来的比较慢。

    自上一场战役后，三五天，裂缝都没动静。

    余次作为首席大师姐，要联系各门各派，很忙。

    木子心有恒念，就留在了飞舟之上。

    她灵气化剑，闭目，调动身体周围的灵气，开始舞剑。

    一套剑招下来之后，她有些挫败。

    也许是太多年没有动用冰灵力了，接触这样的灵力……

    木子完全控制不了。

    无论她怎么努力，都无法从金丹水平，跨越到元婴水平。

    浓浓的挫败感，笼罩了她。

    就在这个时候，灵台里沉寂了许久的心魔忽然出声了。

    “稀奇，这么多年过去了，魔君竟然还练起了冰灵剑。”

    “你这个时候出来……想干什么？”

    “不想干什么。”心魔嗤笑一声，“就是魔君你可怜啊。”

    “挥剑又如何，想为她披荆斩棘又如何，水平在这里，就是这么限制人呢。”

    “……”

    “欸，你别动不动就抬剑了。”心魔啧啧了两声，“你不是练冰灵剑的料子，再怎么样，也就是这样，不会再进步的。”

    魔君握着剑的手攥在了一起。

    “我知道你想跟余次在一起。”

    “不想成为拖累。”

    “魔君，不如我们做个交易如何？”

    “交易？”魔君冷笑，“什么交易？我不会冰灵剑，莫非你会？”


------------

第367章 魔族6-放虎出山

    心魔嗤笑了一声，“你蠢了，冰灵剑，我确实是不会，但是有一样东西……我会呀。”

    “什么？”

    心魔没有说话，只是在灵台里动了动灵力。

    木子瞬间就察觉到了一股蓬勃的力量，冲向了自己的灵台。

    一种……远远超出了现在的她的力量。

    “怎么样？”心魔觉得自己还是要谢谢此间魔族，如果不是这里的魔族这么给力，她怎么会有出来的机会呢？

    魔君感受到了这股力量，最后什么也没说，只点了点头。

    “可以。”

    “我把战斗的这部分时间给你，但是你要把……离战的这段时间还给我。”

    “咦，你放心，你以为谁想跟她相处，你想和你的小师傅相处，尽管去，我——”

    “只想征战，杀伐。”

    “那就定下了。”

    “好，定下了。”

    魔君和她的心魔，就这样达成了‘友好’契约。

    -

    深渊裂缝里出来的魔族越来越强大，这里涉及的各方利益也越来越多。

    余次奔走起来的话语权也越来越大。

    再加上云深宗那边放权，昭告天下，承认了她此刻能代表云深宗，余次的沟通之路走的并不困难。

    就是各个门派的离得远，走得路多了一些。

    离开的日子多了，她在外奔波，十分担心还在飞舟上的木子。

    木子向来要强……

    不知道她不在的这段时间里，她有没有偷偷跟着大部队上魔族战场？

    应该不会的，毕竟她也叮嘱过青云，要把她看住。

    但……

    不管怎么想，怎么安慰，这么久没有见，她确实……很想念她了。

    余次归心似箭。

    在回来的路上，她甚至很有情趣的给木子带了一份小礼物。

    只是……余次没想到，她回来之后，看见的竟然是这样的木子。

    -

    飞舟之下，元婴期的尊者都按照之前的交叉巡逻之间在戒严。

    大部分的金丹弟子也已经坐上飞舟，回了门派，但，还有一些性质比较特殊的弟子还留在了东山麓这里。

    比如说，青云的弟子，还有几个天机阁里的弟子。

    他们擅药，虽然修为略逊，还不能上战场，但待在下面帮助救治伤员，却足够。

    这会儿没魔族，也没伤员，一群金丹期的小孩儿就聚在了一起。

    余次御剑而行来的时候，就看见了这么一幕。

    所有的金丹期小朋友都聚在一起，在和木子‘打架’。

    更惊奇的是……

    木子竟然未落下风。

    余次在天上观察了好一会儿，最后得出了一个结论，在她出去的这十多天里，木子竟然一举从金丹巅峰水平，冲上了元婴水平？？？

    心魔正在征服这个小辈，就听见灵台里的魔君疯狂的叫嚣着，余次回来了。

    她不经意的抬头看了一眼，侧边天空上果然多了一个小黑点。

    啧了一声，感慨了一下魔君的疯狂之后，她把灵台的位置让了出来。

    魔君一出现，就很不矜持的抬起头，朝着余次的方向叫了一句师姐。

    被发现，余次自然没有再偷窥，就直接落了下来。

    几个金丹的弟子看见了余次，都见了礼。

    “没事，最近辛苦你们了。”

    “我们不辛苦。”说话的是青云的大弟子，他平时也经常能看见余次，说话就比较随意，“师叔，最近这段时间青灵师叔可比我们辛苦多了。”

    他话音落，一旁的几个小孩儿也跟着附和，“是是是，青灵尊者更辛苦。”

    他们的声音整齐划一，倒让余次好奇了起来，“师叔怎么辛苦了？”

    然后大家就开始七嘴八舌的说起了木子这段时间的事。

    “师叔，我们是你走了之后才知道，原来青灵师叔之前晋升的时候受了暗伤，灵力被限制了——”

    “偶然之下得到了一份和冰属性灵力南辕北辙的传承——”

    “师叔实力退了，不能去战场，怕给你们添麻烦，心里十分自责，就找了我们来练习灵力收放。”

    “师叔你都不知道，你走的这十多天青灵师叔多努力。”

    “我师父说的确实对，就算天纵之资，青灵师叔能在这个年纪都有这样的修为，跟努力是分不开的……”

    余次很快听到了一大堆歌颂木子勤奋努力的成语。

    什么日夜不休、不眠不休，不管什么时候看见木子木子都在修炼之类之类的话。

    余次心中讶异，但惊异之后，她又觉得正常。

    木子一直都是这样的。

    即使前路困难，但——

    只要是她想做的事情，她就不会放弃。

    一群人的夸赞时间到有人叫余次过去谈话而结束。

    是夜。

    余次因为刚刚奔波回来，被额外准了一天的假。

    有假，她就和木子一起坐在山麓的树林里。

    灵力撑起一个小小的结界，她和木子在结界里看着月光和周围灌木丛里发光的各种小虫子。

    最先打破沉默的余次。

    她动了动，靠在了木子身上，“出去这么多天，终于回来了。”

    “这么久没见你，我有些想你了。”

    魔君……没有说话，只是唰得一下，红了脸。

    她张张嘴，不知道这个时候该说什么。

    就在她羞赧不知所措的时候，余次忽然从自己的乾坤袋里，拿出了一枝小小的花，捧到了木子面前。

    “从极北回来的时候，在路上看见了这丛冰花。”

    “送给你。”

    魔君看这余次的脸，下意识的伸出了手，接过了这东西。

    冰花花如其名，触手冰凉，带着重重的寒气，但木子不畏惧这种寒，只觉得……月光下，冰凌结成的透明花朵，分外美丽。

    将花朵带回来的人……也好看。

    “谢谢。”

    “说什么谢。”余次笑了起来，“好生疏啊。”

    “我不想听你说谢谢，就想问你，喜不喜欢这朵枝花？”

    魔君把花拢在了手掌里，“喜欢。”

    “喜欢就好。”余次头微微一侧，把脸埋在了木子的衣襟里，“本来来的时候摘这枝花，是想安慰一下你。”

    “一个人呆在飞舟上，不能上战场。”

    “但是……花带来了才发现，你好像不是很需要这个安慰了。”没想到，木子这段时间，没把冰灵剑拿起来，倒是把心修法练出了名堂。

    木子闻言，摇头，“没有不需要。”

    “需要的。”

    “嗯？”

    “这么久没看见你，想你了，需要礼物来安慰。”

    “……”

    余次听木子一本正经的说出这句话，差点被口水呛到，她咳咳了两声坐直了身子，“你——”

    “好就没见你说这种话了。”

    “看来，真的是想我了。”

    魔君听到很久之后，心里有点不舒服，然后迅速的掠过了这些不舒服，认真的说：“是，想你了。”

    她应得这样伟光正，余次倒不好调侃了，只是牵住了木子的手。

    木子也握紧了她的手，然后说起了并肩作战这个话题，“你之前说，等我到了回到了元婴水平，就让我上战场的。”

    “我现在已经到了，下次等魔族来的时候，我能上吗？”

    她目光沉沉，显然对这件事情很执着。

    余次心里微微一叹，“可以。”

    “你……对上战场这么执着吗？”余次心里还是很有私心，有点不想让木子上，诶，有这样可以站在前面保护木子的机会多难得，好不容易来一次，木子自己也要下来了。

    “不执著。”魔君蹙起眉，说实话，她其实并不是非常喜欢上战场，但是……但是这个不一样，“这件事情的重点不是上战场，是跟你一起。”

    “师姐，我不想每次，你都在前面，我都只能站在你身后，为你担惊受怕。”

    余次愣了一下，然后又笑了起来，钻进了木子怀里。

    “好吧。”

    “那——”

    “辛苦木子了。”

    种种喜悦冲上心头，余次躲在木子怀里笑得很开心，末了，她光笑并不满足，还在木子下颌的位置上落了一个浅浅的吻。

    “那师姐就等你下次一起上战场，和我——”

    “并肩作战了。”

    这一刻。

    本来还有些犹豫，把身体放给心魔的魔君，彻底沉沦了。

    放就放吧，心魔确实强大，她所掌握的心修法，也确实强大。

    让她上场也好，她在，确实也可以保护这个人。

    “师姐，我会好好保护你的。”

    “好，等你保护我。”

    谈话之间，魔君把那朵小小的冰花，收进了自己的乾坤袋里。

    山麓林间的结界慢慢的消散，木子抱着已经睡着的余次，回到了飞舟的小室里。

    在把身体交出去之间，魔君又跟心魔重复了一遍条约。

    ‘只在战斗的时候，身体放给你。’

    ‘战斗的过程中，一定要护住余次，不然到时候身体的归属权是谁的……’

    “你可以停下了。”

    心魔瞥了她一眼，“你蠢吗？魔君大人。”

    “我可是你的心魔，心魔所衍生之于你，你对余次的感情，或多或少都会折在我身上，你怕什么？”

    ‘……’

    ‘那就这样。’

    “你说了这么多，我也有件事情要说。”

    ‘？’

    “战斗期间，你要把整个灵台的控制权给我。”

    “你先别急着拒绝，等下次战斗开始，你再回答我这个问题。”

    ‘可以。’

    已经在路上巡逻的余次并不知道，就为了一个商场，魔君的世界里发生了……这么多的事情。

    -

    转眼间，夏季已过。

    山麓这边的元婴尊者都戒严了许久，裂缝一点事儿都没有。

    高强度的巡逻，纵然是元婴尊者，熬久了也有些不适。

    余次等人不得不把轮班制度再改了一次。

    把巡视的人减少一些，让大家尽量能冥想，打坐，歇息，平复内心的焦躁。

    是以，就在这个干燥的秋天的一个夜里，一声长啸，打断了东山麓维系了快有百日的宁静。

    魔族！再度入侵！

    战斗一触即发，大家都是有经验的人，上场之前先磕了青云提供的解毒丸，打的时候尽量控制着点，别被那些带着毒的人伤到。

    尽量不要1vn，扬正派优势，认识的人可以举剑摆阵，大家也别老是君子打法了，有什么法宝的人也不要吝啬，该拿出来的时候就把东西拿出来。

    大家准备妥帖，看上去是没什么事儿的。

    但是——

    让人没想到的是，魔族的尊卑，也一样妥帖。

    上次来得那些个魔族，手里有武器，但拿的都是一般品阶的武器。

    这次来的魔族，拿的却都是有品阶的那种攻击武器。

    左右相压，双方各有优势和劣势，而且由于各种法宝武器的加持，整个场面看上去更为乱，更为危险——

    余次和木子，就纵横在这危险之中。

    余次手执银色长剑，木子手里的武器，则换成了一把琴。

    找准机会，两个人一同冲进了魔族堆里。

    木子手急速拨弦，乐曲声声，余次灵剑万千，闯入了人群之中，两人配合，十分耀眼。

    但魔族也不是吃素的。

    挨了一下之后，就几个人围在一圈，相对余次和木子进行包围——

    余次和木子对视了一眼，两个人微微颔首，在包围圈快要靠近的时候，就立刻转多方攻势为一方攻势，想要扯开包围圈，撕出一个口子。

    本来一切都很顺利，但，就在木子先退，余次快要踩着流云步出去的时候，侧边，忽然飞出一把大刀。

    余次感觉到了强烈的杀意，下意识想躲，但旁边的魔族已经一脚踩了过来，绝了她的去路。

    就在余次准备转身迎敌的时候，原本已经出了包围圈的木子忽然手一扬，琴声铮铮，又冲了进来。

    从七罪城里搞出来的古琴顷刻间成了盾牌，木子受了这一击，心口微荡，余次见她承受不住，也迅速伸出手，撑住了古琴。

    旁边有魔族冲上来，余次挥动了自己的另一只手，眼看着形势越来越严峻，周围的魔族越来越多——

    青云的声音忽然传来。

    “师姐！”

    “往后！”

    好在两人不是孤军奋战，陷入危机之后，旁边的修士们迅速结阵，把包围圈撕开了一个口子，余次和木子找准机会，冲出了魔族群。

    在即将踏入阵法的那一刻，余次感觉自己的肩胛上忽然一疼。

    中刀了。

    ……

    这场仗，最后打了三天三夜。

    原本驻扎在这里的元婴期修士，没有赢，决定战局的，是后来从云深宗过来的一位分神期长老。

    等级压制让这位长老很轻易的控制住了战局。

    那群魔族见有人压制，竟然——

    回了裂缝里。

    这是第一次，出来了的魔族，海回去了的。

    分神期长老见此事，脑子里显然是又想了很多，迅速就跟宗门发了讯息。

    当然，对魔君来说，这些事情都只是背景。

    最重要的事情是，余次在这次战役里，受伤了。

    而且这次受的伤，跟上次不一样。

    上次只是伤及皮肉的一刀，这次她还中毒了。

    虽然毒素不深，但是魔族的毒，向来是让人十分难受的。

    ……

    青云的丹药有缓解的作用，但治标不治本，余次一个元婴期的修士，还是被毒毒倒在了床上，身上一会儿冷一会儿热。

    余次本来想嚎两句，但看见木子绷着的脸，满眼的心疼，她竟然十分坚强的一句话也没说。

    然而，余次没想到的是，她越是不说话，魔君筒子就越是心疼。

    ……

    她和心魔又吵起来了。

    “你当时明明可以伸手。”

    “你为什么不？”

    心魔嗤笑了一声，“我当时不可以。”

    “你可以。”

    “我不可以。”心魔很难得说话这么正式，“我之前说了，让你在战斗的时候把灵台放给我。”

    “你没有。”

    “我只是个心魔而已，我看到了之前那把刀，但我根本来不及再反应。”

    “你——”

    心魔知道怎样才能让魔君最心痛，“我只能告诉你，就算下次再遇到这样的事情，我也无能为力。”

    “我，不能完全掌控这具身体。”

    “所以，你想说什么？”

    “魔君，我还是之前那句话，如果——”

    “如果你真的想我上场，保护你的师姐，而不是被你的师姐保护的话，在我上战场的时候，把灵台给我。”

    魔君听到这里，沉默了。

    给灵台……

    “如果你不愿意给，那你就自己上场吧。”

    “束手束脚的战斗，我宁远不要。”

    魔君：……

    “你别用激将法激我，给可以，但只在你战斗的时候，我才给。”

    这么轻易就得到了自己最想要的东西，心魔眼睛亮了起来。

    “好。”

    “可以，战斗的时候你给我就可以。”

    现在战斗给。

    以后——

    反正你也拿不回去了呀。


------------

第368章 控制权的变化

    余次的伤并不重。

    她本就不用修养多久，再加上旁边还有个小木子端茶递水，一天到晚催促着青云上这个药那个药，没多久，她身上的毒就清了。

    毒素清了之后，她很自觉地去云深宗来的新长老那个报了个道。

    “长老。”

    “之前身中魔族毒素，略有不适，所以没有及时来——”

    “无事。”长老挥挥手，并不是很在意，“你们的事，我们都清楚。”

    “宗门有你们这样的弟子，实乃宗门之幸。”

    长老笑呵呵的，“而且，这会儿你们来了正正好。”

    “怎么正好？”

    余次问完问题之后，这位分神期的长老就开始解释了。

    原来，就余次‘倒下’的这段时间里，这位长老就入侵的魔族在被打了之后还能从裂缝逃走这件事情，来来往往议论了一番，然后下了一个新法令。

    “我们修真界的人也不是吃素的。”

    “一开始的东山麓裂缝，宗主们本以为是空间错位，才让魔族众人涌入，但现在看，他们这样一波一波谋划派人前来，显然是有了挑衅之心。”

    “敌方挑衅，我方也不该只被动应战。”

    “所以长老和宗主们决定，主动出手。”

    “我们要让那些魔族好好看看，修真界年青一代，如同当年剑圣一般，剑气所指，格杀一切魔族。”

    “所以我们这次要？”

    “所以，这次我们要重新分编各个小队，然后安排小队，进入裂缝之中。”

    余次：……

    她没想到，事情竟然会衍生成这个样子。

    真是叫人……想不到。

    “你这个时候出现，正好全了我们云深宗的小队。”

    “云深宗小队？”

    “是。”作为龙头宗门，大家都派队伍，云深宗自然也派，而且要派呢，就要派那种最顶尖的。

    “元婴之下，有你，你师妹青灵，师弟青云，还有宗主的一位子侄，一位元婴期的阵法大师。”

    临危受命，余次点了点头。

    回去之后，她就把这件事情告诉了青云和木子。

    木子一听这事儿就垂下了眸子，看上去兴致不是很高。

    倒是青云，听到要深入敌人腹，还有一个稀有的身法大师，精神奕奕的。

    “师姐，长老会的这个做法倒是很合我们的意思。”

    “一直在这里被动的防守，确实太无趣了。”

    “要能进去杀敌——”青云啧了一声，“也让那些魔族尝尝我们灵剑的滋味。”

    “你倒是一点不怕。”余次揉了揉额角，“裂缝里的情况还不清楚，万一那边的魔族也守在门口等着呢？”

    “那我们也杀，杀不掉就撤嘛，一样简单的。”

    余次与青云说了几句话，在发现她和青云交流的时候，木子一句话都不说之后，她以有点困了为由，把青云打发走了。

    青云以走，她就把一遍的木子揽住了。

    “怎么了？”

    “一脸不开心的样子。”

    “……”

    魔君感觉到脸侧的气，偏过头，有些不爽，“没有不开心。”

    “……这还没有不开心？”余次的手指碰到了魔君的下巴，“越来越喜欢口是心非了。”

    “喔。”

    “到底怎么了？”余次低声问：“是怕我受伤吗？”

    是，也不全是吧。

    魔君只觉得自己现在的心情很复杂，不让余次去……没有理由。

    让余次去的划，她就没有出现的理由了。

    但个中原因太过复杂，魔君也不能明说，只能点了点头，应是。

    余次揉了揉木子的头发，“你放心，没事的。”

    “反正我们是一起去，无论发生什么，我们总在一起。”

    只要在一起，就算是死，也无所谓。

    余次都这么说了，魔君还能说什么呢？她只能叹了口气，也回应余次，“是，无论发生什么，我们总在一起。”

    -

    云深宗的动作非常快。

    从余次问清楚这件事情，到整个队伍‘出征’的时间，只用了五天。

    被一群人给予厚望的云深宗小队，在众目之下，带着长辈给的法器，就这么进了那道空间裂缝。

    第一队勇士一脸无惧。

    后方的一群人在分神期长老的鸡汤之下，也荡平了心头恐惧，雄赳赳气昂昂的冲进了裂缝之中。

    ……

    和大家预料的一样，穿过这道裂缝之后，大家很快就看见了一群魔族。

    是的，不是几个，一队，而是一群。

    就像是修真界的人三三两两聚集在东山麓等着打击魔族一样，魔族这边也纠结了大大小小的魔族，守在这个裂缝旁边，准备找时间冲出裂缝，去隔壁那片——甜美的土地。

    所以余次等人一进来，就被一群魔族包围起来了。

    不过几个人的运气……那是相当的好。

    碰到的第一队魔族，只是巡逻的金丹兵。

    四个元婴，还都是顶级段位的元婴，三两下，就诛灭了这一队。

    打斗所发出的光，引来了其他巡逻的魔族，余次等人并不畏惧，直接就祭出了各自的法器，开始了——恶斗。

    进来也不是为了捉迷藏的，就是为了打人的。

    送上门来，不揍白不揍。

    围过来的人越来也多，几个人很快亮出了自己的家伙。不过早来的几乎都是附近巡逻的金丹小魔族，几人一刀一个，并无压力。

    大概是地上流了一大滩血之后，魔族后方，传来了一阵阵骚动的声音。

    而后，余次等人才真正看见了——

    元婴魔族。

    两房僵持了一小下，这边的魔族就直接提着刀冲了上来。

    对方人多势众，余次朝着自己的队友使了个眼色，就迅速往后撤了。

    四个人散开来，阵法师这个时候直接丢了一个阵盘在地上，两方碰到了一起，就在阵盘崩碎的时候，裂缝里又稀稀拉拉下来了二十多个元婴尊者。

    这一幕，与许久之前，魔族去修真界下饺子的样子，何其相似。

    不过——

    这次，修真界的人要比魔族扫荡的更厉害一些。

    有组织，有计策，有丹药，有阵法师，还有从长辈那里带来的宝贝，外加这群魔族并没有当时的修士防御充分，这一站，以余次方大捷告终。

    拿到了大胜之后，修真界人也没有贸然就冲进魔族里，而是屁股拍拍，从裂缝里回去了。

    自此。

    快要持续了一年的东山麓战役，修真界人，正式从防守转为大规模进攻骚扰。

    作为领头人的余次，在人群中获得的威望，一浪比一浪高。

    多次战斗，她的修为又提了一大截，距离到分神期，真的就只剩下一张纸一样的距离了。

    而对魔君来说——

    这段时间，是略略黑暗的。

    战斗不得已只能把心魔放出去。

    放出去就算了……没有自由，还要看心魔和余次‘双宿双飞’，看两个人的默契和配合，让所有人都眼红。


------------

第369章 我就是魔族，被掳走的余次

    修真界主动出击，在和魔族的斗争之下，就越发的占了上风。

    所谓东山麓的裂缝，也从一开始的危机之地，变成了后来的，每一个渴望战斗的修士都想要去的历练之地。

    本来魔族也不至于溃败的这么严重，毕竟，就一道缝，真要搞，狠狠心来个修为真高的人镇着，然后想办法把这个空间裂缝挪个位置，也就没事了。

    但魔族没有魔君，大家各自为政，面对修真界的打击，睡也不想做这一只出头鸟。

    以至于魔族形势越来越严峻。

    修真界的人呢，本来是不打算干什么的，但是两边又一直在打，他们这边也不停有人折损。

    是以，打到这个层级，主战派索性决定一不做，二不休，杀进去，把这群人给打趴下，给狠狠教训一段再说。

    ……

    怀着这样的念头，又是半年过去了。

    裂缝外侧已经没有成规模的魔族守着了。

    但这边的修真者还是派了小队进入魔族，进行‘游猎’。

    余次、木子、青云和那位阵法师，作为云深宗最亮的名片，也还在魔族境地里游离。

    -

    “师姐。”魔君拉住了余次的手：“明日又要进去吗？”

    “恩。”余次平息了一下心头血气，“还要进去。”

    “……”

    “师姐……”魔君听到要进去这三个字，脸就沉下来了，她有点委屈，“我们就一直在这里杀魔族吗？”

    “日复一日，年复一年。”

    余次有点吃惊，主战派的木子竟然会说这样的话。

    不过想想也是，都这么久了……

    之前才说过，等摆平魔族之后，就再行结侣大典的。

    如此久的杀戮，也让余次有点头昏了，想想，这一年她和木子也取得了不少的成绩，以这个成绩回去，应该不会再有人对她们问东问西。

    木子脱离剧情，不再魔化，剩下的九百多年的时间里，她可以慢慢的和木子做很多事情，在跟着，等她来。

    一切都将美好到无法用语言形容。

    “木子也不要失落了。”余次摸了摸她的头，“那等待会，我们去跟青云还有宝宇（阵法师）说，明日再入裂缝一次，下次，我们就先回宗门复命，如何？”

    有点失落的少女听到这句话，整个人脸上的失落瞬间清零，整个人都快要跳起来了。

    “好。”

    “那就——最后一次。”

    她欢快成这个样子，可见确实是不想继续打下去了。

    余次有些心疼她，“嗯，我保证，就这最后一次了。”

    两人谈话结束之后，余次就把要回去的事儿跟青云和宝宇说了。

    青云也挺欣喜，“要回去了也好。”

    “我的小徒弟们已经一年多没见到我了，他们肯定要想我了。啊，我也一年没有见到师傅和师姐们了，回去见见也好。”

    宝宇作为长老的侄儿，本来也是请来的外援，“散了的话，我也可以回去清修。”

    “今年几许战斗，也给了我很多启发。多参悟，定有益处。”

    一听大家的发言，余次挑眉，觉得挺神奇，“这么一瞧，大家都想回去了。”

    “是啊。”

    “想了。”

    夜半思乡。

    纵然是一闭关就可以沧海桑田的修士，也有点想家了。

    被大家勾起了思乡心绪的余次今天是抱着木子一起睡的，两人依着对方的温度，慢慢的进入了最美好的梦境里。

    却不想，夜深人静之时。

    躺在余次怀里的人，忽然睁开了眼睛。

    那抹浓烈的紫色，涌上了木子的瞳仁。

    平日里喜欢摆着娇娇表情的那张脸，邪气肆意。

    心魔啧了一声，起了个咒，定住了余次，然后伸出手，把余次给扒开了。

    把人扒开之后，她挑起了余次的下巴。

    “和我并肩作战，驰骋杀伐场不开心吗？”

    “我们如此默契，一个眼神一个动作，一起这么好，你竟然就要回去了？”

    “就因为魔君撒个娇？”

    她一脸嫌弃，仿佛余次背叛了她。

    心魔擒住余次的下巴过了好久，才冷哼一声，放开了她。

    “也罢。”

    “陪你玩了这么久了，你不想玩了，那就不玩了吧。”

    -

    翌日清晨。

    四人和往常一样，检查好了自己带的东西，然后那好了宝宇的阵盘，进入了裂缝之中。

    大家都把这当成了魔族裂缝最后一日游，整个气氛都挺轻松的。

    唯一一个就是今天的木子——

    有些，心不在焉。

    余次先发现的她心神涣散，就追问她：“木子你怎么了？”

    “我没事。”魔君觉得一切都很奇怪，为什么今天陪着余次进魔族腹地的人？是她！心魔呢？

    心魔死哪儿去了？

    “你似乎有些心不在焉？”余次拉住木子的手。

    “没大碍，应该是快回去了……我有些激动。”

    她还是这样可爱，让余次笑了起来，“激动什么？未来还那么长，这么点事，就让你激动了？”

    “……”

    魔君没讲话。

    她现在有点怕，很怕这四人遇到什么，以她现在刚刚元婴期，耍剑都不熟练的水平……在这魔族腹地里，怕是要成为一个拖累。

    但人就是这样，怕什么来什么。

    就在余次和木子小声交流的时候，四个人的视野里，忽然出现了一队拿着兵器在巡逻的魔族。

    结队一年，大家默契非常，宝宇先发制人，下了阵盘，青云马上上了木系术法，困住了几人，余次不遑多让，直接提剑冲了上去。

    但，这次，四人中最后一环，攻灵的木子，竟然一动不动？

    余次猛地发现有些不对，回头一看，发现木子竟还眼神涣散？！

    “木子——”

    魔君此刻还在疯狂的呼唤心魔。

    “你人呢？”

    “心魔？”

    “快出来——”

    “魔君大人还真是着急。”心魔的声音依旧不紧不慢，“我不过是出了点事，闭了个关而已——”

    “快进灵台，余次她们出事了！”

    “啊~”

    “魔君你让我进灵台吗？”

    “……心魔，你这样磨磨蹭蹭，到底是想干什么？”

    “没干什么，就是问一下，魔君你是让我进灵台吗？”

    魔君这会儿已经隐隐感觉有些不对了，但事急从权，她应了一句，“是，你快。”

    “好的。”

    “我知道了，魔君大人。”

    一股不容小觑的力量冲进灵台，冲进魔君的脑海里，她眼前一黑，很快，她从第二视角，看见自己迅速的祭出了古琴，然后飞身往前，冲向了面前那一队魔族，四人急速与那群魔族缠斗起来。

    与之前的许多次一样，在四人的精湛配合之下，魔族众很快就倒在了地上。

    余下的人马上围过来问心魔怎么了。

    心魔笑了笑，说有些心绪不宁。

    魔君看见余次摸了摸自己的头，然后有些关心道：“你若不适，我们现在便回去吧。”

    “不用。”心魔摇头，“继续吧，毕竟——”

    “这是最后一次了。”

    就这会儿，魔君还没感觉到有什么不对，直到——

    直到她从第二视角，看见自己忽然开始以各种乱七八糟的理由，把小队里的三个人，往一个她很熟悉的方向带。

    上辈子，木子是做过魔君的人。

    既然成为了魔君，那她肯定是来过魔界的，她在魔界生存过很长一段时间，跟这里的很多‘老大’都打过交道。

    她看这自己，把余次、青云还有那个阵法师，一点一点的往一个分神期魔族那里带。

    “……”

    “！”

    “心魔，你在干什么？！”

    “心魔！”

    她在灵台里疯狂的叫着心魔的名字，但是心魔一直在笑眯眯的跟余次讲话，边说话，边指路，她开始觉得有些不对经。

    魔君飞快的用自己的灵魂之力冲击灵台，现在她也管不了什么战斗不战斗了，当务之急，是先把心魔挤下去，让这些人离开这里再说！

    但，她发现……

    自己不管做什么，就算是用灵魂之力疯狂冲击，心魔也一点异色都没有。

    一股不好的感觉，浮上心头。

    果不其然，在余次几人往前走，木子殿后的时候。

    魔君听到了自己的心声。

    “魔君大人似乎很着急？”

    “心魔，你到底要干什么！！”

    “干什么？”心魔妖里妖气的声音让魔君很想吐血，“这些人不是要去杀魔族吗？”

    “一直杀一些小喽喽有什么意思？我带她们来看看真正厉害的魔族呀~”

    “杀一个，最起码顶一百个元婴呢~”

    “……”

    “你这是要干什么？”魔君大喊，“你要让余次去送死吗？”

    “啊~”心魔笑了，“没有啊，我怎么舍得让她去死呢——”

    “只是她竟然不愿意再和我并肩作战了，我很伤心啊。”

    “你敢！我不知道你做了什么，竟然拿走了身体控制权，但是心魔我告诉你，如果你敢让她受伤，我就在灵台里自爆——”

    “要死，大家一起死！”

    心魔挑了挑眉，什么也没说。

    自爆？

    那也得你有这个本事才行。

    她沉下脸，继续把人往里带。

    “就是这里，让我很不舒服。”木子说着，装模作样的捂住了自己心口的位置，“不知道今天怎么了，一紧裂缝就觉得浑身不对。”

    “就是这里吗？”余次往这个山洞瞥了一眼。

    “对……”木子一脸虚弱，“我好想能听到……听到什么声音。”

    青云和余次对视了一眼。

    青云会意，迅速去给木子把脉。

    一遍的宝宇放出了自己的阵盘。

    三个人和之前一样，列好了阵，余次看木子似乎越来越不舒服，就说：“你们三人留在这里，我进去看看。”

    “那师姐，你小心。”

    “放心。”余次招了招手，“我什么样，你还不知道吗？”

    “我会小心的。”

    将要进去之前，余次又停下脚步，看了眼旁边的木子，“木子，你在这里也小心一些。”

    忽然被叫。

    纵然心魔知道，余次叫的这句木子……说的不是她，她的心仍忍不住有些悸动。

    但，心魔是不会有心，也没有怜悯这种感情的。

    她垂下眸子，一句话也没说。

    余次看她这个样子，还以为她是更难受了，就加快脚步，进了这个山洞。

    刚进山洞的时候，余次只能看见一片黑漆漆的岩石。

    里面似乎什么都没有，但木子为什么会因为这些东西难受呢？

    ……

    难不成，这里是什么传承之地？

    是原属于女主的剧情？

    她脑子里闪过了许许多多的猜想，但又被她一个个否了。

    一路往里，她什么都没有感觉到，然，就在她已经往里深入了快有百米的时候，一阵诡异的精神冲击波忽然冲入了她的元神。

    作为一个开了外挂的人，余次瞬间察觉到了——

    ……

    “退！”

    余次觉得自己从来没有用过这种速度奔跑。

    “快退！”

    几乎是瞬息的时间，她就退出了这个山洞。

    人一出来，不等旁边的青云和宝宇问，她直接以挥手，“走！”

    “我们快走！”

    两人虽然不明白发生了什么，但余次一脸急色，大家也没问，直接捞起木子就往后退了。

    余次抿着唇，急退之时，又从青云和宝宇手里接过了木子，一路往前。

    三个人的速度很快，但——

    后面的东西，速度更快。

    大概几十息时间之后，四个人的面前，忽然横出了一道紫色的影子。

    ……

    那紫色的影子，在四个人面前，慢慢的化作了一个三米高的人形。

    这烟雾没有脸，它身上也没有东西，四个人就看它的头动来动去。

    青云和宝宇现在知道为什么余次一句话都不说就让大家跑了，因为——

    这个山洞里躺着的，竟然是一个分神期的魔族。

    而且不是分神初期，看这气息，竟有点像是……中期以上的东西了。

    没有谈话，什么都没有，这团烟左右晃晃之后，就直接出手了。

    它第一个干的是距离它最近的青云。

    那烟雾人施法的速度很快，一缕紫烟起，人根本反应不过来——

    是以，青云刚刚亮出法器，就被一甩，直接被甩到了地上，吐了口血。

    宝宇见势，迅速的起咒，从乾坤袋里掏出了自己压箱底的阵盘，但，这个阵盘还没有甩出去，那个烟人就已经冲了上来。

    作为一个不是那么硬的阵法师，宝宇躺在地上之后，已经快没了声息。

    来来去去，我方已经被ko了两人，但——

    这不过才几息的时间而已。

    余次觉得，这东西十分棘手。

    第三次，余次没有给紫烟先手攻击的机会，也没有凝气成剑，而是直接发动了空气里的水，将它们凝成了冰，冲向了那烟雾。

    这一举，倒是让烟雾人停了数秒。

    察觉到自己的攻击有效之后，余次拍了下怀里的人。

    “木子，情况危急，你现在快往缝隙去——”

    “刚刚我已经发讯给了缝隙口的化神长老，你在路上说不定能遇到她。”

    “我——”

    “别我了。”

    没机会，也没时间乱说了。

    余次飞身一推，迅速把木子推出了此间战斗之地，然后迎着那东西，就开始狂放灵力。

    之前木子所赠的水灵珠也被她祭了出来。

    战斗，一触即发。

    余次开了个系统挂，百合系统在第三视角，一遍帮她报对面的技能一边给她开小挂。

    但这个世界壁障比较厉害，系统能开的挂有限，余次在多重加持之下，也就勉勉强强能跟这个烟雾来个平手而已。

    而且，更不妙的是……

    这提供灵力，聚拢水元素的水灵珠上，竟然出了裂缝。

    ……

    不行。

    余次咬破舌尖，这会儿她不能退。

    且不说木子刚走，还不知道有没有遇到这位长老，就说地上的青云……

    来这世界这么多年，余次觉得自己从来没有哪次有现在这样，拼尽全力。

    另一边。

    心魔正慢慢的走在路上。

    她有点怪，余次竟然叫她走……走什么，这个人根本就不知道，这个烟雾，根本不会伤她。

    就是可惜了。

    那人拼命换来的东西，她根本不需要。

    而且……不知道这么久过去了，她死了没。

    脑子里这个想法一出，心魔就感觉自己头跟针扎了一样，她嗤笑了一声，想嘲笑魔君自不量力，却没想到，针扎的痛越来越强烈，强烈到她竟然猛的一下，转了身往回走。

    “你在干什么？”

    “你不是不回去吗？”魔君也陷入了疯狂之中，“你想走？别想。”

    “就算是死，我也要跟余次死在一起。”

    “你，算是个什么东西就敢走。”

    两个人僵在原地，各自出力，想抢夺操控身体的权利，本来，已经经过了淬炼的心魔灵魂因该是占据绝对上风的，但魔君的执念，一点一点的割据着灵台。

    两人争锋相对，一会向前，一会儿往后。

    情势越来越危机，魔君闭上眼，疯了一把。

    “你到底在干什么？”

    “干什么？”魔君操控自己，抬起左手，凝气成剑，就要往自己脑门上戳。

    “我不干什么，就是想殉情。”

    心魔：……

    搞不懂是魔君的作死行为让冷情的心魔决定回去，还是心底有一个声音告诉自己一定要回去，总之，出来了许久的木子，冷着脸，冲了回去。

    ……

    魔君放弃了灵台，让心魔以最快的速度冲了回去。

    她到的时候，就刚好看见，紫色的人，猛烈推出了自己的手，把一遍的余次，狠狠的打在了地上。

    空中忽然飘起一片血花。

    ……

    木子整个人身上，忽然爆出无数紫气。

    浓烈的魔气，笼罩了这里。

    木子和紫色的人撞在了一起。

    迷迷蒙蒙之间。

    青云半睁开了眼睛，然后——

    ……

    ……

    ……


------------

第370章 被囚禁了？感觉进入悬疑副本

    余次醒过来的时候，感觉自己浑身都疼。

    疼得炸裂。

    她以为自己都回到了系统空间，但一睁开眼，她发现：？？？

    周围怪石嶙峋，她躺在一张石床之上，空气里跃动的灵力还是让人那么熟悉。

    ……

    她还在大陆上？她还活着？！

    木子呢！？

    她挣扎着要起身，然后发现，自己的脚上，多了一条链子。

    黑色的锁链，极细，但是上面刻着一些紫色的铭文……余次试着用力，想要劈开这条锁链，但这玩意儿只会发出叮铃铃的声音，本身，一点划痕都不见。

    什么鬼？

    难道那只魔族，用链子链住了她？

    ……

    那鬼东西是要干什么？养口粮吗？

    被限制住了的余次感觉自己十分烦躁，她用力拽了下铁链，还想试试看能不能挣脱，就在这个时候，这个有些昏暗的山洞，忽然传来了一阵脚步声。

    她微顿，感觉这个频率有些眼熟。

    很快，一个让她十分记挂的影子映入眼帘。

    她刚要开口说话，就发现这人慢慢的走近了之后，一双紫色的眼睛，扎得人生疼。

    余次一下就愣住了。

    “啊，看来小余次已经发现了我的不同了呢。”

    余次：……

    这还不能发现不同她也不瞎啊。

    “你入魔了？”

    木子眨了眨眼睛，“是啊。”

    入魔了？

    虽然不知道为什么这个已经被划掉的剧情又出现了，但，余次完全不在意这个。

    “我入魔了，余次你一定很失望吧。”她吹了吹自己的手，“我们再也不是一路人了呢。”

    “谁说的。我们一直都是一路人。”余次站起来，铁链哗啦啦的响着，“木子，师傅说过，就算你入魔了，我们也一直都是师徒的。”

    “你别难过，师傅知道，你入魔也是不得已的事情。”余次昂着头，一脸安慰，“无论如何，我都会陪着你的。”

    “就像我们很早之前约定的那样。”

    “漫漫大道，共享仙途。”

    余次一句一句的说着两人之前的约定，她面前的木子，脸上的表情也从漫不经心，慢慢的变成了古井无波。

    就在余次还要再说话的时候，她感觉自己的嘴巴忽然被人封住了。

    她有些疑惑的望着木子。

    木子却没有看她，只是侧着头，向边上，“余次说的话可真是动听呢。”

    “让我一个已经入了魔的人听了都恨不得要马上变回原来的样子，只是可惜了……”

    她忽然低下头，额头抵着余次的头，一脸邪肆的西笑，“只是可惜了，我呢，已经不是之前的我了。”

    余次瞪大眼睛，不明白木子这句话是什么意思。

    木子看她的表情，心里有一股难以言喻的快感。

    “你还不知道吧。”

    “你这么蠢，自然是没有发现——”

    “我依旧是这个皮囊，但身体里的灵魂，早就已经和之前不一样了。”

    她自顾自的说着话，余次忽然有了一种不好的预感。

    魔君在脑海里拼命阻止心魔继续说下去，但心魔显然百无禁忌，“其实我从未想过——”

    “往日，我做了那么多不该的事情，成为魔界魔君那么多年，手染鲜血，我这种本该坠入深渊的人，竟然还有如此机缘，回到过去。”

    “而且还能回到这样美好的过去。”

    她一句一句话说出来，余次的脸，忽然一点比一点白。

    ？？？

    “或许我该重新说一次，吾名许木，乃魔界魔君。”

    “来自，约一千年后的另一个世界，并不完全算你的弟子呢。”

    把自己要说的所有话都说完之后，心魔就解除了余次身上的禁制。

    她想看看，这个人听到了她说的全部事情之后会是一个——

    她还没反应过来，就被一双手，狠狠的推开了。

    隐约之间，她听到余次有些模糊的声音。

    “你是女主？”

    “……”

    不知道女主这两个字是什么意思，但是被推开的感觉……果然不好受。

    她还想低下身子跟余次说话，但余次已经不想再看她了。

    握草……

    余次看见她低下头，直接往后一缩。

    床上的人倒下身子，抬起头，用一股不敢置信的目光一点一点的打量着木子。

    “你不是我的弟子？”

    心魔还想妖妖娆娆的说话，但余次没有给她这个机会，看她低下头来，直接用脚一推，“你离我远点。”

    心魔脸上的表情，变得异常的不好看。

    她定定的看了余次很久，最后在头疼中，阴沉沉的出了门。

    ……

    魔君在灵台里跟她吵了起来。

    “你为什么要说这些话？为什么要惹怒余次？”

    “你为什么要伤害她？”

    “你在说什么，我听你说话就觉得恶心。”心魔揉着自己的额头，“我说了什么？我只是告诉她事实而已。”

    “……所以，看见她嫌恶的目光，你就开心了吗？”

    “……”

    心魔一句话没说，只是冷笑，“你别想了，她对你的好，根本不是对你的，只是对之前那些许木的而已。”

    “你闭嘴！”

    “懒得和你吵。”心魔坐了下来。

    魔君却不依不饶，一定要她把灵台的控制权交出来一段时间。

    两个人来来去去的谈判，在山洞里的余次已经怀疑人生了。

    ？？？

    她把系统叫了出来。

    “这到底怎么回事？”

    余次一脸不敢相信，“这……不是木子吗？”

    “为什么她会说自己是原女主？”

    百合系统也一脸懵逼，“这……余次，我也不知道是怎么回事。”

    “那这种情况，是什么鬼？”

    系统在自己的数据库里搜索了一阵。

    “这个，在资料库里有数据，是原来的人按照错乱的剧情线重生回来，然后接替了自己的身体——”

    “所以说，这样的事情发生过？”

    “发生过。”

    余次低低的握草了一声。

    什么鬼东西？

    为什么这个狗币师姐，从一开始的养成，发展到后来的魔族，再后来的杀敌，现在还要来一个乱穿？

    “这个情况还会变回去吗？”

    “这个……系统显示资料太少，无法预料。”

    “所以，你能检测到这个人，到底是真的女主，还是木子吗？”

    百合系统屏幕空白了一会儿，“条件太少，无法确认。”

    “……”

    余次没有再跟系统交流。

    她现在很纠结。

    她觉得这个木子……没有什么奇怪的地方，身上的气息也跟之前的一样，如果不是她今天忽然冲出来说自己是个重生的，她根本察觉不出什么。

    木子是……是她喜欢的人。

    余次跟木子在一起，也有很多个世界了。

    她能感受到木子的气息，一如现在，这个木子从头到尾，气息都没有发生改变。

    当然也不排除这个身体木子用过，所以上面染上了木子的气息。

    可是……

    灵魂变了。

    人给人的感觉，还是没有变啊。

    所以，这到底是什么鬼。

    她抓了一把自己的头发，开始想打人了。

    不是说好恋爱副本，恋爱千年，走遍千山万水的吗？

    为什么……

    变成了悬疑副本，现在还要让她分辨孙悟空和六耳猕猴？

    什么鬼东西。

    ……

    艹。

    万般纠结之下，三观崩塌的余次暂时不知道该以怎样的态度来面对木子了。

    呸，来面对这个不知道是不是木子的魔君了。


------------

完结前的最后一谈心

    还有十天，就是这本书开书一周年了。

    我会争取在一周年之内，把这本书写到结局，画上一个句号。

    但是这个句号……也许不如想象中的那么完美。

    这本书刚开的时候，我跟大家说过我是从女频偷渡过来的……

    这本书和我之前写的类型差距其实挺大的，可以说，我是第一次到起点来写百合。

    就，第一次这样收尾。

    收尾这个故事，凭心而论，写得不如之前。

    每次更新的时候都很忐忑，怕被很多人骂，但是想想，不更新好像更可怕。

    开书至今，经历了期末考试，走医院，实习上班，种种事情。

    ……

    当然了，这是我个人的问题，对拖更的事情对大家表示真诚的歉意。

    说了这么多说得好像有点乱了。

    然后……

    今天要说的重点是：

    末尾的复杂剧情跟我之前的风格差距是比较大的，而且因为卡文，更新有些断断续续。

    为了不浪费大家的书币，在此，如果有小可爱出现了看文看不懂的情况，就不要看了，把这一段剧情直接跳过，直接看完结部分和番外部分就好了。

    抱歉，实在是对不起大家了。

    惊！我成了女频文主角最新章节地址：

    惊！我成了女频文主角全文阅读地址：/23326/

    惊！我成了女频文主角txt下载地址：

    惊！我成了女频文主角手机阅读：/23326/

    为了方便下次阅读，你可以点击右方的"收藏"记录本次（完结前的最后一谈心）阅读记录，下次打开书架即可看到！

    喜欢《惊！我成了女频文主角》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐青豆()，谢谢您的支持！！


------------

第371章 我觉得我们都是一样的

    余次从恢复意识之后，就开始迅速的消瘦下去。

    首先一个，因为脑子里想的事情实在是太多了，她没有办法确认木子的身份，没有办法在山洞里吸收冰灵气，被限制行动，无人说话。

    以至于她的状态看上去很不好。

    她和系统沟通了一阵子，甚至有想过抽掉灵魂，先出去再说。

    但……

    她又隐隐觉得，这样不对。

    -

    余次的消瘦，让在灵台里的魔君十分的不爽。

    她认为是这个该死的心魔说话太难听了，才让余次各种不舒服。

    于是，她也开始在灵台里拼命的作，拼命地吵，让心魔也不舒服。

    心魔：……

    太过于嘈杂的灵台让心魔无法继续修炼，魔君趁机提出了自己的条件，要每天占用两个时辰的时间去看余次。

    心魔一开始不同意，但架不住魔君想和余次相处的执念太大，不得已，她只能让出了自己的一点时间。

    是以。

    在浑浑噩噩一周之后，余次发现，这个木子好像性格又变了？

    她眼含欣喜，以为是自己的木子回来了。

    但来人说完话之后，她又失落的坐了回去。

    魔君：？？？

    ……

    魔君也很失落。

    她叫了余次一句师傅，但余次没有应。

    余次不给回应，魔君也不知道要干什么，只是安静的摆了一杯茶在床上。

    “师傅，喝茶。”

    余次没有伸手，也没有像拒绝心魔一样拒绝木子，只是依旧静静的坐在床上。

    魔君不知道如何去开解劝慰一个人，只能安安静静的呆在一边。

    这静静一站，两个时辰就过去了，心魔重新接管了身体，看见余次还坐在一边，一下没动魔君倒的茶，冷哼一声，就走了出去。

    余次感觉这个相处简直有毒。

    但没办法，她逃不开这股毒。

    几乎每天，都要经历这样一幕。

    一脸温柔的木子来讨好她，然后两个时辰过去，一脸邪气的木子又开始各种冷哼。

    虽然没有喝木子倒得茶，接受木子的讨好，但她每天出来站一会儿，打断余次胡思乱想，给她提供了约一点新思路之后，余次的精神看上去好了些许。

    余次总觉得……

    这个世界忽然开始变得特别的乱。

    乱七八糟了。

    -

    魔君渐渐发现，余次虽然还有些排斥她，但是两个人已经能安静的站在一个空间里相处了。

    她开始慢慢的和余次搭话。

    不管余次回不回应她，她都会很自然的一直说着。

    说她之前经历过的事情，在魔族当魔君的时候心里想的事情，说她当初睁开眼发现自己忽然来到这里的心情。

    “其实我一直觉得很奇怪……”

    “我当初坐了很多坏事，我一直以为，我这样的人是一定会下深渊，灰飞烟灭的，但是我没想到，机缘巧合，我竟然回到了过去。”

    “竟然……在过去过得这么好。”

    她说着说着，笑了起来。

    魔君笑得是在纯粹，让人忍不住动容。

    但……

    余次抿着唇，没有开口。

    在没有确认眼前这个人到底是谁，她是不会逾距的。

    余次一点反应都没有，魔君颇受打击，但是打击过后，她很乐天的想，没有反应也算是一种好反应啊。最起码，余次没有讨厌她。

    “其实一开始的时候我也觉得，我不能算是回到了过去。”

    “算是到了另一个人身上，我曾很不适应这一切，但是——”

    她看这余次，“但是不久之后，我觉得，我就是这个木子，以前的一切，对我来说，其实都像一场不美好的梦。”

    “我想忘记那些梦，想留下。”

    “所以我留在了你身边，我有前人所有的记忆，师姐，师傅，我真的很喜欢你，一直都很喜欢你。”

    她眸带痴迷。

    “师傅你曾经说过，就算我成为魔族，也愿意和我在一起，愿意陪我堕入魔族的。”

    木子还要继续说话，余次先一步打断了她。

    “许……木子，我不知道该怎么跟你说这些。”

    “我确实许诺过，但是我许诺是对着木子许的。”是对着那个来自未来的木子，那个抱着她，说，未来可期的人许下的愿望。

    “我许诺，不是对着……你许的。”

    魔君一下僵了，“可我们就是一个人。”

    “不是。”

    “木子是木子。”余次摇头，“但许木，不是木子。”

    许木，是世界主角。

    木子，是她的主角。

    一瞬间，魔君脸上血色尽褪。

    余次停了一会儿，叹了口气，说：“你出去吧。”

    “我想一个人静静。”

    魔君最后放下了茶盏，一个人孤单的走出了山洞。

    余次看这她孤独的背影，开始有些看不懂这个世界的剧情了。

    但她没有自怨自艾很久，因为没多久，孤单离去的木子就一脸冷凝的回来了。

    她板着一张脸，用很透骨的目光看着余次。

    “你，很好。”

    “你就这么执着之前的那个人吗？”

    心魔和魔君身出同源，也能感觉到魔君心里的钝痛。

    “难道这两年，她陪你做的事情，你看不到？这一年，我陪你在裂缝里厮杀，我们之间的默契，你没看到吗？”

    “是不是之前那个人，重要吗？”

    余次不知道该怎么解释这个事情，是以，什么都没有说。

    但她什么都不说，就仿佛在告诉心魔，重要，一切都重要。

    心魔也气急上火，又一拂袖，出了门。

    心魔和魔君两个人很鲜见的，在内心的交流很平和。

    魔君说：你也别太生气了。

    心魔：怎么不生气？我快被这个不识好歹的人气死了。

    介意？她就介意这么多，我都不介意！

    魔君在灵台里幽幽叹了口气，“没关系的，就算她介意也没事。”

    “这里只有我们。”

    “沧海桑田，岁月变迁，我们还有很多时间，以前那个人，只是区区二十年而已，未来几百数千年，余次的世界里只有我们。”

    心魔嗯了一声，然后嗤笑了起来，“我还以为你来了这个人身上之后就当了和尚，把以前做的事儿全忘光了呢。”

    “现在一看，你能成魔君，能把我这样的心魔凝结起来，不是没有原因的。”

    魔君没有正面回应这句话，只是顾左右而言他。

    “我来这个世界的时候，一切都很温暖。”

    “我本来什么也不想做的，就按照之前那样就好……”

    但，余次根本就不承认，她是之前那个人啊。


------------

第372章 青云醒来

    第二天，余次以为木子不会再来的。

    毕竟……

    昨天的事儿，就闹得挺难看的。

    她连那种话都说出来了，伤人心算是伤到底了。

    但不曾想，这人还是来了。

    而且依旧和之前一样，一脸温柔孺慕的笑，依旧和之前一样，端茶递水，然后坐在一边，说过去的事情。

    一切照旧，仿佛之前什么都没有发生一样。

    余次看她这样，心下微微涩起，蹙眉，想说点什么，但话未出口，就直接被木子打断了。

    是了，今天的木子……比昨天的木子，唯一多了的，就是这分硬气。

    “如果今天余次还要说我不喜欢听的话，那就不要说了。”

    余次：……

    余次听了这话，闭了嘴。

    讲真，她现在也是有些纠结的。

    她不知道面前这个人的躯壳里装着的灵魂是不是木子……虽然气息相似，但是由于不确定，由于各种乱七八糟的因素，她没办法和之前一样对这个‘她’。

    当然，对她来说，知晓木子里有多了一个木子算是一件‘晴天霹雳’的事情，但对面前的人来说，她不过是回到了过去，然后遇见了一个对她好的人，想继续这一段好罢了。

    两个人关注的点不同。

    所以，才造成了这样……不可言说的局面。

    余次脑子里也乱哄哄的，不知道这件破事要维持多久，也不知道……真正的木子，要什么时候才能出现。

    她现在开始有点厌烦拿着好牌想翻身做攻了。

    木子还是快点出现吧……受就受了。赶紧过来破局，就算躺着，她也认了。

    一边思索，余次一遍叹气。

    当然，在她眼里，她这个叹气是惋惜，感叹木子怎么还不来。

    但在一边‘侃侃而谈’的木子眼里，这个叹气——

    那就是一种羞辱了。

    她已经这么自甘堕落，已经低到了尘埃里，连做替身都可以了，一直说着讨好的话，端着笑脸，结果这个人？？？

    叹气。

    叹气。

    再叹气。

    -

    余次和小魔君及心魔的对峙，一日两日，一月两月，甚至……快小半年了，都没结束。

    山中无岁月，在床上十分寂寥，余次借着木子给她的宽容，偷偷的在塌上借着系统的bug入定了。

    修士入定，是一件很严肃的事情。

    有人随意打扰的划容易经脉逆行，走火入魔，修为尽失甚至狗带。

    余次面对不了深情款款、日复一日端茶递水诉情长的木子，就偷偷的入了定。

    她决定先闭着眼睛躲一会儿，等到时候了，有消息了，再睁眼回来。

    是以。

    某日，在山洞外和心魔叨叨逼逼了许久，最后才一路端着茶进来的魔君，瞅见的就是这一幕。

    那根紫黑色的链条还在脚踝处耷着，余次和心魔说的一样，在小玉床上，听话及了。

    她安静的坐在小玉床上，低着头，发丝微微垂落，仿佛在等她。

    魔君的心情，一下子好了起来。

    她脚步忽而轻快，把玉石做的小茶壶放在了石桌上，笑着，叫了一句余次。

    一声。

    两声。

    她的笑僵住了。

    一下，两下，她伸出了自己的手。

    ……

    察觉到发生了什么，魔君腾地一下站了起来，直接就把茶壶甩在了地上。

    脆弱的东西摔了个几瓣儿。

    她神色晦暗，盯着入定的余次看了很久很久。

    她表情切换，切换，再切换。

    “师傅，你以为你……”

    “入定了，我就会躲着吗？”

    “你入定，就入啊。”

    魔君和心魔，都不准备因为一个小入定，就放过她。

    缩在系统空间里摸鱼的余次不知怎的，就感觉后颈一凉。

    ……

    呸呸呸。

    “你说，入定了，木子应该不会对我做什么吧？”

    ‘这个，不知道啊。’

    “这个灵魂出窍之后，可以看看自己身上发生了什么吗？”余次询问系统。

    系统嘀嘀嘀了一会儿，“可以的。”

    “啊。”

    “那这样，你在这个电影旁边，放个转播出来。”

    ‘好的。ヽ(￣▽￣)?’

    躺在摇椅上，看这广阔天，面前是新上的电影，还算可以的。

    看着家乡的电音，余次的眼神渐渐有些迷离了，原来几年过去，家乡已经发展这么多了。

    看着真叫人……

    有些怀念了。

    不过，这种玄而又玄的思想心绪，并没有存在多久，就被系统嘀嘀嘀的声音打断了。

    她蹙眉，问：“怎么啦！看得好好的，为什么忽然断——”

    系统空间里忽然出现了一个箭头。

    余次：？？？

    她顺着箭头的方向看了一眼。

    余次：！！！

    ……

    手忙脚乱关掉了那个什劳子的转播，余次卧槽了一声。

    什么鬼东西。

    这个魔君……有点变态了啊。她，她入定之后，这个人？？？

    好，放肆啊。

    过了许久许久，余次的心情才平复下来，不过平复下来也没用了，发都发生了，她都装入定了，也不敢在这个时候跑出去啊。

    所以四舍五入，也就在这个破地方bb两句，然后？？

    继续看电影了啊。

    ……

    让人悲伤的是，这个人的胆大，并不是一时半会儿的，而是——

    每一天。

    余次现在都不敢打开那个转播屏幕了，木子的出现基本毫无预兆，打开着屏幕，一个看得不好，看见的画面，就带着颜色。

    诶。

    怎么事情竟然会变成这个样子。

    -

    另一边。

    对战分神魔族，四人队伍，云深宗清河尊者青灵尊者失踪，阵法师宝宇重伤，青云也伤的极重。

    大好精英，进了裂缝，折了一半，当时云深宗分神长老收到信号赶过来的时候，看见的就是这么一幕。

    她整个人先愣了一下，然后才迅速的起了袖里乾坤，先把人卷走了再说。

    被魔族重伤，那紫气虽然没有毒，青云也实打实的在床上躺了大半年，才慢慢的恢复了神志。

    悠悠转醒，周围的一切……都有些熟悉。

    神识渐渐回归，青云眼睛瞪大，脑子里瞬间闪过了自己昏迷前看见的情景。

    这时，一旁的弟子凑了过来，一脸关切。

    “师傅！”

    “你醒了？”

    青云看了眼小徒弟，晃了晃头，只说了一句话，“安排一下，请你师祖过来。”


------------

第373章 来自木子的留言，激动

    大长老很快就听到了青云醒来的消息。

    没等他高兴几秒，青云峰下又有人来请他，说是：师傅醒来第一件事情，就是要见师祖您，让您务必前去。

    大长老有些疑惑，毕竟，青云劫后余生，就算他什么都不说，他也会过去的，特意叫人来这么一趟，总仿佛……有什么事要说一样。

    -

    刚刚痊愈的人还躺在玉床上。

    大长老进来的时候，看见的就是挣扎着要起身的青云。

    “你怎么了，在那里干什么？”

    “伤还没好全，就不顾自己身体了吗？”

    “……”青云被训，没动了，只是低低的说：“师傅，我只是想更快见到您。”

    “见我什么时候不是见？”大长老叹了口气，一下仿佛老了好几岁，“何况我人都来了，你何必多此一举。”

    “青云，此次魔族战役，你和清河、青灵一同前去，清河青灵失踪，下落不明，魂灯半灭，我们座下回来的就只有你了。”

    “你要是再出事……”

    “师傅，我要说的，就是跟清河师姐有关的事。”

    “跟清河有关？什么事？”

    ……

    青云要说的，是一件，很奇幻的事。

    奇幻到他自己都有点不敢相信这件事情，但人的眼睛和感知是不会骗人的。

    大半年前，她们四人小队凑巧在山洞里遇上了那个分神期魔族，因为实力差距，他和阵法师距离魔族最近，最先被揍。

    后来余次迎上，为木子争取时间，让木子先行离去，之前这些事……都是很合理的。

    唯一一个就是，在他躺在地上心灰意冷，以为自己就要破元婴，归于天地的时候，木子回来了。

    回来——

    满身魔气，一脸肃然，干掉了那个紫烟人，然后抱着余次，离开了。

    青云断断续续的把这件事情告诉了大长老。

    纵然经历了大风大浪，但听到这种事，大长老还是懵了一下，回问了一句：“你当时看清楚了？”

    青云嗯了一声。

    “师傅，当时我虽然躺在地上，但是神魂仍在——”

    “我能感觉到，木子身上的魔气和紫烟魔族的魔气是完全不同的，而且……她那个时候的瞳色，还有所运用的功法，都有些像……魔族才用的。”

    “师傅，我也知道这似乎不可能，但是——”

    事实摆在眼前，叫人不得不信。

    “我昏迷中的时候也听到弟子说，在当时的场地里，没有找到师姐和木子的身体。”

    分神期的魔族，被人杀了。

    与魔族缠斗的余次，不见了。

    在宗门内，两人的魂灯还隐隐亮着。

    大长老之前就觉得这一切的一切，极不合理，但不曾想，青云醒后，说出了更……不合理的事情。

    但是，这更不合理，却恰巧把之前不合理的事情，全都解释了。

    山洞里忽然静了下来。

    任谁也不敢相信，这偌大的云深宗，正派第一宗，宗门里年青一代的领袖——竟是个魔族。

    ……

    “师傅。”

    “你说的我……知道了。”

    “那师傅，师姐——”

    “这半年来，宗门一直都在找你师姐和……木子，但是一直没有音讯，使用秘法以魂灯寻人，魂灯也没有动静。”

    “之前我和宗主猜测，她们或许是去了什么秘境，隔断了魂灯的探查，但现在看来——”

    也有可能是木子故意躲开了这些探查。

    想到这里，大长老又觉得很奇怪，如果按照青云说的，魔气入体，都能喝分神期的魔族刚了，那说明木子应该已经入魔挺久了。

    那如果她已经入魔挺久了？云深宗派她出去征战魔族叫个什么事儿？更让人想不通的是……她居然还答应了。

    整个事情，好像一下就复杂了起来。

    复杂得让人开始头疼了。

    “好了，青云，你说的这些为师都知道了。”大长老安抚了一下关心余次的青云，“你刚神魂稳定醒来，别想太多。”

    “魂灯既在，你师姐定然无事。”

    “我知道了，师傅。”

    大长老离开青云峰之后就迅速闪身去了主峰找云深宗宗主。

    如此这般如此这般说了几句话之后，云深宗宗主脸上露出了差异的神情。

    “……”

    “我派领头的弟子，入魔了？”

    “是。”

    宗主神色肃然，“确认？”

    “青云已确认。”

    最后，宗主只留给了大长老三个字。

    找到她。

    无论怎么样，先把人找到再说。

    另一边，本来还在系统空间里磨时间的余次忽然收到了一条来自木子-终端系统的信息。

    这个人已经消失许多年了。

    忽然……就这样来了信。

    -次次，见信安。我们应该还没有真正见面，我算过，我们真正相遇的时间就在近期，相遇的地点，将在云深宗，竹屋内。

    -如果你现在不在宗门，就快回去吧。如果你已经在宗门了，那……等我。很快，我们就要再见面了。

    信只有寥寥五行。

    但余次的心，已经在天空中跳旋转了无数次。

    木子的来信。

    木子……

    她来信了。

    往日种种，浮上心头。

    那些年在一起的日子，这些年的等待，还有那份可期许的未来，都让系统安静的空间里盈满了浪漫。

    余次垂眸笑了。

    但很快，她的笑就落了下来。

    是了，信上说，如果不在宗门，就赶紧回去——

    可她目前这个样子？？回去？脚腕上的链子，驻守在山洞里的这个人，似乎不允许她这么做。

    这些……都会有办法克服的。

    当务之急是，她该要从入定中醒来了。

    醒来，并和这个冠以木子之名的人，保持距离，然后——离开。

    -

    木子和平日一样，在平复了自身的气息之后，进了山洞里。

    但……

    今天的余次，很显然和平常不一样。

    平日进来的时候，她是以入定的姿势，端正的坐在床上的，今天呢，她扯着脚上的链子，坐到了一遍的石凳上。

    她，醒了。

    魔君有些诧异，但更多的欣喜，“师傅，你终于醒了。”

    “我还以为，你这一入定，就要许多年呢。”

    “……”

    这话，明里暗里情绪都不对，余次轻轻看了木子一眼，道：“自然入定，感悟到了，自然就出定了。”

    “是吗？”木子掀起衣摆，安静的坐到了余次的身边，“我之前还以为，师傅是特意躲我，才入定的。”

    余次没说话。

    看来……这个灵魂对她的包容，不如之前了。

    好像她的入定，让他有些……恼羞成怒了。

    如果是这样的话，那想要用点手段离开这里，回宗门，好像就有点困难了。


------------

第374章 温情背后的绝情

    几番交错，余次慢慢感觉到，事情似乎不如表面这么糟糕。

    一个多月的逃避，让魔君这个灵魂对她的态度有些恶劣，但……

    这股恶劣，仅仅只浮于表面而已。

    在这股恶劣之下，隐藏着的，还是一颗想要和她相交的心。

    -

    在余次刚醒来的时候，魔君还端了一会儿架子，心魔也来示威，并且说过几次xx话，说什么——

    师傅的味道真是不错。

    余次觉得面上过不去的同时又破罐破摔的想，反正当时她灵魂也不在身体里，被舔的只是一个躯壳而已，不必在意。

    但想归这么想，心魔乱说话的时候，余次还是忍不住把她怼了。

    不过心魔进山洞的时间不算多，所以两个人吵架的机会也不多。

    大多数时候，都是余次和温柔的‘魔君’在一起喝茶、谈天。

    由于……

    由于从系统那里抽取了一个叫做‘梦魇’的bug外挂，余次从不太爱讲话，变得活跃了起来。

    因为要使用这个技能，保证这个技能成功，就必须要让被施术者到达一个相对放松，没有什么心防的时候。被施术者越脆弱，这个致幻的技能成功率就越高。

    就心魔那个样子，刀枪不入，要致幻她显然是不可能的。

    倒是每天都会过来两个时辰的魔君——

    软很多。

    比如现在。

    余次醒来后第八天。

    魔君这会儿进山洞的时候总算能收起自己的冷嘲热讽了。

    她又端了茶碗，坐到石桌上跟余次讲自己过去的故事。

    余次一开始在倾听，直到她说到：“当时……得了传承后，就之直接入了魔。”

    “我明明什么都没有做，但所有人都把我当成了十恶不赦的魔族。”

    “其他人我不在意，毕竟……他们不了解我，不认识我，听到我入魔会觉得害怕，很正常。但是宗门的人……也全都不相信我。”

    “师兄，师姐，师叔，还有师傅，都不信我，且拔剑相向——”

    就是听到这里，余次打断了魔君的话，道了一句，“不可能。”

    “如果你说的是云深宗，我不信。”

    余次眸色清澈，十分认真，“云深宗和天下其他宗门不同……我与师傅师兄师妹，不喜魔族，但也没想过无缘无辜对所有魔族赶尽杀绝。”

    “更何况，你不过是获了一个传承而已。一切并非你所愿，你手上也没有染血，青云、国色……”余次把大长老名下的弟子一一点过，最后说：“都不是你说的那种人。”

    “至于我。”余次顿了顿，“更无可能。”

    被打断的魔君有几分钟没有说话。

    停了一会儿之后，她看这余次，眼神里有些苦，“是，你们……确实绝无可能。”

    现在的这些师傅师叔，确实不是那种人。

    但是过去的她……经历的，就是这样的人。

    所以说，明明都叫木子，为什么经历的人生，这样的不同？

    余次很轻易的就感觉到了魔君身上的低气压，她看出来，这个人现在很悲伤，非常的悲伤——

    舌尖轻轻抵住上颚，梦魇这个bug外挂用出来很明显的。

    也就是说，这玩意儿只能用一次，用过一次没成功也不会再有第二次了。

    思忖了一会儿，余次准备再下一剂猛药，确保梦魇这个技能可以成功。

    就在魔君悲伤不能自已的时候，余次又说话了。

    这次，她的语气很平，平直无比，带着微微的叙述：“魔君阁下。”

    “听你谈论你的世界很久了。”余次坐直，“你和木子一样，出身无泽之地，和她一样，来到云深宗拜师，然后拜入内门。”

    “但未来，你们的经历完全不一样，你遇到的宗门和她遇到的人，完全不同。”

    “是，所以我不懂——”魔君想要控诉命运的不公。

    但余次没有给她这个机会，“明明完全不同，但每一次，你都是说……机缘巧合之下，你现在回到了过去，你没有侵占木子的身体，你本来就是木子。”

    “明明你自己都知道你和她完全不同，为什么……你总是要说，你回到了过去？”

    “魔君阁下，以后，请你不要再叫我师傅了。”

    余次蹙起眉，仿佛很不喜魔君，“我的弟子，一直都只有木子，不是你，不是你这个——”

    “强占了别人的身体，还要一天一个机缘巧合的人。”

    余次说的话不多，但每一句，都像是下刀子一样下到了魔君的心里。

    她忽然有些气血上涌，眼睛里慢慢的溢出了紫色的光。

    余次看准时机，在魔君不可置信的神色里，忽然往前，扶住了魔君的肩膀，和她对视了一眼。

    时间仿佛就此定格。

    魔君感觉自己进入了梦中。

    也不像是梦，梦里……绝不会这么真实。

    她忽然发现，自己变小了，变得特别小，特别矮。

    周围的场景一下子变得陌生又熟悉，她抬头看看，忽然发现，自己正站在一片山脚下。

    山上的景致，无疑就是在她心里待了许多年的……云深宗。

    恍惚之间，她好像忽然回到了小时候。

    魔君一惊，整个人不由得沉入了梦中。

    山洞内，余次看着魔君在和她对视一眼之后，就慢慢的软了下去，她伸出手，花了点离去把人扶到了床上。

    行动之间，魔君的身体擦碰到了余次脚上的铁链子，铁链子触到石床上，发出了清脆的响声。

    人放好了，余次看这这根铁链子，脑子里闪过了系统提供的剧情——

    用魔气锻造的玄铁铁链，认了主的东西，凭借她此刻的灵力很难破除，但……无事。

    钥匙，不就躺在床上么？

    白光一闪，余次的手上很快多了一根簪子。

    余次手执簪子，把这玩意儿的尖头对准了安静躺在床上的魔君。

    以魔气锻造的链子，只要借以锻造者的指尖血为钥匙，就不需要那么大的灵力来突破它了。

    红色的血液溢出，余次把略有些粘稠的液体擦在了脚踝的链子上，运转起了自己的灵力。

    很快，紫色的铁链慢慢的变得透明，在余次的脸慢慢的有些苍白的时候，这链子，化为了虚无。

    束缚消失，余次站起了身。

    从乾坤袋里拿出衣物穿上之后，她凝气成剑，正要走时，她转身看见了玉床上迷蒙着眼神，嘴角勾起，一脸笑得魔君，眉目低垂，最后，在这里设了一个结界，就冲了出去。

    ……

    还在童年美好幻想里的魔君并不知道，山外的一切，都变了。


------------

第375章 绝情离去，入魔深矣

    离开了那个山洞，余次一开始是搞不懂方向的。

    是后来，灵力渐渐恢复，尘封很久的神识慢慢觉醒，她才隐隐约约察觉到自己所在的位置。

    灵力渐尽，歇息了一会儿之后，余次又开始赶路了。

    梦魇这个bug技能不能确认时间……不知道什么时候会结束，她不确定魔君有没有在她身上留什么追踪的东西，所以得赶紧走。

    先到云深宗，才能解决目前的困境。

    但多日未动用灵力，加上之前强行开了魔链，她没走多远的路，就感觉有些气喘吁吁了。

    就在这时，另一边。

    一直在用魂灯沟通余次魂魄，但数次无果的大长老本来决定放弃了，但耐不住青云哀求的眼神，就又连了一次。

    霎时间，灯火长明，空气中溢出了一丝看不见的迷雾，冲向了大陆的西方。

    两人对视一眼，起了灵剑。

    大长老作为一个至臻化境，快要走到修炼尽头的人，御剑飞行的速度，非常人可以想象。

    尽管魂灯所指的位置距离云深宗相距十万八千里，但，在强者手下，不过几息的时间而已。

    是以。

    这边，余次还扶着树歇息回灵，另一边——

    灵气波动，他睁开眼睛，猛地发现，青云和大长老已经出现在了眼前。

    许久未见故人。

    或者说，很久没有见过除了魔君之外的其他人了，余次乍一见人，竟微微有些不知所措。

    但很快，青云打破了这份微微的尴尬。

    他看见余次之后，就猛地冲了上来，一把抱住了余次。

    “师姐！”

    “我终于看见你了！”

    肩膀上的重量让余次颤了一下，大长老眉目间有些无奈，他拍了下青云，示意他小心一点。

    俊朗的修士才不好意思的摸了摸头。

    余次喊了师傅和师弟。

    尔后，青云在此间和余次许久，大长老打断了俩人，道：“有什么事，先回宗门再说。”

    “宗主也在等你的下落。”

    御剑而来，御剑而去，无论来去，速度都极快。

    余次很快就回到了云深宗。

    到宗门后，大长老去了主峰向宗主禀告这件事情，青云则在一遍旁敲侧击问起了木子。

    “师姐，青灵师妹……”

    他说话有些支吾，语气态度有些奇怪，余次听着总觉得他话里有话，就问明白了，“青云，你到底想问什么？”

    “有什么直说吧。”

    “这……”青云顿了顿，问出了这事儿，“师姐，你这段时间消失不见，是不是被青灵带走了？”

    “……”

    余次没有正面回应这个问题，但这个时候，不正面回应这个问题已经相当于默认了。

    她旁敲侧击，“你怎么忽然问这个问题？”

    青云叹了口气，说出了自己在彻底晕过去前看见的场景。

    余次没想到，剧情的力量……这么强大。

    虽然一切发生的都很隐秘，但是来来去去，青云还是发现了木子入魔了。

    不过，等等？

    “你知道了这件事，那师傅，宗主她们——”

    “也都知晓了。”

    是以，接下来的一个多时辰里，余次都是在主峰，宗主面前过的。

    宗主是个谨慎的人，木子入魔在他眼里看来，那绝不只是入魔这俩字儿这么简单，这中间的弯弯绕，多得可怕。

    这人可是云深宗曾经推过的第一次，我辈第一人，迅速入魔了，而且入魔后修为还窜入了分神期。

    且具有迅速提升的危险。

    她现在不出现，大家不知道。

    等以后她现于人前，各大宗门还不知道要说什么呢。

    但如果马上把这件事情公布出去，木子又不是天生魔族，当初在魔族战场上她做出的贡献大家有目共睹，后来入魔，如果能抑制住魔性，也不一定是天下败类。

    是以，宗主也很纠结，就把余次叫来跟前，问了问状况。

    余次回答的倒挺中肯。

    不过……也确实是。

    魔君虽然入魔了，但这么长一段时间，她手上确实没有染过无辜之人之血。

    “你对她的评价似乎颇高。”

    “宗主……她入魔，全因传承杀祸所起，不能怪她。”余次定定说：“她本心怀大道，虽然现在道魔殊途，但她曾怀善，对我宗敬畏之心都是不可磨灭的。”

    “弟子知道宗主定会向天下昭告此事，但弟子希望广发帖时写明原由，魔族之孽该诛，但有些魔族……并非十恶不赦。”

    “加之青灵修为增长确实极快，假以时日，她必然会成为魔族一帜，若非必要，我们其实可以避开这样的对手——”

    余次说着仿佛客观的好话，一举叠一句，说的可顺溜。

    宗主深深的看了她一眼。

    曾听大长老说过，这入魔的弟子，是眼前这弟子的道侣。

    情之一字，确实动人。

    纵然道魔殊途，一个仍愿意为一个说好话。

    “你说的，可。”

    “此事本尊已解，你刚从宗门外回来，去歇着吧。”

    “多谢宗主。”

    “嗯。”

    余次觉得自己能做的，也就到这里了。

    另一边。

    魔君梦幻中的一生正进行到了最美好的时候。

    她看见自己拥有了之后的记忆，在人生的所有岔路口，都做了正确的选择。

    在所有不该直行的地方拐了弯。

    遇见了自己想要遇见的人，规避了所有的一切。梦中的事情太美，美得简直让人沉迷。

    此刻，梦魇之中，魔君正在努力修炼，准备和余次一起行分神期大典，并宣告世人，她们已经结成道侣的好消息。

    但——

    就在芙蓉账下，月神倾心那一夜，魔君感觉自己的整个精神都在震荡。

    这个世界所有的东西都像是水波一样，开始晃荡了起来。

    她一开始是十分茫然的，直到她的耳朵里出现了另一种声音，她的眼睛才慢慢的清明了起来。

    入目，一片黑色的岩石。

    熟悉的山洞。

    侧头，熟悉的铁链。

    左右一看。

    人呢？

    ……

    心魔适时的跳了出来，并开始大骂。

    “我们都看走眼了。”

    “这个清河……这个余次，根本不像我们想的那样。”

    “她竟然还会这样的梦魇邪术！”

    “这，到底发生了什么？”魔君捧着铁链，一脸无措。

    心魔在灵台里冷哼了一声，然后把前两天发生的事情原原本本复述了一遍。

    魔君的心，忽然很疼。

    所以？

    不管怎么样，不管她做什么，她想要的人，永远都不会属于她吗？

    慢慢的态度转变，忽然的好语气，诡异的健谈了起来。

    一切的一切……

    都是假的。

    她做这么多，为的事情不是别的，就一件。

    她来来去去，兜兜转转，就是为了离开而已。

    为了，绝情的离她而去。

    紫色的烟雾，笼罩了山洞。

    心魔应召而出。

    天下，真正将乱。
------------

第376章 魔族异军突起，新魔君——木子

    余次回到了云深宗之后，修为不稳，可能是因为之前杀敌太多，也或者是因为做了一些其他的事情，导致心静不稳。

    再或者……是之前被魔气染过的铁链禁锢了太久，灵台微动。

    总之，回到云深宗之后，她算是被半保护了起来。

    平日里无甚人居住的云水峰，最近也多住了一个青云。

    青云过来缠着她的理由倒也正派，“我本来也要修养，师姐的云水峰在宗门里有一条灵脉，而且清净，最适合修养了。”

    “再者说，我作为一个元婴巅峰的木属性修士，炼丹炼药不在话下，我在，师姐你身上的伤调养起来也方便一些。”

    青云说的话有理有据，甚至很为人着想，余次虽然不是那么想有人介入这个小领域，但在大长老的眼神之下——

    她并没有拒绝的理由。

    不过。

    “你来的话，就另开一个洞府吧。”

    余次坐在昔年扎的一个小秋千上，望着天空，眼神略微有些涣散，“虽然修真界并无男女有别，但是这个洞府……”

    “洞府我自然不会住，但是师姐，那边不是还有一个小竹屋吗？”青云无比自然的问出这句话之后，脑子里忽然闪过。

    这间小小的竹屋，曾经是云深宗大师姐木子的住处。

    他禁了声，然后迅速转移了话题，“行的，到时候我去找炼器的师兄要一件小灵宝来，直接住在小灵宝里就可以了。”

    “可以。”余次点了点头。

    青云就这么住下了。

    修养的时间过得很快，几乎眼睛一睁一闭，偶尔在外面坐一坐，和青云说说话，一天就过去了。

    木子曾经留下的那句留言里所说的：不日将见，也不知道不日到底是什么时候。

    余次满怀期待的等着相见之日。

    但一段时间之后，心爱之人并没有踩着七彩祥云出现，与她相见，反倒是另一个人的名字，忽然在她的生活里异军突起。

    -

    大概回宗门半年以后。

    青云常宿在云水峰，作为一个炼药宗师，宗门里来找他拿药的人很多。

    人员来往，虽然青云已经跟大家说过，来就来，不要打扰到这峰里的另一位尊者，但——

    人要是这么听话的话，故事怎么继续的下去呢。

    在某日。

    余次御空在云水峰峰顶一览宗门景色的时候。

    两个来替自家师傅拿东西的金丹弟子一边骑着仙鹤，一边在聊天。

    “师姐，你说最近这段时间师傅一直屯积丹药……宗门里所有的炼丹师都忙了起来，会不会是要出事儿了？”

    蓝衣师姐一脸沉思，“这些事情我们哪敢横加揣测。”

    “但是……”

    “最近确实是听那边的人说，东山脉的空间裂缝虽然消失了，但无妄海里魔族的封印已经松动了——”

    “魔族大军未到，但宗门戒严，天下光发结令，结界里肯定是出了魔族的。”

    而且，看各大宗门这样的反应，怕游荡在天下的，还不是那种低等魔族。

    说到这儿，蓝衣师姐又想起了自己在千里之外的小伙伴传音过来的事情。

    “之前……”

    “宗主不是发过天下令吗？说我们宗门内原来那位元婴期的青灵尊者……就是清河尊者那个道侣，因事入魔了吗？”

    “怎么了？师姐怎么忽然提起这位？”

    那人咳咳了两声，小声道：“本以为这位师叔会销声匿迹……毕竟她的事迹我们确实听过不少。”

    “这样的内门弟子入魔，宗门肯定是心痛的，不过心痛完了本来这事儿就压下来了，但是……”

    “就我听人说，最近有修士在无妄海附近碰见了这位。”

    “什么！”

    那小师妹显得十分惊奇，一脸震动，“在无妄海遇到了这位师叔？”

    “是，而且感觉来势汹汹，非善类的样子。”

    “……”

    “那你这么说，如果这位师叔复起，凭天分和当年在宗门里学的东西，入魔又有恶意的话，岂非是一场绝恶之战？”

    蓝衣师姐点点头，“确实如此。”

    “那这样的话——”小师妹左右看了看，瞥了眼云水峰，“那这边的峰主，岂不是要左右为难，然后——”

    后面谈话的声音，真真切切的小了下去，小到余次方出神识，也只隐隐听到了一些-当初关系不错，深情道侣，反目成仇，左右为难等等词语。

    前因后果俱在，这些零散的成语，已经让她联想到了一切。

    重生了的魔君，最后还是重操旧业，成了魔君么？

    以上，是余次第一次在云水峰听到-魔君。

    第一次后没几天。

    又有人来求药，求药的路上顺便又谈了一下她。

    这次魔君从疑似变成了已经有人看见了，确凿了。

    再有几天，从看见魔君单独一个人在无妄海，变成了看见她与魔族在无妄海。

    再后来——

    变成了魔君与一群魔族在无妄海。

    余次一开始听这些听得有些突突，后来，她就慢慢熟悉了。

    直到——

    秋意渐浓，云深宗也进入了一个‘美丽’的季节。

    往年这个时候，云深宗里有很多道侣会携手同游门派，赏花赏树赏景悟天地，但今年，整个云深宗，不，应该说整个修真界，都在点卯。

    无妄海结界，破了。

    当然，这不是最可怕的事情，最可怕的事情是，活在流言和传闻里的木子，‘活’过来了。

    在无妄海结界破碎后的第一个月，无妄海周围，兴起了一股魔族组织。

    规模不算宏大，但是人员构成，十分可怕。

    有五六个分神期魔族，十五六个元婴魔族，以及若干金丹魔族。

    其中，领头魔族的修为，更是达到了可怕的化神巅峰。

    当然，这些事情本来和云深宗是没什么关系的，它们本来就只要派弟子过去镇压，集合……

    但是，后有偏远宗门传讯道：

    无妄海魔族新领头人，不是别人，正是云深宗已经去了半年多的领头弟子，青灵尊者许木。

    这下，云深宗就不得不下水了。

    光下水还不行，得下最深的水。

    人员集结完毕，各大宗门宗主歃血，必继先人之志，将天下魔族，斩于剑下，踢回他们贫瘠的小地方去。

    魔族则更无所畏惧。

    以战养战，优胜略汰，才能决出最强者。

    无妄海。

    魔君看这无妄海上紫色的月亮，眼神沉沉。

    “所以，这就是人与人之间生来的差距？”

    “我是魔君。”

    “她是云深宗的尊者。”

    “我们看见的月亮都不是一样的，怎么可能顺理成章的在一起？”

    “不过，这一切都不重要了。”魔君扬唇一笑，身后出现了数排魔族，“既然不能顺理成章的在一起，那就让我们——”

    “不顺的在一起好了。”

    “我欲入她的圆月，她不许，还弃我而去。”

    “那就让她入我的月亮好了。”

    月光掩映之下，那群魔族，直接消失在了树林里。

    魔君自己，也在一个闪身之后，冲向了无妄海的结界。


------------

第377章 只要让她来，我就退军

    一切的风雨，在这个秋天，全都来了。

    无妄海结界大开，无数魔族进军，曾经身为正派首席的木子，吞噬了无数魔族，一跃成为了无妄海魔族的领军，然后——

    大举冲向了修真界。

    云深宗作为其中被牵扯最深的宗门，迅速的派出了门派精锐。

    战役，一触即发。

    平静了数千年的修真界，再一次掀起了血雨腥风。

    魔族生猛，前线直接冲破了无妄海边界，驶向了大陆中段。

    群战，魔族陨落者众，但修真界亡故的人也不少。加上魔族那边的修炼功法特殊，可以以战养战，边杀敌边晋升，而修真界这边，过多杀戮反倒容易让那些心智不太坚定的弟子陷入‘魔障’之中。

    是以，就算修真界人有数量优势压制，但大能未出的情况下，真打起来，双方竟然不分伯仲。

    当然，这些消息……

    余次也都是道听途说。

    时时有人去前线，前线也时时有人把伤员送回来，回来的人伤的重的，会来云水峰请青云过去，一来二去，她也知道了许多的消息。

    比如什么——

    前线突破无妄海防线。

    再次突破了某宗门。

    魔族一路往北，驶向了修真界门派最密集的地方。

    此番魔族进军和千年前大不相同，千年前魔族采取的是散打游击战的方式，这里来一下，那里来一下，捅得整个修真界不得安宁。

    这次……光明磊落了许多。

    战场应战，一路也没玩阴的。

    有些不太懂事的小弟子讨论到这个，还会神神秘秘的来一句，说：这一任领头的不愧是云深宗出来的，就算落到了那个地方，心里还是门儿清的。

    做了魔族，竟还留着一股君子之风。

    大家调侃得很开心，余次脑子里却敲响了警钟。

    魔君竟然一路打上来了。

    破了无妄海，还能一路往前拉战线，要知道这边修真界派出去的也算是精锐了，就这样被无情吊打了……

    那人要是一路往前？？？

    一路往北，杀到最末尾，岂不是要来云深宗？

    她眼皮一跳，有点无法想象这件事发生之后是什么样子。

    魔君虽然看上去挺温柔的，但是心魔由心而生……她上次做的事情也是很戳人心的，万一被抓回去。

    “……”

    天知道会发生什么。

    她开始有些紧张，有意无意的打探着前线的消息。

    伤员一月复返一次。

    每个月带来的消息，都让人脑壳痛。

    魔君又赢了。

    魔君再次赢了。

    魔君又把战线往前了。

    魔君竟然已经杀到了中大陆。

    整个魔族的人都到中大陆来了。

    各大门派聚集了无数精英弟子，准备围剿。

    精英弟子围剿失败，魔族与正道，两败俱伤。

    魔族大军虽然残了，但是仍没有停止前进的脚步，继续冲向了北边。

    在云深宗前前前前方的宗门，与魔族发生了冲斗。

    在距离云深宗约千里的地方，魔族停下了脚步。

    魔族开始驻扎。

    到这个时候，余次已经不用出去打探消息了，因为离得太近了，魔族那边的八卦，不消一天就能传到云深宗来。

    宗门上下都在谈，根本不需要偷听。

    魔君这个进攻的姿势摆得很诡异，不像是专门进修真界要把什么东西搞得天翻地覆的。

    这么执着的往一个方向走——

    脑子里充满了非我族类其心必异的修真者们，脑子里渐渐的多了一些其他的猜想。

    这么执着呢。

    听传言说，本届魔族的领头之人，曾是云深宗xx峰的弟子？不仅如此，似乎在入魔之前还举办过结侣大典？

    啊！

    听说当年结侣大典办了一办，事到临头出了东山脉魔族裂缝的事情呢。

    当年参加过大典的人似乎都说这是天造一对，地设一双？十分恩爱。

    后来两人在东山麓那边似乎也一直并肩作战？

    当年似乎还有人看这这俩在战船之下互诉衷情！

    跟一般的道侣比起来，这一对似乎格外的恩爱。

    然后——

    这对恩爱的道侣，有一人入了魔。

    “听说魔族之人，都深有执念。”

    “执念入魔，修为越高，执念越深。”

    坊间传言。

    “魔族一直拼了命的往北边走这个行为其实是很不可思议的。”

    “因为修真界的北边，大门派实在是太多，按照天道约束，魔族与修真界的斗争，族与族之间，普通来往之下，大能是不能随意出现的。”

    “但如果魔族杀红了眼，杀到了人家宗门口，违反了天道默认的规则，大能是可以动手的。”

    “魔族者众，他们一路往这边来，谁知道会不会有魔族破戒，引出各大宗门的长老——”

    “往北走，风险大，极不合理。”

    “但魔族领头之人，卯足了劲，拼了命往北，北边——最北之处，恰是云深宗。”

    虽然人人都修炼，但大家没有修炼成傻子。

    有些话只说一半，另一半，大家就都明白了。

    喔。

    原来……原来是这样啊。

    啼笑皆非之下，竟也让人觉得有些深情。

    但来往之间，更多折损了弟子的宗门却觉得——

    如此一言，云深宗的那个人，果然也是个祸害。

    如果不是她，怎么会引得那么多人，不幸罹难？

    这拖出来的事儿就大了，一开始随口提起这事儿的人开始慌了，他就是觉着生活无聊，所以随意调侃一下的，真没想到事情会往这个地步走。

    还扯上了云深宗！

    但，正当他惶惶不可终日之时，另一件事情的出现，把整个流言，不，这个时候或许不能称之为流言了，应该说，一则通告的出现，让这场坊间流传，修真界门派小声议论的事情，直接推到了台面上。

    自无妄海结界松动后，魔界修真界征战快两年，疯狂往前推进的魔族，停下了自己继续北上的脚步，在一出不知名的山峰，暂时驻扎。

    并于此时昭告天下。

    文言文比较晦涩，大体的意思就是。

    -我已经打到这里了，但我不一定要在这里一直打下去，我可以打下去，也可以停下。

    -只要把云深宗清河尊者交出来，让她来此，魔族可全境退军，撤回无妄海。

    -来这里所有的一切，不为杀戮，只想让清河跟她一起走。

    此言一出，正给修真界震颤。

    同时，本来就站在风口的云深宗，这一刻，更是被推上了舆论的顶峰。

    清河尊者-余次的名字，传遍四方。

    人道：

    红颜祸水。

    红颜祸水本尊听说了这件事情之后：？？？

    ……

    ？？？

    这到底什么鬼。

    我日，剧本没有写过这些东西，这到底是哪条路的发展？

    摔！


------------

第378章 众矢之的

    谁都没有想到，事情竟然会变成这样。

    本来听说魔族已经进了修真界腹地，正在考虑要不要行动的几位大佬暂时歇了动手的心。

    各大门派之下的弟子也从颇有微词，变成了——

    我有很多话要讲。

    以前原本以为自己这次和魔族打仗跟几千年前，先祖pk魔族一个样的，战斗之余心里甚至隐隐有些光荣和自豪。

    吾辈，也是浴血奋战，保卫疆土的修士。

    但是兜兜转转到这个时候，人不知道折进去多少了，忽然有人跳出来说，这场仗的起因不是家国天下，只是一场小小的风花雪月。

    这让本就严谨的修士各种接受无能。

    许多‘有志之士’都动摇了剿魔的决心。

    你说吧，为了家国天下战死，叫死得其所，即使是元神俱灭，也一身正气，浩浩然然不愧于天地之间。

    但是为了人家的情情爱爱战死？

    不好意思我不是云深宗云水峰的两个主人公我也完全不认识请不要把这些乱七八糟的祸事扯到我身上。

    修真界的僵持和消沉，也给了云深宗很大的压力。

    但，云深宗的宗主是个正派的人。

    云深宗也是个不错的宗门。

    不说上下每一个人都一条心，但是宗门的大基调还是摆在那里的。

    是以，余次的日子其实过得不是那么难过。

    但……

    日子是过得不难过，她心里难过。

    这都是些什么鬼东西降临在身上？

    让她怎么放松得起来？

    ……

    她有些消沉，同住在云水峰的青云马上就发现了端倪。

    小师弟疯狂的开导这位师姐：

    “师姐，你别想那么多，也不要不开心。”

    “我辈和魔族自古以来就泾渭分明，两边互相看不顺眼，前段时间东山麓那件事你和……还在一起，事儿还在。”

    “现在这样，和你其实没什么关系。”乐天的青云很少说这种天道之类之类的话，“再者说了，一切天道自有定数。”

    “魔族和修真界之间，本就不相容，天道安排好了这一切，不然，无妄海的结界怎么会无故破裂？这一切的事情，就算没有你，也一样会发生的。”

    “你实在不必这样消沉。”

    余次扯了扯嘴角，没说话。

    青云觉得她还没走出来，有些不忿的叹了口气。

    要他看，清河师姐是真的无辜……

    当年收了个徒弟，后来结为道侣，受了修真界许多白眼，好不容易要举行结侣大典了，却因为魔族的事情搁浅了。

    后来依然毅然决然的踏入了魔族战场，连年征战，好不容易熬过了那段时间，要和道侣重新举办大典，但这个时候……

    道侣魔化了。

    她不幸被囚禁，灵根都略有损伤，在云水峰清清冷冷的养伤，本来这件事情算过去了，但谁曾想，后来入魔的木子，竟然会放出这样的话。

    “师姐，真是苦了你了。”

    不知道对方怎么没头没尾来了这么句话。余次只得摇了摇头，道：“该是辛苦宗门了才是。”

    “这——”

    “宗门上下都知道你的难处，宗主和师傅那边也理解你的。”

    “师姐你不必介怀。”

    余次摇摇头，“我是真的不介意，只是怕宗门——”

    “不是现在，现在魔族没有再行争斗，四下宗门组多说说流言，但如果他们身于腹地后又开始……”

    “那个时候再有伤亡，怕是很难善了了。”

    一想到此，青云心里确实一慌，但回头，他又觉得应该不会，“好歹当年情谊仍在，青灵师妹应该不会把师姐你逼到这种地步吧？”

    “……”

    这个谁知道呢。

    当然，这个看上去不可解的答案，在两人谈话的后一年，就被揭晓了。

    答案是，会。

    而且可以逼得很急。

    魔君毫不留情的动手了。

    动手就动手，还在动手之前随口说了几句：

    我直接说的条件，竟无一人回应。

    既然xx修真界把他们当成无物，那她就继续带着魔族作。

    修真界一日不让余次出面，魔族就一日不撤，就要留在这北腹地，陪着一群修真者猫抓老鼠，做北地最烂的人。

    这下，可算是捅了马蜂窝。

    一次又一次的攻击，一次又一次的放狠话，加之，事情这么大，余次作为话题中心任务，从未出面过。

    一次又一次的不满叠加在一起，云深宗，真正成为了众矢之的。

    众矢之的到就连宗门内，也有了一些不一样的声音。

    余次必须要出来表个态了。

    大家多是名门正派，人是不可能就这样交给魔族的，但是大家为你这样上上下下拼杀，你总要出来表个态，是吧？

    不得已，在众人希冀的目光之下，余次在这场漩涡里，第一次站了出来。

    而且这一站出来，不是普普通通的站出来，而是下贴，昭告天下，说——

    她也要上战场了。

    另一边。

    魔族领地。

    一群没有什么智商的魔族在外驻扎。

    魔君坐在新抢来的山头里静静的思考。

    “这样她就会出来了吗？”

    “就会明白整个修真界的人其实都是伪善之人了吗？”

    “她是不是会就此对那些人失望呢？”

    “他们会不会逼迫她，让她出现，让她——”

    “好了魔君你别做梦了。”心魔一口气打断了她，“你在想什么？”

    “你难道真的以为就这点小小的舆论，可以让修真界的人把清河双手奉上，送到你面前吗？”

    “难道不可以吗？”

    “……”

    她开始怀疑，自己到底是不是这个脑子摇一摇能听到海浪声音的东西衍生出来的心魔了。

    这个魔君真的是蠢啊。

    “你在和我开玩笑吗？这些正派人士虽然是道貌岸然了一些，但这不意味着她们真的会因此妥协，你算什么？”

    “才化神巅峰而已，合体，大乘，渡劫的修士你都没见到，他们不怕你。”

    “那——”

    “放出流言，不过是为了让清河出现而已。”心魔想的东西远比魔君想的多，“我们需要的，也仅仅只是清河出现在战场上而已。”

    “普通战场，我们只是偶尔骚扰这些门派弟子，天道法则之下，高阶修士是不会出面的，到时候师傅出现——”

    “要同上次一样得到她，并不困难。”

    听到这里，魔君的眼睛忽然亮了起来。

    但想到什么，她眼睛里的光又慢慢的暗了下去。

    感觉到灵台波动，心魔猜测到了魔君脑子里在转什么。

    “你想这些干什么？”

    “上次，只是失误。”

    “这次得到了她，我们不用再和上次那样。”

    心魔略邪恶的话让魔君心里有些突突。

    “那我们该怎样？”

    “怎样？”心魔嗤了一声，“这次，我们想怎样，就怎样。”

    绝不会再给她留下一丝的机会离开。

    绝不会！


------------

第379章 迎战，再次被禁之主人格的降临（上）

    “师姐，你真的要去魔族战场吗？”

    “话都说出去了，天下都知道了，难道还能装病不去吗？”这次上战场，余次身上的伤害没有好全，凝气成剑太耗费灵气，所以这次她从大长老那里要来了一把上品灵剑做武器。

    青云面露担忧，“可师姐你本来就病了……”

    “我只是伤未痊愈而已。”

    “青云，这次我必须去。”余次也没想到，舆论战会闹得这么严重，“此事虽然和宗门没有什么太大的关系，但……”

    “事情你也清楚，师姐就不多说了。”

    “可是——”话虽如此，可青云心里还是觉得师姐不该去。

    但余次显然意已决了。

    她收起擦好的剑，拍了拍衣摆，道：“不管怎么样，木子不会伤害我的。”当然，这句话说完之后，她在心里自我bb了几句。

    会伤害吗？

    要命肯定不会的，但是别的……她就有点摸不准了。

    诶。

    发生这样的事情，真是让人觉得惆怅。

    青云就这样眼睁睁的看这余次走出了云水峰，上了仙鹤，飞去了主峰。

    -

    夏天的太阳微微有些刺眼。

    一群修真者整装待发，作为第三领头人，门派强心针的余次站在队伍的最前面。一群小弟子看这面色有些苍白的余次，心里都各有计较。

    大典出行之下，大家肯定是不敢讲话的。

    但是飞舟之上——

    小修士在小舱里三三两两的聚在一起讨论了起来。

    “有时候想想……我们门派的那位师叔确实是好可怜。”

    “是啊，本来道侣入魔就是很难过的事情了。”

    “那位入魔的……师，估计也是执念上来了，不然也说不出这种话。”

    “清河师叔闭门不出恐怕也是得此消息，心里难受——”

    “那些人真是残忍，以坊间流言逼迫师叔出面，师叔此番上战场，岂不是要和之前的道侣——”刀剑相向吗？

    一群人想到那个场景，皆然叹气。

    诶。

    我等也就是议论议论了。

    另一边的余次，则安静的坐在了自己的小仓里，透着飞舟的窗户，望着天外的风景。

    此去一战，不知道光景如何。

    -

    魔族据点。

    这次魔君下令让一群魔族去骚扰据点南边的一个小门派。

    北地很多修真门派都派了弟子过来。

    听说——

    “君上，听说云深宗也会派人过来。”

    魔君腾地一下站了起来，“她们也会来？”

    “知道是派谁过来吗？”

    “紫烟族打探，领头的是两个分神期的修士，还有一个元婴巅峰的修士……”

    “分神期的是金属性的刀修和风属性的音修，那个元婴期的似乎是一个冰属性的剑修。”

    “冰属性剑修？”冰属性的元婴巅峰期剑修，就算是偌大的云深宗，也就只有一个——

    现下流言纷纷，她惯是顾及宗门的人。

    这次，一定是她来了！

    “传令下去，这次，把翼族的人全都撤回来，换成烟族的人去。”

    “到时候开站，让烟族的人摆好阵法——”

    浑水，摸鱼。

    “是，君上。”

    -

    飞舟速度很快，再加上这次的魔族开战地点实在是不远，大约一个时辰之后，云深宗的弟子就已经到了各派弟子的聚集处，开始重新编队，做进攻准备。

    各派弟子显然也看见了一边立着的余次。

    大家窃窃了一会儿。

    几个领头的弟子同余次打招呼，余次微微笑了笑，算是回了礼。

    魔族已经打到门口了，花了点时间整队之后，一群人就举着武器，分五行为阵，直接御剑，飞向了魔族战场。

    这一战，从气势上来看，还是十分恢弘的。

    余次站在万千修士之中，微微叹气。

    到底……

    还是兵戎相见了。

    一连打了这么些年，魔族知道一群修真者的习惯，这群修真者也摸清了各种魔族的特长，大家分散冲上去拼杀，修为高的就站在前面，与更厉害的魔族搏杀。

    大规模战斗，这次的魔族保有了一点点‘正义’的风范。

    高阶修士战斗，没有落在一群小魔族堆里，而是单独辟了一个地方，互相较量。

    余次作为高阶中的一员，也对上了一个元婴巅峰的魔族。

    这个魔族的样子，跟当初在裂缝里碰到的紫烟魔族形态很相似。

    这个想法在脑海里飞过之后，余次祭出了自己的长剑，迅速掐指念诀，冲了上去。

    短兵相接，嘭的一声过后，余次往后退了半步。

    虎口的位置微微有些麻，她蹙眉，手上的剑迅速的凝上了一层白色的冰爽，冰爽顺着两剑相接的地方，迅速的蔓延到了那个魔族的手上！

    紫色的雾，很快被冻凝实了，化成了一堆紫色的冰渣子开始往下掉。

    看来这个方法是有用的！

    找到了关敲，在接下来的战斗力，余次把冰灵气附着在了自己身上，来回运灵——

    那魔族慢慢的就落了下风。

    战势愈盛——

    余次找准机会，忽然就甩出了自己手里的玄铁剑，沉着紫烟魔族在躲闪的时候，直接凝气成剑，踩着步伐，如鬼魅一般冲向了对方的身躯。

    冰剑周围飘着一圈又一圈的白雾，冰凝的气息简直肉眼可见。

    然而，就在余次的剑要戳穿眼前魔族的时候，他的一身雾气，忽然嘭的一下，炸开了。

    凝练的紫气在一瞬间绽开，然后以迅雷不及掩耳之势把余次包裹住了。

    四下可视的地方忽然消失，余次心里咯噔了一下，想起了今天本该出现，但是没有出现的人。

    运起灵力，想把这些紫色的雾全都隔绝开，但神识一探，发现身边的紫色雾，从一种灵气的紫色雾，变成了十几种……

    什么时候这个地方出了这么紫烟魔族？

    余次警惕地把剑横在了自己的胸前，忽然，后脖颈出传来一阵凉意，她迅速的原地转身，然后——

    脖颈真的一痛，一股不属于自己的灵力忽然侵入灵台。

    余次在一瞬间，失去了意识。

    略有些重量的身体落入怀里，魔君扬起了唇，然后带着一群紫烟魔族，迅速撤离了战场。

    后。

    战场里的魔族边打边退，正常战役才持续了半天左右，魔族就‘鸣金收兵’了。

    修真界一群人觉得今天这战打得奇奇怪怪的。

    有点……轻松？

    明明今天和之前也没什么区别啊？！不对，区别还是有的，今天云深宗派了‘新’弟子过来。

    喔。

    ……

    对了，等等！

    这时，云深宗那位分神期长老才反应过来。

    人呢？

    清河尊者，人怎么忽然不见了！？


------------

第380章 迎战，再次被禁之主人格的降临（中）

    在熹微的光里，余次慢慢的睁开了眼睛。

    周围的一切都很模糊，定睛一看——

    等等。

    握草。

    ……

    惺忪的眼睛几乎在一瞬间就恢复了清明。

    因为，入目所及一切，都熟悉的可怕！

    这里——

    这坑爹的山洞，就是余次之前借用了系统bug逃离的山洞。

    一睁一闭，忽然出现在了这里，那岂不是说明！

    心头的震惊刚刚落下，耳边就响起了那道熟悉的声音。

    一个身影遮住了她的光。

    逆着光，余次又看到了这张脸。

    是魔君！

    想到自己曾经做过的事情，余次下意识的往后一退。

    魔君看着余次往后缩的动作，扶住了她的肩膀，“看来师傅知道自己做了错的事情，所以回来之后竟然有点害怕了呢。”

    “……”

    其实她本来不是很害怕的，只是回来被吓了一跳。

    但是听了魔君这种阴阳怪气的语调之后，她觉得自己确实是有点害怕了。

    不过就算再怕，人格还是要立起来的！

    余次侧过头，抬手握住魔君的手腕，想把人的手往外推，“我没有做错什么。”

    “你也不要叫我师傅。”

    她说话的气势确实很足，但尴尬的是，不管余次用多大的力气，魔君的手都在她的肩膀上，岿然不动。

    “看来师傅不仅做错了事情，还不肯承认自己做错了。”

    魔君冷冷一笑，忽然用力，把余次推倒在了石床之上。

    她用的力气很大，余次完全无法反抗，直接拒往后倒了下去。

    但魔君没有让她直接嘭在石板上，而是跟着余次，压在她身上，用手环住了余次的腰。

    砸在人手肘上，疼是不疼，但余次认为，这个位置，比往石头上来一下，还要可怕。

    “你到底想干什么？”

    来自强者的压制，让余次蹙起了眉，并有些燥，“魔君，你逾距了，快起来。”

    “我逾距了？”

    “我没有，明明我之前也跟师傅睡过同一张床，趴在过一起，还——”她伸出手指，抚过了余次的嘴唇，“还亲过。”

    “好多事情都做过，师傅你都没有说过我逾距。”

    “……”

    “那不是你。”余次想不出别的什么话，只能这样生硬的反驳了一波。

    但她不知道，她越是这样说，一边的魔君，心里的魔气就越是膨胀，理智就越是在燃烧。

    “不是我！？”

    魔君猛地把自己撑了起来，然后双手禁锢住了余次的肩膀，和她脸对着脸，眼睛正对着眼睛。

    “那明明就是我！就是我的过去！”

    “是我！”

    “再者……”

    “师傅，我明明这么喜欢你。”

    魔君眼神里的爱恋几乎要倾泄而出，“这样的喜欢你，可是你最后竟然那样对我。”

    “就因为我不是你心里的那个人……”

    “我是许木，是从出生开始就注定是悲惨的许木，就算是来到这个世界，也永远是变成魔君的许木，你是要告诉我这些吗？”

    “用面具接近我，假意对我好，然后刺破了我的心，把我带入那样的幻境里去，让我醉生梦死，就因为我不是那个人，是吗？”

    她声声质问，如泣如诉。

    余次猛地感觉心里针扎似得。

    但——

    不是就是不是。

    她撇过头，不想回应。

    但魔君没有给她这个机会。

    “你告诉我答案。”

    “师傅你告诉我答案，让我死心啊。”

    余次什么也没有说。

    此刻的安静，让本来就不怎么好的气氛，直接奔向了另一个爆炸点。

    魔君说着说着，眼睛慢慢的紫了起来。

    “无所谓了。”

    “师傅你既然不愿意回答我，那就算了——”

    “反正，你心里总觉得我是个垃圾，从异世界来的土匪是吗？”

    “师傅总是这样不愿意和我待在一起的。”

    她说着说着，笑了起来，“无所谓了。”

    “既然无论木子做什么，师傅都是不愿，那——木子就直接走最后一步好了。”

    说完这句话之后，魔君的嘴角扬起了一抹粲然的笑。

    笑意里，带着疯狂。

    余次背脊发凉，开始感觉不对。

    果不其然，在说完这句话之后，魔君就直接俯下了身子，撕开了她的衣服。

    一件有品阶的宝衣，在她手里，就跟豆腐渣一样，一捏就碎了。

    当然，这些都不是重点，重点是——

    余次猛地一缩，手运起力，直接往魔君身上招呼，“你要干什么？”

    魔君伸出手，接住了这一下，“我要干什么，师傅不是已经知道了吗？”

    亵衣化为各种布条，散落在石床之上。

    余次被迫和魔君接在了一起。

    就在肌肤相贴的瞬间，余次感觉到身上的人忽然开始灵气震荡。

    ……

    修真界，双修有两种。

    一种是身体交-融，这种呢，属于比较普通的方式。

    另一种，叫做灵修。

    灵气震荡，引出自己灵台中的神魂，然后入侵-进入自己道侣的灵台，以灵魂触碰，两个人身上会直接打上对方的烙印。

    现在，魔君就在为灵修做准备。

    她不仅灵气震荡，而且还用同源的冰灵气勾引着余次灵台里的神魂。

    余次拼命反抗。

    但神魂亲灵，加上魔君比她强太多，她根本无法自主控制神魂。

    灵气越来越浓。

    空气里已经有了冰灵冷冷的感觉。

    石床不知从什么时候开始，也结了一层薄冰。

    余次神识开始有些涣散，忽然之间——

    神魂与神魂，第一次轻轻触碰。

    巨大的、难以言喻的感觉从灵台传到四肢百骸，余次在被压着的时候，都不自主的激灵了一下。

    ……

    她猛地从涣散中回神。

    不行！

    不可能……

    绝不能让这种事情发生。

    眼看着对方就要强上成功，余次在千钧一发之际，召唤了系统，直接强硬的让系统把灵魂抽回了灵台，然后直接反手，凝气成剑，直接上手准备给魔君一下。

    方才神魂触碰，魔君闲杂还在沉醉之中。

    余次不想动手。

    但——

    ……

    白光闪过。

    她闭上眼睛，下定决心，准备给魔君一点教训。

    但疾风过后，她的手忽然被人握住了。

    余次心一惊，以为是魔君‘醒’了，但耳边，却传来了一句轻轻的话。

    “没想到进来居然会是这个样子。”

    “学姐，一进来，你就要打我了。”

    余次愣住。

    原本紫眸的人慢慢褪去了眼里的紫色，然后呼了口气，拉着余次坐了起来。

    木子看这余次呆呆的样子，忍不住伸出手，抚过了她的脸颊。

    “好久不见了学姐，我好想你。”

    “你……”

    “是我，木子。”

    “……”

    什么鬼？

    木子？

    余次一脸疑惑加茫然，木子环住了她的腰，蹭了蹭余次：“只是没想到，剧情转来转去，我们竟然没能在云水峰竹屋相见。”

    余次发现，木子虽然刚刚出现，但是对目前剧情发生的事情似乎了如指掌？

    ……

    所以——

    “这个世界，到底是怎么回事？”

    “为什么这么多人，偏离了大纲？”还有，余次问出了自己最想问的问题，“这具身体里的魔君和心魔，到底是什么？”

    “你怎么好像什么都知道？！”


------------

第381章 迎战，再次被禁之主人格的降临（下）

    “这件事情要是从头说起，又是一件冗长冗长事情了。”

    “那你就长话短说！”

    木子和余次并排坐在一起，听见余次带着小愠怒的声音之后，她眼睛闪闪，一脸怀念。

    “事情是这样的……”

    原来。

    木子和主神签订的契约还有一千多年的时间，按照普通穿越顺序，她在这些虚拟的空洞里度过千年，可能需要走十五六个世界。

    但是随即匹配世界是带有不确定性的，虽然木子的权限很高，可以篡改程序，暗暗的把余次和她分到一起。

    但这样做，是有风险的。

    因为两个任务者在一起的时间重合太久，主神或许会发现这个bug。

    所以木子想来想去，决定把后面的时间全都留在修真世界里。

    这种世界里人的寿命大都很长，停留的时间完全可以自己操作。

    但同样的——

    这样的世界，蕴含的能量也是很大的。

    主神对这样的世界的监管，也是很精密的。

    就比如余次和木子现在待的这个修真世界。

    它是有自己原来的故事轨迹的，而且这种轨迹，不能随意篡改，一般来这种世界工作的人，都不是来改变故事进程的，基本一边度假，一边修仙，看看能不能凭借系统的机缘，在此间飞升。

    有人飞升，这些小世界的气就会被削弱。

    来这里飞升的人越多，这里的气就越弱，到最后就会慢慢的自己消亡。

    木子当时为了让两位‘玩家’插入这个世界，给自己选了一个原女主剧本。

    又为了让余次不离她太远，也为了抚平上一个世界，余次知道了她的身份之后所产生的的疏离感和距离感，就把余次安排成了修为地位远远高于她的师傅，清河尊者这个角色里。

    本来，一切都很完美。

    木子会延续原故事的大纲，拜入清河门下，又因为种种原因，进入某秘境腹地，然后获得魔族传承，成为魔尊。

    但……

    “也许是因为我和你的插入，世界重要角色发生了改变，人物性质完全不同之后，人物的人生轨迹，发生了改变。”

    木子因为余次的插手，没有去她本该去的那个秘境，而是去了苍山覆雪。

    没有拿到那个魔族传承，而是获得了心修传承。

    “因为人物改变，但世界意志里，又是有魔族战争的，所以东山麓的魔族裂缝出现了。”

    又因为在世界意识的影响之下，正道人士，放弃了许多简单就可以歼灭魔族，封印裂缝的方法，选择了平等弟子游猎战斗。

    “但是……这时候的冲突，仍不够大。”

    “我们是外来者，可以影响原剧情，但是绝不能让原世界剧情发生大改变。”

    “所以，为了让魔族更强大，我参照了原剧情，分出了一些魂魄，做了魔君残魂和心魔，放入了身体里。”

    是以，后来有了魔君和心魔这两个魂魄。

    但是……

    说到这里，木子无奈的笑了笑，然后揽住了一遍的余次。

    肌肤相触。

    木子脸颊蹭着余次的脸颊。

    她声音低低的，“不过，事情居然还是出现了意外。”

    “什么意外？”

    “我太喜欢你了。”

    她忽然脱口情话，让余次瞅了她几眼。

    木子并不羞涩，道：“因为太喜欢你了，尽管分出来的灵魂里已经写好了‘魔君’的程序，但在见到你之后，这种程序……”

    “落于下风了，导致‘魔君’只想和你在一起，不想让正魔纷争，不想离开里。”

    余次：……

    她没想到中间竟然还夹了这样的事情。

    “所以……魔君的碎片不行？”

    “是，好在，除了欧军，残魂里还设置了一个心魔。”木子言谈之间，将一切娓娓道来。

    心魔出自木子内心的偏激。

    她干起事来，要比魔君这个脆片狠一点。

    但是……

    “没想到，最后的发展不是心魔接引魔君挑起战争，而是她们同心协力，囚禁了你。”

    这下剧情又偏离大主线了。

    木子怕主神发现此间的不对，迅速的给余次发了条讯息，让她赶紧离开山洞，脱离残魂的制约，回到云深宗。

    云深宗算是这个世界背景里的boss级宗门了。

    魔君和心魔加起来修为不够，想去云深宗找人，肯定要举兵。

    再者，她也很了解自己，余次遁走，必然会让自己的残魂气愤不已——

    会让自己心魔更盛，到时候起争端，是自然的事情。

    “只是最后还是出了意外。”

    “本来想在争端结束后和你在云深宗竹屋相见，但没想到，残魂竟然用了舆论战，把你逼出来……”

    甚至又出囚禁之事。

    甚至还想？？？

    这样那样！

    木子就在世界之外监视着呢。

    就算动手的是自己的魂魄，她也觉得……十分碍眼。

    就提前冲破封印，在这个世界降临了。

    一切事，兜兜转转。

    好在木子讲述的时候逻辑还算是清晰，余次总算是搞懂了这些事。

    但是——

    很快，她就生气了。

    女孩子的气来得十分快。

    “所以说，这么多事情，这么重要的事情……之前见面的时候，你一点都没告诉我？”

    啊。

    木子本来想说一个浪漫的故事，但没想到，浪漫过后，倾听故事的人没先感觉到感动，而是抓住了事情的另一个点。

    “这个，我不是故意不告诉你的。”

    “那你是干什么！？”

    合着，她这几十年来，战战兢兢，在木子被魔君降临之后内心各种挣扎，脑内各种怀疑心魔到底是不是木子，全都是做白功？

    担心这么多，全是虚的？

    “一切都是早已经设定好的。”

    “你还在一边看我——”看她这样纠结？

    这话说的就很诛心了。

    木子急了，连忙解释，“没有，之前我没有在外看，之前我是一直沉浸在许木里的，是世界意志发生了改变，我才抽出了意识的。”

    余次定定的看这木子，什么也不说。

    ……

    相伴良久。

    她这个表情，木子太熟悉了。

    让人扛不住。

    “我……学姐。”

    “真的不是故意隐瞒你的。”

    “那你到底为什么不把这些事情告诉我！”余次抓住了木子的手，“你不相信我吗？”

    “不是……”


------------

第382章 诉情长

    “之前不告诉你，之前不说，是因为我以为一切都会按照世界意识来，我肯定会去秘境，肯定会入魔，挑起战争。”

    “后来不说……”

    “是因为。”木子歪头笑了下，“我太喜欢你了。”

    “而且我也知道，学姐你很喜欢我。”

    “如果告诉了你，分裂的所有角色都是我的话，你会包容这些角色，得到了你的爱，魔君和心魔都不可能再挑起战争。”

    “当时我还在修改程序……意识不能全进来，只能选择了隐瞒这些。”

    不是因为不想说，而是因为不能说。

    山洞里静了好一会儿，余次的心渐渐平复下来。

    与卿初遇，心里忍不住泛起来的那分娇意，慢慢消退。

    余次冷静下来之后，兀的发现木子带着笑意的眸子里其实还藏着倦意。

    她满是欣喜的面容上，也写着疲惫。

    跨越千年，两个人相约的是未来在一起。

    她在这些虚拟的时空里沉着，木子则在另一边，努力的开出一条道路来，将她接引过去。

    她之前把主神说得那么厉害……

    联合签约，系统的体系也讲了。

    一个动用了这么多国家机器的东西，先要篡改其中的程序，肯定很难吧。

    余次忽然有些自责。

    她怎么能在这个时候，在重逢的时候耍这样的小性子。

    木子说完话，就看见余次一言不发的样子，她心里还有些忐忑，这些事情……虽然她又很多道理，但是有些事情，好像是要提前跟余次知会一声的。

    但，她并没有忐忑多久，另一旁的爱人忽然张开了手。

    她看见余次的动作，脑子没反应过来说，身体却已经先一步做了接纳的姿势，拥住了余次。

    时隔许多年。

    再次这样，完完整整的拥抱在一起。

    山洞十分的寂静，外面的春光透着洞往里射入。

    两个人坐在石床上，安安静静的抱着对方。

    彼此的味道顺着鼻间蔓延到心里。

    安心，安定。

    余次也不知道为什么，安静的抱着木子之后感觉眼睛忽然有些微微的涩。

    再埋在她胸口，她竟然悄无声息的哭了起来。

    木子感觉到胸口微湿，心疼茫然的时候，也不忘拍了拍余次的背。

    无人言语，但余次和木子，都能感受到对方心底深处的情绪。

    ……

    好久。

    余次终于挺直了背，坐了起来。

    木子从储物空间里拿出了一块小手帕，递给了余次。

    “擦擦。”

    ……

    余次斜着看了她一眼，然后迅速的低下了头，用有些软软的声音反驳道：“擦什么，我没哭。”

    “……”

    啊。

    木子眨了眨眼睛，“没哭也擦擦，没哭的话……擦擦汗。”

    她这么一说，余次才接过了手帕。

    柔软的云帕拭去了脸上的痕迹，吸气吸了很久，余次语气态度慢慢恢复了正常。

    这时，两人才缓缓说起了正事。

    “之前全都是残魂在，那现在你过来了……是正魔大战已经过去了吗？”

    木子摇摇头，“没有，按照时间线，这场战争一直都不会结束。”

    “最起码，还要对持百年以上。”

    百年以上？！

    “那——你来，是来当魔君的？”

    “所以，正魔还是要不停的战争吗？”杀伐百年？如今正魔才战三四年，修真界已经很乱了，如果真战百年的话……

    那这篇天地，要变成什么样子？

    云深宗这个地方，又会变成什么样？

    余次眼里藏着担忧。

    木子摸了摸她的手背，“你别担心，主神再怎样厉害，也是人创造出来的机器，虽然是AI，但也不可能真的和人一样，面面俱到的思考。”

    “它检测世界用的，是程序化标准，之前的正魔争端，流血都过去了，现在它只检测正魔之间是否还有纠葛。”

    “只要还在发生纠葛，这个世界的检测就是合格的。”

    “一般来说，主神的检测不会那么详细，只要纠葛，有大方向，但没有规定——”

    “是怎样的纠葛。”

    没有硬性规定，那中间发生的事情，还不是随意操控。

    “那我现在，应该要做什么？”余次一脸好奇。

    木子沉吟了片刻，道——

    “可能要重操旧业。”

    “？”

    余次疑惑，有点不明白这句话的意思。

    -

    另一边，正派聚集地，云深宗那位分神期长老已经开始茫然了。

    来之前，大长老和宗主都让他要仔细点，把自家的清河尊者给看住来。

    但是进入战场之后？

    打着打着？？？

    人呢！

    清算的时候甚至——

    这到底发生了什么？

    “有弟子看见清河尊者去向吗？”

    四下无声。

    长老腾地一下站了起来，在决定要不要给大长老发一道讯息。

    就在这个时候，门外有弟子踏步法前来，低声禀告：长老，清河尊者回来了。

    长老眼睛一亮，“在哪儿？”

    “人在门外。”

    “怎么不直接把人叫进来？”

    “……”

    “因为……尊者看上去不太好。”

    长老愣了一下，脑子里已经开始思考这个不太好是什么样子了。

    他虚虚回了一句，让清河尊者去侧室坐一坐。

    弟子应，然后迅速的走出了门。

    余次在弟子的接引之下，很快去了侧室，坐下之后，她对着空中的雾镜照了照自己，满脸阴郁，一看就是发生了事儿。

    双目无神，嘴角带血，身上灵气暴动。

    一看就是经了大事儿。

    听见门外有声响，她又适时的咳了两声。

    很快，长老推门而入。

    两人目光相接。

    长老登时一惊，“清河，你怎么了？”

    “缘何这么个样子？”

    余次先是没说话。后来就闭上了眼睛，最后，她睁开了眼，“长老，我见到魔君了。”

    “看见魔君了？”

    “怎么——”

    长老刚要发问，余次就直接嘭的一声，倒在了桌上。

    接下来，一片兵荒马乱。

    余次被迅速送往宗门，开始疗伤。

    原本动手动脚的魔族众人，很乖觉的往后，缩回了之前那篇区域。

    大家从这两件事里，好像明白了什么。

    大家心领神会的石锤，那位魔道魔君，在入魔之后，似乎还是和清河尊者牵扯颇深。

    再不久后。

    大家听闻，云深宗清河尊者似乎痊愈。

    当然，大家关注的不是她痊愈这件事情，而是她在痊愈之后，就马不停蹄的给现任魔君许木，下了战帖的事情。

    ……

    哇。

    之前打仗，现在吃瓜，真……有点刺激啊。


------------

第383章 感情纠葛也是纠葛嘛

    余次和木子这场‘华山论剑’声势弄得非常浩大。

    反正也不知道是谁传的，总之战帖下完后一两天，好像天下修真门派都知道这件事似的。

    再然后——

    万众瞩目之下，新魔君接受了这一波战帖。

    这一波操作其实是很稀奇的。

    正魔对持过，之前也战斗过许多年，修真界投进许许多多有为之士，才把魔族的人打回魔界。

    这一波，魔族之人卷土重来，大家已经做好了长期战斗的准备。

    但这只军队，从一开始操作就清奇。

    不从旁边打起，直接深入腹地。

    然后新人魔君呢……她竟然还是个接战帖的人。

    -

    战帖上所写的日子很快就到了。

    余次从云深宗出发，途经了好几个大宗门，她御剑的速度恰到好处，刚好是不快不慢，途径人家宗门，人家差不离能把她认出来的这种速度。

    这下，北域几乎所有人都知道了！原来今天就是余次和木子决斗的时候。

    后来也不知道是谁传出来的消息，说这次决斗的地点就在北域第三山山顶。

    于是乎，一群弟子闻讯，前去围观。

    不过弟子们都没上山成功。

    虽然没上去，但大家知道……魔君和清河尊者，八成就是在这座山上了。

    因为山脚下，全是镇守的魔族。

    在山下的人看来，魔君和清河尊者这一战，战了许久。而且声势浩大。

    就算是站在山脚下，也能听到山顶上传来的破空之声，山周围的冰灵气异动，所有水冰元素的修真者都能感受到一波又一波的冲击。

    昔年爱侣——

    最后还是走到了这么个地步。

    而山上的人这会儿正在——

    余次盘腿坐在地上，运转周天。

    木子坐在她身边，凝气成剑，然后驱使自己的凝成的剑撞在一起，为了让声势浩大一些，她还时不时凝出一些巨大的剑相撞。

    两人的灵气一刻都没停下。

    眼看着天越来越黑。

    余次往山下看，迷雾隔断了视线，她看不清山下的人影，但神识穿过壁障，她能感觉到，山下还有很多人。

    “就这样，假装打一架？”

    木子嗯了一声，“明天下午，我们再一起下山。然后魔族会退出北域，回到无妄海。”

    “然后……你再每隔几年给我下一次战帖？”余次捂脸。

    木子嗯了一声，“不光是下战帖。”

    “我知道，你在这里生活了很多年，不希望这片土地真的满目疮痍。”

    “那……就过两三年下一次战帖就可以逃避主神的检测吗？”余次总感觉这方法有些不靠谱。

    “当然不行。”虽然主神是个按照程序标准来检测世界的AI，但它也不是普通AI，能算半神了，只是单独下贴太敷衍了。

    木子心里已经有了已经的一套章程，但……

    “为什么我们每次见面，都要谈这些事情？”

    黑发紫眸的木子有点委屈，“本来……现在的情势，我们见面就不那么容易。”

    “为什么每次见面，你都要和我谈这些东西？”

    “学姐，我好想你啊，这么久不见，再见不应该说一些甜甜甜的话吗？为什么要一直讨论这些事。”

    “这些事情！我都会解决的，学姐你只要关心我就好了。”

    “……”

    余次听了木子的话之后嘟囔了几声，红了耳尖。

    “我想不想你，你还不知道吗？”

    “知道啊。”但就算是知道，“想听学姐亲口说。”

    明明几分钟前，山顶还是个严肃斗法的地方，但几分钟后，木子已经缠上了余次，躺倒在了她怀里。

    夜了。

    山下仍有人。

    余次和木子已经停了功法。

    山头的星星异常的明亮。

    漆黑的夜，明亮的星河，共览胜景自后，余次忍不住发出了感叹，“这里的夜空真美。”

    木子仰头望着她的下巴，“学姐你很喜欢看星星吗？”

    “啊，还好啊，就是觉得星河很美。怎么忽然问这个了？”

    “没什么……就是想说，如果学姐很喜欢看星星的话，喜欢哪个星星，等以后，我就带你去哪个星星上住。”

    “……”

    忽然一下说到了未来。

    余次应了声好。

    “等你带我去。”

    天渐渐的亮了起来

    余次和木子对视一眼之后，又开始了灵力二重唱。

    转眼间，下午到了。

    山下的修真者翘首以盼，终于，一个小小的身影，正从山顶慢慢往下，一群年轻的弟子，沸腾了起来。

    余次行走的速度很慢，大概花了十几分钟，她才下了山。

    穿过魔族戒备范围，苍白着脸，嘴角挂着一丝血迹的余次走到了人群里。

    一群弟子围了上来，余次直接抬起了手，道了一句无事之后，就召唤出了自己的飞剑，行剑而去。

    在她走之后，山上很快又下来了一个人。

    各派弟子这会儿已经退远了，但仍有天赋异禀者往后一看，看见那位紫衣魔君，吐了血。

    流言沸沸。

    大家议论着今天余次和木子决斗的事情，甚至有好事者分析了一波，为什么分神期的魔君打元婴期的尊者也会吐血，然后分析出了几百条不为人知的隐情。

    一群人边对这种分析嗤之以鼻，又暗搓搓的觉得……的确如此。

    就在流言正热之时，一个更大的消息，又砸在了北域坊间。

    魔族——

    撤兵了。

    在那次约战之后，魔族的人就开始慢慢的后撤，三五天之后，有巡逻弟子猛地发现，北域高山上的魔族，竟然全都消失了。

    这可是一件了不得的事情，后又有心人再一追踪了一下，发现魔族众人，竟然日夜兼程，全都赶回了无妄海。

    决斗。

    受伤。

    退兵。

    ……

    哦。

    这是什么的配方？

    这是情情爱爱的配方。

    我族的许木，当初的青灵尊者，可能是这么多年以来，最任性的一届魔君了。

    想做什么，就做什么，一点都不来虚的。

    -

    魔族退回了无妄海之后，魔族和修真界的关系就不那么紧张了。

    但，大家的顾虑还是在。

    毕竟上次他们也是一句话都不说，就冲出来了。

    所以，正派这边还是派了一堆人在无妄海外圈巡逻。

    不过木子暂时不关心这个了。

    正魔冲突已经有了，现在比较重要的事是……

    余次现在还在万里之外。

    万里之外。


------------

第384章 第一次，完完整整相伴

    分开是预料之中的事情。

    这个世界的大环境还是有些杂。

    木子进入这个世界的时候，为了行事方便，已经给自己这个角色写了很多bug了，比如说实力不是魔族最强的，魔族的人仍然尊她为主。

    云深宗那边的大能，属于正派里比较复杂的背景，木子篡改没能篡到他们身上。

    是以，为了世界稳定发展，她只能跟着魔族大军一起撤离了无妄海。

    而余次……也得在‘决斗’之后，回宗门复命。

    思念如水，轻而易举的把人淹没。

    好在，两个人之间还有一个bug，可以穿越千里-视频。

    系统虚拟空间里。

    木子和余次正襟危坐。

    “学姐。”

    “木子。”

    “你在那边怎么样？”木子托着腮，眼神亮闪闪的。

    余次被这样炽热的眼神看得有些不好意思的错过眸，“还好，回来之后被师傅训了一顿，就回云水峰修养了。”

    “这样啊……”

    木子眼神慢慢的迷离了起来。

    “那学姐你大概什么时候可以好全呢？”

    两人相约，等余次伤痊愈了，她就跟上面说，她要出门游历，然后木子这边就把魔族的烂摊子丢了，两个人一起去无责之地，也就是凡人世界玩一玩。

    “……”

    只是，木子问这种问题，让余次不知道怎么回答。

    那天打斗，伤都是系统装出来的，压根没事。

    但……

    就算伤都是假的，她也不可能这么重的伤，马上就好全啊。

    “之前青云师弟来诊断过，说这个伤要半个多月才能养好。”

    “……半个多月吗？”

    木子听了这个时间，失落的很，“早知道当时就不让系统给你模拟这么重的伤了。”

    她叹着气。

    “我在这个地方，看不见你……”

    “觉得这里的一切都好无聊啊。”

    “学姐，我想你了。”

    她肆无忌惮的表达着自己心里的情感。

    余次较之木子来说，就内敛了一些，虽然思念写在脸上，但言语就比较朴素一点。

    只轻轻的，说了一句：“我也想你了。”

    “就十天，再过十天，我就痊愈，然后跟师傅说，我要出门游历。”

    “好！”

    “学姐你自己说的，十天——”

    “我再无妄海等你。”

    “嗯。”

    “那我们……无妄海再见！”

    话说完了，但视频没有断。

    余次躲在山洞里，翻开了一本坊间的话本子，隔着屏幕，木子在另一边观测这本书的内容，边看，有时候会忍不住吐槽几句。

    余次听着她的吐槽，脑子里不禁想，就这个剧情她都说狗血，真要到了古时代看霸道总裁爱上我，岂不是会被剧情雷死。

    想着想着，她就笑了出来。

    木子一看她笑，迅速跟着问：“学姐你想到了什么，笑得这么开心？”

    “没什么。”余次神识跟着书走，“就是听你一直在笑，忽然就想起了你。”

    “……”

    ⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄

    “学姐……”

    “如果十天后才能见的话，你要多说说这样的话，我爱听。”

    静静‘养伤’的十天，一眨眼就过去了。

    余次迅速的给大长老提交了外出游历申请。

    大长老看她神色淡淡，身上的伤确实好了，脑子里想着……

    徒弟也许是因为跟道侣之间发生了这种事情，所以——

    所以确实想要出去走走，换换心情，也就没多阻拦，就直接把人送出了云深宗，还顺带给了很多法器，让余次在路上注意安全。

    “散心完了，还是回来。”

    大长老拍了拍余次的肩膀，“现在青灵入魔，对你偏执……你在外要小心，如果遇到了什么事情，直接捏碎玉佩，这里有为师的分神。”

    须发皆白的老者一脸慈爱的看这她。

    余次攥紧了玉佩。

    “徒儿知道了，谢过师傅。”

    “谢什么，人生各有机缘，你和青灵的事情你也不必太过忧虑。”大长老负手而立，“既然还没到绝境，就还有一线生机。”

    “徒儿知道了。”

    说完，余次躬身，就退出了主殿。

    御剑去出云深宗的时候，余次回头深深的望了一眼这个山头。

    按照木子所说的，这里的一切……其实都是虚拟的世界。但木子觉得，这里跟正常的世界其实没什么不同。

    来来去去，人间真情，世间冷暖，什么都有。

    都一样的，扣动人心。

    由于感触太深，余次一路御剑的时候兴致都不是很高，在无妄海等着等着等不急的木子在半道上瞅见余次的时候，看见的就是她有些颓丧的表情。

    这表情让木子一下就心疼了。

    “学姐！”

    “怎么了，你在宗门里受委屈了吗？”木子关切的问，“怎么脸色这么差？”

    余次摇摇头，表示一切跟宗门的事没关系。

    “那你是怎么了？”

    木子有些急切的追问着，但余次有点羞涩，不想把自己这颗多愁善感还有点脆弱的心展示出来，就没回答。

    弄得另一边的木子有些委屈的讲：“那学姐你是不想见到吗？一看见我就这么不开心。”

    “怎么会——”余次不知道木子怎么会说这样的话，“我喜不喜欢你，想不想见你……你最清楚了。”

    “不是因为你。”

    她叹了口气，半推半就的把自己心里想的东西说了出来。

    “不是因为别的，就是觉得……这种感悟让我有些怅然。”

    “我经历的这一切，都是假的吗？真真假假……”

    让人有些摸不着头脑。

    余次淡淡的讲着自己感悟的事情，越说，心情就越低落。是啊，这里的一切都是假的，包括她和木子经历的很多事情……其实都像是一场游戏一样。

    越想越深，思维越来越发散，木子看出了余次的不对劲，迅速的打断了她。

    “学姐，你想的东西太多啦。”

    “我什么时候说过……这些世界是假的世界了？”

    余次猛地抬起了头，“不是假的？”

    “当然不是假的。”

    “如果是假的世界，怎么可能消耗宇宙里的能量？”

    “这些世界虽然是通过某种媒介衍生的，但自它出现的那一刻，世界上所有的人，都会变成真实的人。”

    “如果真的是虚假的，那联盟还做什么主神AI，只需要把所有的国家机器全都召集在一起，大家讨论讨论，总有办法消灭这些假货的。”

    正是因为一切都是真的，无法用莫须有的办法消除，才衍生了一批又一批的签约人。

    “学姐，不仅世界是真的，我们经历的一切，也都是真的。”

    “其实在时间洪流了，我已经活了很多很多年了，但无论多少年，我永远都不会忘记学姐叫我木子的声音。”

    “我们经历的一切，都是真的。”木子抓着余次的手，放在了自己心口，“经历的一切，都在这里。”

    余次感受着木子的心跳，忽的一下扑进了木子怀里。

    “木子木子木子木子。”

    “我爱你。”

    女子的目光在顷刻间柔和了下来，她的手抚摸着余次的青丝，“学姐，我也爱你。”

    永远爱你。

    永远只爱你一个人。

    在路边待了一会儿之后，余次按了按自己的脸，收拾好自己的情绪，然后说：“我们不是约好要去凡人世界看看的吗？现在就过去吧！”

    “好啊，我都准备好了，学姐也准备好了话，那我们走吧！”

    “那就——出发了。”

    剑破长空，余次和木子环抱在一起，冲向了另一个天地。

    说起来……

    这似乎是她们第一次。

    以这样清晰的、拥有所有记忆的和对方在一起。

    第一次这样完完整整的，拥抱对方，拥有对方。


------------

第385章 山中一日，时逾千年

    凡人界的一切，都跟余次记忆力的-古时候很像。

    帝王制度，有皇帝，有公主和太子，臣下、民众。

    百姓的生活也很有秩序，无泽之地并不是所有的人都知道仙人的存在，只有少部分的人知道突破这个地界，在边缘地带还有修真者。

    大多数的人，每天日出而作，日落而息，简简单单平平淡淡的活着。

    余次和木子到此间之后，迅速的入乡随俗，隐在了熙熙攘攘的小城里。

    这是两个人第一次这样平淡、简单的生活在一起。

    租赁一个小小的院子，每天之在院子里种点东西，认识周围的邻居，闲暇的时候一起去茶馆听戏。

    如果在一个地方待得太无聊了，那就收拾行囊，说走就走。

    可以去峡谷天涯，可以去江湖游历，观风土人情。

    和最爱的人在一起度过的时光，普普通通，但留在记忆里的一幕一幕，都好像在闪着光一样。

    日出见你。

    日落见你。

    月升是你在枕边。

    月落实你在床前。

    ……

    太美了。

    这样的日子，就算过一千年，也过不够。

    不过很可惜的是，五六年后，木子和余次，就要离开无泽之地，重返修真界了。

    -

    南城，有些偏僻的小巷里，两个衣着简单，却漂亮的耀眼的女子拎着大包小包，站在了一个小院子门口，顿了顿，依次敲开了邻居家的家门。

    “哎呀，你们这是干什么？”

    “李婶，我们要搬走了，家里有些东西用不上，也带不走，留在那里落灰可惜了，想着送给你们，也不会荒废了。”

    “这可不行……”李婶子也是个识货的人，她没少去这家院子串门，那院子虽然小，放的东西可都是值钱货，“你们两个弱女子，要搬家去别的地方，家里的东西要是带不走，不若全换成银子。”

    “李婶也不差这点东西，这哪能收——”

    她拼命推辞。

    余次和木子也不是那种很善言辞的人，在几番推拒之下，只能拿着东西往下一家。

    但谁曾想，送了这么多家……

    没一家是收东西的。

    两个人目光相对，眨了眨眼睛，最后决定——

    算了。

    立春。

    南城巷子里那对漂亮的姐妹花匆匆离去了。

    她们走了之后，几个邻居都很巧合的忽然在自家家里发现了一些小物件。

    ……

    余次和木子都是很硬核的人。

    既然给，给不掉，那就硬塞吧。

    反正要回去了，流那些摆件，也浪费。

    御剑而行。

    这次是余次带木子。

    木子站在余次身后，伸出手，环抱着她，“学姐，这次你回云深宗不用养病了。”

    “……”

    “怎么？”

    “这次换我受伤，你毫发无损就好了。”

    “魔族没人管我，我伤什么时候好都可以的。”

    余次：……

    “行。”

    “那等你在宗门里待几天，就继续出来游历吗？”

    “这——”余次想了想前段时间十分热情的给她发讯息的师弟师姐们，有些头疼，“可能还要参加一下师侄和师弟的晋升典礼。”

    “……”

    “那要多久？”木子抱紧了余次。

    余次叹了口气，“我也不清楚，不过礼毕，十天是要的。”

    再加上这些人不可能同一天办这个，那来来去去……

    “这次可能要在宗门待一个月。”

    “一个月！”木子的声音拔高了一些，“学姐，你要和我分开这么久吗？”

    “有些事情总是避免不了的。”余次扶额，“好了，这一个月，我们每天都视频，好吗？天天说话，很快就过去了的。”

    “很快就过去了……学姐有那么多人陪着，时间当然过得很快，但无妄海里，只有我一个人在，日日夜夜，我唯一等着的只有学姐。每一分每一秒都很慢，但学姐要我等一个月。”

    她说得特别有条理。

    余次很了解木子，知道她说这么多，多半是想要……

    “那，是我错了。”

    “但去肯定是要去的，木子想……我怎么补偿你呢？”

    果然，余次说完这话之后，木子的眼睛直接亮了起来。

    很快，飞驰的长剑就这样悬停在了空中。

    长剑之上，雾气弥漫，在雾气里，木子跳到了余次的面前，吻住了她的嘴角。

    再自嘴角往中行。

    许久。

    雾气似乎进了眼睛里，染上了一层薄薄的胭脂色。

    余次擦了擦嘴唇，眉宇之间多了一股薄色，“这下……好了吗？”

    “我好了。”

    “满足了。”

    余次无奈的笑了笑，然后驱动了长剑。

    一路西行，到无妄海之后，木子下了，余次一个人御剑向北域、云深宗而去。

    不过……

    余次在御剑过各个宗门，往下看的时候，总觉得有些不对。

    下面的气息？似乎有些杂？

    而且不是一个地方杂，而是每个地方都很杂啊。

    怀着这种淡淡的疑惑，余次回到了云深宗。到宗门，见过师傅、宗主之后，余次和师兄弟，师姐们一起聊了聊近些年的事情。

    她自己袒露了一波这五年来，在外游历平淡中有真的生活，也说了说自己的心境有所进步。

    大家恭喜了她，然后聊起了修真界的现况。

    她走的这五年，发生了许多事情。

    许多许多……跟魔族有关的事情。

    木子呢，颇有一种，虽然她人不在江湖，和她在一起，但修真界各个宗门，都有着关于她的传说。

    “其实……青灵也不知道是不是受了刺激。”

    “在那次，你们在山巅决斗，你外出游历之后，魔族……忽然就在无妄海，成立了一个宗门。”

    “？”

    “成立宗门？”

    “是。”

    青云一边说一边感慨，可惜老天不补全这段缘分啊……

    师姐和师侄明明那样相爱，最后却成了这个样子。

    “成立了一个魔宗，还和我们这边的门派一样，列了门规。”

    “据说还从魔族请出了一位长老——”这个长老呢，很有名号，几乎可以说是飞升之后下第一人了，当年的正魔大战，他也经历过，不过当时这位长老是中立派，没参战。

    甚至最后还是这位出来收拾残局，才让魔族和修真界迅速的恢复了平静。

    各大宗门的大佬对这位……那都是比较尊敬的。

    他出来给魔宗压场子，修真界各大宗门，那是没话说的。

    “成立了魔宗之后，那群魔宗弟子，就开始深入我们这边了……”

    “各种渗入。”

    “什么法子都用，我隐隐约约觉得，青灵可能是想把魔族直接打入我们修真界里，而且，她弄这么多，好像就是想告诉我们——”

    “即使是她入魔了，也还是青灵一样。”

    青云把这番感人肺腑的话说完以后，偷偷的看了余次一眼，发现余次满脸沉思，完全不像是被打动的样子。

    ……

    难道师姐出去游历五年之后，这样心如止水了吗？

    -

    余次在想，这一切，就是木子弄出来的纠葛吗？

    除了她和木子之间的情感斗争，还要现在这个几乎把整个修真界都扯进来的……渗透战？


------------

第386章 学姐你会心想事成的

    因为好奇，余次回到云深宗之后就详细的了解了一下，木子人不在江湖，到底弄了些什么事出来。

    了解完之后，她发现木子也挺厉害的。

    设立魔族宗门，请来开山长老压阵，约束弟子，和一些比较小的‘门派’友好沟通。

    和修真界的人一起抢秘境。

    听云深宗的人说，魔宗弟子抢秘境，可以说是整个大陆最厉害的，能动手绝不bb，一看就不是善茬。

    不过……

    也有人说了，魔族的人凶归凶，但杀人越货这种事确实没做。

    不过，一个秘境一个坑，就算什么也不敢，人出来抢位置，这也让人很抓狂了。

    是以，正派宗门这边还是有很多弟子不喜欢魔族。

    但……

    人家都已经拿出了态度，不在大陆上为非作歹了，你大大小小也算一个东道主，主动挑起争端，也不是那么回事儿。

    所以，魔宗和其他宗门，也算是这样奇奇怪怪的——鼎立了。

    余次听这些小八卦听得叹为观止。

    夜里，她和木子视频的时候说起了这些事情。

    她言谈里多是夸赞，木子听了十分自豪，“我的办法不是很好么？”

    “这样来来去去，魔族和修真界的纠葛，永远都解不开。”

    “是很好。”余次托着腮笑了起来，“木子你好像永远都这样，运筹帷幄。”

    她夸得厉害，另一边的木子倒是有些不好意思了。

    两人隔着万里，借着系统相见。

    木子嘴唇动了动，然后有些无奈的说：“学姐，你每次夸我都夸得这么不真实……”

    “其实，等到以后，，你会发现，我真的不是一个运筹帷幄的人。”木子说着说着，捂住了脸，“只是这些事都和你有关，所以……我会先想很多。”

    “想就这样，微学姐铺好所有的路，让学姐安心的走过去就好。”

    余次攥紧了自己的手。

    ……

    余次回宗门三天以后，同门宴会，就开始了。

    第一个赶的是师侄的晋升大典。

    依旧是门派执事堂安排的流程，宴会布置得挺简单，余次作为长辈，坐在宴会的高位上。

    仪式举行的很快。

    余次听师姐唱词，忽的，她就想起了很久以前，木子晋升的时候……她在上面唱词的场景。

    时间久矣，但一回想，心中情动，更胜当年。

    一路参加了好几个晋升礼，余次这次回云深宗要走的形成就剩下了最后一个。

    国色师姐的……结侣大典。

    -

    国色作为长老弟子，云深宗一峰之主，分神期长老，结侣典礼很是盛大。

    余次提前两天去国色峰道喜的时候，就看见那边的峰头已经挂满了蓝纱缎。

    听人说，这种蓝纱缎是国色师姐最喜欢的东西，他的道侣听说此事之后，就花了很多心思，把国色峰挂满了蓝纱缎。

    余次倒国色峰的时候，正好见到了国色师姐和她的道侣。

    她的道侣人虽然有些小小一只，但却是以为炼器宗师。

    似乎是因为不太与人交往，所以她看上去有些羞涩。

    国色很自然的跟余次打了个招呼。

    “清河，你出去四五年，总算趁着师姐我结侣的时候赶回来了。”

    “师姐这是什么话。”

    告罪了一句后，余次用好奇的目光看着这位炼器宗师，“师姐，这就是你的道侣吗？”

    “是啊。”师姐说着话，就搂住了小宗师，“她叫明心，是个散修炼器宗师，明心，我给你介绍一下，这位就是我们宗门那位名满天下的清河尊者。”

    听见这个称呼，余次有些无奈，“什么名满天下……师姐你这个介绍也太敷衍了。”

    余次在国色峰停了一刻钟，眼见着国色和明心举动越发亲密，她感觉到了自己是个瓦数挺大的电灯泡，就很知趣的告辞了。

    两天后，典礼如期举行。

    今天木子没事，余次开始外放视频，让木子和她一起观礼。

    一片蓝纱里，国色峰美得惊人。

    国色和明心也穿上了青丝新手所制的锦衣，一路踏着台阶，走向了高台之上的大长老。

    牵手，往前，师傅祝贺，再对着天道发出盟誓，举酒交杯——

    满座宾客全都站起来，恭贺两位在天道之下，结为道侣，从此共享仙途。

    仪式虽然简单，但无论从哪个方面看，都能看出两个人是用了心的。

    余次一遍观礼，一遍夸赞着国色峰的一切。

    万里之外的木子看这这一幕，眸子里露出了若有所思的神情。

    ……

    下午。

    主宴会完了，大家散了之后，国色还请各位亲近的师兄弟，师姐妹去了自己的山头喝酒。

    去的人为了沾沾喜气，喝的都不少。

    余次自然也是。

    是以，回来的时候，她有些醉醺醺的打开了视频，跟木子说起了今天发生的事情。

    说着说着，她拍了下自己的头，“我都傻了。”

    “今天开了外放视频，这些东西……你都看到啦。”

    她弯着唇，红着脸，趴在石桌上嘻嘻的笑了起来。

    木子：……

    “学姐，你喝醉了。”

    “我没喝醉啊。”余次摆摆手，“才喝几杯酒，怎么会醉。”

    木子眨了眨眼睛，又问：“师姐你真的没喝醉吗？”

    趴在石桌上的人忽然坐直了，一脸凛然，“我当然没醉！”

    “又没喝酒，怎么会醉！”声音很大，表情很凛然，醉酒之态，毕露无疑。

    “那学姐就没醉吧。”

    “学姐没醉的话……那我问学姐几个问题，学姐能不能回答我？”

    “你要问什么？”余次诶了一声，笑嘻嘻的：“要问我喜不喜欢你吗？”

    “你们这些人怎么都喜欢在女朋友喝醉的时候问这个，你别想问，问了——我也不会告诉我，我喜欢你的。”

    “……”

    木子低低的笑声，透着视频，传到了余次的耳边。

    余次有些不悦。

    “你笑什么？”

    木子啊了一声，很无辜，“当然是因为学姐太可爱了，所以我才笑呀。”

    “……”

    “说什么胡话。我才不可爱。”

    “别一直转移话题，你到底想问什么！”她有些气冲冲的。

    木子站起来，俯身，整个人的脸忽然在镜头前放大。

    她对余次说：“学姐，你低下头，过来，我悄悄告诉你。”

    “……”

    “什么嘛神神秘秘的……”

    苏日安吐槽了几句，但余次还是很乖巧的附耳过去了。

    木子轻声问了几个问题。

    余次一开始扭扭捏捏，后来，木子再问——

    “学姐到底想不想呢？”

    余次趴在床上，回了一个字。

    想。

    木子嗯了一身。

    “学姐你想的事情，都会成真的。”


------------

第387章 一晃百年

    隔天，余次醒过来的时候感觉自己整个人都有点晕晕乎乎的。

    她晃了晃自己的头，然后坐直。

    最后发现……

    e？

    系统的视频竟然还没关。

    当然这不是重点，重点是——

    就这会儿，木子竟然还在盯着她看。

    想到自己昨天喝醉了，她忽然有点不好意思。

    不过木子显然是挺惊喜的，“学姐你总算是醒了。”

    “你一直都在等我吗？”

    “是啊。”木子点点头，“昨天学姐从国色师叔那里回来之后，就一直说有件事情要告诉我，但回了云水峰之后，师傅你就躺下了。”

    “弄得我，好好奇啊。”

    “……”

    ？？

    等等，她喝醉酒的时候还会说这种话？

    “现在学姐终于醒了！”

    “学姐，昨天你有什么事一定要告诉我啊？”

    “这个——”余次抓了下头发，“我昨天说过这个吗？”

    “好像是因为喝醉了，我已经把这些事情给忘了。”

    “脑子里空空的，什么都没有。”

    “这样吗？”木子哦了一声，看上去有点失落。

    可余次挖空了脑袋想，也想不出来最近有什么事——

    “对了！”她忽然想起来一件事，“最近要参加的宴会都已经参加完了。”

    “昨天我可能是想告诉你，再过几天，我们又要见面了！”

    看这余次仿佛灵光乍现的样子，木子嘴角勾起，甜甜的笑了起来，“说的也是！学姐昨天神神秘秘说有重要的事，最近我们之间最重要的事情，应该就是这件了。”

    又对着系统聊了一会儿之后，余次坐在山洞里调息了一会儿，散掉了身上的酒气。

    散了酒气，余次换了一身衣服，就又坐着仙鹤去了主峰。

    弟子游历是一件很稀松平常的事情。

    特别是像余次这种，在修炼过程中遇上了一些不可抗拒的，会影响心理健康事情的修真者，游历更是一件普遍的事情。

    再加上——

    上次出门，到现在回来，余次的修为确实增加了不少，人身上的灵气，也平和不少。

    所以这次，大长老很快就又给余次批了假。

    决定好了出发日子，余次去执事堂备了个案，就从乾坤袋里拿出了一些小礼物，分门别类，在离开之前，送给了山上的师兄妹。

    余次离开云深宗的那天，天下了小雨，她和木子约好了两个人在无妄海位置会面。

    不过——

    御剑的时候，余次想，木子这人，肯定不会在原地等，八成又是走到中间就碰到了她。

    想着心上人火急火燎的样子，余次偷偷的笑了起来。

    但让余次没有想到的是，就在她yy了一个时辰之后，在她yy里的人，出现了。

    魔君竟然忽然出现在了北域里，

    “木子你怎么到这里来了？”

    “想学姐。”木子目光灼灼的看着余次，“就这样过来了。”

    “下次不要这样了，如果要等我的话……跟我说一句。”

    “本来就是要给学姐惊喜，如果提前就说了的话，那就不叫惊喜了。”木子揽住了余次的腰，把她拉到了自己的长剑上，然后迅速的腾空，飞了出去，”好了学姐，我们不讨论这个了！”

    “时间有限，不如我们再来讨论一下——这次去人间，要去哪个城吧！”

    无泽之地有很多个国家。

    那些国家都挺大，占地很广，城池很多。

    因为地域差距大，统治阶级不同，各个地方的民风民族，也有很大的不同。

    余次和木子之前去凡人界的时候，花了点时间看地志。

    两个人对天南海北的各个城池都很有兴趣。

    所以决定在未来千年的时间里，把这些城全都-住一遍。

    上次住的是一个江南水乡，这次——

    余次嗯了一声，思考了起来，“这个时节去无泽之地，那里应该是冬天。”

    “我……想去一个可以看雪的地方，你呢？”

    “啊，我呀——”木子驱动长剑，眼神里潋滟着波光，声音低低的，带着些缱绻，“师姐在的地方，我都喜欢。”

    ……

    余次哑然了一下，然后默默的靠在了木子背上。

    为了去看雪，两个人去了无泽之地西方的一片雪山山脉。

    由于这里温度比较低，整片雪山，只有一个几百人的小部落。

    余次和木子开凿了冰洞之后，就在这里落了脚。

    抛去繁杂琐事，褪去灵力，两个人过的生活很简单。

    日出而作，日落而息。

    冰崖这边，偶尔会有极光，两个人运气好的时候，还能在此间看见漂亮的极光。

    住在这里的雪山部落人偶尔会出门打猎，余次和木子有时候时间赶得巧，也会看见他们。

    由于穿的比较缥缈，她们俩常被部落里的人认为是雪山上的山神。

    余次挺喜欢这个率真又有趣的部落。

    所以木子就坐实了‘山神’这个称呼，分出了一丝神识来保护这条山脉上的雪山部落人。

    五年，很快就过去了。

    和上次一样，余次和木子踩着时间，回了云深宗。

    不过这次余次没有上次留得久，因为大长老再次闭关了，青云师弟和一干师姐，也大都有事情，不在云深宗。

    宗门里没什么认识的人，停了几天之后，余次就又出发，和木子一起去了无泽之地。

    按照世界意识来看，修真界和魔族纠葛，最起码有百年的时间。

    如今，在余次和木子的运作之下，两者已经纠缠了二十多年。

    而且，随着时间的推移，魔族和修真界之间，越来越不可分割了。

    在木子的预测之下，再有一两百年的时间，大陆上将不会再有魔族，只会剩下一个魔宗了。

    眼看着时局越来越稳定，宗门里熟识的人修为越来越高，闭关、游历的人也越来越多，余次和木子从无泽之地回来的频率，就慢慢的降低了。

    从一开始的五年，慢慢的变成了后来的十年，最后变成了十五年……

    她们按照最早无泽之地地质图上写的，从东边的城，游到了西边的城，从东边的国，渡到了西边的国。

    两个人待过乌衣巷，吃茶看戏。

    住过冰雪崖，看极光和雪花。

    去了游牧草原，一览游牧民族的胜景。

    也去了东国最繁华的都城，看民众熙熙攘攘。
------------

第388章 看，我的未来

    后来，百年过去了。

    余次和木子再度回到修真界的时候，修真界大部分人称魔族都不再说-族了，和木子最早预料的一样，大家现在叫都只叫魔宗。

    由于木子所订的宗门规矩很严格，加上系统给放了一个小小的bug，让魔族众人听命与木子，魔族在修真界的形象很快就立了起来。

    俗话说，水滴石穿，绳锯木断，木子用渗透战，花了一百多年的时间，让魔宗融入了修真界。

    而这个时间点，也差不多是大纲里走向混乱的时间点。

    据木子说，这种混乱时间，主神一般是不会检测的。

    不检测——

    余次和木子又偷渡去无泽之地了。

    时间过得很快，日子平静，余次感悟颇深，时常入定，仿佛在这片天地接引到了新的灵气，百年来进阶了许多次。

    木子么，本来就是个bug，就算不修炼，作为世界的主角，她的修为也在慢慢上涨。

    为了区分去过的和没去过的城池，在两三百年以后，动手能力很强的木子画了一张无泽之地世界地图，开始‘打卡’。

    一个城池待个五年十年，大概花了九百多年的时间，余次和木子把整张地图，打卡完毕。

    无泽之地已经待腻了。

    两个人细数了一下木子和主神所签订的千年协定，算来算去，最后发现——

    距离千年期满，还剩下六年的时间。

    六年……

    只剩区区六年了，余次想了想，做了个决定——

    回云深宗。

    她希望最后这六年，能陪着云深宗的一群小伙伴度过。

    -

    千年已过。

    云深宗已是另一番光景。

    大长老前些年闭关成功，终于再升一步，变成了半步飞升。

    而本门派的宗主……

    因为今生之劫没有度过，已经在两百年前陨落了。

    青云青丝国色一干师姐师弟，有的凭借勤奋和天分，一路高歌，现在也成了宗门长老。

    有些……

    则因为意外，寿命将近，消失在了时间的洪流里。

    当然，和余次关系最近的青云和国色还是很幸运的。

    两个人都天资上乘，一路跌跌撞撞，也算是走到了仙途里。

    这次余次回来，接待她的就是脸上已经长了皱纹的青云。

    “师姐。”青云比以前稳重了很多，不过稳重归稳重，亲切还在，“好些年不见，师姐还和原来一样，真是让人羡慕。”

    “我还和原来一样吗？”余次摸了摸自己的脸。

    青云嗯了两声，“故人归来，当如昨日，一点都没变。”

    余次有点自恋的笑了起来。

    在云水峰寒暄了一会儿，青云问：“师姐，最近这些年你修为也升上来了，师傅让我来问问你，这次回来之后，你还要出门游历吗？”

    “不出去了。”余次摇摇头，“这次我留下。”

    这会儿的青云，才透出了几分青年时期特有的神态，“那真是太好了！你要是留下，我平时就有人说话了。”

    再聊了几句之后，余次问起，“对了，今年是门派里是还要收一波弟子吗？”

    “是啊，师姐你问这么干什么？”等等，青云眼睛一亮，“莫非你想要——”

    “是，留在门派的这段时间，我想再带个徒弟。”

    “！”

    “可以啊，收徒大典就这两天了，你要想带徒弟，到时候我直接带你去大殿里，满殿的弟子随你选。”

    “选哪个都行。”

    青云这话说得大气，不过余次没有应，只是捂着嘴笑了笑，眉目里藏着几分温柔，道：“我就收一个徒弟。”

    “一个也行。”

    “省的师姐你寂寞。”

    谈着谈着，时间就有点晚了，青云看了看天色，就告退，回自己那了。

    他走以后，余次在山洞处设了个结界，打开了系统。

    木子几乎是瞬间就接收了她的视频。

    透着视频，余次打量着木子那边的场景，发现她应该是在云深宗山脚下的某个小客坊里。

    木子先说的话。

    她躺在客坊小小的床上，趴着，昂起头，“学姐，我发现我还是有些紧张。”

    “你紧张什么？”

    “明天就要去门派了……到时候又要做你的弟子了。”

    正魔交渗近千年，正道的人慢慢的接受了魔族的弟子，隐隐开始觉得，魔族其实也就那么回事儿。

    然后后来，不知道是哪个门派起了个先河，招收了魔族弟子。

    那魔族弟子修炼xx派的功法竟然还在xx比赛上大放异彩，后来，修真界也开始慢慢的驱逐歧视，开始招收魔族弟子了。

    然后……后来的后来，收魔族弟子，就变成了一件非常普通的事情了。

    这次，木子也是借了云深宗开始招收魔族弟子的事情，准备隐去自己魔君的身份，重新上山给余次当弟子。

    “学姐，等我到了云深宗之后，我跟你说说未来的事情吧。”

    “……未来？”嚼着这两个字，余次有一瞬间的茫然。

    木子察觉到了她那一丝丝的不对，马上补充：“学姐的过去，我已经仔仔细细的了解过了。”

    “学姐难道不想了解一下我吗？”

    “不管学姐想不想了解我，我都想把我的事情告诉学姐。”

    木子在说话的时候已经坐起了身，“我想告诉学姐，我在未来是做什么的，我居住的世界是什么样子的，我接触怎样的东西——”

    “想告诉你，你在我的世界里，意味着什么。”

    原本有些紧张的东西，在木子的三言两语里，渐渐的染上了一层糖霜。

    余次松了口气，道：“好啊，我等你来告诉我。”

    “好！”

    ……

    两天后，云深宗收徒大典，正式开始。

    余次提前去了大殿。

    吉时到后，一排又一排的弟子从山门往上，收弟子的一群人里，论余次的辈分醉倒，所以收徒，是从余次开始的。

    余次从一开始，目光就一直在木子的身上。

    大家让她先选，她也顺理成章的把木子选走了。

    选好‘徒弟’以后，余次挥一挥衣袖就走了。

    却不知道，她走后，收徒典礼散，云深宗入门弟子圈子里，已经传起了她的八卦。

    -喂喂喂，你听说了吗！

    -我们门派那个，就是那个名动天下，以前和魔族那位魔君又**的清河尊者，最近收了一个出自魔宗的人，当弟子。

    -魔宗的人嘛？

    -是啊，我听我师傅和师叔们讨论，这位清河长老好像才刚游历回来。

    -回来之后就直接来这边收徒了，过来收徒，还专门收了一个魔族弟子！

    -这个操作是什么意思？长老这是看开了一切，还是——

    -说实话我们讨论这个多，忘记考虑现在的现状了叭。现在魔宗和我们这边关系也不紧张了啊……如果魔君和长老还想再续前缘的，只要两个人愿意，好像也没有什么叭。

    -！

    -！

    -虽然这样幻想好像有些大逆不道，不过这位道友，你说的真对呀！

    这些流言先是小范围的传播着，后来，就出了云深宗，往北域外面辐射了。

    不过余次这会儿忙着跟木子玩师徒情深的快乐游戏，了解未来世界的样子，对这些事并不太关注。


------------

第389章 未完成的结侣大典（完）

    以前能和余次分析八卦的青云现在也是个长老了，坐得位置高了，关注小辈的事情也关注的不多。

    所以……

    等到后来，余次知道这件事情的时候，这个争议，全世界都知道了。

    “……”

    青云过来跟余次吃了一波瓜。

    余次就跟木子吐槽。

    “原来就算是修真界，大家也是这么八卦。”她嘟着嘴巴，仿佛有点不高兴。

    木子就觉得有点奇怪，“师傅听了这些消息，觉得不高兴吗？”

    “当然啊。”

    “明明是说我们两个的事情，为什么感觉全世界都知道了，就只有我们当事人还蒙在鼓里。”

    “那……师傅你不喜欢这些传闻吗？”

    “喜欢啊。”余次看着木子，“等等，木子你忽然问这个干什么！”

    木子笑了笑，眨了眨眼睛，没说话。

    但余次的脑子里已经多了一条怀疑的线了。

    “这件事情传得这么快，不会是你推波助澜的吧？”不怪余次怀疑这个，之前，木子就是用一首舆论，流言，然后把魔族慢慢的渗透进了修真界里。

    一手修真界版微博热搜玩得特别厉害。

    现在想想……

    这件事情明明发生在云深宗，她虽然名气大，但毕竟已经好几百年没出现在人眼前了，按理来说是不可能传播这么快，到整个修真界的人都知道的。

    但，大家就是都知道了。

    这里面要是没有任何动作，余次不信！

    “木子！你从实招来，是不是你！”

    木子坐在了余次身边，撑着下巴，道：“师傅你猜猜看，到底是不是我。”

    这句话都说出来了，余次哼了一声，斩钉截铁道：“不用猜了，就是你！”

    她少见这么敏锐。

    当然，这会儿能这么敏锐，也取决于余次对木子的了解。

    “好吧，师傅猜对了，就是我。”

    “果然是你——”知道了是木子之后，余次仍旧有些迷茫，“你最近没什么事做吗？怎么忽然弄起了这些事情？”

    为什么会弄这个事情？这个原因，那可能要追溯到很久很久以前了。

    可能有九百多年的时间了。

    木子自己都不确定余次还记不记得当年的事，但是……

    她确实是记下来了。

    一直都记得，学姐那个酒醉的夜里，呢喃着说，自己有点羡慕，国色师姐和道侣的结侣大典，能就这样顺利的结束。

    木子知道，学姐呢，一直对很早之前，她一直筹划的那场结侣大典中断而感到遗憾。

    但是后来……

    残魂已经带着剧情坠入魔道，两个人之间已经隔了一道鸿沟了。

    那个时候，余次和木子两个人想宴请宾客来参加结侣大典，那是不可能的事情。

    但是时过境迁，到了现在，魔族和修真界已经不如当年那样了，一切风波平息，要把之前的事情提上来，也不是不可以了。

    脑子里闪过这些之后，木子眨了眨眼睛，牵住了余次的手，“因为很想给师姐你一个惊喜。”

    “什么惊喜？”这些流言……能出什么惊喜？

    惊喜这件事情，木子准备细细的筹备，保留住——一切的神秘感和仪式感。

    “我刚刚都说了是惊喜了，什么是惊喜呢——就是，不到时候不能告诉师傅你的东西呀。”

    “所以师傅不要问了，我是不会告诉你的。”木子凑近余次，嘴唇在她的耳边，“师傅慢慢等就好了。”

    “……”

    “你还搞这些神神秘秘的东西了！”

    余次原本以为只要自己够难缠，只要自己拉着木子，左右横跳繁复央求木子，她总会露底的。

    但是这次的木子，难得的坚定，从头到尾，一个字没透露，只让余次等，让余次自己感受。

    惊喜……

    到底是什么惊喜呢？

    有了期待，接下来的生活似乎也慢慢的变得快了起来。

    从这次流言起往后，余次每过一段时间，都能收到从万里之外‘寄’来的东西。

    一开始是一些信件，还比较隐秘。后来，就变成了一些大大小小的东西，小的东西，送来的时候基本只有云深宗几个长老知道。

    后来那些大的，一瞅过去就能晃花人眼的东西，从无妄海运送过来的时候，看见的人不知凡几。

    余次和木子，在千年后，再次成为了坊间最热的话题。

    一开始收到信的时候，余次还是茫然的，木子就在她身边，说点什么不都随便说嘛？怎么还要送信！

    但是后来——

    收到的东西越来越多，门派里议论人的越来越多，天下人的猜测越来越多，余次开始隐隐有点明白，有点猜到木子想做什么了。

    她其实觉得有些奇怪。

    于是，在某个阳光明媚，天下人都在传播——魔族魔君好像和云深宗清河长老再续前缘之后，余次和木子进行了一场温柔的交流。

    云水峰上。

    在外游历了千年之后，余次和木子都喜欢上了偷得浮生，然后去外面晒太阳这个好习惯，所以两个人就在云水峰的峰顶，搭了一个竹亭。

    现在，两个人就坐在竹亭里。

    木竹清冽的香味绽放在两个人鼻间。

    余次端着茶杯，问木子：“怎么忽然想到……要弄这个呀？”她说话的时候，不自觉的带了一丝丝小女孩的情绪。

    可见，说起这件事情，她还是很高兴的。

    余次高兴，木子也笑了，“没有为什么，就是觉得学姐你会喜欢。”

    余次听到这话，确实是低下了头，眼里有止不住的笑意。

    “这是我们最后一个世界了。”

    “在离开之前，我想满足学姐所有的愿望。”木子伸出手，与余次十指相扣，“就比如，再办一个结侣大典。”

    “这次，不会再和上次一样，开到一半忽然结束。”

    “这次，一切都会很顺利。”

    为，所有的一切，画上一个完美的句号。

    -

    这事儿越演越烈，当事人没出来辟谣，魔族那位魔君在这个当头，依然我行我素的给云深宗送东西。

    坊间一群人认为-旧情复燃这事儿基本上已经铁板钉钉了。

    甚至，后来有些好事的八卦爱好者在猜测，余次和木子到底什么时候会真正昭告天下，俩人在一起了。

    人言深深，到后来，大长老也知道了这件事情。

    大长老知道这件事情后，想了想，传召了一波余次。

    师徒再度相见。

    依稀当年。

    已经晋升了的大长老甚至要比之前还要更有精神一些。

    “清河。”

    长老叫着余次的号。

    余次往前走了几步，轻轻的喊了一句师傅。

    大长老笑了笑，“清河，再往上走一些。”

    余次站到了助主位之下，就在这个时候，大长老也站了起来。

    他睿智的眸里写了慈祥，他抬起手，摸了摸余次的头，“很多年前，你和青灵之间出了些事情，师傅为了安慰你，说过——”

    “你和青灵之间，还没有到山崩地裂的地步，尚有转机。”

    “本来是安慰之言，额米想到千年过去了，你确和青灵之间……再续前缘了。”

    余次昂起了头，看着大长老。

    老人负手而立，长袍猎猎，“我听闻你们要重新举办结侣大典了。”

    “如果真要办的话，今年也要如昔年一样——”

    “请师傅，去帮你们主持结侣大典。”

    余次见到这个情景，心里很动容，脑子里盈满了感动，很轻快的应了一声：是，谢谢师傅。

    大长老嗯了一声，挥挥手，让余次回去了。

    在大长老这边过了明路，那就算是见了家长了。

    再加上，已经答应要请大长老来主持结侣大典了，再加上，在世的时日，确实不算多了。

    是以——

    余次和木子正式把这件事情提上了日程。

    -

    说句很有意思的事情，这其实算是两个人第n次结婚了。

    就算是单指这个世界，也是第二次婚礼了。

    二婚的两个人很有经验。

    合力做请帖，上次用的是冰灵力的两极，这次，两个人别出心裁，用紫色和透白的灵力交杂在一起，做了一颗爱心。

    结侣大典准备的流程比想象中要快一些。

    因为……

    一千年过去啦。

    能来观礼的人，没有以前那么多了。

    这事儿说来有些遗憾，但是——

    世事不就如此吗，总有些东西，会留下遗憾。

    -

    拜帖是从云深宗下的，定的日子，和以前一样。

    穿的衣服，还是之前那一套。

    结侣那天，阳光很大。

    大长老做的‘证婚人’，余次和木子携手，从云水峰下，一路踩着红绸往上，接受众人的祝贺。

    又在长辈的见证之下，向天道发出盟誓——

    我，余次，将于今日与许木结为道侣，从此，大道同行。

    我，许木，将于近日与余次结为道侣，从此，仙途共享。

    两个人在熹微的晨光里对视了一眼。

    在众人的交口称赞，恭贺之下牵住了手。

    今夜，余次和木子都饮了很久酒。

    日光明亮，今夜的月亮，也很大很圆。

    余次有些微醺了。

    木子没有喝醉，但她看了一眼身边的人，脑子里涌起了一句话。

    酒不醉人，人自醉。

    今天，两个人举行了结侣大典，那么通俗一点来说，今天，就是余次和木子的新婚夜。

    新婚之夜，两个人席地而坐，准备体验一下修真界特有的-灵修。

    木子在山顶布了一个结界。

    一切，都来得如此顺利。

    宛如春花绽放，夏雨飘零，秋风落叶，最后雪化无声。

    余次红着脸，面带薄汗窝在木子的怀里。

    时间一点一点的过去。

    木子忽然问余次：“学姐，怕吗？”

    “怕什么？”她声音柔柔的。

    “很快，就又要去一个未知的世界了。”

    余次啊了一声，然后抱住了木子的腰，“我不怕。”

    “我甚至有点期待，想去你的世界看看，你到底是什么样子的，想去了解你真正的生活……”

    “未来有你在，我不怕。”

    “倒是你。”余次昂着头，“违反主神公约，为了我……做这样的事情，不怕吗？”

    怕？

    木子低低的笑了起来。

    “我不怕。”

    岁月起伏。

    万千世界里的漫游，终究还是走到了尽头。

    -

    修真界年纪一万两千年。

    魔君与清河尊者结为道侣一年后，双双隐入凡世闭关，再不曾出现。

    后来的人对两位传奇人士的下落猜测纷纷。

    有人猜测这俩在闭关之后，修为无进，双双陨落了。

    也有人猜，魔君和清河尊者都天纵奇才，在隐没之后，修为飞涨，最后双双飞升。

    不过，人没出现，这一切都不可考了。

    唯一一点真实的就是——

    这个世界的历史里，确实有这么一句话。

    魔君木子，清河尊者余次，正魔第一道侣，恩爱无双，世人皆羡。

    （本位面·完结）


------------

第390章 木子的世界

    耳边有很多声音。

    特别多……

    更多的是嘀嘀的声音，似乎是某些电子产品的声音。

    嘀嘀之后，又好像有点嘶嘶嘶的声音，而且这声音并不像是从外边传入耳朵里，倒有点像是……有点像是从自己身体里发出来的声音。

    等等！想到这里，余次迅速的睁开了眼睛。

    -

    余次在21世纪的时候，曾经看过许多关于未来的电影。

    那会儿，电影里的场景充满了科技感。

    余次那个时候也暗暗的想过，人类的未来，是不是真的就是那样——

    现在，她知道这个答案了。

    入目所及，尽是一片又一片的虚拟屏幕。

    到处都是穿得简简单单，但是身上都佩有智能AI的人。

    不过……

    她是怎么忽然能透过外表，看出别人的智能AI的！余次从震惊中恢复意识之后就是一堆握草。

    因为她发现自己的身体好像不见了。

    不是假的不见，而是真的不见了。

    就在她心里各种呆逼的时候，脑海里忽然晃起了一个声音。

    “学姐？”

    “学姐，你恢复意识了吗？”

    这声音……软软的，软得不像话，柔软之中，又带着几分急切。

    当然这个音色并不是重点，重点是她的称呼！

    这个世界上，还会这样叫她学姐的人只有一个——

    “是你吗木子！？”

    “是我。”这声音很快松了口气，“学姐，你终于恢复意识了。”

    “我没有意识很久了吗？”

    木子轻轻嗯了一声，说起了修真界结束后，发生的事情。

    -

    木子与主神的契约结束之后，是很轻松就可以通过接引出次元世界的。

    但是……木子要偷渡。

    想要再偷偷带个人出去，这个工序就很复杂了。

    虽然她也是神父（主神的制造者）之一，很了解主神的工作机制，思维模式，但要做这一切，依旧风险很大。

    为了余次，木子多番更改了自己的系统，使得它成为了一个小bug。

    在木子脱离了主神之后，这个系统不会和其他系统一样被出厂设置，而是会自己隐匿，然后通过木子留下的信息设置，自己带着余次藏起来。

    在木子的计划里，她只要醒过来，就迅速的进入自己原先留下的通道，从一个地下的次元界入口，把余次带出来。

    但是……

    计划永远赶不上变化。

    木子也没想到，原本计划得几乎完美的一切，会在回程的时候出现问题。

    承载了余次身体的系统在通过秘密通道，即将进入次元洞口的时候，竟然很倒霉很倒霉的遇上了乱磁场，迷路了。

    当时木子整个人差点崩溃，还好那会儿次元界入口旁边还有几个大佬，木子跟着几个人联手，但尽管如此，系统还是迷路gg了，回来的……只有余次的意识。

    “这段时间，你的意识一直都在沉睡。”

    木子说着说着，声音有些断断续续的，“我很还怕，就想着带你出来走走。”

    “没想到……刚一出门，你就苏醒了。”

    听着木子的讲述，余次为她这段时间的担忧而痛惜，但是——

    “所以……我的身体，不见了吗？”

    “没有的事！”木子看了眼自己的手表，然后道：“学姐，你别胡思乱想，接下来要说的事情有些隐秘，我们先回家。”

    “回家之后，我再细细跟你说。”

    家这个字，让还有些空洞的余次晃了心神。

    木子回家的速度很快。

    木子的家……也很有特点。

    黑白灰三色，偶尔会融入那种科技感和疏离感特别高的银色。

    回到家之后，木子很自然的坐在了自己的电脑旁边，然后很熟练的在光屏里操作了一番，很快，余次有种很特别的感觉——

    眼前慢慢的变黑，又在一点叮叮的声音里，有了颜色。

    周围的一切慢慢的亮了起来，很快，一个‘人’，映入了余次的眼帘。

    没有心的余次，忽然感觉自己心，砰砰砰砰的跳了起来。

    因为她心里清楚的知道，这个人是木子。

    是……她的木子。

    黑色的短发，发尾有些微微的向内扣起，大约是因为刚刚外出回来，她的发丝有些凌乱，蓬蓬的。

    但，木子的脸很小，恰到好处的蓬松，衬得她更可爱了。

    乌发小脸，杏眼桃腮。

    整个人虽然绷着一张脸，但……余次能从这张脸上看见的，只有可爱。

    好可爱。

    非常可爱。

    她没想到……椅子站在她面前，一直说要保护她的木子，本来的样子……竟然是这样的。

    好小一只。

    “学姐？你不说话干什么？”木子看余次在屏幕上呆了，心头一顿，然后迅速的伸手，把摄像头转了个方向。

    余次视野里的美人瞬间消失，取而代之的是一片冰凉凉的书架。

    “？？？”

    “木子，你怎么了？”

    “学姐你一直用那样奇怪的眼神看着我干什么？”

    “……”

    余次啊了一声，“奇怪吗？没有奇怪……我只是很好奇。”

    “好奇什么？”

    “木子竟然长得这么……可爱。”

    被夸之后，木子才磨磨蹭蹭的把把摄像头挪到了前面。

    两个人对视了许久，才慢慢解了相思之苦。

    余次慢慢静下心来之后看木子这么淡定，猜测她应该是有解决身体这个问题的办法了。

    所以，她不紧不慢的问了遍。

    木子嗯了一声，点点头，“学姐你还意识还没有醒过来的时候我已经跟暗网下单了。”

    “暗网？”余次很好奇。

    但木子不愿过多解释这个东西，只挑挑拣拣了一些跟目前事情有关的东西说出来，“未来有很多可以培植身体的地方。”

    “在出意外之后，我已经订好了身体。”

    “这样……”

    “不过还有最后一件事没决定。”木子想着，把一堆资料照片展开，放在了余次的面前，“学姐希望自己的身体是什么样子的？”

    这一沓照片，全都是……在次元世界，余次用的模样。

    在选择之前，余次看了一眼黑发乖巧的木子，心很痒痒的选择了第一章。

    -于词。

    ……

    木子眼睛一亮，然后迅速的把这张照片发往了一个全是*号的账户。

    “再有两三个月的时间，就可以和学姐见面了！”

    “这么快吗？”

    “很慢了……”木子叹了口气，伸出手指，碰了碰冰凉的屏幕，“还要等这么久，才能真正拥抱学姐。”

    “我好想你。”

    余次也被勾起了弄弄的思念，但隔着一块屏幕，两个人仅仅只能虚虚抱一下而已。

    -

    余次陪着木子在家里待了两天。

    然后，木子就被国家急调了。

    为了保护余次，木子把她的意识接进了自己的个人终端里之后，才赶赴了这次的任务。

    类似于这样的任务，木子做过很多次，所以一切流程对她来说，都很稀松平常。

    但对余次来说——

    这是第一次。

    以往的每一次，她都是从木子口中了解她的过去，这是第一次，她亲眼看见自己喜欢的人，在自己的领域里，发光发热。

    一排一排的人坐在电脑边。

    木子坐的位置是最前面的，嗯，经观察，她用的电脑也是最豪华的。

    偌大的工作间，无人说话，只有轻轻的呼吸声。

    变成电子产品之后，余次没有了疲惫这根神经，在把整个工作间打量完了之后，她就把眸子放到了木子身上。

    侧边的脸……很好看。

    头发微微落下来，遮住了下颌角。

    眼睛里就像是有星光一样，手指上下翻飞，认真的样子再迷人不过了。

    一小时过去了。

    木子翻飞的手指忽然停下，她向自己的AI发了一条指令。

    -木子：别再看我了。

    -木子：学姐，我要无心工作了。

    ……

    被这么一说，余次有些害羞的藏进了AI深处，网上冲浪去了。

    连接上了这里的互联网之后，余次很好奇，就在这里的中央网络，搜索了一下木子。

    她只是随便这么一搜——

    满屏幕，乱七八糟现身说法，各种吹嘘彩虹屁的帖子，一下跳了出来。


------------

第391章 是结束，是重逢，也是新的开始（全文完）

    就这会儿，余次才三百六十度全方位的了解了一下……

    木子在未来，到底是什么地位。

    到底是什么样的存在。

    恍恍惚惚的看了好几十段视频，余次竟然感觉自己有点……自卑。

    原来……木子这么厉害。

    木子在外，迅速的把机器的bug解决之后，就跟上面的人告了假，回家去了。

    一到家，她就迅速的把余次放到了家用的大电脑上。

    不过……

    今天的学姐看上去好像有点失落。

    失落！

    木子一顿，心里起了涟漪，“学姐，你怎么了？”

    “你今天看上去好像有点不开心？”她小心翼翼的问着。

    屏幕里的余次啊了一声，摇摇头，“没有啊。”

    “……你有。”

    余次说着，扯开嘴角，露出了一个笑容，“真的没有。”

    木子脸上的笑也慢慢的沉了下去。

    “学姐，到底是发生了什么事情，让你这样骗我。”

    “你笑得时候，不是这个样子的。”

    “……”

    余次脸上的笑，确实慢慢隐去了。

    许久。

    她才捂住了脸，低声说了一句，“好吧，今天我……是有点不开心。”

    “怎么了，发生什么了？”

    原因？

    这个原因。

    这个原因，让余次怎么说得出口。

    难道要在这个时候来一句，因为你太优秀了，所以我觉得自己好像有点配不上你？

    这又不是八点档苦情剧。

    余次叹了口气，不想讲话。

    但木子紧追不舍，显然是要她说个一二三四出来。

    “这——”

    “不是什么别的事情，就是今天在网上了解了一下你。”

    “！”

    木子一听这话，神色一凛，“你在网上看见了什么？那些人说我心狠手辣？”

    “还是说我枉顾公民安危？”

    “你听了这些，所以不高兴了？”

    “……”等等，这什么鬼？余次听着木子说的话，有些好奇的抬头看了眼木子，感觉自己好像知道了什么乱七八糟的事情。

    “不是这些。”

    余次表示自己根本没看到这种东西，“是，很多人在论坛上赞美你。”

    “你的资料……就是看见你很厉害，木子太厉害了。”余次的眼神开始有些闪躲，“太厉害了。”

    “木子你知道吗，就是……你这样的人，放在我那个世界里，就是妥妥的高高在上的人生赢家。”

    “是我——”

    “可能是我，一辈子都见不到的人。”

    木子听了她的话，蹙起了眉。

    余次看她蹙眉，心里觉得她应该是不高兴了，更没开口了。

    四下寂静。

    木子忽然打开了虚拟键盘，然后开始在键盘上敲敲打打了起来，余次偷偷的伸出头，趴在屏幕上，透着摄像头看着木子认真的侧脸，思维开始发散。

    一段时间过后。

    木子在电脑上插了一个东西，然后带上了一个头盔。

    余次所在的电脑世界闪了闪，然后，一根进度条忽然蹦了出来，余次好奇的戳了一下忽然出现的进度条，没多久，这玩意儿就满了，然后——

    一个木子，忽然出现了。

    就像是……从空气里长出来一样，忽然出现了，余次呆住了。

    木子没想那么多，直接拉住了余次的手，“我们两个，想见面，随时都可以见面。”

    “无论是见面，还是拉手，还是抱在一起，或者是做最亲密的事情，都可以。”木子说着话，顺便跟着自己说的话开始做动作。

    “学姐，你不要胡思乱想。”

    “我喜欢你，你是我再这个世界上最喜欢的人，你和我之间，没有配得上配不上，只有喜欢和不喜欢。”木子知道，让余次来未来，本来就让她很没有安全感了。

    特别是两边中间操作的时候还出了问题，把系统里那具身体弄丢了。

    她只剩下了这段意识，就开始胡思乱想了。

    “下次学姐再说自己配不上我。”木子眸光只在余次一个人身上，“那就是学姐觉得自己不喜欢我了。”

    “……”

    “！”

    “我没有不喜欢……”

    她反驳，“我喜欢你。”

    木子斩钉截铁的说：“那就不会有配不上。”

    她的态度一如既往的强势，余次哦了一声，有些弱弱的。

    “让学姐再这台电脑里还是太委屈了——”

    “学姐，等那边的身体做好，我就马上把你放回去。”木子说完，忽的一下抱住了余次。但两个人现在都只是一段数据，抱在一起，互相之间冰冰凉凉的，什么感觉都没有。

    意识接驳是有时间限制的，继续在电脑里逗留了一会儿自后，木子就被强制下线了。

    下线之后，她又拿出手机，个那边的人发了个信息。

    -速度。

    -钱不是问题，速度再快一些。

    -……

    那边无语了一阵。

    -ok。再等三周。

    还有三周……就可以正式跟学姐见面了！

    木子很快抬起头跟余次分享了这个好消息。

    -

    次日。

    余次和木子一起苏醒过来。

    刚早晨，木子用完早餐之后，余次发现，又有人打电话给木子。

    那边的人似乎有点急，但木子没有去，而是寒暄了几句，然后给对面的人介绍了另一个同好。

    很快，她挂了电话。

    “那边不是找你有事吗？你怎么不去？”

    “因为今天，我有比工作更重要的事情啊。”

    “……啊？”

    余次愣了一下，想到木子可能是因为自己，有些脸红的同时，她又道：“我自己一个人在家也可以的。”

    “这边都连了网，我无聊的话可以直接看网络消息的……你不用担心我。”

    余次不想因为自己，给木子的工作造成负担。

    但她这么大度的说完话之后，木子并不开心，而是有些惆怅的叹了口气，“现在学姐没有我也可以过得很好了。”

    “可我不行——”

    “我离不开学姐。”

    她说着话，就已经开始整理自己的终端了。

    昨天晚上，木子置顶了一个新的行程，帮助余次，让她了解到，更有立体感的自己。

    “学姐，今天我们要出门，你就呆在这个终端里。”

    “我戴了耳机，你有什么，都可以直接在终端里想我发语音。”

    “哦哦……”

    “那我们今天是要出门吗？”余次有点好奇的问。

    木子嗯了一声，收拾好东西，打开了自己的家门。

    入人海，进入自己的车，木子很快打开了自动驾驶模式。

    -

    木子相带余次看得东西其实不多。

    就是……

    一些独属于她的过去而已。

    车子第一个停的地方，是一个老小区。

    余次来到这里之后，发出了很讶异的声音。

    因为她一来看见的就是未来世界的高科技，还以为整个世界都高端化了，没想到……

    城市的另一端，还有这种类似平民区的地方。

    但是，木子带她来这里是——

    “学姐，你昨天说想了解我。”

    “但是，网上看见的我，无论是好的我，还是不好的我，都是很片面的。”

    “而且……”木子低声，眼里柔情漫漫，“学姐想要了解我，直接问我就好了，我有很多时间可以告诉你答案。”

    “这里，这片土地，是我生活的地方。”

    这只是个开端。

    随着这个开端，未来一周的时间里，余次都在听关于木子的-简史。

    木子，没有姓，出身孤儿院，但是她很幸运，被一户人家领养了。

    这家人领养了她之后，没有改变她的姓名，而是沿用了她之前的昵称，继续叫她木子。

    被领养的幼年时光，是木子过得比较快乐的时光。

    养父和养母的条件挺优渥，是以，木子在年少时期，学了很多有意思的东西。

    但是……好景不长，在木子十三岁那年，她的养父母去世了。由于事发突然，这两位并没有准备遗嘱，尽管这是未来，但后来事情的发展，还是跟千年前一样。

    大人去世，主家的弟弟登堂入室，侵占了主家人的财产。

    又以，木子并非亲生，没有继承权为理由，把木子驱逐到了这片偏僻的穷人区。

    木子本身就出自孤儿院，没想过能得到什么，也没反抗，就这样自动退出，卷好行李，来到了这里。

    来到这里之后，木子的人生，才真正开始转折。

    -

    木子带着余次进了这边老城区的一个小房子。

    用小来形容这个房子，确实是因为……

    这里很逼仄。

    ，整个房子，一体化，没有卧室和厨房之分，几乎什么东西都连在一起，唯一有个遮蔽的地方，就是厕所。

    余次看见，木子踏入这里之后，眼神里闪过了淡淡的怀念。

    逼仄小屋里，有一台微型电脑。

    “这是我十四岁的时候，第一次字组装的电脑。”

    来到老城区之后，木子阴差阳错之下，认识了一个隐于市的电脑高手，然后，拜了这位没有名姓的高手为师。

    从此，木子走向顶点，成为国家机器的一生，拉开了序幕。

    木子带余次看了许多她少年时期获得的奖杯。

    看着看着，木子来了一句，“其实我并不是一个很……正义的人。”

    她垂下眸子，“当初，为了挣钱，我确实接了一些不是那么好的事情来做。”

    “当初的事情……当初你还小。”余次看木子心情低落，马上出言安慰，而且，不管怎么样，木子最后不都投身国家了吗。

    虽然现在好像还是在做一些……

    “不是所有人都是正义之士的。”

    “只要不做特别危害公正的事情就可以了。”

    “木子，人无完人，都过去的事了，你就不要再想了。”

    “嗯。”

    “我知道，以前的事情都过去了。”木子笑着说，“况且，现在我也有学姐了，不好的事情，我以后不会再做了。”

    “……”

    说得这么煽情。

    离开这栋小房子之后，木子又带余次去了一所学校。

    木子展露天赋之后，就被这所学校录取了，开始进行系统化的联系，开始最大程度的开发自己的潜力，真正走向了成为一方大佬之路。

    据木子本人描述，她的大学生活是很简单的。

    简单明快……一点复杂的事儿都没有。

    因为，她只对科技有兴趣，其他人，其他事，木子基本没什么印象。

    “其实……学习的路很孤独。”

    “我记得，来学校没多久，我就度过了初等考试，然后又接着过了中等和高等，最后在短时间之内毕业，然后回了家，开始自己慢慢的思考。”

    木子的发迹，源于星际联盟的一场比赛。

    “当初，我偶然之下参加了这个比赛，最后斩获了第一名。”

    这场比赛之后，木子做了很多单子。

    然后，凭借着自己的技术，她富裕了起来。

    后来，又因为和圈子里某些人的比斗，她的技术，入了联盟的眼里。

    再后来……

    身负女主光环的人，一路披荆斩棘，学习了更多的技术，积攒了越来越多的财富，披上了一层背景，拥有的东西变得越来越多。

    “每个人都说，我像是坐了登云梯，是整个联盟的传奇。”

    “学姐，在早许多年的时候，我也曾经为了自己的成绩很教案，但是后来……”

    走到高处，发现生活越来越无聊。

    就在木子快觉得人生无趣的时候，主神计划启动了。

    她作为国家机器，以科学计算组副组长、副教授的身份，加盟了这个计划。

    “主神计划，持续了很久很久。”

    “我和许多人一起，创造了这个成功的AI。”

    木子说到这里之后，停了下来。

    余次听着这一串一串的事，越发的觉得木子……很厉害。

    然后，越发的觉得自己很平凡，平凡到，好像待在角落里……都不会有人认出来。

    木子察觉到了余次的心情，捧着自己的脸，望着天。

    “学姐，你知道在创造主神之后，为什么会跟主神签订契约吗？”

    “……嗯？”余次心里酸酸的，说话有点停顿，“为什么？是因为想要测试一下这个AI的性能和其他东西吗？”

    “不是。”

    木子摇摇头，嘴角勾起了约一个淡淡的笑，“是因为，我觉得……一切都到了尽头了。”

    一切都到尽头了！？

    什么意思？

    “学姐，当时我已经站在了我自己能站的最高的地方了。”

    “这里的生活，已经让人觉得很没有意思了，所以我才和主神签订了契约，想要去追寻更多的变化。”

    说着话，她把余此带到了学校的天台上。

    这会儿下面似乎是在上课，周围很安静，木子一个人对着高楼，静静的。

    “其实，我原本定下的，是等跟主神契约结束之后，就结束所有的一切的。”

    “结束？！”什么意思？

    “是呀。”短发的木子捂着脸，细软的黑色头发从旁边往前，她的面孔很白，嘴唇嘟起，带着桃粉色，“本来是想……彻底结束的。”

    “但是没想到，会在世界里，遇到学姐。”

    “遇到，遇到这样的学姐。”

    她噗哧一声笑了起来，“学姐，我说了，你来了这个世界，不用害怕。”

    “因为这里有我。”

    “只要是我有的东西，你也一定会有。”

    “学姐更不需要自卑。”木子叹气，“该自卑的其实是我才对……”

    “如果没有我的介入，学姐你应该会完成所有的任务，时间回溯，然后回到自己的世界，重生，然后开启崭新的人生。”

    “是我，恬不知耻，介入了学姐你的……”

    “没有！”

    眼见着木子说的话越来越不好听，余次一下打断了她，“你没有。”

    “你没有恬不知耻，现在的一切，都是我愿意的。”

    “有你在，这样的人生，我就很满意了。”

    余次说完这句话之后，俯身的木子忽然站直了，眼角眉梢都扬了起来。

    “好巧的。”

    “我和学姐的感觉，也一模一样。”

    “遇到学姐之后的人生，我才开始满意。”

    她的情话，像是不要钱一样，一箩筐一箩筐的往外，纵然余次再淡定，听了这么多感人肺腑的话，也被忍不住在虚拟空间里打起了滚。

    ……

    遇到你之后的人生，我才开始满意。

    才开始满意。

    -

    回去的路上，两个人都满足的没有讲话。

    天台上的甜言蜜语，足够让两人回味良久。

    到家。

    余次和木子接驳了一会儿，在电脑里安静的相遇了。

    无人先言，两个人只是对视了一会儿，然后抱了起来。

    拥得紧紧的，虽然没有感觉，但心中悸动，从未停下。

    是余次先把头缩到了木子的怀里，然后开始道歉：“我不该轻看你对我的感情。”

    “我以后再也不会说那样的话了。”

    “学姐……”

    “谢谢你。”

    木子笑着笑着，眼角忽然红了，从来这个世界起，木子看见的一直都是很坚韧的她，这还是余次第一次，看见她哭了。

    余次忽然有点不知所措。

    她却泪中带笑，“谢谢学姐，你愿意就这样走进我的世界。”

    余次没说话，但环着木子的手，更紧了。

    今天的木子，又是被接驳器强制踢下线的木子。

    -

    为了让余次能更了解这个世界。

    也为了让余次更快的融入这个世界，接下来的每一天，木子都会克服-出门的恐惧，去各种各样的地方，向木子介绍这里。

    甚至，到后来，木子还专门去了一个旅游星球待了几天，让余次体会一下，未来和过去之间差的最大的地方。

    愉快的时间，过得很快。

    一眨眼——

    两周半多的时间就过去了。

    在金钱的攻势下，那边研究室已经把余次的身体做好了。

    木子心潮澎湃，余次也开始期待。

    于是，两个人坐上了去研究所的飞船。

    -

    今天注定，是让人难眠的一天。

    余次的身体还被放在培养皿里。

    安静的躺在那里，闭着眼睛。

    左右看了一眼，又查看了一下这边给的报告，确认身体无误之后，木子付了百分之六十的钱。

    “大佬，你这边还有半个小时的时间跟你要复活的意识交流一下。”

    这里的医生看了下手表，“接下来的意识植入和唤醒，大概需要24-240个小时左右。”

    “手术期间，我们这边需要意识的主动配合，唤醒过程中，手术室不能进人，所以这半个小时的时间，希望大佬你能把所有的事情都说清楚来。”

    “嗯，我知道。”

    那白大褂点了点头，“相信你也知道流程的，那我先出去了。”

    所谓交代，其实很简单。

    “这种手术的安全系数是很高的。”

    “学姐你在被转移过程中，一定要保持冷静，无论发生什么，所有医生都是以保你为先的。”

    “我知道。”

    又絮絮叨叨的把说了一堆事情自后，木子顿了顿，触碰了一下透明的培养皿，“学姐，你紧张吗？”

    “紧张。”

    “但是也很期待。”

    余次呼了口气。

    “我……”

    “我不想再在电子产品里，虚无的抱着你了。”

    “不管我花多大的力气，你都不知道。”

    “我想让木子知道，我有多用力的拥抱你。”

    木子怔愣了一下。

    就这句话之后，外面的医生开始催了。

    这个转移手术，木子曾陪人来做过一次，所以她对这里的流程也清楚。

    放下终端，把余次的意识载入研究所的机器里，然后——

    一台小小的机器，被推进了那间研究室。

    研究室的灯，忽然亮了起来。

    红色的，禁止进入。

    这是一场……时间极长的修行。

    24小时-240个小时。

    手术的难易程度，看意识本身。也看……身体和意识是否契合。

    如果不契合……

    没有如果，是在是不契合的话，那就不契合，换掉这个身体，再用其他基因看看，能不能做一个别的就好了。

    最多就是浪费一些钱。

    脑子里闪过无数种可能会遇到的问题，24小时，眨眨眼就过去了。

    木子就像是雕塑一样，守在门口。

    第二天，来这边巡逻的科研人员看见了她。

    这一看，就一惊。

    这不大佬吗！

    “木子先生，你怎么坐在这里？”

    “我在等人。”

    “113号吗？”

    余次听到这个代码，蹙起了眉。因为不喜欢这个代码，她只是轻轻嗯了声。

    科研人员翻了一下研究所的共享信息，道：“木子先生，这位病人还需要一段时间才能完成契合。”

    “您要是要等的话，不如在对面病房这里等。”

    “不用。”她喜欢坐在门口，喜欢……学姐出来第一眼，看见的就是她。

    她态度坚决，科研人员也就没有劝。

    后来，两天过去了。

    坐在研究室门口的木子眼睛里已经有了小血丝，不过无所谓，她灌下了一瓶营养液，恢复了精神。

    就这样循环了三五天之后，余次还没好。

    木子开始有点烦躁，最后，在小研究员的：大佬您这样坐在门口的话，一定程度上会影响里面的几位老师这句话下，搬到了对面房间，然后用远程监控的形式，继续关注这件事情。

    等待的时间，漫长又疲惫。

    对面……一点消息都没有。

    直到第十天。

    长时间的高强度作业，当这位铁打的木子小姐，精神有了些恍惚。

    在灌完一瓶营养液，AI报警之后，木子摇摇欲拽的倒在了柔软的床上，陷入了休眠之中。

    不久后，另一边——

    “接入。”

    “一号准备，二号准备，三号——”

    一阵电流通过，原本了无生机躺在营养仓里的人，忽然睁开了眼睛。

    -

    这段路，是余次这辈子走过的最长的路。

    但不管路有多长，她总算是睁开了眼睛。

    周遭的一切……映入眼帘。

    她真真正正的来到了这个世界。

    研究所一条龙服务让余次洗了澡，换了一身衣服。

    迅速把自己收拾好之后，余次问研究员，木子去了哪里。

    那个接待了木子的研究员轻咳了两声，把余次带去了对面。

    这段路不长，但是语速极快的研究员说了很多话。

    例如：

    “木子先生真是把您放在了心尖尖上。”

    “刚开始接入那几天她都是直接坐在门口等的，不管有谁说什么，都动摇不了她的想法。”

    “后来答应进对面休息，还是听说……”

    “呆在门口，会影响你，所以直接就过来了。”

    她说了几句话，表达木子的痴情。

    地方到了，她轻轻的推开了门，发现木子已经倒在了床上。

    “嘶。”

    “小姐，木子先生她似乎是因为长时间高度精神集中睡着了。”

    “我知道了。”

    研究员小姐没有当电灯泡，把情况说话之后就告退了。

    余次轻手轻脚的打开了房门，走进了这间休息室。

    她凑近了床上的木子。

    她没说说话，只是静静的看这她。

    用眼神描摹着她的面孔。

    ……

    许久。

    天光乍破。

    床上的人像是想到了什么，忽然睁开了眼睛要站起身。

    但兀的，床头人映入眼眸，她愣住。

    “学姐？！”

    正在床边眯着的人，被这声音惊醒。

    “木子！”

    “学姐，你醒了！”

    她的语气里，满满的都是惊喜。

    余次望着她，忽然站起身，抬起了手。

    木子看着她的动作，下意识的拥住了余次。

    两个人就这样猝不及防的抱在了一起。

    和以往的每一次都不一样，这个拥抱，是有温度，有力度的。

    是，伴随着心跳的。

    余次和木子，跨越千年的感情，最后总算是有了一个圆满的句号。

    在这个研究所病房里，雪白的病床之上，于词学姐和木子学妹，再次相逢。

    从此刻开始的未来。

    即使不去想，也能猜到——

    这将是一个盈满甜意的故事。

    （全文完）


------------

正文完结感言！

    ??ヽ(°▽°)ノ???ヽ(°▽°)ノ???ヽ(°▽°)ノ?

    我！鱼刺！咸鱼c！我！完！结！啦！

    --

    完结之前就有很多小伙伴问我！完结之后会有番外吗！

    肯定会有的啦！但是番外，无责番外呀！我也不知道我会写个啥啊！请大家认准标题，谨慎购买鸭！省的浪费了起点币！

    --

    好了，沙雕时间结束，以下是正常版完结感言。

    其实好像也没有什么说的，但是肝完了结局就是想说说话，嗯……emmm！虽然我其实也不知道要说什么啦哈哈哈！

    一年啦，呸，一年多啦！我终于把它写完了，第一次来起点，为自己的起点之旅，画了一个完结符号。中途陆陆续续断更过很多次，可以说是彻头彻尾的小辣鸡了。但是还是有很多人，一直在支持我，订阅我。谢谢大家，真的谢谢啦！没有你们的话，我可能根本就完结不了。

    然后就是感谢各位小伙伴的暖心留言，这么长时间，一直都没有人说我，也没有说要寄刀片什么的，就一直跟我说：咸鱼你要是太累了就休息会儿。

    诶，怎么会有这么好的运气碰到这样小天使一样的读者！！！！

    我！鱼刺！幸运buffbuffbuff！

    因为嗯，就是，很多人支持嘛，所以不出意外的话新书还是会在起点写，然后还是写二次元，但是不会写变百了，很大程度上可能会写青春日常，纯百合的单元故事。

    至于新书什么时候开……本来是定了4月8号黄道吉日，但是现在看看，那是肯定不可能的。

    咦！随缘开啦！不立flag了，什么时候写完开头，什么时候再发！

    完结蛮开心的，开心里也有一点点一点点的不舍。

    嗯……

    ！

    完结感言字数好像超出太多了，那就不说了！

    就——

    祝大家，晚安了。


------------

啊，好久没更新啊

都想不出来要怎么写番外了，既然想不出来，那就不写啦！

    我申请全本完结好了。

    _(:3」∠❀)_
------------

推荐新书《是柑橘的甜美气息》

开新书啦，依旧是呵这本同样的题材，选择了纯百合清纯日常剧。

    还是同样的配方，但是比现在更甜的味道~~~

    想看完美女班长和傲娇戏精大小姐的高中の日常吗？

    想看小h漫作者和白天鹅舞者的绮丽爱情故事吗？

    想和鱼刺cc一起填填填填坑吗？请认准——

    新书，是柑橘的甜美气息

    可起点直接搜索，也可以搜索笔名鱼刺cc认准新书~~~

    词穷，只能想到这些推荐语了。