
------------

正文卷


------------

1


------------

第1章 灵儿

    “怎么会发生这样的事情？”一位身着睡衣的少女，不可置信的站在铜镜面前。

    她之前已经狠狠的掐过自己了，那种令人倒吸冷气的疼痛，确定不是在做梦。

    “啊！”脑袋突如其来的胀痛感，让少女下意识的捂住了头。

    不过很快，胀痛感就消失了，而脑袋里，徒然多出了许多陌生的记忆。

    现在的她哪还不知道，自己穿越了，更加离谱的是，还变成了一个女人。

    原主人名叫叶紫音，十四岁，模样、身材虽还没有长开，但也不错了，算得上小美女一枚。

    “如果是男的，就算穿越变成一个乞丐，我也认了，可为什么偏偏是个女人？！”少女脸上充满了不甘心。

    原本的他来自一个美丽的蓝色星球，而且还是那世界排行第一的杀手，只要他盯上的目标，无人能够躲过，而杀谁更是凭自己的喜好，即便雇佣者将金山银山摆在他面前也无用，因此，被人称之为，邪帝！

    可如今，堂堂的邪帝，居然变成一个女人，这让他情何以堪！

    至于怎么穿越的，很简单……他是在睡梦当中，就这么稀里糊涂的来到这了。

    “算了，女人就女人吧。”邪帝叹了一口气，她的承受能力还是十分不错的，在万般无奈之下，只能坦然接受了。

    “叶紫音，虽然我不喜女性化的名字，但你的身体我都继承了，那么名字，没理由不接受。“叶紫音坚定的道：“那好，以后我的名字，就叫叶紫音！”

    当心彻底平静下来后，叶紫音开始整理脑袋中多出的记忆，她知道，这些都来自于原主人。

    这个世界，名叫苍蓝大陆，跟原世界许多小说中的异大陆一样，是以武为尊的……说白了，只要在这个大陆上的武力足够高，就能够要风得风，要雨得雨。

    “靠！”当从记忆中得知自己是个修炼废材的时候，叶紫音忍不住骂出声来了。

    变成女人的事实好不容易接受了，可是现在……就仿佛，在刚好的伤口上再割一刀。

    “叮咚，女帝养成系统正在绑定中，请稍等……”

    “谁？”叶紫音的身子一下子绷紧。前世身为杀手，她的警惕可是非常可怕的，可问题是，她发现，这声音，并不来自周围，好像是……直接出现在自己脑子中的。

    “叮咚，绑定倒计时，十、九、八、七……”

    声音再次出现了。而这次，叶紫音才肯定，这声音确实出现在自己的脑中。

    不得不说，这声音很好听，就仿佛前世用电子精心合成的缥缈女音。

    “之前这声音说女帝养成系统，难不成是，外挂？”叶紫音不由产生了这个念头，前世许多穿越小说中的主人公都有这样待遇的。

    当倒计时间结束，脑中再次出现这女音了。

    “叮咚，女帝养成系统绑定完毕。”

    当声音落下后，叶紫音等了一会儿，可是没有反应，难不成是系统出现故障了，可就在这时，一个散发着白光，不知道是什么玩意的东西从自己的身体上脱离而出。

    没过两秒钟，这东西上的白光就完全消散了，而展现在眼前的，是一个七八岁的小女孩。

    叶紫音瞪大了眼睛，这是一个袖珍女孩，具体大小吗，比自己现在的手掌要大上一些，而且，就这么浮在空中，给人一种很怪异的感觉。

    另外，就是这小女孩给人的惊艳程度，她的睫毛很长，很翘，眨巴之间，仿佛正在煽动的小扇子；眼睛呢，很大，很亮，犹如天上的繁星；小鼻子挺挺的，很精巧，两片晶莹的嘴唇，犹如初生没多久的花瓣一样，而肌肤，更是如同抹着一层珍珠粉。

    小女孩的身上，穿了一套淡蓝色的连衣裙，上面有栩栩如生的美丽花纹，配上一头乌黑齐腰的长发，就如同皇室的公主一般。

    “你、你是谁？”叶紫音摇晃了一下脑袋，确定不是幻觉后问道。她心中猜测，这女孩很有可能跟系统有关系。

    “主人，我是女帝养成系统的系统之灵，您可以叫我灵儿。”女孩甜甜的笑道，声音如同泉水叮咚，很是好听。

    “系统之灵，果然。”叶紫音镇定了几分，跟自己猜的一样。

    随即，叶紫音又兴奋起来，问道：“那你告诉我，这女帝养成系统有什么功能？”

    拥有系统，那绝对能让自己修炼了。

    “嘻嘻，主人，功能一共有五个哦。”灵儿在空中转一个圈，裙子伴随着的动作起舞，很是好看。

    “哪五个？”叶紫音有些迫不及待的想知道。

    “主人，不用着急嘛，听我慢慢说……”灵儿飞到叶紫音的肩膀上，坐了下来，笑着讲道：“第一个，物品存储功能。在系统中，有一个物品栏，而主人，您可以把东西存放在里面，虽然不能放活物，但存放数量是无限制的，很不错吧。”

    “确实不错。”叶紫音满意的说道，相当于拥有一个无限空间的随身仓库。

    可突然的，叶紫音意识到一个很重要的问题，于是快速的问道：“我莫名其妙来到这个世界，还变成一个女人，是不是这系统弄得？”

    说这话的时候，叶紫音是充满怨气的，别说是她，估计任何人都一样吧。

    “是的呢。”灵儿眨了眨眼睛，又说道：“主人，当女人很好的。”

    听到对方的话，叶紫音差点暴走，但还是忍下来了：“我不要求回去，但能不能让我重新变成男人？”

    “不行。”灵儿很无情的打击道：“这系统叫做女帝养成系统，怎么可能会让您变成男人呢。”

    “那我不要系统了，可不可以啊？”叶紫音气愤的道。

    灵儿嘟着嘴巴，语气弱弱的讲道：“主人，系统已经跟您绑定了，一辈子都不会解除，就算您死了，系统也会跟着毁灭的。”

    “一点办法都没吗？”叶紫音拳头紧紧的捏住，语气有些颤抖。

    “没有。”灵儿很认真的回答道。

    “好吧。”叶紫音的全身仿佛一下子没有了力气，随即又苦笑一声，之前已经做好以后当一个女人的准备了，只是没想到，自己想要重新变成男人的潜在意识这么强烈。

    “主人，这才对嘛！”

    见叶紫音接受女身，灵儿咯咯的一笑，十分的清纯美丽。
------------

第2章 功能

    “现在，你给我说说系统剩下的四个功能吧。”叶紫音重新回归主题。

    “第二个，是探知修为的功能。”灵儿双手捂着精致的下巴，讲道：“有了这个功能之后，主人，您就可以探知任何目标的修为境界了。”

    “知己知彼，方能百战百胜，这个也不错。”叶紫音点点头，这是一个武者的世界，自然有修为等级了。

    从原主人的记忆中得知，武者的修为共有九大境界，分别是一至九段，而每段之间，又有九个小境界，分别是一至九品，其中，一、二、三品为前期，四、五、六品为中期，七、八、九品为后期。

    “主人，第三个是任务卷轴的功能。”灵儿直接躺在了叶紫音的肩膀上，很惬意的说道。

    “任务卷轴？”叶紫音好奇的问道：“是做任务的吗？”

    “是的。”灵儿讲解道：“每次大境界的突破，系统都会赠送一个任务卷轴在物品栏中，只要使用卷轴，就能根据主人您当前的情况，颁布任务。任务完成后，就能获得丰富的奖励。而奖励，是根据主人您的修为与任务难度而定的。另外就是，任务卷轴只存在七天，所以主人要快点用掉，不然就浪费了。”

    叶紫音听明白了，只是有一个疑问，于是问道：“任何完成了有奖励，可若没完成呢，是不是有惩罚？”

    “主人，这您就放心好了，没惩罚的，不过任务没完成很可惜的。”灵儿两个手指头互相点了点，小嘴巴微微嘟起的说道。

    “确实可惜。”叶紫音无奈的一笑，毕竟，大境界的数量是硬伤，这也导致任务卷轴十分有限。

    “第四个，是药物淬炼功能，就是直接将药物的精华凝成药丸。”灵儿睁着大大的眼睛，讲道。

    听后，叶紫音很兴奋。在武者变强的道路上，药物是必不可少的，不过许多药物中是含有杂质的，若不淬炼就使用，在日积月累的情况下，多多少少会对身体造成一些不良的影响……因此，许多武者会把对自己有用的药物交由炼丹师进行淬炼，或者配合其它的材料直接炼制成丹药。而有了这个功能，可以省掉许多的麻烦。

    “主人，第五个功能可是最强大的哦。”灵儿并没有直接说出来，而是略带神秘兮兮的语气说道。

    “快说？”对方这样语气，让叶紫音心中愈加好奇。

    “逆天宝牌抽取功能。”灵儿深吸一口气，从檀口中吐出八个字。

    “逆天？”从这两个字中，叶紫音就知道此功能非同小可了。

    “逆天宝牌，每突破一个小境界，抽一张，而突破大境界时，能抽三张。”灵儿大眼睛很闪亮的讲道：“逆天宝牌是很恐怖的哦。当然啦，缺点也是有的，就是，逆天宝牌都是一次性的，用掉之后就没了，而且，抽取逆天宝牌的时候，是随机的，抽到什么，全看主人运气，不过灵儿担保，每一张都是对主人有用的。”

    叶紫音听得都想要抽取了，不过现在不能抽，于是，问出一个对自己很重要的问题：“原主人只是个修炼废材，连武者都不是，怎么提升境界？”

    “主人，您知道您的这具身体，为什么是修炼废材吗？”灵儿漂浮到叶紫音的面前，小巧的模样看上去很认真。

    “为什么？”叶紫音下意识的问道。除了废材这个原因，原主人的记忆中没有任何有关于不能成为武者的信息。

    “主人，从您的身上，灵儿已经看出，您被下了毒药。”灵儿语出惊人的说道。

    “毒药！？”叶紫音的眼眉一挑，感到吃惊。

    灵儿讲道：“主人，这毒药的名字碧心散，只对凡人有效，吃下后，能让人无法修炼成武者，对于一般医者而言，很难发现。”

    “那有解除这毒的办法吗？”对于现在的叶紫音来讲，只想成为武者。

    “当然有啦，而且办法很简单哦。”灵儿绽放着笑容，如冬日里的阳光一般，给人一种暖暖的感觉。

    “有办法就好。”叶紫音松了一口气，不然就没法成为武者了，于是问道：“那办法是什么？”

    “狼尘花两朵，瑶苗草一株，瑶见小花三朵……”当药材全部说完后，灵儿又讲道：“主人，这些都很普通的，一般凡人的店铺就能买到，当药材全部集齐后，搅碎，放进有热水的浴桶中，您浸泡一个小时就可以了；不过主人您有药物淬炼功能，不用搅碎，只要将淬炼成的药丸放在浴桶的热水中融化掉就行了，这样不仅能节省浸泡时间，而且可以避免药物的杂质进入您的身体中。”

    “当真？”叶紫音怀疑道。这些药材确实如灵儿所说，很普通，可问题是，普通到连平民百姓都用得起。

    “灵儿不会撒谎的！”灵儿很认真的道。

    “好吧。”叶紫音无奈说道。不管真假，要想成为武者只能走这条路了。

    “主人，您先去买药，灵儿先到您身体里面去啦。”

    还没待叶紫音说话，灵儿就化成出来时的那团白色光芒，进入了叶紫音的身体当中。

    “对了主人，还有两件事忘记跟您说了，第一件，以后有不明白的问题都可以问灵儿哦，当然，灵儿也是有限制的，不是什么问题都能回答；第二，就是我们可以直接用意念交流。”

    灵儿的声音出现在叶紫音的脑袋中，叶紫音试着用意念说了一句，据灵儿的回复，很成功。

    原本叶紫音是要去买药材的，不过并没有立即去，而是在想事情……

    叶紫音所在的地方名叫云雨城，这里，由四大家族掌控，分别是王家，谢家，叶家，孙家，而叶紫音，就是叶家的族长千金。

    可让叶紫音郁闷的是，便宜父亲就在自己穿越的前三天，为抵御兽潮，牺牲了。

    对于原主人，便宜父亲还是很不错的，因此，叶紫音虽是废材，但在家族中没人敢欺负她，顶多就是说一些冷嘲热讽的话。至于母亲，原主人的记忆中从没有这个人的存在，即便问便宜父亲，他也不说，根据传言，是在原主人很小的时候就失踪了。

    “情况似乎很不妙啊！”叶紫音喃喃道，便宜父亲死亡了，相当于没有了靠山，自己在这家族中，更加没地位了。

    “还有就是，这碧心散是谁下的呢？”

    灵儿说过，碧心散只对凡人有用，也就是说，自己是十二岁之前就中毒了……人都是从十二岁开始修炼的，只有达到十二岁，丹田才定型，这样一来，存储灵元才没事，不然的话，是会变型的。而灵元是武者的专属，能碎木裂石，隔空伤敌，类似于前世的内力，十分厉害。

    由此可见，家族外的人可能性不大，毕竟没修炼过的人，还不知道天赋怎么样呢，用不着费心思，还要冒险扼杀于摇篮之中。

    在经过一番深思熟虑之后，叶紫音觉得，家族中的大长老，叶洪的嫌疑最大。

    这叶洪，时常与便宜父亲作对，为了不让便宜父亲这一脉继续执掌家族，于是就将他唯一女儿，也就是原主人毒成废材也情有可原……要知道，在这武道为尊的世界上，即便是女子，若是有实力，也可以继承家主之位。

    另外一点就是，自己无法继承家主之位后，最有可能继承的，就是叶洪的两个儿子了……在叶家的年轻一代中，就数他的两个儿子练武天赋最高了。

    不过现在，叶紫音苦笑一声，因为便宜父亲死亡的缘故，叶洪已经在昨天继承家主之位了。

    “如果我有实力，或者拥有超越叶洪两个儿子的习武天赋，家主就轮不到他了。”虽然对家主之位无感，可叶紫音的心里面就是不甘心啊！
------------

第3章 买药

    思考了许久，叶紫音才打开柜子，取出私房钱准备去买药……因为有一个族长的便宜父亲，而且平时花钱也没有大手大脚，所以，私房钱的数量还是很可观的。

    叶紫音的全部身家是一千三百多两银子，如果只用在日常开销上，一户平常人家能舒舒服服的过一辈子了。

    “三两银子应该绰绰有余了吧。”叶紫音心中想道。所需的药材虽然很多，但是太普通了。

    取了钱，正要打开房门出去的时候，叶紫音突然停了下来，因为她发现，现在的自己只穿着睡衣。

    这世界类似于前世的古代，因此睡衣的款式很单一，差不多都是白色的。

    叶紫音来到铜镜前，将睡衣褪了下来，一个初具玲珑的身体就这样展现在自己的眼前。

    叶紫音观摩着自己，脸庞清秀，肌肤也白皙，不过现在还小，将来成长成什么样子谁也不知道，但叶紫音肯定，七分，已经是这具身体的极限了。

    前世的网络上，一直流传着一个女子的划分标准，分别是一至九分。

    一分：灾害级别，要达到怎样的程度才能成为灾害，这个，叶紫音也不知道。

    二分：恐怖级别，就是能直接将人吓晕的女子。

    三分：恐龙级别，看到就想让人逃跑的女子。

    四分：遗忘级别，虽然看上去不至于如前三类那样吓人，但也没人愿意多看两眼，是那种很快让人忘掉的女子。

    五分：大众级别，一般长相的女性，也是平时最常见的。

    六分：养眼级别，看着比较舒服的，这类女子，具有一定的姿色，算的上美女。

    七分：渴望级别，真正的美女，能让人内心产生冲动的，并且想立即拥有对方。

    八分：绝代级别，风华绝代的意思，据说每个时代只出现一位，而到了此程度，足以令许多有身份，有地位的大人物争得头破血流，甚至，能颠覆一个国家。

    九分：倾世级别，比传说还要遥远，拥有足以令整个世界为之失去颜色的美丽。

    这个女子评分标准是综合判定的，不仅脸蛋，还包括身体的其它部位。

    现在的叶紫音，只能算六分；而灵儿的话，七分，若光凭她的脸蛋的话，能达到八分，可是她的身材不行。

    “既然都穿越变成女人了，为什么不穿越到一个绝色大美人身上呢？”叶紫音心中想道，这样一来的话，每天孤芳自赏也挺不错的。不过仔细一想，还是变身成现在这个样子好，若真变身成一个绝色大美女，就算自身没实力，起码要有一个强大的背景，不然的话，可想而知有多惨了。

    前世身为男人，叶紫音就是死也不愿与男子发生那种关系。

    当叶紫音穿衣服的时候，虽然有原主人的记忆，可还是不熟练，好一会儿，才穿戴齐全。

    “好别扭啊！”叶紫音穿的是一袭淡红色的连衣裙，没办法，原主人的下装全是裙子。

    “对了，把钱放进系统的物品栏里……”叶紫音的脑袋一动。一千三百多两，其中十张是百两的银票，剩下的都是零零散散的现银，不可能全部带在身上。

    “可问题是，怎么放呢？”没办法，叶紫音只好叫道：“灵儿，灵儿……”

    “主人，有什么事情吗？”灵儿那甜美的声音出现了。

    “灵儿，怎样使用物品栏？”叶紫音开门见山的问道。

    “很简单的……”灵儿嘻嘻的一笑，回答道：“不管存放还是取出，只要动动念头就行了。”

    “那我试试看……”于是，叶紫音念头一动，就将钱放进了物品栏中，然后再取出，再放进，简单的不得了。

    “主人，还有淬炼药物，探知修为，任务卷轴的使用，逆天宝牌的抽取、效果查看与发动，都只要动动念头就行了。”灵儿讲道。

    “我知道了。”叶紫音笑着应了一声。

    出去后，叶紫音碰上的人不多，而且差不多都是长辈，毕竟，现在的天还很早。

    这些人，没有跟叶紫音打招呼，而叶紫音，自然也不会主动搭理他们。

    根据原主人的记忆，家族中除了父亲，没有一个人跟她关系近的，没办法，谁让堂堂的族长千金是废材呢……当然，在十二岁之前，还是有许多小伙伴的。

    世态炎凉，叶紫音也只能用这四个字来形容了。

    ……

    药材店。

    这是一家平民药店，反正这些药材都是普通货，若是到高级的药店去，说不定还没有，不过最重要的是，叶紫音想尽量的低调，要是被下毒的人发现……就算他们不知道这些药能解碧心散的毒，但八成是会起疑心的，万一对自己下手，那就大大不妙了……毕竟，便宜父亲不在了，而前世实力，由于这具柔弱的少女身体，就连百分之一都发挥不出来。

    “客官，要买些什么吗？”掌柜见顾客进来，脸上绽满了笑容。

    “有纸笔吗，我把要买的写一下。”叶紫音来到钱柜的面前，直接讨要道。

    “有。”掌柜是一个胖子，兴奋的答应道。既然对方要纸笔，那么买的药材肯定很多了。

    “灵儿，将药材再说一遍？”那么多药材，叶紫音怎么可能记得住，于是用意念道。

    “好的……”灵儿答应了一声后，就将药材再说了一遍。

    当全都记好之后，叶紫音将纸交给了掌柜。

    掌柜快速的取药了，而纸上面的药材，这里都有。

    “姑娘，要不要将药送到您的府上？”看着取好的药材，掌柜的脸上堆满了笑容。

    “不用。”叶紫音很干脆的回绝。

    “那好吧。”掌柜灿灿的笑了笑，这些药材，虽然多，但不重，对方双手提回去并不是问题。

    “包装吧。”叶紫音干脆的道。

    “好嘞。”当包装完成后，掌柜堆笑道：“一共二两银子八十铜钱。”

    在这个世界上，一两银子等于一百铜钱。

    “给你，多余的不用找了。”为了隐藏物品栏，叶紫音伸进怀里，装模作样的取出三两银子给了对方。至于原本要找回的铜钱，不是叶紫音大方，而是对于以后要成为武者的自己，完全没用。

    “多谢姑娘，多谢姑娘……”掌柜一个劲的道谢，对于他这个平民药店的老板，二十铜钱的打赏算很多了。

    叶紫音两手拎着大包的药材，当走到一个隐蔽的角落、并确定周围没人的时候，将其放进了系统的物品栏中。
------------

第4章 女帝心经

    当重新来到叶家的时候，广场上已经有不少的年轻子弟了。

    叶紫音走过，许多人的眼中都不由出现了轻蔑，甚至有几个，还带满了讽刺，就仿佛在说，你父亲死了，以后在这个家族，就什么也不是了。

    叶紫音加快了步伐，来到了自己的地盘。

    在叶家，叶紫音拥有一个独立的小院，但她深知，父亲的影响力一旦消失，那么，这个小院，将不再属于自己，而那些原本忌惮的人，肯定会欺负自己，甚至，还会对自己下手。

    “得加油了！”叶紫音捏紧了小拳头，自我鼓励道。

    这小院中，一应俱全，叶紫音将热水准备好，再放入洗澡房中的浴桶里，接着，将买回来的药材，全部拿出。

    叶紫音累的抹了一把额头的汗水，从出去买药到现在，就一直没有休息过，同时也证明了，这身体，真够差劲的。

    叶紫音叹了一口气，心里面无奈，在十二岁之前，原主人倒有几个专门伺候人的丫鬟，可是变成废材后，那些丫鬟，眼中都时不时的出现轻视，于是就让她们离开了。

    即使很累，叶紫音也没休息，而是取出一株药材，动用系统的淬炼功能。

    当淬炼功能发动的时候，药物上，绿色的光芒一闪，不到一秒钟，就变成了一粒药丸，而杂质，全部掉落在地上了。

    叶紫音将之丢入浴桶的热水中，很快，药丸正以肉眼看得到的速度融化着。

    叶紫音没有浪费时间，迅速的将一株一株药材淬炼成药丸丢入其中。

    没一会儿，水完全变成绿颜色了，看上去，给人一种护眼的感觉。

    “最后几株了……”

    叶紫音提起一口气，将剩下的几株淬炼成药丸扔入水中。

    “完成了。”叶紫音露出一个笑容，接下来浸泡的时候倒是可以休息一下了。

    叶紫音快速的脱起衣服，相较于穿，脱要简单的多。

    衣物全部褪下后，叶紫音也不看自己的身子，直接进入了浴桶之中……

    刚开始的时候，没什么感觉，但很快的，仿佛有什么东西在往自己的身子里面钻，叶紫音也不管它，就这么安静的浸泡着。

    时间快速的过去，叶紫音发现，这原本绿颜色浓郁的药水逐渐的变淡了，想必，这些药力被自己吸收去清除碧心散的毒素了吧。

    当四十分钟过去后，叶紫音发现，药水的颜色不再变淡，心想身上的碧心散之毒解掉了吧。

    为了确保没问题，叶紫音还问了一下灵儿，这才从浴桶中起来。

    拿起毛巾，叶紫音将身上的水渍擦干净……不过在擦拭的过程中，脸蛋不由的红了起来，毕竟，变成了女孩子，而且，有几个地方擦起来的感觉怪怪的。

    在叶紫音穿完的时候，脑袋里传来灵儿的声音。

    “主人，您修炼试试，如果有练武天赋的话，相信很快就能成为武者的，到时候，会送您一个新手大礼包送哦。而里面的东西，可是超级珍贵的。”

    “超级珍贵？”叶紫音的脸上浮起一抹笑容，好奇的道：“可以说说里面有什么吗？”

    “不能说的。”灵儿身为系统之灵，许多都是受系统限制的。

    “那好吧。”叶紫音也不急，反正成为武者之后就会得到。

    “主人，您放心好啦，新手大礼包不会让您失望的。”灵儿的语气中充满信心。

    “希望吧。”

    话落，叶紫音盘坐下来，准备修炼。

    原主人修炼过，叶紫音自然知道怎么修炼。

    闭上了眼睛，叶紫音开始感应天地间的灵气。

    成为武者，说难不难，说简单也不简单，只要有天赋，很快就能感应的天地间的灵气，到时候吸灵气入体，再转化成灵元，最后存储到丹田中，就成功了；可若是没天赋，就算感应个十年二十年，也没有任何效果。

    叶紫音修炼了两分钟后，就感应到周围有一个一个淡蓝色的光点。

    “这应该就是，天地灵气了。”叶紫音心里面很兴奋，这说明自己有习武天赋，很快就能成为武者了。

    一个一个淡蓝色的光点被叶紫音吸收进入身体之中，而接下来的步骤，就是转化了。

    天地灵气是世间最温和的能量，转化起来完全没有难度，很快的，就将吸入体内的灵气，转换成灵元了。

    成为武者的最后一步，就是将灵元存入到了丹田中，这一步，同样简单。

    没一会儿，叶紫音就将刚转化的灵元，顺利的存储到丹田当中了，而此时的自己，算的上一位一段一品的武者了。

    就在这时候，叶紫音的脑袋中出现了系统的提示音。

    “叮咚，恭喜您成为武者，获得新手大礼包，任务卷轴一个，三次逆天宝牌的抽取机会。”

    叶紫音睁开了眼睛，两眼之中有着喜意，有任务卷轴与三张逆天宝牌，说明从凡人到武者也算是一个大境界。

    “先来抽取逆天宝牌吧……”叶紫音期待的一笑，只是不知道逆天宝牌要达到怎样的效果才能配得上“逆天”这两个字。

    “抽！牌！”

    叶紫音清楚的记得灵儿说过的话，不管是抽牌、查看牌的效果，还是发动，都只要动动念头就行了。

    “叮咚，恭喜您抽得封印宝牌。”

    “封印宝牌？”若光听名字的话，叶紫音感觉这宝牌很厉害的样子。

    抽到的逆天宝牌放在物品栏当中，叶紫音迫不及待的将之取出。

    宝牌大小跟成年人手掌差不多，纯黑色的，闪烁着光泽，上面还有一条条红色纹路，给人一很奇异的感觉。

    叶紫音进行效果的查看：

    【封印宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可令其无法提升修为，持续3个月。

    “这是用来坑人的啊！”叶紫音一下子就想到这宝牌的用处了。

    叶紫音又快速的抽取第二张：

    “叮咚，恭喜您抽得削弱攻击宝牌。”

    叶紫音从物品栏中取出，这张牌，与之前那张一样，唯一不同的是上面红色纹路的路线。

    叶紫音猜想，每张不同宝牌上面的红色纹路应该都不同的吧，不然就没办法区分了。

    “也不知道效果比之前那张如何？”叶紫音进行查看：

    【削弱攻击宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可削弱30%的攻击力，持续5分钟。

    “减攻击力的……”叶紫音轻轻的一笑，虽然又是一张坑人的，但显然，这张比较实用……要是半斤八两的两人进行战斗，那么这宝牌一发动，那绝对能够胜利了。

    “也不知道……”叶紫音意识到一个问题，于是叫唤道：“灵儿，灵儿……”

    “主人，在呢。”

    这时候，灵儿从叶紫音的身体里出现了，那甜甜的笑容，让人感觉如同吃了蜜一样。

    “灵儿，告诉我，逆天宝牌的效果能对任何修为的人都能有用吗？”叶紫音直接的问道。

    “是啊，不然也就配不上‘逆天’这两个字了。”灵儿双手放在身后，眨了眨水灵灵的大眼睛，回答道。

    “太好了。”叶紫音欣喜的道。而接下来，抽取第三张：

    “叮咚，恭喜您抽到隐身宝牌？”

    “隐身……”听到这宝牌的名字，叶紫音心中一动，于是，快速的拿出查看：

    【隐身宝牌】：对自身发动后，可进行隐身，并且隐藏全部气息，持续5分钟。

    叶紫音嘴角浮起，前世身为杀手，如果在刺杀的时候能让身体、气息消失，那绝对……跟开外挂一样。

    还有就是上面的红色纹路，与前两张不同，这让叶紫音更肯定了心中的猜想。

    “对了，主人，一些关于逆天宝牌的事情要告诉您。”灵儿笑容满面的道。

    “什么事情？”叶紫音好奇的看着灵儿，不得不说，对方的小脸蛋精致的真够可以的。

    “就是，宝牌在物品栏中的时候，您就可以进行效果查看，或者发动，不用刻意拿出来。”灵儿嘻嘻的一笑：“够方便吧。”

    “确实。”叶紫音点点头。

    “主人，还有哦，宝牌就算拿出来，别人也是看不见，摸不着的哦。”灵儿露出了那一口迷人的皓齿。

    “那灵儿你呢，别人看得见，摸得着呢？”对方的话，让叶紫音的联想到了这个问题。

    “别人当然看不见，摸不着，就连声音也听不见，不过灵儿最强大的特性是，能够免疫一切攻击与有害的事物，而缺点，就是自身没实力啦。”灵儿笑着讲道。

    “……”叶紫音都不知道说什么好了。

    将三张逆天宝牌放入物品栏后，叶紫音准备要拆开新手大礼包了。这大礼包就这么静悄悄的躺在物品栏中，要拆开的话，应该也是用念头吧。

    “叮咚，请问，是否确认拆开新手大礼包。”

    “确认。”叶紫音心道。而就在两个字落下，系统的声音再次传来了。

    “叮咚，恭喜您获得女帝心经一卷，造化帝天丹一粒。”

    “主人，将这两样拿出来吧。”灵儿自然知道叶紫音已经将新手大礼包拆开来了。

    “好。”物品栏中多了一个卷轴与一个玉瓶，叶紫音将之取出。

    “主人，女帝心经可是功法哦。”灵儿指了指卷轴，介绍说道。

    “功法……”叶紫音眼皮一跳。对武者来说，这可是好东西啊！

    功法，用于对灵元的修炼方式，虽然没有一样也可以修炼，但有和没有完全是天差地别的。

    “灵儿，这女帝心经是什么品级的啊？”叶紫音心脏的跳动频率加快了。

    在这世界上，功法的品级从高到低分为天、地、玄、黄四阶，而每阶又分为上、中、下三品。

    武者，修炼越好的功法，每个境界的灵元品质就越高，对于未来的成就，更是起到至关重要的作用

    而女帝心经，光听名字，应该是天阶吧，不然就太辱没“女帝”两个字了。

    “主人，您只要知道，女帝心经是这世间最厉害的功法就是了。”灵儿的脸上充满了笑容。

    叶紫音两手发抖的摊开卷轴，上面没有品级说明，更没有介绍，但灵儿说是世间最厉害的，那么，就是天阶上品。

    不过在看下去的时候，叶紫音的脸色变得有些不好看了。
------------

第5章 造化帝天丹

    “灵儿，这系统不会唬我的吧？”虽然女帝心经上面的字认识，可是意思，叶紫音完全不明白，就仿佛在看天书一样。

    “怎么会呢。”灵儿解释道：“那是因为主人您的悟性太低了，领悟不了。”

    听灵儿这么一说，叶紫音才逐渐的释然，毕竟这功法是天阶上品，若自己一下子就明白，那不就太逆天了吗……便宜父亲曾说过，许多武者就算领悟黄阶下品的功法，都要好多天呢。

    “也不知道要领悟多久？”叶紫音有些郁闷：“看样子也只能放一放了。”

    对叶紫音来讲，现在最重要的是提升实力……这天阶上品功法，看样子没个几个月是悟不出点眉目的。

    “主人，您今天就能领悟了。”灵儿眨了眨大眼睛，开口说道。

    “今天，怎么可能？”叶紫音有些不相信，即使自己的悟性很好，可功法的品级放在那里。

    “主人，您知道，造化帝天丹的效果吗？”灵儿指了指新手大礼包中的另外一物。

    “难不成是提升悟性的？”叶紫音下意识的问了一句。

    “没错，服下造化帝天丹之后，能让您的悟性，还有根骨，提升并达到人这个物种的极限。”灵儿回答道。

    “你、你说的是真的？”叶紫音听得全身都在颤抖了。

    悟性，代表理解能力，越高，领悟起东西来就越强；而根骨，说白了就是习武天赋，越好，那么修炼的速度就越快。

    “当然是真的啦！”灵儿的眼眉弯弯的说道。

    “你说能让我的根骨、悟性达到人这个物种的极限，那么这两方面，世间就没有人比得过我了，是吧？”叶紫音不敢相信的道。如果是真的，那么这外挂未免也太恐怖了吧。

    “主人，您说的没错，顶多就是与您平齐，不过这也不太可能的啦。”灵儿咯咯的一笑，又道：“这造化帝天丹，还有另外两个效果哦？”

    “灵儿，那你快说？”一听对方的话，叶紫音迫不及待的问道。从提升悟性、根骨这方面看，另外两个效果也一定是逆天的。

    “第一个效果，能让主人您永远不衰老。”灵儿嘻嘻一笑道：“对女人来说，这效果可是梦寐以求的哦。”

    “……”叶紫音怔住了，对女人来说，永不衰老确实是梦寐以求的，可是，她的心是一个男人啊，若是将这效果改成长生不老那还差不多。

    “主人，第二个效果，您可要听好了，就是逐渐将您的身体结构改造至完美，成为天下第一大美人。”这句话，灵儿说的很慢。

    “……”叶紫音一句话都憋不出来。

    “主人，你赶快服下吧。”灵儿劝说道。

    “我、我……”叶紫音此时的心已经无法用语言形容了，倘若服下后，真的成为天下第一大美人，那自己现在点修为，还不被人啃得连骨头都不剩了。

    若不是这丹药能提升悟性、根骨，叶紫音肯定直接扔掉了。

    灵儿知道叶紫音心里面在担心什么，于是说道：“主人，是逐渐改造您的身体的结构直至完美，而不是一下子的。”

    灵儿将“逐渐”这两个字说的格外重。

    一听，叶紫音的眼睛才亮了起来。

    而灵儿，又继续讲道：“主人，改造过程要三年，而且是在身体发育完全之后才开始……女子要完全发育呢，一般在二十二岁左右，再加上改造的三年，也就是说，一共要十一年的样子。”

    “十一年……”叶紫音松了一口气，到那时，相信有自保之力了吧。

    “主人，现在可以服下了吧。”灵儿面带笑容的道。

    “嗯。”叶紫音心里面很是郁闷，但为了能提升悟性与根骨，这也是没办法的，于是，扭开瓶盖，从里面倒出了一粒略微发着光芒的黑色丹药，当送进嘴中时，也没去尝什么味道，就这么直接的吞了下去。

    “也不知道将来会变成什么样子？”叶紫音的心有那么一丝期待，毕竟原本的她是男人，对于绝色美女，自然是好奇的。

    在服下造化帝天丹之后，叶紫音感觉脑袋晕晕的，肚子有些胀胀的，不过很快，这两种感觉消失了。

    “主人，造化帝天丹应该在你体内消化掉了，你现在再理解一下女帝心经看……”灵儿柳眉弯弯的说道。

    “好的。”叶紫音拿起女帝心经的卷轴，看了起来。

    “这简直……”叶紫音脸上充满了惊喜，虽然看起来依旧费力，但相较于之前，简直不可同日而语。

    灵儿介绍道：“主人，女帝心经的属性有两种，分别是毁灭、创生……”

    “毁灭、创生，有这样的属性吗？”还没待灵儿说下去，叶紫音就看向了对方，奇怪的问道。

    根据原主人的记忆，其中一部分功法是没有属性的，可另外的一部分，是有属性的……比如火属性功法，能将灵元转化成火焰；冰属性功法，能将灵元转化成寒冰，雷属性，能转化成雷电……

    而毁灭、创生属性从没有听说，但听起来，好厉害的样子，另外，一部功法能拥有两种属性吗？反正叶紫音是没有听说过的。

    “别的功法当然没有啦，这是女帝心经的专属。”叶紫音解释道。

    “那你跟我说说，这两种属性厉不厉害？”叶紫音急切的想要知道。

    “主人，您说的不是废话吗，当然厉害了。”灵儿讲解说道：“修炼女帝心经后，能将灵元转化成毁灭之力与创生之力……其中毁灭之力，能够泯灭一切，包括时间，空间，而创生之力，能生死人肉白骨，就算直接创造出一个生命也不在话下。”

    “……”叶紫音听得小嘴都成了O型。

    “当然，毁灭之力与创生之力的强大与否，跟主人您的修为是挂钩的，现在的您，即使使用出毁灭之力，也毁灭不掉这个房间。”灵儿打击道。

    “这点，我明白……”叶紫音应声道。

    “主人，关于毁灭与创生之力，还有一个很大的弊端。”灵儿不得不提醒道。

    “什么弊端？”叶紫音的眉目不由的一挑，问道。
------------

第6章 星辰武府

    “主人，这弊端就是……每次使用毁灭之力的时候，会削减您的寿命，而使用创世之力时，会加快您的成长……虽说越高的修为，增加的寿命就越多，但也会使毁灭与创生之力的威力变大，因此，会减少更多的寿命与更快的成长。”灵儿微微的吐了一口气，讲道。

    叶紫音的嘴巴张开着，明显是被惊讶的。

    寿命，对武者来说是重中之重的。对许多人来说，之所以练武，很大一部分原因就是能增加寿命；而加快成长，这相当于拐着弯减少寿命啊！

    灵儿眨了眨水盈盈的大眼睛，又道：“主人，以后不到紧急时刻，尽量不要使用。”

    “好、好吧。”叶紫音倒吸了一口气。除非她是傻子，不然谁会以减少寿命的代价使用啊！

    “还有一点就是，女帝心经是专门为主人定制的功法，别人是无法修炼的。”灵儿讲道。

    “……”叶紫音无言。

    剩下一个任务卷轴，叶紫音将之拿出来后，直接使用……

    卷轴就这么凭空消失掉了，而叶紫音的脑海中，出现了一道提示音。

    “叮咚，您的任务是在半个月后获得星辰武府在云雨城中招生的第一名。”

    叶紫音一愣，有些意外，自己所处的国家名叫天夜国，而星辰武府，就是由天夜国创立的天才培养之地，拥有诸多的功法，武技，就连秘术都有，可以说，这是全国的少男少女梦想之地。

    在十二岁之前，原主人也想过去那，可是在成为废材之后，就再也没有这个想法了。

    星辰武府是以城市大小招收相应的人数，大型城市十人，中型城市五人，小型城市三人。

    叶紫音所在的云雨城，是一个中型城市，也就是说，只有五人才能脱颖而出。

    若只是单纯的成为五人之一，叶紫音还是有信心的，可要得第一，这就说不准了。

    星辰武府一年招收一次，而年龄，必须要在十六岁以下，不然是无法参加考核的……而考核，共有三关，第一关是修为，要达到一段三品才达到标准。以现在的根骨，叶紫音有信心在半个月之内达到，不过盖在其它人，那就不可能了，因此，要夺得第一，必须要在后两关中超越所有人。

    第二关是悟性，对现在的叶紫音来讲，就跟过家家一样，完全不用担心。

    关键是第三关，有女帝心经，叶紫音有信心在同境界中战胜别人，可是对手，修为肯定比自己高，关键他们有武技，甚至秘术。

    在武道之路上，如果功法是武者的根本，那么武技与秘术，就是辅助了。

    其中，武技是将灵元通过各种运行方式从而发挥出更大威力的技能，一般用于战斗。

    而秘术，相较于功法、武技，要特殊的多，且涉及很广，有强化肉身的，暂时提升实力的，辅助炼丹、布阵的等等。

    这两样，品级划分与功法一样，分为天、地、玄、黄四阶，每阶又分为上、中、下三品。另外，兵器、丹药、材料等等，只要对武者有价值的，也都是这样的划分……在原主人的眼里，只要达到品级的物品，都是很厉害的，毕竟，整个叶家，有品级的实在屈指可数。

    “比武时，若实在不行，大不了损失寿命使用毁灭之力好了。”叶紫音不再想招生的事情，现在最重要的，就是努力提升实力。

    “主人，我先回到你的身体当中去啦。”

    就在灵儿的话落下，叶紫音立即道：“灵儿，等等……”

    “主人，还有什么事情吗？”灵儿眨巴着漂亮的大眼睛，就这么看着叶紫音。

    “灵儿，我有一件事情想请你帮忙？”叶紫音眼睛闪烁的道。

    “什么事情？”灵儿眼中出现出了一抹好奇：“如果能行，灵儿一定尽力的。”

    “很简单，帮我去监视一个人。”叶紫音很直接的道。对别人来说，灵儿是虚无的存在，论监视，谁也比不了。

    “监视谁啊？”灵儿问道。

    “叶家的大长老叶洪，不，现在的他已经是叶家的族长了。”叶紫音面无表情的说道。虽然在便宜父亲的影响力消失之前对自己下手的可能性不大，可不怕一万，就怕万一啊！

    “没是没问题的啦，可灵儿跟您相隔的距离，不可以超过三万米。”灵儿不得不提醒道。

    “三万米，足够了。”叶紫音一笑道，叶洪刚胜任族长，肯定有一大推事要处理，不可能外出的。

    “主人，这叶洪长什么样子，在什么地方啊？”灵儿问道。

    “样子是……”根据原主人的记忆，叶紫音将叶洪的外貌、身材，还有住处的具体路线，告诉了灵儿。

    接着，又嘱咐了一句：“出去后，你只要到他的住处方等待就行了。”

    “知道啦主人。”灵儿笑道：“到时候一听到重要的消息，一定第一时间用意念告诉主人的。”

    “意念……”叶紫音惊喜道：“难道我们相隔很远距离，也能用意念交流吗？”

    “嘻嘻，没错，而且，灵儿还能一瞬间回到主人的身边呢。”灵儿笑道。

    “没想到你这么厉害啊！”叶紫音夸奖道。

    灵儿的脸蛋上充满了甜甜的笑容，很是高兴。

    就这样，灵儿行动去了，而叶紫音，则在房间里参悟女帝心经。

    ……

    灵儿在叶洪的住处方等到对方之后，就一直跟着，不过一点有用的消息都没有。

    傍晚，叶洪带着他的二儿子叶天骄进入了自己的房间，而他的大儿子，早就三年前进入星辰武府了。

    灵儿正大光明跟在两人后面，偶尔自语几句，做几个鬼脸……监视人监视到这种程度，绝对是绝无仅有的。

    “爹，您单独叫我来有什么事吗？”进入房间，关上门之后，叶天骄看着自己的父亲，问道。

    叶洪神秘的一笑，道：“星辰武府今年的招生不是要开始了吗，爹送你一件礼物。”

    “礼物，什么礼物？”叶天骄兴奋的道。

    “嘿嘿……”叶洪笑了一声后，从怀中拿出一个玉瓶：“自己看一下吧，想必里面的丹药你也认识。”

    叶天骄接过后，迫不及待的扭开瓶盖，接着，从中倒出一粒青色的丹药……仔细观摩了一下，然后放入鼻间闻了闻，随即，脸上充满了狂喜：“爹，没想到你居然送我聚灵丹这样珍贵的东西。”

    要知道，聚灵丹是黄阶下品中的顶级丹药，能直接帮人提升修为，尤其是对一段七品以下的武者，效果尤为明显。
------------

第7章 准备

    叶洪拍了拍儿子的肩膀：“骄儿啊，现在的你修为达到了一段三品的顶峰，如果服下这丹药，相信一定能达到四品，甚至是五品，到时候，说不定就能跟王家的那个家伙一较高下了。”

    “爹，我一定努力的。”叶天骄兴奋的颤抖了。

    云雨城的四大家族中，为城主家族的王家最强，第二是孙家，其次的叶家，最后是谢家，以往的星辰武府招生，向来都是王家碾压其他三家，而这一次……只要一想到自己有可能要冠绝全城，叶天骄就忍不住想要哈哈大笑起来。

    “对了，爹，这么珍贵的丹药你是从哪里得来的啊？”叶天骄平静了几分，问道。

    “说起这粒聚灵丹，就不得不说一件事了。”叶洪捋了捋下巴的胡子，笑的有些意味深长。

    “爹，你就别卖关子了。”叶天骄很是好奇的道。

    “骄儿啊，你知道，叶龙那家伙是怎么死的吗？”叶洪笑容满面的道。

    “不就是在兽潮中死亡的吗？”叶天骄下意识的回答道。这叶龙，不是别人，正是叶洪之前的族长，也就是叶紫音的父亲。

    “嘿嘿……”叶洪阴狠的笑了一声后，才说道：“其实，是为父在偷袭之下，归天的。”

    “爹，你……”叶天骄显得十分吃惊。

    “当时，为父也不知道哪来的胆子，就这么的偷袭过去，只是让人没想到的是，一击就成功了。”

    到现在，叶洪还心有余悸，毕竟，叶龙的实力要高过他，要失败的话，可想而知后果了。

    当叶天骄反应过来后，连忙竖起来大拇指：“爹，真有你的啊！”

    “而这聚灵丹，就是从叶龙那得来的，为父猜想，很有可能是他留给女儿用的吧，只可惜，他的女儿一直是废物。”叶洪的笑容犹如一朵狗尾巴花。

    “爹，如今叶龙身死，当初对他女儿下毒倒是多此一举了。”叶天骄有些可惜的道，碧心散虽然没有达到品级，但是很稀少，当初为了得到这东西，废了不小的代价呢。

    “是啊！”叶洪叹了一口气，可是谁又能想到，自己会在兽潮之下偷袭叶龙，而且还成功了。

    “斩草不除根，春风吹又生，爹，等我在这一届招生中夺得要耀眼的成绩中，就将叶紫音这小娘们除掉。”

    叶天骄现在就想除掉对方了，可叶龙的影响力还在，若他唯一的女儿出现意外，一定会引起整个家族的轩然大波，这样一来，对父亲的统治就十分不利，若到招生结束，那完全不一样了，那时候，自己的影响力一定盖过叶龙这个死人，两者此消彼长之下，除掉对方就没问题了。

    听到这里，灵儿吃惊的连小嘴都张大了，于是，立即将听到的，用意念说给叶紫音听。

    叶紫音依旧在参悟女帝心经，可当她听完灵儿告诉的信息后，表情已经变得很难看了。

    对于便宜父亲，虽然没有什么感觉，但毕竟是这具身体的唯一亲人，可是没想到……还有碧心散的毒，叶紫音发誓，迟早要讨回来。

    “要不要先取点利息呢，比如杀掉叶天骄，夺取聚灵丹……”拥有隐身宝牌，这并不困难，关键是，叶紫音是一个有仇必报的人，若是一直忍耐不发泄一下，心里面是会不舒服的。

    “等等……”叶紫音灵光一闪，杀掉叶天骄也只能获得聚灵丹，可若是利用隐身宝牌将叶家的整个宝库给盗了……既能获得庞大资源，又能吐一口恶气，相较于杀叶天骄，简直划算太多了。

    ……

    过去了两个小时，叶紫音将女帝心经的卷轴收了起来，因为此时的她，已经彻彻底底，将这门功法领悟透了。

    叶紫音盘腿坐好，运行女帝心经开始修炼，对于武者而言，修炼状态完全不亚于睡觉。

    此时的根骨，让叶紫音疯狂的吸收天地间的灵气，从而导致，四周的灵气都供不应求了。

    “真够恐怖的啊！”叶紫音感慨的道。

    “嗯？”几秒钟之后，叶紫音一下子瞪大了眼睛，经过女帝心经的转化，灵元的质量，让人感觉到恐惧，要知道，现在才一段一品，若是以后，达到六段、七段，那要达到何等的地步。

    “不愧是世间最强大的功法！”叶紫音展颜一笑，随即，又皱起了眉头，因为这样一来的话，提升境界所需要的能量就要比别人多得多了。

    “看来，盗取宝库是势在必行了啊！”若没有资源的帮助，现在的叶紫音完全没有信心能在半个月之内达到三品。

    又过去了两个小时。

    “我的天啊！”因为根骨太好的原因，所以，在吸收并转化完周围的灵气之后，还要等一段时间才能让灵气重新汇聚……在循环了不知道多少次后，叶紫音那极度郁闷的心情可想而知了。

    “努力吧少年，不，是少女！”

    叶紫音并不是一个偷懒的人，于是，就这么的继续修炼下去。

    第二天，叶紫音早早的就离开了叶家，她此次出去的目的，是买修炼的资源，武器，还有就是，铁丝。

    而这些，自然是为了盗窃叶家宝库而做准备。

    资源，提升实力。

    武器，杀看守者。根据原主人记忆，看管宝库的一共四人，而他们的修为都是一段六品……这四人，分成两组轮流看管，也就是说，叶紫音只要应对两人就行了。

    铁丝呢，自然开锁的，前世身为杀手，叶紫音的开锁技巧可是绝顶的。

    而这个世界的锁，从外表上看，跟前世差不多，但里面的配置，因为现在还没有工具拆开来，所以还不知道，但叶紫音相信，原理还是相同的，不过为了保险起见，准备回来时试着开开自己小院中的几把锁……

    武器，修炼资源，必须要到高级商区才行，叶紫音不想有人认出自己，从而惹出不必要的麻烦，于是，一个主意在脑中油然而生。

    先来到平民商区，叶紫音买了一件硕大的黑色斗篷袍子与一块黑色纱巾。

    来到隐蔽之处后，叶紫音先将黑色纱巾围在了脸上，然后穿上斗篷袍子，这样一来，整个人就被包裹在了黑暗之中，给人一种无形的震慑。

    叶紫音来到铁匠铺，让人打造一根铁丝，这里的技术没法和前世的比，因此需要时间。

    不过叶紫音也不急，于是交代回来的时候再取。

    接下来，叶紫音来到高级商区，当看到一家兵器店的时候，径直走了进去。
------------

第8章 封印宝牌

    从牌匾上就能看出，这兵器店是王家的，走进去后，其豪华程度完全不是平民区的能比。

    叶紫音的形象很快就引起一位店员的注意，不过并不觉得奇怪，毕竟，他招待过不少一样隐藏身份到店里买武器的人。

    “客官，请问要什么种类的武器吗？”店员走上前，露出一脸的职业笑容。

    “剑！”叶紫音吐出了一个字，为了更好的隐藏，声音是沙哑的。

    店员一怔，听声音，明显是个女人嘛，原本以为是个男人呢，不过很快就反应过来了：“剑好啊，能攻能守，只是不知道客官要什么类型的剑？”

    剑的类型很多，长剑，短剑，重剑，软剑等等。

    “长剑。”叶紫音回答道。虽然前世的她是一个杀手，但惯用的武器不是匕首，而是长剑。

    “客官，我带您去挑选吧。”店员做了一个邀请的动作，对方的选择完全在他的意料之中，毕竟，在使用剑的人中，使用长剑的，起码占百分之八十以上。

    “好。”叶紫音淡漠的应了一句。

    来到摆放长剑的区域，叶紫音从上到下瞄了起来。

    摆着的剑是没有剑鞘的，这样可以使客人更好的观赏挑选，当然，若是买下一把的话，店家会将剑鞘给你的。

    叶紫音的眼睛眯了起来……这里的每一柄剑都释放着寒光，说真的，这世界剑的质量，看上去比前世好太多了。

    “这些都没有品级的吧。”叶紫音问道，毕竟在原主人眼里，有品级的太珍贵了。

    “虽然没有品级，但都是削铁如泥的利器。”店员讲道：“若客官想要有品级的长剑，也有，可是价格……”

    店员没有说下去，可是意思，谁都明白。

    “多少钱？”叶紫音好奇的一问，但是她知道，自己现在的钱绝对不够买一柄黄阶下品的武器。

    “十万两银子。”店员回答后，又介绍道：“我们这只有一柄达到品级的武器，而且刚好是长剑，同时也是镇店之宝。”

    叶紫音被这柄剑的价格给怔住了，自己现在只有一千多两，恐怕连剑柄的三分之一都买不起吧。

    “客官，伪黄阶的长剑怎么样，只要二万五千两，很实惠的？”店员提议道，虽然对方买的可能性不大，但说还是要说的，万一真买了呢，那自己的提成可就恐怖了。

    而伪黄阶，就是一半达到黄阶下品了。

    现在的叶紫音，只感觉自己是一个穷人，于是指了面前一柄比较看着中意的宝剑，问道：“这柄多少钱？”

    “哦，这柄啊，五百两银子。”店员回答道。摆放在这里的，价格都是一百至六百两之间，一般到这买剑的客人，都是从这挑选的。

    “那就这把吧。”叶紫音肉痛的道，一下子没了五百两，就只剩下八百多两了。

    “好嘞，客官。”

    虽然没能买贵的，有些可惜，但买这样一把也很不错了，怕就怕自己费了一番口舌对方什么都不买。

    叶紫音装模作样将手伸进怀中，取出五张百两的银票，便宜父亲说过，王家店铺信誉还是很好的，所以也就懒得问东问西，讨价还价了，很快的，双方就完成了交易。

    “这是这柄剑的剑鞘，您拿好。”店员将之递给叶紫音。

    叶紫音接过后，没多作停留就离开了。

    接下来，就是去买资源了，来到一家药物店，这依旧是王家的店铺。

    云雨城中，王家势力最强，自然的，产业也就越多，据说，高级商区中起码占了百分之四十。

    叶紫音用剩下的五百两银票，买了蕴含丰富能量的药材，在炼化之后，能使武者的修为提高，当然了，前提是在没瓶颈的情况下。

    五百两看似很多，但叶紫音也就买了七株而已，而且还都没有达到品级。

    剩下的都是现银，花起来麻烦，同时也为了以防不时之需，于是就没用。

    最后，叶紫音重新来到平民区的打铁铺，此时，铁丝已经完成了。

    付钱完成交易之后，依旧是那个隐蔽的地方，将黑色的斗篷袍子与纱巾，还有买的东西，全部放进了物品栏。

    叶紫音若无其事的来到了叶家，可是刚进入没多久，前方一位十五六岁的英俊少年正迎面走来。

    叶紫音的柳眉一动，这人不是别人，正是叶洪的二儿子，叶天骄。

    “紫音妹妹，不知道你从哪里来啊？”看到叶紫音，叶天骄走了过来，语气之中带有几分讽刺。

    “要你管。”叶紫音冷冷的道，以往原主人对对方的态度也是这样的，如此的话，就不会引起怀疑了。

    “紫音妹妹，族长不幸牺牲了，你得节哀顺变啊！”对方自己的态度，叶天骄很不爽……以前倒罢了，可现在，她靠山已经死了，于是，嘲讽道。

    叶紫音看着对方，心中里冷冷一笑之后，对其发动了封印宝牌，这样一来，对方在三个月里就无法提升修为了。

    在用之前，叶紫音用系统的功能探知过了，修为只有三品，因此肯定，对方那聚灵丹还没吃。

    “看你服下聚灵丹之后无法提升修为，不知道什么表情呢？”叶紫音心里面冷笑。

    “紫音妹妹，你为什么这样看我，难道看上我不成？”叶天骄摸了摸自己的脸，很自恋的说道。

    叶紫音冷哼一声，懒得理会对方，直接离去。

    “臭娘们，就让你再得意几天。”

    看着对方的背影，叶天骄浮起一抹残忍的笑容。

    ……

    回到住处后，叶紫音拿来了自己小院中的几把锁，开始用铁丝试着能不能打开。

    “这、这结构……”叶紫音张大嘴巴，不是太难，而是太容易了。

    锁中的原理如自己所料，与前世一样，可结构，太简单了。

    叶紫音相信，凭自己的技术，不到一秒钟就能打开。

    叶紫音在兴奋之后，又不由的苦笑一声。

    拥有这门技术，在世俗当中，绝对能混的风山水起，可一旦到了传说中的宗门当中，就一点儿用处都没了，要知道，那里，用的不再是锁，而是阵法。

    “唉，不知道什么时候能走出世俗世界？”

    叶紫音感慨了一声，云雨城，包括整个天夜国，都属于世俗。

    “不过以我现在的资本，相信也只是时间问题吧。”

    叶紫音笑了笑。不过在原主人眼里，进入星辰武府就已经是奢望了，更被说走出世俗世界了。
------------

第9章 盗窃

    叶紫音拿出买来的七株药物，现在最主要的就是淬炼。

    药物上光芒一闪，继而，就变成了一粒眼珠大小的药丸。

    很快的，叶紫音就将这七株淬炼完毕，只是不知道，吃下去后能将修为提升到什么地步。

    选择了一粒，叶紫音直接丢入自己的嘴中，吞服下去。

    服用的顺序是由次到好……这循环渐进的道理，叶紫音还是懂的。

    吞下去之后，药丸里面的能量就释放出来了，由于淬炼过的缘故，无比精纯。

    叶紫音运转女帝心经，赶紧炼化。

    一个小时后。

    叶紫音双手捂着自己的下巴，小嘴微微的嘟起，看上去很委屈的样子。

    “五百两啊！”

    此时，叶紫音已经将七粒药丸全部炼化了，要是别人，当中的能量足以达到二品了，可是自己呢，离二品的十分之一都没到。

    接下来，叶紫音只好用天地灵气进行修炼，不过，丹田中灵元上涨的速度，慢的可以。

    叶紫音觉得，即使拥有极致的根骨，可在女帝心经的影响下，修炼速度也不比那些天才好多少，当然，这样的好处也是有的，那就是能越级挑战，未来更容易突破，因此，尽管嫌修为提升太慢，但也不会傻到放弃女帝心经。

    ……

    叶天骄在自己的房间中盘坐着，此时的他感觉精气神达到了顶点，正是服用聚灵丹，进行突破的最佳时机。

    倒出丹药后，深深吸了一口药香，这才吞服下去。

    叶天骄感觉，丹药入体后正释放出一股一股磅礴的能量。

    叶天骄不敢耽搁，赶紧炼化，此时，他的修为是三品的顶峰，离四品也只是一步之遥。

    “突破吧。”

    叶天骄涨红了脸，明显是激动的。

    可是马上，他的表情一窒，因为这次的突破，失败了。

    “再来！”

    叶天骄没想到会失败，于是，加了一把力，原本认为这次肯定成功了，可是结果……又失败了。

    “怎么回事？”一连两次都失败了，叶天骄有些不敢相信了。

    “老子就不信了。”

    聚灵丹的能量还能浓厚，于是，叶天骄进行了第三次的冲击。

    然而，依旧失败了。

    “这不可能！”叶天骄差点吼出来，前两次可以认为是运气不好，可是第三次……

    在不信邪的情况下，叶天骄进行了一次又一次的冲击，直至，聚灵丹中的能量完全消耗，不过这没是没办法的事情，若是不进行冲击，丹药中的能量会自己散光的，当然，若是他的修为能达到二段，就可以用灵元封印住体内不属于自己的能量，这样一来，就能留到下次使用了。

    此时的叶天骄，如一只软脚虾一样的倒在床上，他怎么也想不明白，自己为什么会失败？

    聚灵丹拥有提升修为的能力，说简单点，就是能提高瓶颈的突破率，只要在七品以下，服下聚灵丹之后再突破，鲜有不成功的，可是现在……如果可以的话，叶天骄真的想将贼老天给捆起来，狠狠的逼问他为什么？

    “我不甘心啊！”叶天骄心里面呐喊。他现在，除了自身瓶颈太大，实在想不出突破失败的原因。至于聚灵丹，那磅礴的精纯能量，绝对不会有假的。

    “如果生在宗门势力中，那么现在的我，很有可能是二段，三段的强者了。”不由的，叶天骄开始怨恨起自己的身世。

    ……

    夜半时分。

    叶紫音离开了自己的小院，而前往的目的地，正是叶家宝库。

    对于自家的地方，叶紫音自然是无比熟悉的，不过即使如此，还是小心翼翼的，若是被巡逻的看到就不好了。

    十分钟后。

    叶紫音躲在一颗大树后，而前方的百米处，就是宝库的所在之地。

    “隐身宝牌！”当叶紫音使用后，身子一下子就消失了。

    “很好。”叶紫音没有浪费时间，快速的朝前方跑去。

    前世身为终极杀手，再加上隐身，隐藏气息，叶紫音相信，就算闭着眼睛都能成功。

    当叶紫音来到两位看守者的面前时，他们全然不知道自己的前面正活生生的站着一个人。

    “死吧！”

    叶紫音的手中出现了那把五百两的长剑。

    嘶啦！

    其中一人，脖子上涌出一道血痕，而另外一人，还没有反映过来时，也出现了血痕。

    一剑封喉！

    两人就这么倒下来了，一点动静都没有。

    叶紫音来到大门前，拿出铁丝开始开锁。

    咔嚓！

    锁就这么开了。

    进入后，叶紫音拿出早就准备好的火折子……

    在火光的照耀下，看到两旁有两个很大的架子，而在架子上，摆放着一个一个的木盒。

    叶紫音二话不说，立即将这一个一个的木盒收入了物品栏中。

    物品栏拥有无限空间，放多少都没有问题。

    叶紫音的动作很快，毕竟，隐身时间只有五分钟，如果行的话，最好在五分钟之内盗完，不然，发生意外就不好了。

    没过三分钟时间，两个架子上的木盒就被收取光了。

    “也不知道有没有暗格？”

    叶紫音以前从没有进过宝库，也没有听便宜父亲说过里面的情况。

    离五分钟还有一些时间，叶紫音决定找找看，找得到最好，找不到就算了。

    “找到了。”

    不到几秒钟时间，叶紫音就在一幅画的后面，发现了一处暗格。

    将之打开后看到有三个木盒子，不过这三个木盒子格外精美，一看就知道是放好东西的。

    虽然好奇，但叶紫音没有打开，而是直接放进了物品栏中。

    叶紫音再找了一下，没发现之后，只好离开了，毕竟，五分钟时间快要到了。

    ……

    当回到自己的房间，叶紫音松了一口气，不得不说，这一趟很顺利，而隐身宝牌的效果，也已经消失了。

    “明天的时候，叶洪一定会暴怒的，可任凭他想破脑袋，也想不出凶手会是我这个‘废材’吧。”叶紫音冷笑了一声。另外，有灵儿监视，就算要迁怒自己，也能提前知道。”

    接下来，就是清点盗窃品了，叶紫音激动的将木盒一个一个的拿出来。

    打开了其中一个盒子，叶紫音的眼睛一亮，里面是一株药材，这株药材她认识，名叫青灵草，虽然没有达到品级，但也是极为珍贵的。
------------

第10章 痛苦

    木盒一个个的被打开，而里面的，全是药材，有一些是不认识的，但应该也是对武者有用的。

    最后，没有打开只有三个，就是那暗格中的。

    叶紫音打开了其中一个，出现在眼前的，是一个卷轴，而上面，有三个醒目的字。

    凶狼剑！

    身为叶家人，对于这武技，自然是认识的

    叶紫音拿起卷轴后打开，最上面，是这武技的介绍：“黄阶下品，从凶狼的攻击中从而创造出的武技，拥有强力的攻击力，炼至大成，能在攻击时，释放出凶戾气息震慑对手。”

    介绍看完，叶紫音看起了内容……

    几分钟后，叶紫音已经全部看完了，接着，脑子里面微微的一酝酿，就全部掌握了。

    相交于女帝心经，叶紫音感觉这凶狼剑就是幼稚园的读物。

    叶紫音打开了第二个的盒子，里面是一株红色的药物……

    “这是，红顶参……”

    这株药物叶紫音认识，是黄阶下品，而且还是黄阶下品中比较靠前的。

    最后，叶紫音打开了仅剩的一个盒子，这里面，也是一个卷轴。

    “烈火百连！”叶紫音看着卷轴上的三个字，忍不住出声道。

    在叶家，功法有一门，叫青元功，只有核心成员，且成为武者才能参悟；而武技，共四门，分别是凶狼剑，火云掌，风云腿，还有就是这，最强大的烈火百连，对于武技，族中全部的成员都能参悟，不过前提是达到一段三品。

    四门武技当中，火云掌，风云腿是比较好领悟的，还有功法也是，而这三门，想必是在族人手中吧，不然也应该放在那暗格当中，毕竟，那暗格的容量不错，再放几个盒子完全没问题。

    叶紫音拿起摊开卷轴，忍不住的读道：“黄阶下品武技，修炼大成，一连击出一百道烈焰，威力堪比黄阶中品武技。”

    “看我将你领悟……”

    叶紫音看下去，与之前一样，全部看完后脑子里面微微一酝酿，就完全领悟了。

    接下来，叶紫音将一株一株药物淬炼成药丸，至于不认识的，为了以防万一，等灵儿来了之后让她看过再说。

    淬炼好之后，叶紫音服下一粒，拥有这么多资源，她相信一定能达到二品。

    ……

    次日一大早。

    叶洪正要离开的时候，房门外传来一个声音：“爹……”

    “骄儿……”叶洪的老脸上一下子布满的笑容：“想必骄儿一定是突破了，甚至达到了五品……”

    叶洪打开了房间，只见，叶天骄一脸的憔悴，脸色也苍白到了极点。

    “骄儿，你这是怎么啦？”看到儿子的模样，叶洪有一股不祥的预感。

    “爹，我、我、我遇到瓶颈了……”此刻的叶天骄，真的很想哭。

    “瓶颈？”叶洪的脸庞一抖，问道：“怎么回事？”

    “我的瓶颈很大，即使服下了聚灵丹，也没有突破到第四品。”叶天骄捂着了自己的头：“我怎么想都不明白我的瓶颈为什么这么大？”

    “这不可能。”叶洪有些不相信。

    “爹，我也不相信，可事实就是如此。”说真的，叶天骄快要崩溃了。

    “骄儿，你肯定，聚灵丹没有问题吗？”叶洪问道，毕竟这丹药是从叶龙那得到的。

    “没有。”叶天骄摇摇头，这点，他可以确定。

    叶洪狠狠的皱起了眉头，不知道在想什么。

    “爹，我该怎么办？”叶天骄有些不知所措，如此一来的话，就无法在星辰武府中脱颖而出了。

    “先将你的修为提升到第四品吧。”叶洪没办法的说道。招生中，虽然三品也有可能被选上，但几率不大，至于冠绝全城，不用想了。

    “嗯。”叶天骄重重的一点头，可是表情又有些慌张的说道：“爹，可要是再突破不了怎么办？”

    想起昨夜一次又一次的突破失败，叶天骄就感觉害怕。

    “不会的。”叶洪摇头。除了瓶颈之外，自己儿子选择的时机、地点肯定都不对，这才导致服下聚灵丹也没用。要知道，这时机和地点可是很重要的，若是选对了，即使睡觉时都能突破。

    叶天骄现在很害怕在招生之前不能达到第四品，但听到父亲的话，心中不由的松了一口气。

    “族长，大事不好了，大事不好了啊！”

    就在叶洪制定突破计划的时候，一个下人，慌慌张张的来通禀了。

    叶天骄心情本来就不好，现在又看到火急火燎的下人进入房间，更加不好了，正要骂对方的时候，叶洪开口问道：“什么大事？”

    “族长，是、是……”手下跪在地上有些不敢说下去。没办法，这事情实在太严重了。

    “说？”叶洪的语气中充满了压迫感。

    手下一个激灵，于是，连忙说道：“宝、宝库，被盗了。”

    “什么？！”叶洪差点咆哮出来。而叶天骄，则将眼睛瞪到了最大。

    手下颤颤巍巍的趴在地上，唯独害怕将怒火发泄在自己身上。

    “你说的可是真的？”叶洪的眼睛充满了火焰，而他的拳头，更是捏的紧紧的，就连指甲，都掐到肉里面去了。

    “小的就算有一万个胆子，也不敢撒谎骗族长啊！”手下回答道，害怕的就差没哭出来了。

    叶洪险些栽倒在地上，叶天骄稍微好一点，于是问道：“那看守者呢？”

    “两人，都、都死了。”说完之后，手下仿佛失去了全部的力气。

    “不可能，不可能……”

    叶洪不相信，要知道守护的两人都是一段六品，即使敌人很强，也应该有动静才对。

    “我与父亲立刻去查看，若你敢有半句谎言……”叶天骄的眼中充满了熊熊烈火。

    “对，去查看，去查看……”

    耳听为虚，眼见为实，于是，叶洪立即向宝库的方向跑去，而叶天骄，则跟在后面，不过实力相差太大，很快就被拉开距离了。

    而手下，当两人离开后，如释重负的软到地上了。

    ……

    “终于二品了。”

    叶紫音睁开了眼睛，有药丸的帮助，成功突破了。

    “对了，逆天宝牌！”叶紫音的眼睛一亮。

    “叮咚，恭喜您抽得空间随机宝牌。”

    【空间随机宝牌】：对自身发动后，随机传送到当前世界的任何一个地方。

    “这是一张好牌啊！”看看完效果之后，叶紫音激动的道，这可是用来保命的。

    “现在，宝库失窃应该被发现了吧。”叶紫音嘻嘻的一笑之后，继续修炼。

    ……

    宝库外。

    叶洪双手捂着脑袋，不可置信的看着倒在血泊中的两个人……没过几秒，他就冲进了宝库当中，然而，里面除了两个大架子，什么都没有。

    叶洪又立即去查看画后面的暗格，可里面的盒子，一样被盗走了。

    “我的武技！”

    药物还好，可是武技……叶洪只觉得自己要崩溃了。

    众所周知，将武技、功法、秘术记录下来时候，一字一画，都必须要将意境蕴含进去，不然的话，也只是徒有其形，根本就没法参悟。

    这蕴含意境，可不是光看过就可以的，而是要将这功法、武技或者秘术，领悟至大成才行。

    而且，将意境蕴含进去的时候，很吃力，很花时间，一般情况下，没人愿意这样做。

    叶洪深知，凶狼剑，烈火百连，族中没人参悟到大成……也就是说，即使想复制也复制不成。

    叶洪捶着胸膛，因为这两门武技难以领悟，所以参悟的族人很少，而这也是放在宝库中的主要原因，不然也就不会被盗走了。
------------

第11章 离开叶家

    “是谁，是谁，是谁？！”

    叶洪心里面那个恨啊，宝库中的一切，差不多是整个叶家的底蕴。如果没什么机遇的话，家族落败是一定的了。

    叶天骄来到宝库中后，眼睛猩红，那一条一条的血丝，格外的狞狰恐怖……先是突破失败，再加上被窃，可想而知现在的心情了。

    时间快速的过去，而叶洪的脑子，也逐渐的清醒起来了。

    “绝对不能让这消息传出去！”

    叶洪捏紧了拳头，这也是没办法的，自己刚成为族长，若这事一张扬，自己的地位可就岌岌可危了，尤其是不能让无尘长老知道。

    无尘长老，全名叶无尘，是叶家的太上长老，修为更是达到了二段，其地位，就算族长也无法相比。

    接下来，叶洪开始调查知晓宝库被盗的人，而凡是知道的，不是威逼就是利诱，再不济就是杀人灭口，总之，不能让他们说出去。

    当处理完毕之后，叶洪让人秘密调查此事，若知晓谁干的，定让他死无葬身之地。

    下午。

    “呼……”叶紫音轻轻的吐了一口气，盗窃的药材都被自己用光了，就连那黄阶下品的红顶参也是，只剩下那些不认识的。

    可问题是，依旧没有突破到三品，不过也不远了，即使不使用任何的药物，到星辰武府招生之前，也能达到。

    通过灵儿，叶紫音得知叶洪那边的情况，忍不住咯咯笑了起来。

    心情，更是变得舒畅无比。

    直接杀掉敌人固然能解恨，但让敌人痛苦，那就是享受。

    ……

    夜幕降临。

    房中。

    “废物，都是废物！”

    此时，叶洪的面前正跪着三个人。而叶天骄，则站在父亲的旁边。

    三人低垂着头，就仿佛犯了错的孩子。

    “查，再给本族长狠狠的查！”

    叶洪的脸庞扭曲着，这三人是他秘密调查盗窃者的，可等到的回复，一点用都没有。

    三人快速的退出了出去，他们可不想继续留在房中挨骂。

    “爹，孩儿有一些猜想，不知道该不该说？”这时，叶天骄沉沉的说道。

    “说？”叶洪正处于气头上。

    “孩儿猜想，这盗窃者既然能击杀两位看守者，而且不发出声响，那么实力，定然在一段八品以上，而整个云雨城，一段八品以上的强者又有多少呢。”说到这里，叶天骄看向了自己的父亲。

    “说下去。”叶洪的眼睛如同恶魔凝视一般。

    “所以，孩儿怀疑，这盗窃者，很有可能是王家、谢家，孙家的人，而其中，谢家与我们关系最为恶劣，那么这盗贼者……”

    “谢家的人。”叶洪脱口道。

    “正常情况下，确实是谢家，但孩儿只是猜测……”叶天骄突然话锋一转：“但除了盗窃者之外，肯定还有一个帮手，而这个帮手，就是我们叶家的人，不然的话，盗窃者不可能在叶家行动不被发现。”

    听了儿子的分析，叶洪的表情阴晴不定，但又不得不说，这些话很有道理，可问题是，家族那么多人，谁又有那么大的胆子呢。

    “父亲，孩儿心中有一个怀疑的对象。”叶天骄的眼中闪烁着狠厉的光芒。

    “谁？”叶洪从牙缝中挤出这一个字。

    “叶紫音。”叶天骄从口中缓缓的吐出这三个字。

    “怎么可能？”叶洪不相信的摇头：“她不过是一个废物，怎么可能有胆子……”

    “爹，她确实是一个废物，但别忘了，叶龙死了，也就是说她的靠山不在了，只要她不傻，就会知道，以后在家族中定会变成被欺凌的对象，于是，在这个想法的折磨下，做出什么疯狂的事也不一定。关键是，孩儿得知她这段时间共有两次离开叶府，以往的时候，她一个月离开一次就十分不错了。”叶天骄推测道。

    “宁可错杀，也绝不放过。”

    如今宝库被盗，叶洪再也不管叶龙的影响力大不大了。

    “孩儿先回去修炼了。”对叶天骄来说，现在最重要的是达到四品。

    叶洪有些歉意点点头，原本为儿子制定了一套修炼计划，可是现在……

    ……

    叶紫音一下子瞪大了眼睛，原本正在修炼的她，收到了灵儿用意念传来的紧急信息。

    “主人，您赶快离开吧。”灵儿深知，主人现在的实力还无法与他们对抗。

    “嗯。”叶紫音应了一声，这也是没办法的事。只是她没有想到，自己这个废材居然被他们怀疑了。

    “这叶天骄，再长几岁，说不定能成为一个推理家。”

    通过灵儿，叶紫音自然知道叶天骄的那一番推理，虽然不对，但能将目标放在自己身上，已经很厉害了。

    “灵儿，回来吧。”叶紫音感激的道。既然要离开了，自然没有再监视的必要了，何况双方不能超出三万米。

    “真的吗？”灵儿有些激动的道，监视一个老头子监视了这么长时间，心里面自然是不愿意的。

    “当然啦。”叶紫音很有风情的一笑。

    在叶紫音的面前，光芒一闪，灵儿就出现了。

    看着眼前精致的人儿，叶紫音怪想念她的。

    说了几句之后，叶紫音立即选择跑路。

    此时虽然黑夜了，但叶家大门还没到关的时间，就这样，叶紫音正大光明的走了出去。

    离开叶家，叶紫音松了口气，只是不知道去哪里？

    “对了，寂静山脉。”叶紫音灵光一闪。

    寂静山脉，离云雨城不远，而山脉中，有许许多多的妖兽，叶紫音深知，自己在他们眼中就是一个没有修为的废物，任他们想破脑袋也想不出一个废物会去一个危险之地吧。

    “得加快速度了。”叶紫音喃喃了一句，要知道，城门每天都是准时关的，而剩下的时间，不多了。而且叶家很有可能追过来了，要是被追上那就坑爹了。

    ……

    与此同时，叶家，叶紫音的小院外。

    叶紫音离开时，小院是锁住的，而此时，在小院外，有五个人，为首的是一个瘦的如同竹竿一样的男子。

    “叶紫音，开门，族长要见你……”

    竹竿男在门外敲打着，可是里面一点声音都没有。

    “只能这样了。”

    瘦竹竿没办法，毕竟，族长让他速速将叶紫音带过来，若是耽搁太长时间就不好了。

    五人都是武者，于是在五人的撞击之下，门立刻开了。

    瘦竹竿又叫了几声，发现没反应好，只好带人撞击一个一个的房间。

    然而，一个人影都没有。

    现在的瘦竹竿哪还不知道对方早早的离开了。

    没办法之下，只好去禀明族长。
------------

第12章 寂静山脉

    “什么，她离开了！”

    得到瘦竹竿的禀报，叶洪暴怒了，而这也让他越发肯定，对方是家族中那个勾结盗贼之人。

    “快带人去找，不惜代价的去找！”叶洪的脸庞已经完完全全的扭曲了：“不管是叶家，还是叶家外，都必须要将她找到。”

    “是、是……”瘦竹竿答应了两声之后，连忙下去了，没办法，族长的表情实在太可怕了。

    ……

    “终于离开云雨城了。”

    叶紫音呼吸着外面的空气，从记忆中得知，原主人可从没有出过云雨城。

    叶紫音快速向的寂静山脉赶往，按照现在的速度，顶多一个小时就到了。

    寂静山脉外。

    叶紫音看着眼前如原始森林的一样的地方，毫不犹豫的进入其中，但她知道，以自己现在的实力，只能在外围行动。

    由于是晚上，山脉之中显得格外阴凉，若是一个没什么经历的小女孩，说不定会被吓得立即逃离。

    叶紫音的手中出现了长剑，正是五百两银子买来的那把。

    吼！

    当叶紫音进入没多久，就听到一个强烈的兽吼声。

    只见，一头灰色，但头上一个尖角的狼出现了。

    “独角狼……”

    叶紫音一下子就认出了这妖兽，探知功能一用，实力也不过是一段二品。

    不得不说，这独角狼要比前世的狼大得多，尤其是气势、凶戾程度，完全不可同日而语。

    独角狼伸出舌头，口水都流出来了，很显然，它饿了。

    叶紫音长剑指着对方，嘴角上扬起一条弧度……

    众所周知，同等级的情况下，妖兽的实力要比人类高，不过这是在一般情况，而修炼的女帝心经的叶紫音……

    “吼！”

    独角狼扑了过来，那硕大的嘴巴，毫无疑问能直接吞下一个成年人的脑袋。

    “凶狼剑！”

    当独角狼来到身前的时候，叶紫音劈落。

    鲜血，在流淌，不过也不是叶紫音的，而是……

    “太垃圾了吧。”

    叶紫音甩了甩手中的长剑，这独角狼直接被劈成两半，再无之前的气势了。

    “主人，好棒！”灵儿毫无吝啬的赞美道。

    “主要是修炼了女帝心经。”叶紫音笑着摇了摇头，不然的话，刚才那一次的对拼，自己很有可能就身首异处了。

    “主人，您谦虚了，女帝心经固然很重要，但最重要的，还是您的心理素质，若是胆小的人，即使拥有远超独角狼的实力，也发挥不出三分。”灵儿讲道。

    “你说的倒也正确啦。”叶紫音笑了一声之后，就走向了别处。

    “对了灵儿，您帮我看看这些药材？”一边走，叶紫音一边开口。

    “好的，主人。”灵儿欣然的答应了一声。

    于是，叶紫音就将盗窃来的那些不认识药物，一株一株的让灵儿看过……而结果，完全是多虑了。

    “得找一个地方修炼……”这些药物炼化之后，叶紫音相信能够达到三品。

    只是在这寂静山脉，能安静修炼的地方不好找啊！

    “对了，不知道能不能轰出一个容纳身体的山洞呢？”

    想过就做，叶紫音来到岩壁的面前，大成凶狼剑，一剑斩出。

    哗啦！

    岩壁确实被轰开了，不过现在还不能容纳身体，于是，再次释放了两剑，这才形成一个不错的空间。

    叶紫音笑了笑，若是一般的一段二品武者，就算一次的凶狼剑也释放不出来，而自己，一连三剑，而且还留有余力，若是让被人知道，还不知道什么表情呢。

    叶紫音找了一块大石搬到入口处，当身子入洞后，再移动大石将洞口遮住，当然，为了能顺畅呼吸，并没有完全遮住，不过即使如此，一般情况下也发现不了里面有人……可怕就怕鼻子灵敏的妖兽过来，不过现在也管不了那么多了，只能祈求自己的运气好点吧。

    叶紫音先将消耗的灵元恢复，才服下药丸进行修炼。

    一个小时后。

    “三品了。”叶紫音睁开了闪亮的眼睛。

    “抽牌！”叶紫音很是期待。

    “叮咚，恭喜您抽得失禁宝牌（小）。”

    “失禁？！”叶紫音瞪大了眼睛。

    【失禁宝牌（小）】：对视线内的单一目标发动后，可令其小便失禁。

    “惨无人道的坑人啊！”

    若一个人在公共场合小便了，那么他的下场，可想而知有多惨了，尤其是大人物。

    “哼哼，谁要敢惹我……”叶紫音的眼中释放出诡异的光芒。

    叶紫音继续修炼，直至全部的资源用完，不过离四品，连边都看不到。

    “出去了。”

    没有妖兽打扰，叶紫音不得不感叹自己的运气之好。

    当大石移开，叶紫音重新出现在了外面。

    “起！”感受丹田中三品的灵元，叶紫音直接将这块大石举过头顶，并且单手支撑。

    叶紫音知道，若是没有灵元，也就是成为武者之前，即使十个自己，也撼动不了这块大石。

    大石放下来后，叶紫音深吸了一口气，走向了别处。

    一个小时后，叶紫音找到三株药材，不过都没有达到品级，就连伪黄阶也不是，这让她多少有些郁闷，与此同时，还遇到了不少的妖兽，不过都没有达到三品的实力，于是，全被秒杀了。

    “再深入一点吧。”叶紫音心里面想道。

    走了半个小时……而在这半小时中，叶紫音遇到了一头三品实力的妖兽，不过依旧躲不过被秒杀的命运。

    “那是，玉由花。”

    这时，叶紫音的眼睛一亮，这是伪黄阶的药物，虽然不可能让自己达到四品，但相较于之前的，好太多了。

    就在叶紫音上前采花之际，一条紫色的大蛇，突然从草丛中窜了出来。

    “早就注意到你了。”叶紫音心里面冷哼一声，长剑指向了对方。

    这蛇名叫紫萝蛇，含有剧毒，要是被咬中一口，一段七品以下的武者很难逼出。

    这条紫萝蛇，实力达到了四品……而三品与四品之间，是前期与中期的差距，当中的鸿沟虽然没有大境界之间那么恐怖，但也是不可小觑的。

    不过叶紫音浑然不惧，照样迎了上去。
------------

第13章 楚月影（1）

    凶狼剑！

    面对紫萝蛇的大嘴，叶紫音毫不犹豫的释放出武技。

    锵！

    长剑攻击在紫萝蛇的那尖锐的牙齿上，叶紫音退后了两步，而紫萝蛇的牙齿，直接被崩掉了。

    嘶！

    血液从那掉落的牙齿处喷出，而紫萝蛇的身子，更是疯狂的翻动，明显是被痛的。

    叶紫音持剑冲了上去，就在这时，紫萝蛇的尾巴抽击而来，从那股劲风中就能看出威力有多么大。

    铛！

    叶紫音持剑一挡，直接被击退，就连呼吸，都变得急促起来。

    嘶啦！

    紫萝蛇攻向了叶紫音，凶戾了起码一倍有余。

    “想报断牙之仇吗，没有那么容易……”

    眼看着就要被攻击到了，叶紫音一个急速的转身，险险的躲过去了。

    “凶狼剑！”

    打蛇打七寸，叶紫音对紫萝蛇的弱点之处发动了攻击。

    哗！

    鲜血狂流，而紫萝蛇也在这一击之下，疯狂的挣扎起来。

    虽然闹得挺大，但明眼人都能看出，这蛇不过是强弩之末。

    叶紫音瞧准机会，再给紫萝蛇补上了两剑，这才将之击杀。

    轻轻的吐了一口气，叶紫音走向玉由花，收取这胜利的果实。

    “啧啧……”

    然而，就在这个时候，一个尖锐的笑声传了出来。

    叶紫音扭头看出，只见，从一棵大树后面走出一人。

    这是一个持刀的光头男子，看上去三十多岁，他穿着铠甲似的衣物，而且上面沾染着鲜血，不过最引人注目的是他脸上的一道疤痕。

    “小姑娘，你的实力真是令我大开眼界啊！”光头男子咧嘴笑道。其实在心里早就震惊的无以复加了，能与三品战胜四品，并且对手还是妖兽的情况下，可想而知有多么可怕了。

    叶紫音没有理睬对方，在眼神收回后，继续朝玉由花走去。

    对方的无视，让光头男心里面很不爽，于是，很直接的说道：“这株药材归我了，还有你，也留在这里吧。”

    话一落，光头男子就狞笑的冲向叶紫音，虽然对方很恐怖，但毕竟与紫萝大战过一场，相信以自己四品顶峰的实力，绝对能够取胜。

    就在光头男子冲过来的时候，叶紫音突然的面向对方，而嘴角，浮起一抹嘲讽的笑容。

    光头男子心中一凛，不知道为什么，有一股不祥的预感，不过到了此时，攻击已经停不下来了。

    凶狼剑！

    就在光头男临近时，叶紫音一剑劈去，斩在了对方的刀上。

    哗！

    刀直接被击飞，而他的双手，更是被震得鲜血淋漓。

    在光头男还没有反应过来的时候，叶紫音的长剑已经出现了他的脖子边了。

    嘶啦！

    一道血痕出现，在不可置信的眼中，光头男就这么倒下去了。

    “我早就发现你在的存在了，所以在对战紫萝蛇的时候，只发挥了一半实力，还有我那看上去吃力，虚弱的表情，都是装的。”

    叶紫音对着尸体冷冷一笑，前世身为终极杀手，察觉到对方是轻而易举的，只是目标没在视线内，没法使用修为探知功能知道其深浅，于是，为了保险，就想出了这样一个办法。

    采得玉由花之后，叶紫音从光头男的身上，搜得了二百两的银票，虽然不多，但总比没有好。

    ……

    在寂静山脉之中，叶紫音不是在杀妖兽，就是采药材，偶尔碰上别的人，不过并未有过交集。

    就这样，三天的时间过去了。

    离星辰武府招生还有一些时间，叶紫音干脆在星辰武府招生的时候再回去，到那时，有星辰武府的考官在，即使给叶洪一百个胆子，也不敢出手。

    而就在叶紫音刚击杀一头妖兽的时候，相继两道劲风吹在脸上。

    叶紫音下意识的抬头一看，随即，瞳孔一缩。

    叶紫音身为终极杀手，其敏锐程度是毋庸置疑的，若是没有看错，刚从上面飞过的，不是什么大鸟，而是一黑一紫两个人影。

    从原主人的记忆中那得知，要在空中飞行，必须是五段以上的传说高手才行。只是让叶紫音不可置信的是，这个世俗小地方，居然会出现如此的人物。

    轰！

    远处的天际正发出一黑一紫的爆炸声音。

    “两人正在战斗……”叶紫音一下子就联想到了。

    黑紫色光芒再次闪烁起来，看着如此浩大的场景，不知道为什么，叶紫音感觉热血沸腾。

    “若是来个两败俱亡？”

    叶紫音嘿嘿的一笑，那样，两人身上的财产就都归自己了。

    两个五段以上的武者，可想而知家底有多么丰厚了。

    不过两败俱亡的可能性不大，但叶紫音一向都是位艺高人胆大的人，就算捞不到好处，近距离看着强者的战斗，也是不错的。

    叶紫音没过多的犹豫，就快速的朝战斗区前往，相信只要小心点，应该没事的。退一万步讲，就算真的有事了，还有空间随机宝牌能发动，到时候一个念头就行。

    ……

    “楚月影，你为了一个小弟子，何必苦苦相逼呢？”一个身着黑衣，面容丑恶的中年男子，在抵挡住对方的攻击后，语气带着一丝乞求的道，而这也是没办法的事，这个女人，追了自己一天一夜，到现在，身上能恢复灵元的丹药都已经用光了。

    “乌子云，你不仅将小芸残忍杀害，还在生前玷污她，若我不为她讨回一个公道，就枉为玄女宫的真传弟子。”名叫楚月影的女子，仇恨的道。

    “你……”乌子云气的不行，如果有后悔药的话，他绝对不会去碰玄女宫那小弟子的，然而现在什么都迟了。

    “电弧光刃斩！”

    楚月影长剑一挥，一道充满紫色电流的光刃呼啸而出。

    这攻击出乎意料的快，乌子云狠狠的一咬牙，手中一柄有着乌黑剑身的剑，直接挡在了身前，不过那些紫色的电流，延着剑，悄然无声的进入了他的身体当中。

    嘶嘶！

    乌子云挡住了，不过他发现，自己的身体有些麻……

    “那些电……”乌子云想起对方攻击中的那些电流：“该死……”

    “受死吧。”楚月影持剑向对方杀来。至于之前那击，攻击力虽然不强，但具有麻痹的效果。

    “我跟你拼了！”乌子云嘶吼道。

    ……

    叶紫音躲在一棵大树下，抬头看着天空中精彩的战斗，不过那些劲风，吹得脸有些生疼，但现在也管不了那么多了。
------------

第14章 楚月影（2）

    “那紫衣女子，应该是个美人吧？”

    天空离地面有一些距离，因此，容貌什么的，看不清楚。

    “这黑衣服的，看上去不行了啊！”叶紫音苦笑了一声：“两败俱亡的结果，看样子不大可能了。”

    “对了，他们的境界……”叶紫音想起来了，于是，对着两个目标使用探知功能。

    女子，五段六品！

    男子，五段九品！

    叶紫音觉得是不是探知错了，于是探知了一遍，可结果依旧如此。

    “这男子，太垃圾吧。”叶紫音无语道，这男子，被越级挑战也就罢了，而且还节节败退，完全不在一个档次上啊！

    ……

    天空。

    乌子云已经被打得吐血了，而反观楚月影，衣决翩翩，犹如绝世神女一般。

    “你不要逼我，大不了同归于尽。”乌子云面部扭曲着，若不到最后关头，他还不想使用那绝招。

    “同归于尽，你还没有那个资格。”楚月冷漠了一声，攻击继续。

    “你……”乌子云的脸色从白到黑，再从黑到青，最后再回归到白色，就连专业的变脸，都没他变得快。

    楚月影的攻击招招凌厉，当乌子云再次吐了一口气血之后，疯狂的道：：“既然如此，那就一起死吧，焚决天地！”

    话一落下，乌子云身上的气势徒然暴涨。

    这焚决天地，并不是武技，也不是功法，而是一门秘术，品级更是达到了地阶中品。

    楚月影一怔，对于对方的变化感到吃惊。

    自参悟以来，这还是乌子云第一次使用，感受着暴涨的力量，让他有一种掌控天地的感觉。

    两倍！

    没错，这秘术，能让人的实力直接暴涨两倍，不过代价，太大了，就是以自身为祭，说简单点，就是死亡，不然也就不可能单单的地阶中品了。

    但是，乌子云并没有领悟到大成，提升也就一倍半的样子，当然，好处也是有的，就是使用后，说不定还能活着，不过修为废掉是一定的了。

    楚月影的目光一下子变得凝重，原本以为对方只是在吓唬自己，没想到却是真的。

    “玄阶中品武技，毒龙剑！”

    乌子云暴吼一声，那乌黑的剑身上，一下子被黑色气息缠绕，并形成龙的形状。

    这是毒系的剑技，当乌子云攻击过来的时候，楚月影快速的往上移动……她自然知道对方使用了某种提升实力的强大秘术，而对付这类秘术，最好的办法就是一个字，拖，毕竟，提升实力的秘术一般在效果消失后，都会留有副作用。

    击空之后，乌子云直接往上冲去，再一次展开了攻击，而这一次，楚月影躲避不掉了，于是，只能朝下，对对方展开了攻击。

    哗！

    恐怖的气浪席卷，身在地上的叶紫音吓了一大跳，他没想到这男的突然变得跟吃了春.药一样。

    “幸好我是武者。”天空中传来的气劲，叶紫音被迫用灵元抵挡，不然，很有可能会受伤的。

    在与乌子云对碰一击之后，楚月影胸口起伏，较之之前，脸色苍白了一些。

    “玄阶下品武技，毒心剑！”

    乌子云又是一剑，完全没给自己喘息的机会，没办法，秘术的持续时间太短了，若不能拉着对方一起下地狱，那就亏死了。

    躲不掉，楚月影只能硬着头皮迎了上去。

    锵！

    这一次，被震的手心都出血了，没主意之下，楚月影只能与对方一样，使出增加实力的秘术。

    不过增幅的量只有百分之四十左右，没法与乌子云的比，但副作用只是在三天内削弱百分之五十的实力。

    乌子云不要命的攻击着，而楚月影，与之前一样，尽量的耗下去，毕竟对方秘术的副作用，绝不是自己的能比，这点可以从他之前的话与不要命的架势看出。

    时间快速的过去，乌子云不由的着急起来了，而楚月影，在对方不要命的攻击下，已受重伤，并且吐了两口血，不过好在，都是被震伤的，要是直接被对方的毒武技击中，那就不得了了。

    “啊！”乌子云怒吼着，对于这女人，说什么也要一起拉往地狱！

    即使身受重伤，楚月影也保持着冷静，在与对方你来我往中，始终处于不败。

    “毒云掌！”乌子云眼睛猩红的朝对方击去。

    楚月影紧紧的咬着嘴唇，虽然很危险，但不出意外的话，应该能躲过去。

    可正当要动的时候，突然的，脑袋一晕，反应过来的时候，对方的毒掌已经在眼前了。

    而眼下，别说躲过去，就连迎击都是没问了，没办法之下，只能用灵元护住被攻击的部位。

    砰！

    楚月影的肩膀被对方的毒掌给击中，而脸色，一下子变得苍白无比。

    “该死！”楚月影的心里面不免产生了绝望之感，只是不明白自己的脑袋为什么会出现眩晕感？

    “难道是伤势的缘故？”楚月影觉得不可能，虽然体内被震得很严重，还不至于让自己的脑袋出现眩晕。

    “毒，一定是毒！”楚月影想道，而且只有这个可能。要知道，对方使用了那么多毒武技，肯定使毒散在了周围，而自己，就在不知不觉中就吸入了一些，从而导致出现眩晕现象……

    “哈哈哈……”被自己的武技命中，而且看对方摇摇晃晃，随时都有可能跌落下去的样子，乌子云狂笑起来。

    “难道要命丧于此了吗？”楚月影有些恍惚，而这是她绝对没想到的。

    “去死吧。”

    乌子云朝对方攻击过去，而就在这时候，他突然的停了下来。

    楚月影的目光一凝，不由的想到了一个可能……

    “啊，为什么，为什么，只要再给我一点一点时间就好了，为什么？！”

    乌子云手里的剑掉落下去，而他的整个身子更是在不停的抽搐。

    “果然！”

    楚月影心里面一喜，如自己所料的一样，对方的秘术持续时间到了。

    “去死吧！”

    楚月影一剑划落，而伴随着的，是一道紫色的剑光。

    滋啦啦！

    命中之后，直接产生了强烈的爆炸。

    接着，从爆炸中飞出一枚戒指，不过被楚月影给接住了。
------------

第15章 楚月影（3）

    此时的叶紫音，心脏跳动的频率非常快，因为一把乌黑剑身的长剑，正在她的不远处。

    没错，这正是从乌子云手中落下的剑。

    “咦，那女子呢？”

    叶紫音并没有立即去捡，而是抬头一看，不过空空如也，什么也没有。

    “想必在最后的爆炸之后，那女子走了吧。”叶紫音心里面想道。

    “嘻嘻，这剑归我了…”

    叶紫音欣喜的朝黑色长剑跑去……

    可是马上，叶紫音的表情变了，凭借她强大的觉察力，发觉有一人……

    不过就在叶紫音刚刚发现之际，这人就已经出现在那黑色长剑的旁边。

    而这个人，不是别人，正是之前大战一场的楚月影。

    “这剑不适合你。”

    楚月影淡淡的说了一句之后，就将之捡了起来，并收入乾坤戒指当中，完全不给叶紫音说话的机会。

    乾坤戒指，顾名思义，就是内含乾坤的意思，这是用具有空间的材料炼制而成的，可以用来存放物品，但不能存放活物。而炼制戒指的材料品质越高，就越坚固，其拥有的空间就越大，当然，炼制者的炼制手法也占一定的比例。

    而之前，楚月影从爆炸接过的战利品，就是乌子云的乾坤戒指。

    紫色的衣物，苍白到极点的脸庞，叶紫音不用猜也知道这女子就是刚刚大战过一场的五段六品强者。

    不过最让叶紫音震惊的是对方的身材、容貌，之前因为距离太高，没有看清，而现在，才真正的一览无余。

    长发如云，眉黛如画，眼波似流水，一袭精美的紫色衣裙，将那玲珑有致的身材包裹在里面，给人一种梦幻般的感觉，就仿佛眼前的这个人随时都有可能乘风而去。

    不过此时的她，看上去是那么的虚弱，脸色更是苍白到了极点，但是，却释放出一股病态的美感，让人忍不住的想要好好呵护。

    “绝代级别……”这是叶紫音给出的评定，如果放在前世的古代，定能成为西施，貂蝉一般的存在。

    “不好！”

    突然，一股一股乏力之感从楚月影的身上出现。

    砰！

    就这样，楚月影倒在了地上，不过她眼睛睁着，意识也没有失去，但是手脚，却怎么也动不了。

    楚月影知道，一定的秘术的持续时间到了……副作用加上重伤，还有毒，于是就成了现在的样子。

    而叶紫音，就这么的看着，不过眼睛却睁大了几分。

    “你过来……”楚月影张了张嘴，语气有些缓慢，除了乏力，身上还有一阵一阵的痛楚。

    “你是在对我说话吗？”叶紫音有些意外的说道。

    “难道，还有别人吗？”楚月影语气淡淡的说道。

    “那，好吧。”叶紫音想了想答应了一声，于是，怀着忐忑的心走过去，不过时刻保持着警惕，倘若对方要伤害自己，就立刻使用空间随机宝牌，不过这可能性不大。

    当来到对方身边的时候，叶紫音看着倒在地上的美人，道：“你让我过来做什么？”

    “你帮我疗伤，我欠你一个人情。”楚月影心里面很无奈，现在的她，只能依靠别人。

    “真的？”叶紫音狐疑道，说不心动那是假的，毕竟对方是一个五段六品的强者，而如此人物的人情，可想而知有多么珍贵了。

    “我是玄女宫的真传弟子，没必要骗你一个小女孩。”为了让对相信，楚月影只好将宗门拿出来。

    “玄、玄女宫！？”

    叶紫音张大了嘴巴。从原主人的记忆里得知：传说中的宗门有两个最强大的，其中一个是万剑门，而另外一个，就是玄女宫了。

    不过是不是真的最强大，那就不得而知了，毕竟，原主人的见识实在有限。

    “可以答应了吗？”楚月影认真问道。

    “那好吧。”叶紫音没有从对方的眼中看出撒谎的迹象，反而看到了真诚，于是，点头道。

    楚月影淡淡的道：“那你先帮我将右手上的戒指摘下来。”

    “嗯。”

    应了一声，叶紫音蹲下身子，轻轻的抬起对方的右手，那如皓月一般的芊芊玉指仿若艺术品一般。

    当摘下对方手中戒指后，道：“这是乾坤之戒吧，你是不是想让我给你拿疗伤丹药？”

    对于乾坤戒指，原主人虽然没见过，但听还是听说过的。

    “既然你知道乾坤戒指，应该知道怎么用了，替我将里面一个三星拱月图案的丹药瓶拿出。”感受到身体越来越不妙，楚月影说话越来越吃力了。

    “好。”叶紫音答应了一声后，就在对方的乾坤戒指中查找起来了。

    使用乾坤戒指很简单，只要将灵元注入其中，就能够查看，取出，或者存储了。

    不得不说，里面的物品丰富的要命，看的叶紫音都想要夺走了。

    “别动不该有的心思，虽然我不宜动弹，但强行出招还是行的。”楚月影仿佛看穿了叶紫音的心思，于是语气中透着一丝威胁。

    叶紫音吐了吐舌头，虽然有那方面的心思，但既然答应了对方，那么，是不会做那种事的，这是她一向的做人准则。至于对方的话是不是在吓唬自己，那就不得而知了。

    很快的，叶紫音就找到那三星拱月图案的丹药瓶了，于是问道：“接下来是不是将里面的丹药喂给你吃？”

    “里面一共有三粒丹药，先给我服下一粒，另外两粒配水研碎，涂抹在我的右肩膀处。”楚月影讲道。这三粒丹药虽然无法解毒，但是将毒压制住一个月应该没问题。只要自己在一个月的时间里将伤势养好，到时候逼出这毒应该不难。

    听后，叶紫音立即倒出了一粒丹药。

    丹药是绿颜色的，从中散发出浓郁的丹香。

    闻着，就让人感到心旷神怡，由此可见，这丹药的等级有多么高了。

    叶紫音没有耽搁，在微微扶起对方后，就将丹药送入了她的嘴中。

    过程中，难免触碰对方那犹如棉花糖一样的嘴巴，这让叶紫音的心里面泛起了丝丝涟漪，毕竟，她的心是男人，而对方，是一个八分的大美女。
------------

第16章 楚月影（4）

    “将我肩膀上的衣服拉下来吧。”楚月影淡淡的说道。

    “好…”

    叶紫音答应了一声，先将对方扶到一棵树前依靠着，然后，把目光放在她的肩膀处，说实话，此时的心里面很紧张。

    前世身为终极杀手，美女自然是没少碰的，可是八分的女子，只见过一位，而且与对方之间，一点关系都没有。

    “我现在是个女人诶！”叶紫音觉得心里面的紧张完全是多余的，就算正大光明的携油，对方顶多也就责怪几句吧。

    “还不快点……”不知道为什么，楚月影觉得对方怪怪的，那眼神，就仿佛是一个男人的，可这又怎么可能呢，一定是自己想多了。

    “哦。”叶紫音不再磨蹭了，伸手到对方的领口中，将衣服逐渐的拉开。

    雪白剔透的肌肤，如同绝世的美玉一般，叶紫音看的口有点干，不过很快，就发现对方的肌肤上，出现了淡淡的黑色。

    当整个肩膀完全露出来时才知晓，这淡淡的黑色，居然是一个手印形状。

    “是不是将药涂在黑色手印处？”虽说八成如此，但为了确保不出错，叶紫音还是问道。

    “是的，我的乾坤戒指中有灵水，装在梅花图案的瓶中，到时候，你将两粒丹药放在手心中，然后倒入灵水，记得不要太多，接着，用手指研碎，最后在涂上。”楚月影将细节说了一下。

    “我知道了。”叶紫音点点脑袋，从对方的乾坤戒指中找到装灵水的瓶，接下来按照对方说的，将步骤一个一个的完成。

    “涂上吧。”见对方准备好，楚月影淡淡的说道。

    “嗯。”叶紫音用手指将药抹在了对方肩膀上那黑色手印处，不得不说，对方的肌肤真够滑腻的。

    “要不要包扎啊？”涂完之后，叶紫音看着对方，问道。

    “用我乾坤戒指中的腰带包扎就行。”楚月影讲道。

    “哦。”叶紫音应了一声，就拿出对方的乾坤戒指中的一条腰带。

    这个异世界的腰带跟前世不一样，是布，而不是皮的。

    “好啦。”当包扎完之后，叶紫音拍拍手。

    “帮我的衣服穿好吧。”楚月清冷的说道。

    “好…”虽然心里面挺可惜的，但叶紫音还是将对方的衣物给穿上了。

    “取出乾坤戒指中的一个凤凰图案的丹瓶，将里面的一粒丹药给我服下。”楚月影淡淡的说道。

    叶紫音看了对方一眼，就从乾坤戒指中找丹瓶……

    不知道为什么，叶紫音感觉自己是个佣人似的，心里面很郁闷。

    找到之后，如对方所说的一样，倒出里面的一粒丹药……这丹药是金色的，药香味比之前的三粒还要浓郁，想必品级要高出一截吧。

    当楚月影吃下之后，脸蛋恢复了一丝血色，不过这丹药的效力是缓慢的，再加上伤势过重，要想如普通人一样的行动，起码得两天后。

    “乾坤戒指重新戴在我手上吧。”楚月影淡淡的说道。

    叶紫音拉起对方的手，将乾坤戒指戴上后，道：“不要常常用那种命令的语气，我可不是你的仆人。”

    叶紫音直接说出了心中的不满。

    楚月影一怔，显然没有料到对方会说出这样的话。

    叶紫音一眨不在的看着对方，心想她要怎么回答。

    “是我唐突了，对不起。”楚月影确实感觉到了不妥，于是道歉道，而且语气要比之前多了许多人情味。

    “这才对嘛。”叶紫音对对方的态度很满意，脸上不由绽出了笑容，而对方之前之所以以高姿态对人，想必是以前习惯了吧。

    “我要安心疗伤，麻烦你背我到一个隐蔽的地方，拜托了。”楚月影看着对方道。

    “隐蔽的地方？”叶紫音的脑子一动，答应道：“好。”

    于是，背起对方，在走的时候，胸前的那饱满依靠在背上，还有那淡雅迷人的馨香，让叶紫音心猿意马起来。

    吼！

    这时候，出现了一个兽吼之声，只见，一只黑色的老虎出现在眼前。

    黑纹虎！

    叶紫音心里面冷冷的一笑。

    “四品……”楚月影修炼了能探知修为的秘术，自然能知道这黑纹虎的实力，不过也因此，她的表情显得十分急切，毕竟，叶紫音的修为仅仅三品。

    “快从我的戒指中取出武器……”楚月影可不认为对方能越级挑战，何况是妖兽，不过配上高品级的武器，那就不一样了，唯一担心的就是时间来不及。

    “不用。”叶紫音很冷静的道。

    “现在不是逞能的时候！”楚月影被对方的话气的不行，要知道，这可是在拿命开玩笑啊！

    吼！

    黑纹虎朝着叶紫音扑过来，杀伐的气息让人感到恐惧。

    “完了。”楚月影怎么都没想到，自己最终会栽在一头一段四品的妖兽上。

    烈火百连！

    就在这时，叶紫音一掌挥出，一下子，一百道的烈焰呼啸而出。

    呼啦啦！

    黑纹虎直接变成了一头黑炭虎！

    看到这一幕，楚月影已经傻掉了，在她的认知中，世俗中的武者很难越级挑战的，更别说对手是一头妖兽了，可是……楚月影很想问对方为什么有这样的实力，可这样太失礼了，于是就打消了这个念头。

    叶紫音背着对方继续走，原本她以为对方会问的，就连借口都找好了，就是把责任引到特殊体质上去，要知道，拥有特殊体质的武者越级挑战是一件很正常的事，至于什么特殊体质，自己表示不知道，对方猜测什么就是什么好了，至于女帝心经，那是不可能说的。

    当来到一个山洞前的时候，叶紫音停了下来。这个山洞很大，可不是最开始用武力开辟出来的那个，而是前天无意发现的……

    “这里怎么样？”叶紫音问道。

    “可以。”对楚月影来说，有一个山洞算不错了。

    答应后，叶紫音背着对方进入洞中，毫无疑问，里面很杂乱。

    没办法，叶紫音只好简单的打理一番……

    “这山洞中，原本住着一头一段四品顶峰的火狐，虽然它死了，但气息还在，只要低于这个境界的妖兽，想必在一段时间内是不会来打扰的。”为了让对方安心，叶紫音介绍道。

    “火狐是你杀的吗？”楚月影随口问道。

    “没错。”叶紫音回答道，都在对方面前展现过实力了，没必要不承认。

    楚月影没再说话，而叶紫音，就这么看着对方，心想不愧是八分女子，即使看一辈子，也看不厌啊！
------------

第17章 楚月影（5）

    “你不要这么看着我，好吗？”楚月影被看的不自在了，于是忍不住的道。

    “你那么好看，我不看你，难道看周围的岩壁吗？”自己现在是个女人，叶紫音倒也不怕说这么唐突的话。

    “……”楚月影哑口无言，想了想之后，才说道：“你可以修炼啊！”

    “我没有那个心思。”对方就在身边，叶紫音可不想暴露那变态似的吸收灵气速度。

    “那随你好了。”楚月心想，看就看吧，又不会少一块肉。

    “对了，我还不知道你的名字呢？”叶紫音好奇的问道，这样一个大美人，名字应该不差吧。

    “楚月影。”楚月影回答后又问道：“那你呢？”

    “叶紫音。”叶紫音很干脆的回道。

    ……

    三天就这么过去了，叶紫音除了看对方、偶尔聊几句之外，什么也没做，也幸得对方是个大美人，不然肯定会很闷的。

    “你的实力恢复多少啦？”现在楚月影能如常人一样行动了，至于实力的恢复程度，叶紫音就不知道了。

    “一丝丝吧。”楚月影回答道。

    “一丝丝？”叶紫音忍不住的问道：“那有自保之力了吗？”

    “相当于一段四品的普通武者吧。”楚月影打了一个比方。

    “够了！”楚月影直接跑向洞外，一边跑，一边道：“我出去一趟，很快就回来……”

    “出去？”楚月影愣神之后，下意识的问道：“出去做什么？”

    不过叶紫音没有回答，因为在对方的话落下后，她已经跑远了。

    “算了。”楚月影无奈了一声。

    一刻钟的时间过去，叶紫音提着一只兔子进来了。

    连续三天都没有吃东西，若不是成为武者，肯定吃不消。

    “你这是要……”看着那兔子，楚月影隐隐知道了对方出去的目的。

    “当然是填肚子了，我可不像你。”若不是担心对方出意外，叶紫音早就出去了。

    “……”楚月影这才想起对方只是一个一段三品的小武者，根本就不可能如自己一样辟谷。

    处理完兔子之后，叶紫音开始生火烧烤了，十几分钟后，肉质就变成了诱人的金黄色，而整个洞中，更面就充满了烤肉的香味。

    这是玉柔兔，吃起来肉质鲜嫩、可口，而且充满弹性，总之，不是前世的鸡啊，鸭啊能比。

    “好啦。”烤完之后，叶紫音看着楚月影一眼，问道：“要吃吗？”

    “不用了。”即使忍不住想吃，但楚月影还是摇摇头，要知道，她从没有吃过这么低级的妖兽肉。

    “那好吧。”既然对方不吃，那就算了。叶紫音撕下一条腿，就快速的啃起来了，不一会儿，就吃的一嘴油腻，满嘴留香。

    “给我，一些吧。”说话这话的时候，楚月影脸红了，她看对方的样子，实在忍不住了。

    “原来你不是真正的仙子啊！”叶紫音忍不住的调侃了一句，就又撕下一条腿，给了对方。

    楚月影早就食指大动了，当她吃下第一口时，眼睛不由的瞪大了一圈。

    “不错吧，若是有调料，味道会跟上一层楼的……”见对方的样子，叶紫音忍不住的好笑。

    楚月影点点脑袋，小口小口吃了起来，若不是为了顾及形象，早就大口吃了，说实在话，她从没有吃过这么香的食物。

    二十多分钟后，一只兔子级就都进入了两人的肚子当中。

    “没想到低级妖兽的肉这么好吃，比高级的妖兽肉都要好。”楚月影从没有想到，自己一次性会吃这么多。

    叶紫音有些好笑的道：“不是低级的妖兽肉好吃，而是我的烧烤技术高。”

    前世为了杀人，有时候会伪装成各种各样的人士接近对方，于是就学习了各类的技能，而烧烤就是其中一门，虽然没有到大师级别，但一流程度还是有的，若是让普通人进行，早就烤成乌漆嘛黑的一只，当然，这只是在用明火烤的情况下，若是用无烟碳，再加上高科技的工具，任何人都烤的好。

    自从读取原主人的记忆后，叶紫音就知道，这个世界食物的制作技术没法与前世的比，现在又得到楚月影这大人物的肯定，心中这想法就更确定了。

    “很高吗？”楚月影奇怪的道，对方烤的时候，看上去很简单啊！

    “要不，明天我抓两只，其中一只你来试试？”叶紫音好笑的道。

    “好啊！”楚月影欣然的道，难得露出一个笑容。

    “真是漂亮啊！”对方的笑颜，叶紫音心里面不由的赞叹道。

    第二天，叶紫音抓了两只玉柔兔。

    全部处理好之后，楚月影取过一只迫不及待进行烧烤了，她相信，自己烤的绝对不比对方差。

    可是没一会儿，整只兔子就变成了乌漆嘛黑的一只。

    “这不可能啊！”楚月影想不明白了。自己与对方昨天烤的差不多，为什么会失败呢。

    楚月影此时的模样有些可爱，叶紫音也不忍打击她，于是道：“你还是看着我烤吧。”

    “好……”

    楚月影答应了一声，这一次她要仔细的看清楚对方的烧烤手法。

    叶紫音动手烧烤起来，手法依旧那么简单，可楚月影就不明白，对方烤的那么好，可自己的却……

    烤完之后，叶紫音将一半给了对方……一边吃东西，一边看美人吃东西，这绝对是一种享受。

    又过去了三天，而这三天中，叶紫音每天都到外面打猎回来进行烧烤。

    自第一次烧烤之后，楚月影又试了两次，可没有一次成功过，这让她感觉很郁闷。

    叶紫音见对方的样子，忍俊不禁之下就将其中一部分的原理说了一下。

    而楚月影这才知道烧烤是一件多么复杂的事情……

    时间在不知不觉中过去，而明天，就是星辰武府招生的日子了。

    “下午，我打算要离开这山脉了。”叶紫音向对方说道，跟这么一位大美女同居了这么多天，心里面怪舍不得的。

    而楚月影，在这么多天中，也恢复了一定的实力，至于自保能力，早就有了，之所以不离开，除了美味的食物之外，主要的原因是无法飞行。
------------

第18章 楚月影（6）

    听到对方的话，楚月影有些恍惚的道：“终于要到分别的时候了。”

    从对方的语气中，叶紫音显然听出也有一丝不舍。

    “你去哪里？”楚月影随口问道。

    “云雨城，这地方你不可能听说过……”叶紫音回答道。对方这样的大人物，听说过才怪呢。

    楚月影确实没听说过：“你赶路的话，多少时间？”

    “一个小时的样子吧。”叶紫音不明白的道：“你为什么这样问啊？”

    “一个小时啊，那我跟你一块儿去好了。”楚月影一眨眼睛，道。

    “……”叶紫音一下子张大嘴巴。

    “我明天才能恢复飞行，今天到城市去逛逛也是一个不错的选择。”楚月影淡淡的一笑。

    “那好吧。”叶紫音自然不会拒绝跟这个大美女在一块了，只是一想到明天还要分开，心中不免有些伤感。

    ……

    下午，两人一同离开了这居住许久的山洞……

    “我回来了…”

    当来到云雨城外的时候，叶紫音不知道为什么，有一种惆帐的感觉。

    入城的时候，其热闹程度超乎想象。叶紫音知道，明天星辰武府在这招生的缘故，从云雨城周边的镇子、村子来了不少人物，有的是看热闹，也有的是让自己的孩子参加选拔。

    “也不知道叶家怎么样了？”叶紫音心里面想道。城中如此的盛况，倒也不用担心他们在这两天中找自己，何况，现在的自己戴上了面纱。

    面纱自然是楚月影的，而且有不少，由于容貌的关系，她一旦到人多的地方，都会戴上，这样一来，可以减少许多的关注。

    叶紫音带着楚月影逛了逛，不管怎么说，这里算得上是自己的家乡了。

    当天色逐渐暗下来的时候，叶紫音带着对方进入一家客栈，只不过，房间只有一个，不过也不奇怪，毕竟，云雨城一下子来了这么多人。

    叶紫音也没有到别的客栈去，说不定别的已经满了呢。

    就这样，叶紫音与楚月影住进了一个房间，两女在同一个山洞住了那么长时间，自然不会介意了。

    ……

    叶家。

    “突破吧！”

    叶天骄涨红着脸，可结果，依旧失败了。

    在这些天中，他已经不知道进行多次冲击了，可从没成功过，就仿佛被下了诅咒。

    “老天，我到底做错了什么？！”叶天骄两眼猩红，就如同一头嗜血的凶狼。

    “骄儿……”门外传进了叶洪的声音。

    叶天骄失魂落魄的走过去将门打开，而叶洪，看到儿子的样子，知道他又突破失败了。

    “骄儿，为父帮你弄到了扶灵丹…”叶洪拿出一个丹瓶：“这虽然没法与聚灵丹比，但怎么说也是上了品级的丹药。”

    明天就是星辰武府招生的日子，叶洪不着急都不行了啊！

    而这粒扶灵丹，是他用两件伪黄阶的武器换来的。

    “爹……”叶天骄一脸的感动，可当他拿过父亲手中的丹瓶时，担心的道：“可、可是……”

    一次又一次的突破失败，他实在是怕了。

    “现在只能孤掷一注了。”叶洪坚毅的道。这些天让儿子用了不少方法，比如说换地方，在恰当的时机突破，可都失败了。

    “我、我一定会努力的！”叶天骄狠狠的咬着嘴唇。

    “你这次突破，为父在你身旁把关。”叶洪拍了拍叶天骄的肩膀，让他放心。

    “嗯。”叶天骄轻轻应了一声，就重新坐好，准备修炼了。

    叶天骄并没有立即将丹药服下，而是尽量的让自己心平气和。

    而叶洪，看到儿子的做法，很是满意。

    差不多十分钟的样子，叶天骄才将之吃下。

    进入身体后，丹药化成了一股一股的能量。

    “突破！”

    叶天骄用能量冲击那困扰已久的瓶颈。

    可结果，毫无疑问的失败，若是叶紫音在这的话，一定会笑死。

    第一次失败后，叶天骄又立即进行了第二次，第三次，第四次，直到丹药的能量全部消耗光。

    当睁开的时候，眼神之中全是绝望。

    “上天，你为何如此待我！？”叶洪一看就知道儿子又失败了，于是重重的捶着胸膛。

    他发觉，自从当上族长，就是厄运的开始……

    宝库被盗，叶紫音那贱女人找不到，儿子怎么都突破不了。

    唯一让他欣慰的就是大儿子了，毕竟他成功的进入星辰武府当中。

    “爹，我该怎么办？”

    叶天骄眼中泪水在打转，说到底，他只是一个不足十六岁的少年。

    “没关系，即使达不到四品，说不定也能够进入星辰武府……”叶洪尽量的安慰道，毕竟对方是自己的亲生儿子。

    叶天骄一脸的无神，就仿佛变成了僵尸一般。

    “今天你好好休息，为明天的招生做准备。”叶洪无奈的叹了一口气，仿佛一下子老了十几岁。

    ……

    次日，客栈中。

    “好好加油！”楚月影鼓励的说道。

    “我会的！”叶紫音微笑了一下。她已经将星辰武府招生的事情告诉对方了。

    “在分别之前，你真的不用我将人情还给你？”楚月影淡笑的问道。之前已经问过了，而对方的回答是暂时不用。

    “不用。”叶紫音摇摇头。

    “倘若你跟我要功法，武技，提升修为的资源，我都会尽量满足你……”楚月影诱惑的道。

    “真的不用！”叶紫音依旧摇摇头。虽然很心动，但她相信自己会有的，所以，根本用不着浪费这个珍贵的人情。

    “你可要想好，分开后，我们以后或许不会再见面了……”楚月影如实的说道，毕竟，两人的身份地位相差太大。

    “我已经知道了你来自玄女宫，所以以后，我们会见面的！”

    叶紫音自然知道对方话中的意思，可拥有极致根骨与悟性的自己，只要不出意外，追上对方步伐只是时间的问题。

    “真不知道你哪来的自信？”对于眼前这个女孩，楚月影真的很好奇诶，若是别人，对功法，武技，资源早就垂涎三尺了。

    “离别前，我可以拥抱你一下吗？”叶紫音一脸笑意的看着对方，相信这么简单的要求对方应该不会拒绝的。

    “没问题……”说着，楚月影微微张开了双手。

    叶紫音上前抱住了对方，在她的发间深吸一口气后，道：“我走了，期待下一次的见面。”

    叶紫音离开了房间，而楚月影看着对方离开的背影，喃喃道：“这真的只是一个十三四岁的小女孩吗？”
------------

第19章 仙女！

    星辰武府招生的前两关是在云雨城的广场举行的，因此，广场的正中央早已经建立了一个高台。而第三关的实战，是到武斗场那边进行的。

    高台的周边围满了人，不过有一条道是空缺的，主要让考官、考核者通行用的。

    叶紫音在人群的最前面，虽然蒙着面纱，但并不是那么显眼。

    “叶洪、叶天骄……”见到这两个人，叶紫音的眼睛眯了起来。

    这父子俩，一看他们的表情就知道在这些天中有多么的不畅快了。

    这时候，人群轰动起来了。

    听周围人的议论声，叶紫音知道是星辰武府的考官与工作人员到了。

    几分钟后，叶紫音见到一位壮硕的中年男子上台了。

    二段三品！

    叶紫音探知术一用，就知道了对方的修为。

    “我叫张正力，是这次星辰武府到你们城市的考官，而我也不跟你们废话，十六岁以下，达到三品的上来！”男子走到高台的最前边，大声道。

    一听这话，达到三品的年轻武者纷纷走向高台，叶紫音赫然也在其中。

    当走到高台的时候，叶紫音轻轻的将脸上面纱摘掉了。

    毕竟这是考核，戴面纱不好。

    可就在叶紫音将面纱摘下的那一刻，许多人的瞳孔都瞪大了，尤其是叶洪与叶天骄这对父子。

    “你、你……”叶天骄离叶紫音很近，他不可置信的指着对方，以表达内心的震惊。

    “没错，就是我……”叶紫音淡淡的一笑，语气带有一丝的嘲讽。

    “你这个废物，这不是你该来的地方，还不下去！”反应过来后，叶天骄直接怒骂道。

    “不得喧哗！”考官张正力朝着叶天骄瞪了一眼。

    叶天骄身子下意识一缩，不过很快，就指着叶紫音，十分恭敬的道：“考官大人，她是一个废物，没有修为的。”

    “有没有修为还用不着你说！”张正力气势十足：“若再敢喧哗，取消你的考核资格。”

    听到这话，叶天骄一下子闭嘴了，虽然三品的自己通过考核的可能性不大，但希望总归是有的，他可不想直接被取消资格。

    “这贱女人！”

    台下，叶洪两眼怒火的盯着叶紫音，就是因为这个女人，害的叶家宝库被盗，若是早知道的话，就该在她父亲死亡后，一并解决掉。

    “这不是叶家的那废材吗，她怎么上去了，难道修为达到三品了，不可能吧？”

    “我猜这废材八成想成为一下焦点，呵呵，等等看考官将她轰下来，就知道有多么丢脸了！”

    对于叶紫音，云雨城上层的许多人都是知道的，毕竟，以前的她可是族长千金。

    叶紫音很平静，对于台下许多丑恶的嘴脸，仿佛没有看见似的。

    “最后，我数十声，若再没人上来，考核正式开始。”

    张正力一脸威气的数道：“一、二、三……”

    “十！”

    张正力数完了，而在数的过程中，只上来了两位，至于总人数，一共二十四。

    对于云雨城来说，能达到这个人数已经很不错了，当然，也有少数几个可能是来自云雨城周边的镇子或村子，毕竟，这些地方的人数加起来要比云雨城多得多，因此，出现天才也是很正常的。

    “现在正式进入考核，第一关很简单，只要你们动用灵元证明自己达到三品就行。”

    “仙女！”

    就在张正力的话落下，上来的少男少女要表现自己的时候，也不知道是谁，指着天空大喊了一声。

    而大家，都下意识的抬头一看。

    这不看不知道，这一看，不得了了。

    只见，一位紫衣女子正如仙女下凡一般的飞落下来。

    而叶紫音，看到这女子的时候，眼眶一下子睁到最大。

    女子蒙着面纱，没有人知道她的容颜是怎么样的，但是从身材、气质上看，绝对是顶级的。

    不过，最让大家震惊的是这女子的修为。

    所有人都看到，这女子是从天上飞落下来的，那么她的修为，起码是五段以上，因为只有这样，才有飞行的能力。

    对于这里的人来说，别说五段了，就算是三段的强者，都属于传说中了。

    “她怎么来了啊？！”

    从服饰，气质，身材上，叶紫音一眼就看出对方就是，与自己刚分别不久的，楚月影！原本以为，要想再见面是很久以后的事情了，可是没想到……

    考官张正力的震惊之情，可要比所有人多得多，因为他已经看出眼前这位女子的来历了。

    在星辰武府的时候，他听长辈说起过玄女宫弟子的服饰，而从眼前这位身上穿的看，分明就是玄女宫的真传弟子啊！

    而真传弟子，可是弟子当中最强大的一类啊！

    “前、前辈……”张正力紧张而又口吃的道，对于眼前的大人物，别说自己，就是星辰武府的府主都是仰望的存在啊！只是自己叫前辈，会不会显得唐突啊，毕竟，对方看上去是那么的年轻。

    “你们该干什么就干什么吧，我只是好奇的看看。”楚月影风轻云淡的道，就如同绝世的仙女一般。

    “是、是的，前辈……”张正力松了一口气，幸好叫前辈对方没有生气。

    楚月影走到边上，就仿佛真是一个旁观者一般。

    而叶紫音发现，她用略带笑意的眼神，瞄了自己一下。

    “肯定是来看我表现的……”一想到这个原因，不知道为什么，叶紫音心里面升起了一股感动。

    “第一关考核，动用灵元证明自己达到三品，正式开始！”张正力平静的道，不过他的内心是非常紧张的，比在星辰武府的府主身旁还要紧张。

    就在话落下，一位剑眉星目的少年举起了手。

    “你要有什么话，就说吧？”

    张正力看向了这位少年，而其他的人，也是如此。

    “看来这家伙是我第一名最大的对手了。”对于这位少年，叶紫音自然是知道的，他的名字叫王图雨，出自王家，是家主、兼城主的儿子，而他的修为，经过探知，是这些考核成员中，唯一一个达到五品的。

    “考官大人，请问，第一关能不能一个一个的进行？”

    说话的时候，王图雨眼睛微微瞄了瞄楚月影，原本他的目标是得到考核的第一名，而且是胜券在握的，不过现在，他的目标改变了。

    考核第一，除了能加入星辰武府外，还能获得考官的一笔奖励，而这项规定，历来都是如此的。可现在，有一位五段以上的强者在一旁观看，如果能得到她的青睐，拜其为师，那比加入星辰武府好上一万倍。

    王图雨一向认为自己是天资纵横的俊杰，唯一的缺陷就是出生在云雨城这小地方，因此他觉得，得到这位强者的青睐，可能性还是很大的。

    第一关的考核，原本只要大家一起展露一下灵元，以证明三品的修为就行，而王图雨的想法就是，自己不仅要展现灵元，而且还要展现实力，这样一来，才有可能被那位五段以上的强者看中，若是大家一起来的话，就施展不开了。

    考核的成员们都不是笨人，微微一想，就知道王图雨的目的了，而他们，又何尝不是一样呢，只不过没有王图雨那么大的自信心而已。

    没信心归没信心，但大家心中还是存有希望的，倘若真的被那位强者看中，那绝对是一步登天的，即使做了一个仆人，都要比星辰武府的府主来得强。

    于是，大家都期盼的看着张正力……

    叶紫音心里面好笑，若是让他们知道楚月影是为自己而来的，还不知道什么表情呢。

    “那好吧。”看到这帮小崽子们的眼神，张正力就想到他们心里的打算了，原本是要拒绝的，可一想到拒绝之后，他们八成会反驳的，虽然没必要怕他们，可是那位玄女宫的真传弟子正看着呢，要是在人家面前弄笑话就不好了。

    “谢谢考官大人。”听到考官的话，王图雨嘴角浮现出一抹自信的笑容。

    而其他的人，心中发誓一定要将自己最厉害的一面展现出来，尤其是叶天骄。

    “既然如此，你们到边上有次序的排好队，一个一个来。”

    就在张正力的话落下后，大家很快就到了边上，并且排好了队。

    “开始吧。”

    张正力说了一声，排在最前面的一位出场了，他的名字叫牛鼎，来自云雨城的牛家。

    这牛家，虽然无法与四大家族相比，但在云雨城的势力排名中也是十分靠前的。

    由于楚月影的关系，牛鼎此时非常紧张，同时又充满了兴奋，万一表现的很好，被对方看重……

    “别磨磨蹭蹭的了。”

    张正力将对方拉回了现实当中。

    “是、是……”

    牛鼎反应过来，破口道：“黄阶下品武技，裂石爪！”

    嘶啦！

    牛鼎往着身前狠狠的一抓，看上去，气势不可谓不足。

    牛鼎感觉这次超常发挥了，兴奋之际，看了一眼楚月影，可是对方的眼中一点波动都没有，这让他不由的感到失望。

    “到边上吧，你过关了。”张正力淡淡的道，从展现出的灵元看，是一段三品的修为。

    “是。”牛鼎重新回到了边上，心里面充满了遗憾，不过还有机会，毕竟，后面还有两关。
------------

第20章 第二关

    看到牛鼎的表现，王图雨不屑了一声，显然没有将之放在眼里。

    接下来是第二位上场了，名字叫做周考，与牛鼎一样，施展武技企图得到楚月影青睐，可结果，毫无疑问，失败了。

    考核者们一个一个的进行下去，他们都将自己最厉害的一面表现出来，结束后还不忘看看楚月影，别说青睐了，就连注意都没引起，这不禁让他们深受打击。

    “一定要努力，一定！”

    这时，叶天骄捏着拳头上场了，而他的内心正处于极度紧张的状态。

    “黄阶下品武技，火云掌！”

    叶天骄大喝一声，朝着前方一掌拍去，而一股火焰，从他的手掌中喷出，看上去显得格外灼热。

    原本大家以为叶天骄要结束的时，只见他一跃而起，接着，又是一声大喝：“黄阶下品武技，风云腿！”

    一脚踹出，发出与空气碰撞的声音，其威势，不可谓不足。

    对于叶天骄，大家不得不意外，之前的考核者只展现出一种手段，而他，居然展现出两种，而且看上去都很厉害的样子。

    落下后，叶天骄怀着忐忑的心情，看向了楚月影，虽然以自己三品的修为在这里并不出彩，但对武技的参悟程度，他还是很有信心的。

    然而结果，楚月影与之前一样，眼波动都没动，这让叶天骄的心一下子跌落了谷底。

    “我绝不能放弃，绝不！”很快，叶天骄的心里面又恢复了斗志。

    “质不行，以为用量就行了吗…”王图雨的心中冷笑不已。

    当叶天骄下场后，又有两位考核者进行了展示，在结束后，终于轮到叶紫音了。

    “废物……”叶天骄心里面嘲讽道，他可不认为对方有修为。

    不仅是他，台下的许多人都是一样的看法。

    “终于到你了…”楚月影的嘴角泛起了一抹倾城的笑容，不过是在面纱底下，没人看得见。

    叶紫音很随意的，一掌击出，相较于之前的考核者，就好像是小孩子玩游戏一样。

    “过关。”张正力意外的道。第一关是证明是否达到三品，既然对方证明了，那自然通过了。

    “这小家伙……”楚月影心里面好笑。不过眼神，始终没有表现出任何的波动。

    “三品，这不可能……”叶天骄两眼瞪大，仿佛见到了什么不可思议的事情一样，但事实就摆在眼前，就算他不相信也不行。

    除了他，还有叶洪，许多认为叶紫音是废材的人，都是一副见了鬼的模样。

    “这贱人，藏得好深啊！”叶洪心里面愤怒的道，他没有想到对方居然将碧心散的毒给解了，而且还将修为提升到了三品。

    除了震惊之外，许多人都对叶紫音的表现感到奇怪，照理说，应该将自己最厉害的一面展现出来，这样说不定会被那位五段以上的强者看中，可她呢……即使没有武技可用，也应该将自身最强大的一击给轰出来啊！

    “一定是自知没希望，才没将实力展现出来……”大家心里面都不由的想道。

    考核在继续，叶紫音之后，没剩下几个了。

    当一个一个的展现过去，终于，只剩下最后一位了。

    而这最后一位，不是别人，正是提出第一关一位一位进行的王图雨。

    王图雨带着一抹自信的笑容出场了，虽然年纪不大，但任何人都能看出他眼中的傲气。

    走到台中央的时候，王图雨的手中出现了一柄闪烁着阴寒气息的长刀。

    黄阶下品！

    只要有见识的人都看出了这柄刀的品级，而且许多人都没想到，对方手上戴的，居然是乾坤戒指。

    “黄阶中品武技，烈云九刀！”

    王图雨大喝一声，就将手中的刀挥舞起来了。

    这是他王家最强大的武技，同时也是他修炼的唯一武技，虽然还没有到大成，但是小成还是有的。

    “这王图雨，小小年纪居然将这门刀技达到了如此程度，不得了啊！”

    “王家出了一个真正的天才啊，说不定能被那位五段以上的强者看上呢？”

    台下的许多人都纷纷发出了感叹，跟王图雨一比，之前那些展露实力的人，就仿佛土崩瓦狗一般。

    王图雨的父亲正一脸笑容的看着自己的儿子，相较于其他人，自己儿子被那位强者看中的可能性是最大的。

    哗！

    当最后一击落下后，王图雨充满希望的看向楚月影。

    在他的预想中，这位强者的眼中肯定闪烁着光芒。

    可是这一看，王图雨的眼睛立马瞪到了最大。

    “这不可能！”

    王图雨差点吼出来，因为对方的眼神，与之前任何一人表现的时候，一个样子。

    王图雨很想质问对方：你眼睛瞎了吗，这样一个天才放在你眼前居然不为所动。

    不过他又不敢，若真说出这样的话，对方八成不会放过自己的，到时候，即使星辰武府的府主出面都没用。

    “很好，第一关你们都过了。”张正力满意的点点头，尤其是最后一个。

    无奈之下，王图雨只好退到边上，不过心中却充满了烦怒之气。

    “对，一定是展现一样还不够……”王图雨的眼中又出现了一抹坚定，只要将自己的悟性，实战能力都展现出来，那么，一定能得到对方的青睐的。

    “接下来是第二关，考验悟性，而这一关，比较耗时一些……”

    说着，张正力从乾坤戒指中取出了一个卷轴，与此同时，工作人员搬上了一张长方形的桌子。

    “这是一门黄阶下品的武技……”张正力举了举拿着卷轴的手，接着说道：“你们要做的，就是在一个小时内参悟，之后再进行演练，而我，则负责评分，一共一百分，达到六十分算过关，而低于这个分数的，淘汰！”

    话落，张正力走到那张刚搬上来的桌子旁，将卷轴放上去后摊开……

    考核者们都蠢蠢欲动，虽然知道不可能在一个小时内有所成就，但是能够进行参悟，也是十分不错的，毕竟，武技太珍贵了。

    “你们一共二十四人，那么就六人一组吧。”

    张正力将考核者们随意分成四组后，指了一组，道：“先你们这组去参悟吧。”

    这六人互相的望了望，很快的，就来到桌前，看着武技卷轴上的内容，认真的参悟起来。

    在这个异世界，人的视力都是普通很高的，即使六人不移动，也能浏览到卷轴上的一字一画。
------------

第21章 玄冰指

    时间在等待中过去，王图雨不免有些担心，要是那位强者不耐烦离开了怎么办？

    要知道，这第二关，每一组一个小时的话，那就是四个小时啊！

    不过让王图雨松一口气的是，那位强者的眼中始终没表现出不耐烦的神色，直至一个小时过去。

    “时间到！”

    张正力终止正在参悟的六人。

    而六人，眼中的神色都各有不同。

    “你们六人，一个一个的演示吧。”张正力提醒了一句：“每人只有一次机会。”

    张正力的话落下，其中一个少年站出了。

    他不是别人，正是上一轮第一位出场的牛鼎。

    “玄冰指！”

    牛鼎一指点出，只见，手指上出现了一抹寒霜。

    牛鼎对自己的这一次演练很满意，虽然离大成还有十万八千里，但一个小时能达到这个程度已经很不错了。

    “七十分，过关！”张正力很快就报出分数了。

    牛鼎很高兴，不过在看了一眼楚月影后，兴致又急速落下来了，他知道，这一次又没被对方看上。

    而接下来的五人中，只有一人比牛鼎高，达到了七十五，而另外四人，一个六十多分，三个淘汰。

    当第一组演练完后，接下来就是第二组了。

    张正力随意指了一组，让他们上去参悟。

    而这一组中，叶天骄赫然也在其中。

    一个小时过去……

    叶天骄是第五个出场的，当他来到台中央的时候，深吸一口气，然后一指点出，只见，手指上结出了淡淡的一层寒冰。

    “很不错，勉强达到了八十分。”张正力难得夸奖道。

    听到这个数字，叶天骄有些激动，之前最高的一个也就七十五，而自己，居然达到了八十。

    原本，他以为那位强者的眼神会动容，可是这一看，失望了。

    “难道要达到一百分才能入得了她的眼吗？”叶天骄的心里面充满了埋怨，可是又无可奈何。

    至于其余的五个，其中二个是淘汰的，而另外三个，分数只有六十多。

    “接下来是你们，去参悟吧。”张正力指了指第三组。

    这一组中，最引人注目的自然是王图雨。而王图雨，则挂着自信的笑容，之前分数最高的叶天骄，在他眼里什么都不是。

    一个小时过去……

    前面五个人都演练完了，只有二人过关，其中一个更是达到了七十八分，而现在，只剩下王图雨。

    王图雨挂着一抹傲然的微笑，而当他一指点出的时候，手指上出现了厚厚的一层冰。

    看到这一幕，张正力眼睛亮起来了，并说道：“九十三分。”

    毫无疑问，这绝对是一个高分，王图雨也还算满意了。

    不过让他气愤的是，为什么那强者的眼神依旧没有动容。

    “当我在第三关中展现实战能力的时候，她一定会动容的！”王图雨又给自己找了一个理由。

    “最后一组了，你们去参悟吧。”张正力对着剩下的六人说道。

    叶紫音身在这六人当中，当走到长桌面前时，先看起武技的介绍。

    玄冰指，手指点出，从中迸发出一道强力的冰之能量，同时还具有冰冻能力。

    “简直太简单了。”当全部看完后，叶紫音的眼睛微微一闭，就全部领悟了，而接下来的时间，只能装模作样了。

    一个小时后……

    “你们一个一个的演练吧。”张正力对着剩下的六人道。

    叶紫音也不急，在他们一个一个演练完毕之后，才上场。

    而前面五人，其中三人淘汰，而另外一人，达到了七十七分，算是一个很不错的高分了。

    当叶紫音走到台中央的时候，所有人的目光都看向了她。

    虽然叶紫音有修为了，而且还达到了三品，但在许多人的潜意识里，她依旧是那个废材，因此，并没有看好她。

    在所有人眼中，只见，叶紫音蹲了下来。

    对于这样一幕，所有人都奇怪，不是让你演练武技吗，你蹲下来做什么？

    这时，叶紫音伸出了一个手指头，直接点在了台面上。

    而被点中后，小范围之中出现淡淡的寒霜，至于叶紫音的手指，并没有如其他人一样，出现霜啊，冰啊！

    “这、这……”张正力瞪大了嘴巴，简直无法相信眼前发生的。

    “教官大人这是怎么吗？”大家都莫名其妙，心想你的表情用得着那么夸张吗？

    “教官大人，请评分吧？”叶紫音站了起来，轻盈的道。

    “一、一百分！”

    从张正力的口中，说出了这令所有人眼珠子都要瞪出来的分数。

    “不可能是一百分的！”王图雨直接暴吼出来，在他看来，在场的考核者没人能超过自己。

    “确实是一百分。”张正力对王图雨的语气还算不错的，毕竟，对方在这两关中的成绩十分优秀。

    “教官大人，您一定是说错了，是不是？”王图雨依旧不相信，没办法，这对他造成的打击实在太大了。

    “若再敢质疑，取消考核资格。”张正力有些生气了，于是直接警告道。

    王图雨不再说话了，可是脸上的不服之气，实在是太浓郁了。不仅是他，其它的考核者也有，他们实在不明白，为什么在台面上轻轻一点，还出现了一点白霜，就能得一百分，如果早知道的话，也点在台面上了。

    “我知道，你们一个一个很不服气，那好，我就将理由说出来，让你们心服口服。”

    张正力知道他们的想法，于是，在扫视了这些人一眼后，冷冽道：“这门玄冰指的武技，是用来伤敌的，人家点出，霜全在台面上，手指上丝毫未沾，而这，已经具有伤敌的雏形了，若不是总分只有一百，我甚至能给出更高分；可是你们呢，让霜啊，冰啊，出现在自己的手指上，这能对敌人造成丁点的伤害？不自残算好的了。若不是因为你们只参悟了一个小时，早就全部淘汰了。”

    原本不服的考核者们，被说的脸上火辣辣的，他们算是听明白了，原来人家对这武技的理解，早已进入另一番境界了。

    叶天骄拳头捏的紧紧的，他自然不会怀疑考官的判断，那么就是说，叶紫音这娘们拥有惊人的领悟能力，这让他的心有一种被狠狠撕裂的感觉。
------------

第22章 生死状，战叶天骄

    王图雨充满了不甘心，于是，他偷偷的瞄了一眼楚月影，对方依旧不为所动，这让他大大的松一口气。

    “最后一关一定要被看中，一定！”王图雨额头上的青筋暴起。

    叶紫音安然自若的站在那里，对于那些奇异目光，毫不所动。

    “接下来是最后一关，也是最重要的一关，实战。而规则很简单，就是由我挑出两人进行对战，在战斗过程中，不得故意致人残废，不得杀人，若是一方开口认输或者无战斗能力，比赛结束。最后，由我选出五人成为星辰武府的成员。”张正力朗声说道。

    毫无疑问，这一关对修为低的实在没什么好处，当然，并不是说修为低就没有机会。若是在这一关中的表现实在出色，再加上第二关的悟性同样不错，那么成为五人之一的可能性还是很大的。

    第三关是到武斗场进行的，在所有人赶往的时候，楚月影也跟上来了。

    来到目的地，张正力没什么废话，直接指了两位，让他们上去战斗。

    战斗没有限制，只要有条件，武器，丹药任你使用，毕竟，这也是自身实力的一部分。

    两人实力都是三品，当来到武斗台上面的时候，张正力一声令下，双方立刻向对方展开了攻击。

    对于许多人来说，两人的战斗还是很精彩的，不过在叶紫音的眼里，就是小孩子过家家了。

    当战斗结束，胜利的一方脸上洋溢着浓浓的笑容，而失败的一方，一脸的颓废。

    很快的，张正力又指了两人……

    当比赛再次结束的时候，叶紫音直接举起了手。

    “你有什么话要说吗？”张正力语气十分友好的道，毕竟，对方在第二关展现出的悟性太可怕了，他已经决定了，不管第三关的实战如何，都会让她成为五人之一。

    “考官大人，我想挑战一个人。”叶紫音不吭不悲的说道。她相信以自己在第二关的表现，对方不同意的可能性十分的小。

    “挑战谁？”张正力饶有兴致的问道。

    “他……”叶紫音直接一指，没错，这人正是叶天骄。

    叶天骄直接一愣，在反应过来后，心中狂喜。

    对于叶紫音，他自然是愤恨的。

    可是现在，对方居然要挑战自己，虽然有考官在，不能将她怎么样，但教训一顿也是十分不错，起码能先出一口恶心。

    至于输，叶天骄压根就没有想过，毕竟，对方只有三品，而他，却是三品的顶峰，而且还修炼了功法与两样武技。

    “那好吧。”张正力答应道。两人的实力都是三品，自然不会有问题了。

    “考官大人，在战斗之前，我想与他签生死状，不知道？……”叶紫音又一次提出了要求。不过这一次让对方答应就没什么把握了。

    “？！”张正力一惊，显然没有想到对方会提出这样的要求。

    而叶天骄在听到叶紫音的话后，真的很想狂笑起来啊！

    生死状，顾名思义，就是事先让战斗双方签下的契约，到时候，就算在比赛中杀了对手，别人也无话可说。

    这时候，叶天骄举起了手。

    “说？”张正力看向了叶天骄，道。

    “考官大人，请您同意我跟她签署生死状。”叶天骄平静的道，不过心里面却极为兴奋。

    “这不符合规定。”张正力想了想之后，摇摇头。毕竟，这是在考核。

    “靠！”听到考官的话，叶天骄差点骂出口。

    “考官大人，您就不能通融一下吗？”叶天骄一脸期盼的看着对方。

    “不能！”张正力直接拒绝道。“生死状就别提了，你们要战斗就上去战斗吧。”

    “……”叶紫音觉得可惜，要想直接处理掉对方，看样子要等以后了。

    “等等……”而正当叶紫音与叶天骄上决斗台的时候，楚月影站了出来，并且开口了。

    一下子，所有人的目光都看向了这位神秘强者，心中更是充满了好奇。

    “前辈，不知道您有何事？”张正力很恭敬的拱手道。

    “既然两人想要生死状，那就签生死状吧。”楚月影云淡风轻的说道，就仿佛在说一件微不足道的事情一般。

    “那，好吧。”眼前这位大佬都开口了，张正力能怎么办，只好同意了。

    “叶紫音，你就等着受死吧。”叶天骄心里面狂笑起来。

    叶紫音深深的看了楚月影一眼，没有想到对方居然会帮自己说话。

    在签了生死状后，双方很快就到了决斗台上了。

    对于这一场，大家都格外的有兴致，毕竟是签了生死状的，双方之间肯定不会留手，那自然而然就精彩的多。

    “终于要将这小贱人……”虽然另外三大家族的人眼中都充满了幸灾乐祸，毕竟两人都是叶家的人，但在叶洪的心里面，依旧很畅快，因为心中的那根刺，很快就要拔掉了。

    至于叶紫音能胜利，他与他儿子一样，同样没有想过。

    “开始！”

    当张正力一声令下后，叶天骄赫然出手了。

    只见他一掌拍去，伴随着前进，身上的衣物更是嗦嗦作响。

    叶紫音冷笑一声，直接迎了上去。

    啪！

    叶天骄没有打中，反而被叶紫音打了一个巴掌。

    “啊！”

    叶天骄大叫一声，简直不敢相信自己居然被打中，而且还被打了巴掌，要知道，这可是在众目睽睽的情况下。

    风云腿！

    叶天骄气的毫不犹豫使出了武技。

    砰！

    当他将要踹出的时候，叶紫音的脚刚好踢在了他的小腿上。

    “啊！”

    叶天骄又是一声大叫，这一次是被痛的。

    “叶天骄，你让我恶心很久了，知道吗？”叶紫音冷冷一笑，道。

    “火云掌！”

    叶天骄忍住腿上传来的痛，再一次释放了出武技。

    可是还没有发出的时候，叶紫音就捏住了他的手腕。

    咔嚓！

    一掰之后，直接将对方的骨头给掰断了。

    “啊！”

    这一次，叶天骄是撕心裂肺的叫。

    场下的人瞪大眼睛，简直不敢相信眼前看到的，原本在他们眼中会是一场你来我往，精彩绝伦的战斗，可是现在……

    啪、啪、啪、啪……

    叶紫音直接扇起了巴掌，那滋味，简直要多爽就有多爽，再一脚，将他踢倒。
------------

第23章 玄阶中品武技

    叶天骄倒在了地上，此刻的他，已经变出了一个猪头，而往日的英俊，已经荡然无存了。

    “不可能，不可能……”

    叶洪无法相信眼前发生的：“一定是出现幻觉了，一定是！”

    叶紫音走到叶天骄的身旁，冷笑的看着他。

    而叶天骄，两眼之中的怨毒仿若实质一般。

    “很恨我是吧，想要报仇是吧，不过你以后没机会了。”

    叶紫音一脚踩下，直接踩中了对方的丹田。

    噗！

    丹田被破，这也预示着，叶天骄变成了一个废物。

    许多人看的头皮发麻，心想这叶紫音未免太狠毒了吧，要知道，废人修为，比杀他还能难受啊！

    “啊！”

    看到这一幕，叶洪直接暴吼起来，他很想上去将叶紫音给撕裂了，但是脑中的那一丝理智将他狠狠的拉住了。

    叶洪知道，自己一旦上去的话，考官一定会阻止，说不定那女强者也不会袖手旁观，毕竟这生死状是她同意下来的，到时候，不仅杀不掉叶紫音，很有连自己都栽了。

    “骄儿，你放心，为父一定会为你报仇的！”叶洪老泪纵横，心中悲鸣。

    丹田被废后，叶天骄双眼变得死灰，就跟死人一样。

    “放心好了，今天我是不会杀你的。”叶紫音带着和煦的笑容，不过在别人眼中，就如同恶魔的微笑一般。

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

    一连四脚，叶紫音直接将叶天骄的四肢给踩断了。

    许多人都咽了一口口水，废丹田，断四肢，这样的极刑对他们来说，还不如死了干脆呢。

    因此，许多人看叶紫音的眼神变成了恐惧，害怕，发誓一定不能去招惹对方。

    “好像还差点什么呢？”

    叶紫音摸了摸下巴，眼睛突然的一亮：“对了。”

    砰！

    叶紫音在叶天骄的双腿间一踩，直接让他断子绝孙了。

    看到这样一幕，许多人都感觉下面一凉……

    叶紫音心里面一笑，由于变成了女人不能那个，那么，让敌人与自己一样，这绝对是一件很痛快的是事情。

    “啊！”

    叶洪直接半跪在了地上，仇人就在眼前，可偏偏不能上去，这种痛苦可想而知了。

    “你下去吧。”

    叶紫音直接将叶天骄踢出了场外，而叶洪，立刻跑了上去，看着面目全非，如同死狗的儿子，心里面在滴血啊！

    “考官大人，请宣布结果吧。”叶紫音对着考官，微笑的说道。

    “你胜利了。”张正力倒吸一口气，别说别人了，就连他都看的头皮发麻，真不明白，小小年纪为何有如此狠辣的手段，真不知道她经历了什么。

    叶紫音下场了，平平淡淡的，与之前那个她，仿若天差地别一般。

    可即使如此，此时的叶紫音依旧是万众瞩目的焦点，许多人都无法想象以前的废材居然变成了一个如此可怕的人。

    不过很快，大家的目光就被另一个人吸引过去了。

    这人不是别人，正是楚月影，只见她走向了叶紫音。

    “难道得到这位女强者的青睐了？”

    所有人的心中不由出现了这个念头，不然的话，为什么单单朝叶紫音走过去呢。

    叶紫音看着楚月影，对方的风姿是那么的绝然，让人起不了丝毫的亵渎之心。

    王图雨狠狠的捏紧拳头，就连指甲，都要掐到肉里面了。

    当走到叶紫音的旁边，楚月影淡淡的微笑，道：“如果再战胜一人，这门玄阶中品的身法武技就归你了。”

    说着，楚月的手中出现一个黄色的卷轴，而上面，展现出三个字：踏风步。

    玄阶中品的身法武技！

    听到这话的人，内心已经翻起了惊涛骇浪，在他们眼中，别说玄阶中品了，就算黄阶中品，都是可遇不可求的。

    而且还是身法，要知道的，在同等级的武技中，身法可是最珍贵的。

    “战胜谁？”叶紫音心动的问道。

    “他……”楚月影指向了考核成员中，修为最高的一个人，没错，正是王图雨。

    王图雨一怔，没想到这强者指的会是自己。

    楚月影看向了王图雨，清冷的道：“倘若赢的是你，那么这玄阶中品武技，自然也就归你。”

    听到这话，王图雨心里面狂笑起来，到时候就算无法拜对方为师，能得到玄阶中品的武技也是十分不错的。

    所有人都羡慕的看着王图雨，叶紫音的表现的实力虽然远胜于三品，但相较于他这个五品，差距可是天差地别的。

    “你同意吗？”楚月影又看向了叶紫音：“若是不同意，就当我没说过这话。”

    听到这话，王图雨一下子变得紧张，心中不断的乞求对方答应，不然的话，就无法得到那玄阶中品的身法武技了。

    要知道，这门武技的价值就算将他家卖了，都远远不够。

    叶紫音的嘴角泛起了淡淡的弧度，她算明白了，这楚月影，分别就是想看看自己确切的实力。

    很快的，叶紫音就抬起头，看向了楚月影的眼睛，道：“我答应。”

    听到这话，王图雨心里面悬着的石头总算落下了。

    “很好。”

    楚月影又看向了王图雨：“那你呢，同意吗？”

    “当然没问题。”王图雨回答道，他迫不及待的想要战胜对方，获得玄阶中品的武技了。

    “让他们两人先战斗，你没意见吧？”楚月影将目光瞥向了张正力。

    “没、没有。”张正力哪有那个胆子有意见啊。

    “既然如此，你们两个就上台战斗吧。”楚月影淡淡的道，语气空灵的仿佛不惹一丝尘埃。

    叶紫音又一次上台了，对于这一次，他还是很慎重的，毕竟对方的实力达到了五品，而且还有一把黄阶下品的宝刀。

    王图雨舒展了一下手臂，脸上带着自信的笑容上台了，对他来说，这是一场必胜的战斗。

    当两人都站在武斗台上的时候，楚月影开口说道：“开始吧。”

    “输吧！”

    就在话一落，王图雨就一拳击向了对方。

    “不愧是五品。”

    叶紫音的眼睛一眯，对比之前叶天骄的气势，简直不可同日而语。

    不过叶紫音并不惧怕，直接一掌拍了过去。

    砰！

    两者相撞，叶紫音站在原地没有动，可反观王图雨，却退了三步。
------------

第24章 震撼中的胜利

    “这不可能！”

    王图雨不相信眼前所发生的，毕竟，这个女人的实力只有三品，而自己，达到了五品。

    两者之间，不仅相差两品，而且还有前期与中间之间的差距。

    而许多人，眼珠子都瞪出了，他们的想法，都与王图雨一样。

    “看招吧。”叶紫音没有耽搁，立即展开了进攻。

    “啊！”王图雨脸上有些扭曲，之前的退步对他来说是奇耻大辱。

    砰！砰！砰！……

    两者之间灵元暴动，只要明眼人都看得出，王图雨被压着打，若是他再不使出那黄阶下品的宝刀与黄阶中品的刀技，输是一定的了。同时，又感到惊奇，因为叶紫音展现的作战经验，明显是一个身经百战的老战士啊，可是她的年纪……难道是在娘胎里就开始练了吗？

    王图雨被打的节节退后，眼睛早已变得猩红了，可是没用，依旧不能化被动为主动。

    砰！

    王图雨被击退了，而他的嘴角，已经流出血了。

    “好、很好……”王图雨轻轻抹掉嘴角的鲜血，要知道，从小到大，还没有人将自己打出血呢。

    “别自我感觉良好了，其实你什么也不是。”叶紫音冷冷的鄙夷的一声，就立即冲上前去。

    “你……”

    对于对方的话，王图雨感觉到前所未有的愤怒：“出来吧。”

    就在这时，他的手中出现了第一关中，那演练武技的黄阶下品宝刀。

    叶紫音的眼睛一缩，变得格外谨慎起来。

    “烈云九刀第一式！”

    王图雨朝叶紫音劈斩而来，黄阶下品的宝刀再加上黄阶中品的刀技，一下子让他的战斗力暴涨。

    叶紫音没有硬接，身子一侧，就躲过了对方的攻击。

    “烈云九刀第二式！”

    王图雨又立即发动了第二次的攻击。

    叶紫音纵身一跃，又一次的躲过去了，不过这一次很险，毕竟，对方的刀很快。

    王图雨展现的攻击固然可怕，不过最让得大家震惊的还是叶紫音，居然连续躲过两刀了。

    “看你有没有本事躲过我这第三刀，喝啊！”

    王图雨嘶吼一声，刀上闪烁着白色的光芒。

    哗啦！

    伴随武技的发出，刀气直接劈下叶紫音。

    对于跳跃而起的叶紫音，这一刀已经不可能躲掉了。

    “既然躲不掉，那么……”

    烈火百连！

    叶紫音全力一掌击出，为了保险，还发动了攻击削弱的宝牌。

    这能削弱对方百分之三十的攻击力，一下子，王图雨释放而出的刀气气势变弱了。

    火焰与刀气碰撞，在王图雨不可置信的目光中，自己的刀气就这么被对方给击溃了。

    哗啦！

    王图雨来不及反应，直接被火焰给击中，不过好在，火焰被刀气抵消掉了大部分威力，不然的话，即使不死也残废了。

    叶紫音落下了地上，如同君主临世一般的望着对方：“你输了！”

    对于这样的一幕，武斗台下的观众们已经彻底傻掉了。

    一个五品的武者，在使用黄阶下品宝刀与黄阶中品武技的情况下居然还输给一个三品、手无寸铁的少女手里，这简直，已经颠覆了他们观念了。

    “烈火百连！”叶洪从牙缝中挤出这四个字，别人不知道，但他清楚的不能再清楚了。虽然没有没有看清发出多少道火焰，但七八十道肯定有的，他没有想到，对方不仅修炼了这门武技，还将其参悟到如此地步！

    “老天，你为何要如此待我！？”叶洪在内心咆哮着。至于叶天骄，早就派人将他抬回去治疗了。

    “我怎么可能会输给一个小小的三品！？”

    王图雨不相信眼前的事实，可是他现在，已经没有任何的战斗能力了。

    楚月影看了一眼王图雨，有些奇怪，她分明看到，对方的攻击一下子变弱了。

    不仅楚月影，其实一些眼力尖的人也看出了端倪，只是这原因，实在想不出为什么。

    “我赢了，玄阶中品的武技可以给了吧。”叶紫音看向了楚月影，脸上挂着浓浓的笑意。

    “这身法对灵元的消耗极小，以你现在的实力，倒也可以使用了。”说着，楚月影直接将卷轴扔向了对方。

    叶紫音接住后，忍不住的将其打开，想看看这武技的介绍。

    踏风步：玄阶中品身法武技，炼至大成，能短时间停滞在空中。

    “停滞在空中……”虽然是短时间的，但叶紫音心里面已经很震惊了。要知道，武者要做到这一步，要达到五段修为啊！

    许多人看着叶紫音手中的卷轴，眼睛灼热；而王图雨，气的直接吐了一口血，自己不仅惨败，居然还将玄阶中品的武技错失了，关键是，自己现在这个惨样，想要那位强者收为弟子，绝对不可能了啊！

    很快的，王图雨就被他的父亲抱下去了，在服下了几粒疗伤的丹药后，这才好了一些。

    “小家伙，再见了，期待我们下一次的见面。”

    就在这时候，楚月影的身子漂浮了起来，并说了叶紫音早上差不多的话。

    叶紫音心里面一笑，她知道，自己所展露出的价值，已经得到了对方的认可。

    “就这么走了吗？”

    考核者们那个遗憾啊，原本还盼望着能得到对方的青睐，现在已经完全破灭了，尤其是王图雨，这种情绪最为强烈。

    当凌空的时候，楚月影并没有立即飞走，而是对着张正力说道：“到那什么武府之前，不要让她出事，知道吗？”说着，指了指叶紫音。

    留下玄阶中品的武技，楚月影知道肯定会遭到觊觎，说出这句话，主要是为了以防万一。

    “是、是的，前辈。”对于这位玄女宫的真传弟子，张正力哪有不遵守之理。

    “算你有良心。”

    听到楚月影的话，叶紫音淡淡的一笑，有了对方这句话，考官一定对自己的安全十分重视的。

    在所以人的眼中，就这样，楚月影飞走了，就仿佛仙女飞升到另外一个世界一般。

    对于叶紫音，许多人的眼中都充满羡慕，毕竟，那强者最后的几句话，显然对她起到了关注，说不定以后会收她做弟子呢。
------------

第25章 赶往星辰武府

    楚月影离开之后，考核照常进行，张正力点名过去，让考核者们进行战斗，直至结束。

    叶紫音与王图雨，在大战之后就没有再战斗过，毕竟两人的实力已经充分展现出来了。

    很快的，张正力就将五人选出了，除了叶紫音，王图雨，另外三位表现的都还不错，至于其他的，只能无情的淘汰了。

    王图雨虽然被选中了，可是他一点开心不起来了，这一次，不仅没被那位强者看中，恐怕就连这考核的第一，都要泡汤了。

    张正力在得知五人的名字后，大声道：“接下来，我要公会这次考核的名次，第一名，叶紫音；第二名，王图雨……”

    就在张正力的话落下，叶紫音的脑海中出现了一道提示音。

    “叮咚，恭喜您完成卷轴任务，获得的奖励分别是：星云战体一卷，聚灵丹五粒，火蛇符箓三张。”

    得到这些奖励，叶紫音心里面狂笑，星云战体虽然不知道是什么，但一听名字就知道是很厉害的那种；而聚灵丹，可是黄阶下品中的顶级丹药，有了这五粒，应该就能达到四品了；至于火蛇符箓，以前听便宜父亲说过，在使用之后，能发出火蛇进行攻击，是黄阶下品的符箓。

    叶紫音很想将这些奖励拿出来看看，不过现在的场合明显不适合。

    当报完之后，张正力对着叶紫音，说道：“这第一名，能获得的我奖励，你拿好……”

    说着，张正力的手中出现了一个卷轴与一株药材。

    这珠药材叶紫音认识，是黄阶下品的；而这卷轴，不就是那玄冰指么。

    玄冰指已经完全领悟了，这让叶紫音很是郁闷。

    “这门玄冰指，只能让你参悟一个月，时间一到，记得上交给我。”张正力嘱咐道。

    “嗯。”叶紫音点点头，将这两样东西接过。

    这门玄冰指卷轴虽然没什么用，但是这样一来的话，以后倒能光明正大的使用了，不然被人看到，实在不好找借口。

    而其他人，早已经羡慕、嫉妒、恨到极点了。

    接下来，被选中的五人将自己的身份信息上报给张正力带来的工作人员。

    要加入星辰武府，必须要身份清白，叶紫音自然不担心这个，虽然自己与叶家闹掰了，但是身份还是很正的。

    工作人员今天晚上会花一些时间去确认，若谁敢谎报，后果可是很严重的。

    晚上，张正力直接包下了一个客栈，为了保证叶紫音的安全，直接让她住在了自己的隔壁，而其他四位，也住在这客栈当中，毕竟，明天一大早就要离开这了。

    在独处的时候，叶紫音就迫不及待的查看获得的奖励。

    首先打开了星云战体的卷轴，这才得知，这是一门黄阶中品的炼体秘术。

    “好东西啊！”叶紫音高兴道，炼体就是强化肉身，修炼之后能与功法、武技一样，提升战力。

    当看完介绍后，叶紫音得知将这门秘术炼至大成后，能提升一千斤的肉身力量，到时候即使不使用灵元，也能成为一个大力士了。

    不过要炼至大成不是那么简单的，必须要吸取三十块星云之石中的星云之力淬炼身体才行。

    “灵儿，这星云之石是什么？”叶紫音没听过，于是问道。

    “主人，星云之石是黄阶下品的矿石啦，一般用于锻造武器。”灵儿回答道。

    “那这种矿石，珍惜吗？”叶紫音再次问道。

    “不算珍惜啦。”灵儿嘻嘻的一笑：“我相信主人很快就能得到的。”

    “那好吧。”叶紫音笑了笑之后，就开始参悟这门秘术的内容。

    这门秘术记载了怎样吸取星云之石中的星云之力淬炼身体。

    一遍，仅仅一遍看完，叶紫音就将之领悟了。

    火蛇符箓与聚灵丹，叶紫音只是好奇的看了一下，很快又放进去了。

    “对了，把那玄阶中品的踏风步领悟吧。”

    叶紫音很有风情的一笑，就又进行参悟了。

    几分钟后……

    踏风步的内容确实要比黄阶下品、中品的武技与秘术复杂得多，可是没有想到，又是看完一遍之后，就将之领悟了。

    叶紫音深吸一口气，看来是低估自己的极限悟性了啊！

    接下来，叶紫音要进行修炼了。

    五粒聚灵丹，还有考官奖励的那株黄阶下品药材……

    时间过去的很快，直至将这些资源全部用完，不过还差一点点才能达到四品，这让叶紫音极度的郁闷。

    天一大早，张正力就叫人出房间了。

    昨晚上，工作人员将五人的身份确认过了，来路都很清白，这让张正力很满意，不然的话，只能从昨天淘汰的人员当中挑选补上了。

    赶往星辰武府用的自然是马匹，叶紫音在上马后想，若是有一头强大的妖兽给自己当坐骑该有多好啊！

    ……

    十天后。

    一路上没发生意外，张正力带着大家顺利的进入天夜城。

    天夜城自然是天夜国的国都，而星辰武府就在里面。

    天夜城很壮观，总之，不是云雨城能比的。

    进入后，其繁华程度也要远远的盖过云雨城。

    十几分钟，张正力带领大家来到一个雄浑，气势的地方。

    星辰武府！

    牌匾上的这四个字让叶紫音知道，目的地达到了。

    进入星辰武府之后，张正力带领五人去领身份令牌。

    身份令牌是星辰武府成员的象征，对外具有一定的威慑作用。

    除了张正力，还有许多别的考官带着成员进入了武府中，总之，现在的武府是一个相当热闹的地方。

    出现在武府中的新成员，一个比一个傲娇，要知道，他们原本可是当地有名的天骄。

    领取身份令牌的时候，还领到一个册子，听张正力的讲解，得知上面记录的是成员在武府中的相关事宜，比如吃饭在哪里吃，每个月的资源在哪里领，不准触犯什么规定等等。

    接下来就是安排住处，让叶紫音没想到的是，每人都能拥有一个独立的小院，尽管这个小院小的有些过分。

    而且，里面的生活用品一应俱全，且都是新的。
------------

第26章 女人都是会骗人的

    晚上。

    叶紫音躺在床上观看今天领取到的册子。

    “规矩倒也不是很多嘛！”

    当看完规矩一类，叶紫音笑了笑。

    “每个月的十号能领悟资源，而十号，不就是明天吗？”

    叶紫音感觉幸运，若是来晚几天，或者今天没有将这方面看到，那就错过了。要知道，这册子上说一旦错过，就等于自动放弃。

    而领取资源的多少，是根据每个成员的修为而定的，三品的武者只有一粒蕴灵丹……

    这蕴灵丹，叶紫音认识，是伪黄阶的丹药，对于云雨城的人来讲，可是了不得的存在。

    “伪黄阶，服下这丹药后，一定能达到四品了。”

    毕竟，叶紫音离四品只差一点点了。

    晚上，叶紫音没有睡觉，也没有修炼，就这么看着这本册子。

    这册子上面的内容有很多，但叶紫音的观看速度可是很快的，早上的时候，已经全部看完了。

    资源是到资源大殿领取的，叶紫音在领取之后，又立刻回来了。

    盘腿坐在床上，将丹药吞服了下去。

    很快的，叶紫音就直接突破，达到四品了。

    对于拥有极限根骨的她来说，自然是水到渠成的，若是别人，很有可能会遇到瓶颈。

    “抽牌吧。”想到能抽牌，叶紫音的心里面有些小激动。

    “叮咚，恭喜您获得强化攻击宝牌。”

    “强化攻击？”叶紫音心想难道是使攻击变强的。

    【强化攻击宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升30%攻击力，持续5分钟。

    “不错……”叶紫音脸上出现了一抹笑容，使用这张宝牌，相当于使用了提升实力的秘术，而且是没有副作用的。

    “去任务大殿领取任务吧。”

    叶紫音觉得没有资源修炼太慢了，于是就有了决定。而任务大殿，是给星辰武府成员们接取任务的地方。

    达到目的地后，叶紫音先扫视了一圈，这任务大殿很大，有许多的工作人员，墙壁上更是挂满了各种各样的任务卷轴。

    从那册子上，叶紫音了解到这些任务是有难度等级的，分别是一至七等，一等最简单，七等是最难的。

    叶紫音问了一下工作人员后，得知任务卷轴的摆放位置。

    叶紫音先走到一等的任务区域，只是没想到的是，这些任务主要是帮人送信，打理房间，浇浇花，浇浇草之类的杂活，完全没难度可言，至于奖励，只能呵呵了。

    叶紫音又走到二等任务的区域，这二等任务需要做任务的人具有一定的实力，不然就很难完的成。

    就在叶紫音要走到三等任务区域的时候，眼睛猛然一缩，因为她感觉到一股强烈的愤怒，还有杀气，对向了自己。

    叶紫音转身一看，只见不远处，一个面容英俊的男子正注视自己。

    这男子叶紫音一眼就认出来了，不是别人，正是叶洪的大儿子，叶天赐。

    “看他的样子，应该知道叶天骄的惨状了吧。”叶紫音心里面想道。

    这时，叶天赐气息繁重的走过来了，而周围的人，都感到到了他身上的惊人煞气。

    “有什么事情吗？”当对方走到自己的身前，叶紫音淡淡的一笑，她纯属是气死人不偿命。

    “你废了我弟弟？！”这几个字，叶天赐是从牙缝中挤出来的。

    “是啊！”叶紫音微笑的承认了。

    “你……”叶天赐眼中的怒火仿若实质一般。这消息，是从那姓孙的口中得来的，原本以为是假的，可是没有想到……

    云雨城五个名额中，除了叶紫音，王图雨外，四大家族之一的孙家，也占了一个名额，而叶天赐，就是从这人口中得知消息的。

    “你什么你，好狗不挡道！”叶紫音骂道。

    “我杀了你……”叶天赐挥起手想要攻击对方，可是一想到星辰武府的规矩，就落不下去了，要知道，现在这有这么多人围观，若是没人的地方，倒是可以直接毁尸灭迹。

    “杀我，瞧瞧你的样子，有胆子吗？”叶紫音冷笑不已，一看对方就知道是害怕星辰武府的规矩。

    叶天赐牙齿咬得“咔啦咔啦”响，而手，就这么举在那里……

    “你弟弟，不仅丹田破碎，四肢断裂，就连那，都被我踩爆了呢。”

    说着，叶紫音瞧了叶天赐双腿间一眼，脸上的笑容更是如恶魔一般。

    “啊！”听到这话，叶天赐直接抓起了自己脑袋，将头发弄得乱哄哄的。

    “你的样子，让我觉得你们兄弟蛮情深的，只是你的内心太胆小了……胆小远远大于你们的兄弟之情。”叶紫音讽刺的道。

    “我要杀了你，我要杀了你……”叶天赐想要下手，可依旧不敢，毕竟，星辰武府的惩罚太严重，他承受不起。

    而周围的人，早已经瞪大了眼睛，看着这精彩的一幕。

    “杀我，你也只是嘴皮子上动动而已，就算借你十个胆子都不敢。”叶紫音鄙夷道，若是有人胆敢这样对自己，管它什么星辰武府规则，早就动手了。

    “我、我要挑战你，进行生死台决斗！”叶天赐脸颊通红，被逼的说出了这么一句。

    “你说什么，我没听见？”叶紫音故意说道。

    “我要挑战你，进行生死台决定！”叶天赐很听话似的，又说了一遍。

    “哦，原来是挑战我。”叶紫音的眼中更加鄙夷了：“你一个老生挑战我一个新生，面子还要吗？”

    “你、你……”叶天赐全身都在颤抖。

    “看你可怜兮兮的样子，那好吧，生死台，决斗。”叶紫音嘴角泛着笑容。

    生死台上决定跟签生死状差不多，只要在这台上决斗，胜利者就算将失败者杀了都没关系。

    叶天赐一愣，他怎么都没想到对方会答应，在反应过来后，脸上露出狞狰的笑容：“既然你答应了，那么，去生死台！”

    “答应？”叶紫音咯咯的一笑：“其实我是骗你的啦，难道你不知道，越漂亮的女人，就越会骗人吗，好吧，其实我并没有多漂亮，但你要记住一点就行了，女人都是会骗人的。”

    许多人听到这一句话，都忍不住的发笑了。
------------

第27章 我不会加入的

    “我要杀了你啊！”叶天赐怒不可遏的道，可还是不敢下手。

    “若你真敢动手，我倒可以高看你几眼，可是呢…”叶紫音摇了摇头，道：“算了，我答应你好了。”

    “你以为我还会再相信你吗？”叶天赐知道，对方一定又是耍自己。

    “我这次说的是真话，好不好？”叶紫音摊摊手：“若你实在不相信，那到生死台那边去好了。”

    “好，就去生死台！”

    说完，叶天赐转身就走，而叶紫音，则跟了上去。

    周围的人，你望望我，我望望你，心想这两个人真的要上生死台吗，但不管如何，热闹一定是要看的，于是，也跟了上去。

    生死台，这要比其它的武斗台壮观得多，而且整个星辰武府只有三个。

    当来到一个生死台面前时，叶天赐对叶紫音道：“有本事的话，就上去。”

    “好吧，我上去。”叶紫音轻轻的一跃，就落在了台上。

    “嗯？”叶天赐表情有几分诧异，原本他并不抱什么希望，只是没想到对方真的会上去。

    “哈哈哈……”很快的，叶天赐就狂笑起来，在跳上去后，指着对方，狞狰的骂道：“你这个白痴女人。”

    叶紫音淡笑着，也不说话。

    “既然都已上生死台，那么就算我取你性命，也是理所当然的了，不过，我不会取你性命，我要破你丹田，断你四肢，让你生不如死的活着，哈哈哈……”

    说着，叶天赐的手中出现了一把宝剑。

    “取我性命，真不知道你哪来的信心？”

    叶紫音早就探知过了，对方的修为只是六品，顶多也就是六品顶峰，以自己四品的实力，对付他还是绰绰有余的。

    “看我黄阶下品的斩风剑！”

    叶天赐不再废话，直接向对方发起了攻击。

    “斩风剑，不错的名字，等等这把剑就归我了，对了，还有你手上戴的乾坤戒指。”叶紫音风轻云淡的道，仿佛没有将对方放在眼里。

    “啊！”

    叶天赐怒不可遏，可眼看就要攻击到对方的时候，只见，一个绚丽的闪身，叶紫音就这么轻而易举的躲避过去了。

    要知道，这闪身当中，可是运用了踏风步这门玄阶中品的武技。

    “黄阶下品武技，风云腿！”

    叶天赐没有料到对方会躲开，在怒上加怒的情况下，动用了武技。

    “太慢了…”

    叶紫音摇摇头，又一次的躲避过去了。

    烈火百连！

    而就在躲避之后，叶紫音一掌拍出。

    “啊！”

    叶天赐在措不及防之下，直接被命中。

    直接受了一招烈火百连，毫无疑问，叶天赐倒下了。

    叶紫音走上前去，直接取了对方的斩风剑与乾坤戒指。

    虽然乾坤戒指没用，但是用来替系统的物品栏做遮掩还是很不错的。

    “不愧是上了品级的剑，果然不错！”

    叶紫音耍了耍，比自己五百两买来的那把不知道要好上多少。

    此时的叶天赐，整个人都被烧焦了，叶紫音一眼就看出对方翘辫子了。

    而台下观看的人，许多都张大了嘴巴，他们怎么都没有想到，一个只展现出四品修为的人，居然将一个六品的家伙给解决掉了，而且还那么的轻松。

    叶紫音跳下了生死台，至于叶天赐的尸体，相信会有人管理的。

    “姑娘，在下顾言平，你的实力真是令我大开眼界啊！”

    这时，一位长的有些平凡的男子迎了上来，拱手道。

    “过奖了。”叶紫音简单的回答。

    “姑娘，以往没见过你，想必是刚到不久的新人吧？”顾言平比较有礼貌的问道。

    “没错。”叶紫音很干脆的回答道。

    “姑娘的实力，绝对是这期新生中的佼佼者，只是……”说着，顾言平摇摇头。

    “只是什么？”叶紫音最讨厌对方说话说到一半不说了。

    “姑娘，你知道被你杀掉的人，是武府中那股势力的吗？”顾言平指了指台上的焦尸，问道。

    有人的地方就有利益，有利益的地方就会出现纷争，因此，星辰武府中的成员，也会组成一个又一个势力，以保证自己的利益不受侵害。

    “哪里势力？”叶紫音下意识的问道。

    “虎帮。”顾言平说的很重。

    “听你的语气，这虎帮貌似很厉害啊！”叶紫音露出了一抹笑容。

    “何止厉害啊！”顾言平又立即说道：“姑娘，不怕告诉你，这虎帮的帮主郑俊虎，据说已经拥有打进风云榜的实力了。”

    “风云榜，是什么？”叶紫音没听说过。

    “忘了姑娘是新人，不知道这风云榜是正常的。”顾言平笑了笑，讲道：“这风云榜，是武府荣耀的象征，记录着武府实力最强大的十个成员。”

    “听你这么一说，这虎帮帮主确实很强啊！”叶紫音不由的问道：“那他什么修为啊？”

    “早已经是二段一品的强者了。”顾言平回答道。武府中，只要是达到二段的成员，就是牛人。

    “二段……”叶紫音皱了皱眉头，这确实很棘手啊！

    “郑俊虎的眼里容不得一点沙子，而姑娘你直接杀了他帮会的人，相当于打他的脸，所以，他是绝对不会放过你的。”

    叶紫音没有说话，就好像是在想什么事情。

    顾言平又接着讲道：“为了安全，姑娘你以后尽量不要一个人在武府中行动，出武府的时候也要万分谨慎，以防被跟踪。”

    “你对我说了这么多话，是不是有什么目的啊？”叶紫音嘴角浮起。

    “其实也不算什么目的。”被对方发现，顾言平只是有些尴尬笑了笑。

    “但说无妨。”叶紫音很直接的说道。

    “姑娘，我是金龙帮的人，想请姑娘加入金龙帮……在武府中，金龙帮的势力要比虎帮略微高出一些，只要加入，姑娘就不用害怕虎帮的报复了。”

    顾言平一脸推心置腹。要知道，金龙帮与虎帮的关系并不好，于是，在见到对方将虎帮之人击杀的场景后，就出现这个念头了。当然了，主要的原因还是叶紫音这个新生拥有老生的实力，要知道，这绝对是罕见的。

    “抱歉了，我没想过要加入武府中的势力。”叶紫音很干脆拒绝道，她可不想过多的束缚自己。

    “姑娘，你若是不加入，那虎帮……”顾言平一脸为对方着急的说道。

    “虎帮若是不忍我倒罢，要是惹我……”叶紫音的眼神露出了一抹很光，这让顾言平莫名的打一个哆嗦。

    “姑娘，你再考虑考虑……”

    “我不会加入的！”

    顾言平还想再说，可又被叶紫音拒绝了。
------------

第28章 击杀山贼的任务

    “虽然无法加入金龙帮，但多谢你告诉我这些。”

    话一落下，叶紫音就直接转身离开。

    “一个新生狂这成样，你以你是二段的牛人啊！”

    看着对方离去的背影，顾言平鄙夷了一声。

    ……

    叶紫音重新回到了任务大殿，她还没有领取到任务呢。

    来到三等难度的任务区域，可是看了看之后，还是感觉有些容易。

    “干脆四等吧。”于是，叶紫音走到了四等任务的区域。

    看了看，叶紫音觉得四等任务很适合自己。

    “挑选什么好呢？”叶紫音思索起来，这做任务的类型有很多，有杀妖兽取材料的，到危险之地采药的，击杀满手血腥的恶人等等。

    几分钟后，叶紫音的眼神定格在一张任务卷轴上，想了想，道：“就决定是你了！”

    这是一个消灭山贼的任务，从任务卷轴上得知，这群山贼团伙的名字叫做黑煞，而老大，是一名七品修为的人。

    修炼了玄阶中品的踏风步，叶紫音还是有信心的，何况现在手中多了一柄黄阶下品的宝剑。

    关键是，这任务的奖励相较于其它的，要丰富的多。

    叶紫音将这门任务卷轴取了下来，然后去工作人员那登记。

    “请问，你的修为是？”工作人员看了看任务卷轴，露出一个笑容。

    这位工作人员算得上一位美女，虽然离七分还很远，但六分还是有的。

    “一段四品。”叶紫音很干脆的回答道。

    “四品啊，那建议你组队接取这任务。”工作人员语气很好的道。

    “不用。”叶紫音摇摇头。组队就是与星辰武府别的成员一同接取这任务，完成之后，奖励一般是按照功劳分配的。

    “这样啊，那确定要接吧？”工作人员问道。

    “接。”叶紫音想也不想的道。

    “好吧。”于是，工作人员将手续办理好了。她自然不认为一个四品的小姑娘就能将这任务完成，只要不是白痴都猜得到，一定是到外面去找别人帮忙的，毕竟，这样的例子太多了。

    接取任务之后，叶紫音没多作停留就离开了星辰武府。

    那虎帮，消息不可能这么快就收到，所以，不用担心被跟踪；即使被跟踪，叶紫音相信以自己的觉察力，一定会发现的。

    叶紫音骑马赶往目的地，这马自然是星辰武府供应的，不过若是遗失或者死亡，到时候是要赔偿的。

    这群山贼团伙的地盘在狼腾山，具体位置，任务卷轴上都有。

    两天之后……

    “狼腾山，终于到了…”

    看着眼前威严的大山，叶紫音的嘴角露出了一抹笑容。

    要完成这任务，只要将这群山贼的老大首级拿回去交差就行了。

    来到山脚下，有两个手持长矛的男子正站在那。

    叶紫音不用猜也知道，这两个肯定就看守山门的山贼了。

    叶紫音将马绑在了树上，而这时，两个男子都看见了叶紫音。

    “那边的女人，过来，让大爷仔细的瞧瞧？”其中一个麻子脸喊道，他以为对方是路过的。

    叶紫音“很听话”的走过去了，而脸上，则挂着淡淡的笑容。

    “咦，居然是一个小妞！”当叶紫音走近时，另外一个小个子啧啧道。

    “姿色倒有点，可惜太小了，勉强凑合吧。”麻子脸点评道。

    “我只能算勉强凑合吗？”叶紫音故作不高兴的道，她已经走到两人的跟前了。

    “哈哈哈，看你的样子，是知道本大爷在这寂寞，前来伺候的吧……”听对方的语气，麻子脸的男子大笑道。

    “我确实是来伺候你们的……”

    突然的，叶紫音的表情一变：“伺候你们到西方极乐世界去的……”

    斩风剑出现在手中，而两人的脖子上，直接涌现出一抹血痕。

    叶紫音直接闯了进去，当见到山贼时，毫无疑问的击杀。

    山贼中，许多都是没有修为的人，但任务卷轴上说这些山贼烧杀抢掠，恶贯满盈，叶紫音自然不会留手了。

    ……

    狼腾山，殿堂之中。

    山贼们喝酒的喝酒，吃肉的吃肉，堂中央还有着衣着暴露的女子在跳舞。

    他们昨天成功抢劫了一个镇子，自然要好好的庆祝一番了。

    “大当家，二当家，大事不好了啊！”

    可就在这时候，一个不和谐的声音出现了。

    只见，一个慌慌张张的手下跑进来了。

    “什么大事？”大当家很不爽，原本是在兴头上，没想到被对方打扰了，于是黑着脸，道：要是说不出事情有多大，拿你去喂狗。”

    手下连忙跪在了地上，磕头道：“大当家，有人闯我们的山寨？”

    “谁，多少人？”大当家是一个看上去很威武的人。

    “一，一个，而且还是一个，小娘们！”手下有些口吃的说道。

    “一个小娘们就让你慌张这样？”

    不过很快，大当家就皱了皱眉头，问道：“那她什么修为？”

    既然是一人，那么在他看来，一定是一个有实力的人，而这可要比没实力的一帮人可怕的多。

    “修为，是，是四品。”手下有些小声的道。

    “你说，四品？”大当家有些不相信。

    “大当家，她展现出的修为，确实只是四品啊，只是、只是她的战斗力，太可怕了！”手下现在还有些毛骨悚然呢。

    大当家摸了摸下巴，显然是在想什么东西。

    “大哥，就让小弟前去将这小娘们给擒拿过来……”

    说到这，二当家眼睛闪亮的看向跪在地上的手下：“你说说看，那小娘们长的如何？”

    “还算可以吧。”手下恭敬回答道。

    “还算可以就是不错了。”二当家呵呵的一笑：“大哥，这有修为的女人还没玩过吧，小弟一定毫发无损的将她抓来让您享用。”

    听到这些话，大当家的表情立刻变得****起来，有修为的女人他确实没玩过，想必这滋味，一定很不错吧。

    大当家忍不住的舔了舔嘴唇，然后拍了拍二当家的肩膀，道：“这样的女人，等大哥享用完之后，不会忘了二弟的。”

    “那就多谢大哥了。”二当家十分感激的说道。
------------

第29章 迎战大当家

    “全是一些土崩瓦狗！”

    到现在为止，叶紫音已经不知道杀了多少的山贼了，但都弱了很，因此，还剩下很多的灵元。

    嘶！

    在击杀掉一个二品修为的山贼后，叶紫音眼睛一凝，看向了高处。

    这时候，二当家带下一伙手下下来了。

    叶紫音甩了甩手臂，走了上去。

    二当家不仅是一个瘦子，而且还是一个矮子，不过好在，没有达到侏儒的地步。而他手中，持着狼牙棒，跟他身子的比例十分的不协调。

    看见眼前这个持剑的凌厉少女，二当家不用猜也知道，这就是闯山寨的小娘们。

    “六品……”叶紫音探知功能一用，就知道眼前这个矮子的修为了。

    “大胆贼人，居敢闯山寨，你会为此付出代价的。”二当家冷冷的道，毕竟对方杀了手底下那么多的兄弟。

    “说我贼人……”叶紫音很想笑：“你们才是货真价实的贼吧，而我，是英雄的化身，是来铲除你们这伙贼的。”

    “小娘们，别大言不惭。”

    二当家狼牙棒指向对方，发出阴冷的笑声：“我会将你活捉回去供大哥享用。”

    “享用我？”叶紫音冷笑不已的道：“还是等下辈子吧，不，生生世世都别想。”

    “这可由不得你！”

    二当家狞狰的一笑之后，就探出一手，朝着叶紫音的肩膀上抓去，与此同时，身上六品修为的气势爆发，若是实力低，说不定会被吓得一动不动。

    “真是自不量力！”叶紫音站在原地不动，而当对方就要触碰到自己的时候，才赫然出手。

    凶狼剑！

    “不好！”

    那恐怖气势的一剑，让二当家立即反应过来了，仓促之下，用狼牙棒一挡。

    砰！

    二当家被恐怖的攻击给击的倒退，喉咙一甜，一口鲜血吐出。

    “二当家的……”几个手下立即上前扶住对方，脸庞出现了浓浓的担心。

    “你们感谢我吧，是我送你们去西方极乐世界的……”

    叶紫音急速而上，朝着几人发了攻击。

    几个敌人都还没有反应过来，叶紫音就已经出现在他们的身前了，毕竟，玄阶中品的身法武技可不是开玩笑的。

    唰！唰！唰！……

    伴随着一道一道的剑影，这几人全部死亡，包括二当家。

    “灵儿，这狼牙棒什么品级？”

    叶紫音将狼牙棒捡了起来，这东西受了自己一击之后居然还完好无损，想必是上了品级的，最起码也应该是伪黄阶。

    “主人，是伪黄阶呢。”灵儿回答道，她一眼就看出这武器的品级。

    “谢谢灵儿啦。”叶紫音直接将之收走，虽然没有达到黄阶下品有些遗憾，但是能达到伪黄阶，也不错了。

    “不用谢，主人。”灵儿嘻嘻的笑道。

    ……

    殿堂中，所有人依旧是喝酒的喝酒，吃肉的吃肉，好不快哉。

    “我这二弟，怎么还不来？”说实话，大当家等的有些不耐烦了，没办法，对于有修为的女人，诱惑不是一般大。

    可就在这时候，外面突然产生了动静。

    “怎么回事？”大当家的眉头突然的一皱，而正要派人去看看的时候，一个手下狼狈的进来了。

    “大当家，大事不好了啊！”手下哭丧着脸，道。

    “怎么回事？”不知道为什么，大当家有一种不祥的预感。

    “那小娘们，杀上来了啊！”手下回答道，他也是幸运才到这里通报的。

    “这不可能。”大当家不相信的道。

    “大当家，这是真的啊，大多兄弟都……”手下表现出一副要落泪的样子。

    “那我二弟呢？”大当家紧张的都在发抖了。

    “二当家自从下去后，小的、小的就没有看见过他啊！”手下胆颤的道。其实他心里面知道，二当家恐怕已经凶多吉少了。

    “啊！”大当家发出一声怒吼，直接将身前的桌子给打碎了。

    看到大当家这个样子，许多人都缩了缩身子，唯独害怕将怒火发泄在自己身上。

    “二弟啊，你一定不要有事情！”大当家心里面祈盼的道，他宁愿二弟逃走，也不愿意他死亡。

    ……

    叶紫音如秋风扫落叶一般，将一个又一个的山贼斩于剑下。

    到现在为止，叶紫音的身上没有沾染一点血渍，由此可见，对于剑的掌握有多深，若是别人，在杀了这么多人后，早就被染成一个血人了。

    “啊！”

    就在这时候，叶紫音听到一声恐怖的咆哮声，仿佛地动山摇一般。

    “看样子，正主要出现了。”

    叶紫音的眼神认真起来了，对于七品的武者，他还不敢大意。

    “小贱人，我二弟呢？”

    伴随着一声咆哮声，叶紫音看到一个壮硕的男子出现了，只见他手持一柄大砍刀，十分的气势。

    叶紫音剑指对方，正要说话的时候，眼眉一挑。

    卷轴上有这群山贼老大的图像，叶紫音已经确认无误。可问题是，卷轴上不是说山贼的老大修为是七品吗，可是用功能探知到的，分明是八品。

    探知功能肯定不会出错的，那么答应就只有一个了，就是这山贼老大，从七品突破到八品了。

    “八品就八品吧。”叶紫音倒也没太过担心，就算真的打不过，到时候使用毁灭之力，一定能将对方击杀的。

    “我二弟呢？”

    看到叶紫音，大当家再一次发出咆哮。

    “是那个矮子吗？”叶紫音微微的一笑，道。

    “不准侮辱我二弟。”大当家愤怒的道，他可是知道，二弟平时最讨厌别人叫他矮子了。

    “矮子，矮子，矮子。”叶紫音发出清脆如铃的笑声：“我就侮辱他了，怎么滴，有本事就来杀我啊，不过这得看你有没有那本事了。”

    “啊啊！”

    大当家怒吼道：“小贱人，纳命来。”

    只见，大当家凶狠的朝叶紫音砍了过去。

    叶紫音浑然不惧，直接冲上前去。

    “凶狼剑！”

    当对方这一刀砍下来的时候，叶紫音毫不犹豫的使出了武技。

    砰！

    爆发出一股强力的能量波动，直接将一些近的山贼给震退了。

    叶紫音手持长剑，那么凌厉的站在那；反观大当家，却被击退了一步。

    不过叶紫音并没有任何的小看，要知道，这次对碰，自己是使用武技的，可对方呢，却没有。
------------

第30章 金银珠宝都是我的

    “啊！”在怒吼声中，大当家再次向叶紫音发动了攻击。

    叶紫音双手紧握住长剑，与对方进行了最直接的拼击。

    “不愧是八品，实力果然不简单！”感受握剑双手的强烈疼痛，叶紫音心里面叹道。

    “烈火百连！”

    就在刚刚抵挡住一击之后，叶紫音探出一手。

    连续一百道的火焰呼啸而出，大当家反应过来时，连忙去挡。

    虽然挡住了，但是一小部分还是击中了，不过不是什么要害部分，倒也没什么事情。与此同时，还被火焰的威势击退了好些距离，要知道，连续一百道，堪比黄阶中品武技，这可不是开玩笑的。

    “看招！”

    这时，叶紫音的手中出现了一张火蛇符箓，正是完成系统任务后获得的奖励。

    发动符箓很简单，只要用少量的灵元就行了。

    发动后，符箓直接化成了灰烬，但是一条火焰的长蛇，却直接涌向了对方。

    大当家在极端愤怒的情况下自然不会去躲避，何况，就算去躲避，也不见得躲得过。

    “波浪第一击！”

    在大吼声中，大当家手里的刀狠狠的砸了下来，看上去威猛到了极点。

    哗！

    火蛇直接化成了无数的小火焰爆发开来，叶紫音距离远，闪避起来自然很容易，可是大当家，却被命中了。

    伤上加伤，虽然看上去依旧没什么大碍，但却显得格外狼狈。

    “不愧是上了品级的！”叶紫音心中感叹，这火蛇符箓的威力比自己之前释放的烈火百还要大上一些。

    “波浪第二击！”

    大当家没有管身上的伤势，而是一跃而起，大砍刀劈向了对手。

    “凶狼剑！”

    伴随凶戾的气息，叶紫音再一次使用这武技。

    砰！

    大当家倒飞而出，叶紫音更是不断的退后，同时，掌心处被震得的都流出了一滴一滴猩红的鲜血，而那尚未发发育的小胸.部，更是不断的起伏。

    “波浪第三击！”

    大当家落地之后，又朝叶紫音冲了过来欲要发起攻击，而气势，较之之前更加的强大了。

    “你居然让我受伤了！”

    叶紫音的表情很难看，不知道有多久，都没有感受到受伤的滋味了。

    强化攻击宝牌！

    叶紫音对自己发动，而接下来的攻击，将直接提升百分之三十。

    凶狼剑！

    在敌人攻击到来的时候，叶紫音毫无疑问的进行了迎击。

    砰！

    这一次叶紫音没有任何的退步，而大当家，却因为的爆发的力量，退后了好几步。

    “怎么可能？！”

    大当家不相信，要知道，自己这武技，可是一击比一击强大的，而对方，从之前展现的实力看，不可能发出如何威力的攻击。

    “难道是动用了什么秘术？”

    一想到这个，大当家的眼睛就不由热起来了，不过并没有想那么多，而在势头还在的情况下，又一次冲了上去，喊道：“波浪第四击！”

    “看上去这家伙的攻击又变大了……”叶紫音自语了一声，又一次斩出了凶狼剑。

    这一次，斗了一个旗鼓相当，双方都被震退了好些距离。

    大当家又连忙将大砍刀举过了头顶，一边冲刺，一边暴吼：“看我最强大的攻击，波浪，第五击！”

    这武技，一共有八击，一击比一击强，不过他只修炼到第五击。

    说话的时候，大当家额头上的青筋如一条一条蚯蚓蠕动一般，十分可怕。

    “最强大的攻击是吧，那我就破了你最强大的攻击……”

    烈火百连！

    叶紫音一掌挥出，但并没有结束，在一百道火焰攻击而出的时候，手中又立即出现了另外两张火蛇符箓。

    哗哗！

    两条火蛇在一百道火焰的后方，就仿佛被拥护的王者一般。

    看到如此气势的攻击，大当家脸颊狠狠的一抽。

    没办法了，大当家只能在这个时候将攻击落了下来。

    哗啦！

    火焰疯狂的爆发开来，这时，叶紫音动用玄阶中品的身法武技，冲了上去。

    凶狼剑！

    在对方措不及防的情况下，一剑刺进了他的胸口，大当家瞳孔瞪大，口中只吐出四个字：“这不可能！”

    大当家倒下去了，叶紫音喘着气，这战斗下来，让她的消耗格外的大，而且还受了伤，不仅之前被震出血的手掌心，还有最后在冲上去的时候，被爆发的出的小火焰攻击到，不过好在，只是肩膀上有些烧伤，毕竟，可怕的觉察力，还有玄阶中品的身法武技，不是开玩笑的。

    而在不远处看着大当家被杀的山贼手下，皆是慌了神，在反应过来后，立马选择跑路。

    “逃得了吗？”

    叶紫音自然不会放过他们了，很快的，就将这些山贼手下，杀的一干二净了。毕竟，在叶紫音的眼里，他们的速度实在太慢了。

    然后，来的大当家的尸体旁，将他旁边的大砍刀捡了起来。

    经过灵儿的确认，得知一柄黄阶下品的武器，叶紫音自然不会放过了。

    “咔嚓！”

    叶紫音将大当家的首级给斩了下来，只要带回去，就能够领取奖励了。

    “也知道身上有没有好东西？”

    叶紫音在大当家的尸体上搜了搜，还别说，真搜到了一样东西。

    这是一个卷轴，上面有三个字，波浪击！

    不用猜也知道，这肯定是之前这山贼老大向自己施放的武技。

    摊开一看，得知这竟然是一门黄阶中品的武技！

    波浪击：适用于任何的武器。如波浪一般，一击比一击迅猛，一共八击，但必须要连续出击，以保持攻击的势头，到第八击的时候，威力堪比黄阶上品武技。

    “也不知道这山贼怎么得到的？”叶紫音撇撇嘴，黄阶中品武技的价值可想而知。

    叶紫音将卷轴放进了空间栏，接下来，在这个山寨中扫荡起来，不管男的，女的，一律击杀，她可不想给自己留下什么隐患，即使杀错了也不在乎，反正在这个世界上，人命很不值钱。

    叶紫音已经不知道杀了多少人了，不过对她来说，杀人就跟喝水一样简单，前世如此，今生在这个异世界，更是如此。

    不得不说，这个山贼挺富有，虽然资源很少，但是钱财倒挺多。

    叶紫音从一个山贼口中得知大当家收藏宝贝的仓库，立即朝那赶往。

    这个地方很隐蔽，而看守的两个家伙，显然对外面的情况一无所知。

    叶紫音二话不说，将这两个家伙击杀，然后，一击，将锁住仓库的锁给劈烂。

    进入后，叶紫音的眼睛被闪了闪，黄金、白银、宝石、玛瑙什么，应有尽有。

    “这伙山贼，也不知道抢了多少地方，不过现在，这些都归我了。”

    叶紫音直接将这些金银珠宝，收入了物品栏中，若单凭一枚乾坤戒指，肯定收入不了这么多，除非品级很高。

    除了金银珠宝，这里还有几把武器，几株药物，其中一株更是达到了黄阶下品。

    “感觉这伙山贼，比整个叶家都富有了。”叶紫音感叹了一声。

    叶家的宝库有三个，叶紫音只抢了资源库，还有武器库，金银库。

    ……

    一个小时后，叶紫音已经骑马回去了，不得不说这次的收获，真够丰富的啊！

    回去的途中，叶紫音每经过一个城市或者镇子，都会将一部分财宝直接换成等价的金票或者银票，毕竟乾坤戒指就那么大，一次性处理显然是不合适的。与此同时，还将波浪击给领悟了。（一两金子等于一百两银子）

    当重新来到天夜城的时候，叶紫音已经将这些不义之财全部处理完毕了。

    进入星辰武府，叶紫音来到任务大殿……交任务并不是在接任务的区域，而是在任务大殿的后方。

    交完任务，领取奖励之后，叶紫音立即赶往贡献大殿……

    贡献大殿，其实说白了就是进行兑换的地方，这里可以将自己不需要的，但有价值的物品换成自己想要的，比如武器啊，资源啊。

    叶紫音用金银珠宝换来的金票、银票，直接兑换了丹药，药材。

    兑换的虽然不多，但都是达到品级的。

    回到自己的房间，叶紫音盘腿坐下，相信有了这笔资源之后，就有足够的能量达到五品了。

    ……

    这几天，星辰武府中的虎帮老大，也就是郑俊虎，不在府中，而今天，才回来。

    这一来，帮派中的一帮小弟就立即迎了上去。

    郑俊虎嘴角浮起，似乎很享受这种被人拥戴的感觉。

    就在这时候，一个香肠嘴的小弟禀报道：“虎哥，您不在的时候，帮会中发生了一件事情。”

    “哦，那说说看？”郑俊虎眼睛眯起的说道。

    香肠小弟讲道：“就是叶天赐那小子，在生死台上决斗时，被人给杀了。”

    “叶天赐，谁啊？”郑俊虎压根就不知道这个人。

    “他是我们虎帮的一个小人物，虎哥您不认识他也是很正常的。”香肠小弟掐媚的笑道。

    “原来是一个小人物，之前你说他被人杀了，那被谁杀了啊？”

    郑俊虎心里面有些不爽，即使是小人物，但毕竟是虎帮成员，杀了他，相当于打自己的脸啊。

    “被一个女人给杀了，还是一个新生……”

    说着，香肠小弟鄙夷了一声：“叶天赐在武府中怎么说也呆了三年，被一个新生击杀，真是一个废物。”
------------

第31章 有什么目的就直说吧

    听到这话，郑俊虎发出一声冷声：“确实够废物，不过这也证明那个新生很天才。”

    “虎哥，虽然她是天才，但毕竟杀了我们的虎帮的人，一定要好好教训一顿才是。”香肠提议道，而周围其他的小弟纷纷应声。

    “当然要教训……”突然的，郑俊虎的眼睛一亮：“你说这新生是女人，那她长什么样子？”

    “听别人说，虽然不是大美人，但长的还算不错。”香肠小弟回答道。

    “长的不错，再加上本身是一个天才，倒也有资格得到我的临幸。”郑俊虎脸上露出浓浓的笑容。

    “虎哥，您是要……”香肠小弟眼睛瞪大了几分，仿佛明白了什么。

    郑俊虎拍了拍对方的脸，笑道：“难道你不觉得，俘虏她的身心比教训一顿更加令人过瘾吗？”

    一听这话，香肠小弟眼睛大亮：“虎哥英明……”

    而其他的小弟，也纷纷响应……

    “哈哈哈……”感受到虚荣心的满足，郑俊虎就忍不住的大笑起来。

    ……

    “哈哈，五品啦！”

    原本正在修炼状态中的叶紫音，一下子睁开了眼睛。

    “抽牌。”叶紫音有些迫不及待了，毕竟，逆天宝牌的效果，真的好好诶。

    “叮咚，恭喜您抽得削弱攻击宝牌（强化版）。”

    叶紫音一怔，削弱攻击宝牌她抽到过，能使一个目标减去百分之三十的攻击，可这强化版……

    【削弱攻击宝牌（强化版）】：对视线内的单一目标发动后，可削弱60%的攻击力，持续5分钟。

    “不错，不错……”叶紫音欣喜，相较于削弱攻击宝牌普通版，这强化版的效果，直接提升了一倍啊！

    “继续修炼吧。”

    叶紫音对自己鼓了鼓气。资源还有不少，虽然不可能在达到六品，但是接近六品还是行的。

    当傍晚降临的时候，叶紫音已经将资源完全的用光了。

    “对了，将武技，还有兵器，兑换掉吧。”叶紫音迫不及待的想要达到六品，于是出现了这个想法。

    想到就做，叶紫音一下子站了起来。武技已经完全领悟了；而兵器，留有一把斩风剑给自己用就行了。

    再一次来到贡献大殿，叶紫音将兵器，武技拿出。

    这一次兑换到的资源，除了下品的药材与丹药，还有七粒黄阶中品的培元丹。

    要知道，叶紫音不仅将凶狼剑，烈火百连，还有波浪击这门黄阶中品的武技都拿出来了。

    至于玄阶中品的踏风步，就算拿出来，也换不到等价的好东西。

    “不知道能不能达到七品？”叶紫音将这些资源收好之后，想道。

    正当叶紫音要离开贡献大殿的时候，一个笑眯眯的香肠嘴男子将她给拦住了。

    “你有什么事情吗？”叶紫音学起来了楚月影，很清冷的说道。不过身材，容貌不过关，给不了别人一种仙女的感觉。

    “只是让姑娘等一下，我老大正赶来见你。”香肠男子回答道，一看就知道是那种狗腿子形象的人。

    “老大？”叶紫音下意识的问道：“你老大是谁？”

    “姑娘，我老大是星辰武府中，虎帮的帮主，郑俊虎！”香肠嘴男子自认为很荣耀的回答道。在手底下的人发现对方的行踪后，就立即通报了，他先赶来了，郑俊虎还没到，但相信也快了。

    听到这话，叶紫音的眼眉微微一动，很直接的说道：“难道我杀了叶天赐，你们来怪罪了？”

    “怪罪，怎么会呢？”香肠嘴男子摇了摇头，笑道：“叶天赐那个家伙，死了也就死了，谁管他呢。”

    “那你们找我干什么？”叶紫音很意外，但总觉得不会有什么好事。

    “其实也没什么，就是我老大想跟姑娘认识一下，交一下朋友。”香肠嘴男子微笑的回答道。

    “我高攀不起。”叶紫音很直接的拒绝。

    “怎么会呢。”香肠嘴男子笑着摇摇头：“我老大虽然尊贵无比，但姑娘以新生的实力就能击败叶天赐，说明是一个天才，这就足够有资格与我老大交朋友了。”

    就在香肠男子说话期间，叶紫音看到一个格外惹目的男子出现了。

    面如冠玉，头戴金冠，身着猛虎袍，一看就知道是某位上位者。

    该男子的出现，引发了不小的轰动，没错，正是虎帮的帮主，郑俊虎。而香肠嘴男子转头看见对方时候，立即屁颠屁颠的跑到他的身后，如同一条哈巴狗一般。

    “虎哥，她就是了。”香肠嘴男子指了指叶紫音，对郑俊虎说道。

    郑俊虎轻轻的点点头，就面带笑容的朝叶紫音走过去，其风度翩翩，又显得格外阳刚的气质，吸引了周围不少的少女，当然，最主要的原因还是他的天赋、实力高，不然，一个男子即使长得再好看，再有气质也没用。

    “在下虎帮的帮主，郑俊虎，虽然姑娘杀了我帮会的人，但那家伙居然敢遭惹姑娘，也是死有余辜。”走到叶紫音的面前，郑俊虎如同一个绅士的说道。

    “哦。”叶紫音的表情很淡，心中在想着对方在实行什么阴谋？按正常剧情，应该是恶脸相向，而不是笑脸相迎。

    “姑娘，在下想能否邀请你到玉宇楼一叙呢？”郑俊虎做了一个邀请的手势，他相信以自己的气质，容貌，还有虎帮帮主的身份，一定是手到擒来的。

    玉宇楼是天夜城最大的一间酒楼，不是达官显贵是吃不起的。

    “我还有事情，就不去了。”叶紫音很直接的拒绝了。

    郑俊虎表情一怔，没想到居然失败了，要知道，他邀请过的女人，还没有不成功过呢。

    不过很快，郑俊虎就反应过来了：“不知道姑娘有何事要做，说出来听听，说不定在下能够帮忙呢。”

    “不用，我一个人就行。”

    叶紫音很干脆的说道：“公子，我就先告辞了，再见。”

    “你这小娘们，别给脸不要脸。”

    正当叶紫音要走的时候，郑俊虎身后那香肠嘴男子实在忍不住了，对方拒绝也就罢了，居然还不给虎哥好脸色看，你以为你也是二段的强者吗？

    听到这话，叶紫音冷笑一声，开门见山的道：“我也不跟你废话，有什么目的就直说吧？”
------------

第32章 坑死人不偿命

    叶紫音不知道对方的目的，但绝对不是看重自己击杀老生的潜力想要交好，毕竟，从对方的表情中，看不出一丝一毫的欣赏或者想交好自己的态度，相反，倒看出了一种玩弄的味道。

    听了叶紫音的话，郑俊虎的脸色不断变幻，要知道，在女人面前，他还从没有如此的憋屈呢。

    “我问你话呢，你是聋子吗？”叶紫音鄙夷的说道。

    “你很好……”郑俊虎倒吸一口气，看对方的样子，装儒雅绅士显得是行不通了，那么，只能靠另外一种方法了。

    叶紫音笑了两声，听对方的语气，狐狸尾巴明显露出来了。

    “现在，我给你两个选择……”郑俊虎伸出两个手指头，表情有些扭曲。

    “说说看？”叶紫音双臂环胸，看上去一副女强人的样子。

    “第一，做我的女人。”郑俊虎语气很重的说道，一些少女听到这话，羡慕的看着叶紫音，她们就是想做对方的女人都做不成呢。

    “你应该不缺美女吧？”叶紫音有点意外，现在的自己虽然小有姿色，但对比许多人还差上不少。

    “你的练武天赋足够弥补了。”郑俊虎笑了一声，她就喜欢蹂.躏天才的感觉。

    “那第二个呢？”叶紫音看上去饶有兴致的说道，同时也明白了对方之前为什么那么和颜悦色。

    郑俊虎没有说话，只是伸出一只手，然后，握成一个拳头，其意思不言而喻。

    “那你认为我是选择第一个，还是第二个？”叶紫音微笑的说道。

    “识时务者的人都会选择第一个。”郑俊虎目光很具有侵略性的说道。

    “唉，可惜，我不是一个识时务的人。”叶紫音摇摇头，叹了一口气。

    “你、好得很。”郑俊虎狞笑的道。说到这里，对方居然还拒绝，看样子非要好好教训一顿，让她知道为什么花儿总是那般红。

    “你看你的下面。”这时，叶紫音指了指对方的双腿之间。

    “什么？”郑俊虎下意识的一看，不看不知道，这一看，不得了了。

    只见，透明的黄se液体正不断的滴下，只要明眼人都知道，这是什么？

    “我实在没想到，虎帮的帮主居然……”叶紫音摇摇头，一脸为对方可惜的道。

    而郑俊虎的脸颊越来越红，如同正要爆炸的火焰筒一样。

    “啊！”终于忍不住了，于是，爆发出一个震耳欲聋的喊声。

    而周围的人，早就瞪大了眼睛，简直不敢相信眼前所看到的。

    喊过之后，郑俊虎的呼吸急促，尤其是周围的人那异样目光，让他恨不得找一个地洞钻进去。

    郑俊虎受不了了，于是，很直接的离开了，若是再呆下去，他怕自己忍不住会将这里所有的人给杀了。

    “虎哥……”

    郑俊虎身后那香肠嘴男子嘴巴张得大大的，当反应过来时，立即跟了上去。

    郑俊虎离开的时候，大家纷纷退开让路，毕竟他的实力放在那里。

    当离开的连人影都看不到的时候，这里所有人的都爆发了。

    “堂堂的二段强者会失禁，我是不是看花眼了啊？”

    “难道是水喝的太多，忘记小解，所以才失禁的？”

    “虎帮帮主，呵呵，以后将是一个笑话。”

    看着地上留下的一滩.尿，大家都在议论纷纷。

    叶紫音静静的离开了，至于郑俊虎为什么会小便失禁，这自然是她的节奏了。

    “失禁宝牌，真是好用啊！”叶紫音心里面很满意，她想那郑俊虎连自杀的心都有了吧，毕竟这么多人看着。

    回到房间之后，叶紫音盘腿坐在床上，拿出资源正式修炼。

    ……

    “啊！”

    在自己的地盘，虎帮的帮主郑俊虎又发出一声咆哮，他已经不晓得发出多少声了。

    “为什么会发生这样的事情，为什么啊！”

    郑俊虎抓着身旁那香肠嘴小弟的肩膀，大声的质问道。这几天都没有喝过水，他都不知道这小便怎么从自己身体里面出现的。

    香肠嘴小弟一脸的无辜，他哪里知道对方为什么会失禁啊！

    “一定是那女人，一定是的……”郑俊虎只想了叶紫音，那会儿，只有对方与自己作对。

    “对，虎哥，一定是那个女人！”香肠嘴男子立即应道，对方现在急需一个出气筒，他自然将对象指向别人了。

    得到了小弟的认可，郑俊虎眼睛猩红，面部扭动，仿佛立即要去找叶紫音拼命似的。

    ……

    “到六品了…”

    叶紫音在修炼了一个小时后，就成功突破了。

    接下来是激动人心的抽牌，只是不知道会抽到什么呢。

    “叮咚，恭喜您抽到毒素清除宝牌。”

    【毒素清除宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可将体内任何的毒素消除。若自身因毒而失去意识，则自动发动。

    “解毒的啊！”叶紫音还是很满意的。万一以后中了什么难解的毒，有了这张宝牌之后，就不用怕了。

    叶紫音在欣喜了一下之后，就吞服一粒丹药，继续修炼。

    大约三个小时的时间过去，叶紫音已经将兑换的资源用得一干二净了。

    “还差一点点就达到七品了啊！”叶紫音很可惜的说道，七品，那就是步入后期，实力绝对是大幅度的提升。

    “对了，叶天赐的乾坤戒指中，不是有几株药材吗，应该够了。”

    叶紫音的眼睛一亮，连忙将那几株药材取出，这些都没有达到品级，差点就遗忘掉了。

    当叶紫音全部淬炼成药丸之后，一股儿全部吞服了下去。对于现在的她来说，即使一次性吞服上百粒没有品级的药丸，都没有关系。

    “哈哈，终于达到七品了。”

    当成功突破的那一刻，叶紫音忍不住的发笑。

    “抽牌！”叶紫音忍住心中的悸动，只是不知道这次能抽到什么效果的牌？

    “叮咚，恭喜您抽得相爱宝牌。”

    “相爱？”叶紫音疑惑：“这是什么宝牌啊？”

    【相爱宝牌】：对视线内的两个目标发动后，双方会互相激发出至死不渝的爱意，持续5分钟。

    “真的假的啊！”看到这张宝牌的效果，叶紫音的嘴巴张得大大的，有些不可置信。
------------

第33章 叶紫音vs郑俊虎

    次日。

    叶紫音离开小院后朝任务大殿出发，毕竟，身上什么资源都没了，若再接到一个剿灭山贼，或者能大捞特捞的任务，那绝对是不错的。不过所接任务的等级必须要提升了，毕竟，修为达到一段的后期了。

    而正当叶紫音进入任务大殿的时候，看到了昨天那个香肠嘴的男子，不用说也知道，自己肯定被虎帮的人注意到，然后去通禀了。

    香肠嘴男子一脸阴沉的走过来，狠狠的说道：“你、很、好……”

    “我当然好啦。”叶紫音一脸笑容的说道，自己修为连续提升了两品，怎么会不好呢。

    “有本事你在这等着我老大过来。”香肠嘴男子语气充满了威胁。

    “好啊，那我等着。”叶紫音觉得，是时候除掉郑俊虎这个家伙了。

    就这样，叶紫音安然自然的站在那里，嘴角挂着淡淡的浅笑，就如同天生的主角一般。

    很快的，郑俊虎就一脸仇恨的赶过来了。

    “你今天不会再失禁吧？”

    见对方走过来，叶紫音很直接的嘲讽了。

    听到这话，郑俊虎的脸一下子黑了：“一定是你，一定是你使我……”

    郑俊虎感到羞耻，所以没有说下去。

    “使你怎么了，难道你想说失禁。”叶紫音肆无忌惮的嘲讽。

    “啊！”郑俊虎龇着牙，面部扭曲到了极点。

    “虽然你认为是我让你失禁的，但真的不是我让你失禁的，若我真有这种让人失禁的手段，你现在肯定又失禁了。”

    叶紫音句句都带着“失禁”，而且将“失禁”两个字说的格外重。

    “我杀了你啊！”郑俊虎感觉自己的人格受到了严重的侮辱，他要爆发了。

    “虎哥，虎哥，您要冷静啊！”

    那香肠嘴的小弟连忙劝说道。这里这么多人看着，实在不好下手啊，毕竟，星辰武府的规则不是摆放着看看的。

    香肠嘴小弟的话犹如的一盆冷水，让郑俊虎恢复了几分理智。

    “你想要让我死，对吧？”叶紫音嘴角挂着笑，但却冷眼的看着对方。

    郑俊虎充满仇恨的看着叶紫音，若是眼神能够杀人的话，对方早就死亡一万遍了。

    “谁让我的心地那么善良呢。”叶紫音叹了一口气，道：“给你一个机会好了，我们上生死台，若你能凭本事杀了我，我死而无憾。”

    一语激起千层浪，周围听到这话的人全部看向了叶紫音，要知道，站在她眼前的可是拥有能进入风云榜实力的虎帮帮主，郑俊虎！

    郑俊虎的眉毛明显的一挑，不过对于对方的话，显然是不相信的。

    叶紫音仿佛看穿了对方的心思，道：“我知道，你一定不相信，那我们就直接去生死台吧。”

    叶紫音也不再废话，直接朝着生死台的方向走去。

    “她是不是疯了啊！？”周围的许多人都不由出现了这个念头。

    郑俊虎跟了上去，虽然认为是假的，但对方的样子，好像真的没有撒谎。

    周围的人，除了跟上去的外，许多都去通知宣传了，要知道，这次要上生死台的人，可是堂堂的虎帮帮主。至于是不是真的上生死台，还是做做样子，那就不得而知了。

    群众的力量是可怕的，当叶紫音走到生死台的时候，已经不知道聚集多少人了。

    “这一次不成名人都不行了。”叶紫音心里面想道。

    “有种的话就上去。”郑俊虎用一种杀人的目光看着叶紫音。

    叶紫音懒得跟他废话，轻轻一跃，就上了生死台。

    而许多的人，一脸震撼的样子，别提有多夸张了。

    郑俊虎心里面狂喜，没想到对方真的上去了，他也不耽搁，立即跳了上去。

    “蠢女人，我是不是应该这样叫你。”

    在郑俊虎眼里，对方一个小小的新生，居敢跟身为大佬的自己上生死台，这不是蠢又是什么。

    “随便你吧。”叶紫音满不在乎的道。

    “你放心好了，我不会杀了你的。”郑俊虎充满阴沉的说道：“我会将你的丹田粉碎掉，然后再好好玩弄你，让你知道得罪一个不该得罪人的下场。”

    叶紫音摊摊手，给人一种无所谓的感觉。

    这时，郑俊虎身上的灵元涌动，使气势上升了好几个层次，而修为，也让人一览无余。

    台下的人，在这一刻，又一次震惊了。

    众所周知，郑俊虎的实力是二段一品，可他现在，爆发的修为，明显是二段二品啊！

    大家心中叹道，这才多久就又突破了，不愧是虎帮的帮主，真正的天之骄子。

    台下震惊的目光，让郑俊虎很受用，不过一想到这二品瓶颈是怎么冲破时，让他升起一股羞愤之气。

    就在昨天失禁后，在极度崩溃的情况下，将瓶颈给突破的。

    正当郑俊虎要攻击的时候，场底下又开始轰动了，只见，两个年纪看上去半百的人走过来了。

    对于这两个人，只要不是新生都知道，是星辰武府中，两名很有身份的长老。

    其中一位穿着灰色袍子的，叫烈云腾，是郑俊虎父亲的结拜哥哥，他出现在这，肯定是为郑俊虎助威的。

    而另外一位白袍子的，叫做钱忠良，是烈云腾的死对头，如果烈云腾是替郑俊虎助威的，那么他，就是替另外一位助威的。

    郑俊虎在看了一眼自己的大伯之后，又重新将目光放在叶紫音的身上。

    这时，叶紫音的手中出现了斩风剑，其英姿飒爽的模样，倒吸引了不少的少年。

    “对付你，还用不着出武器。”郑俊虎鄙夷的道，不是他看不起对方，而是两人之间的差距实在太大了。

    “你会为你的小看付出代价的……”叶紫音冷冷的一笑。

    “哈哈哈，代价，那我就看看这代价是什么？”

    郑俊虎在大笑一声之后，就快速的冲了上去。

    叶紫音瞳孔一缩，这速度，不愧是二段！

    叶紫音使用踏风步迎了上去，相较于对方，速度不遑多让，不过叶紫音展现出的修为，让台下不少人惊得连下巴都快掉下来了。
------------

第34章 崩溃的郑俊虎

    上次与叶天赐战斗时，不少人知道叶紫音的修为是四品，可现在，居然达到了七品。

    过去才多少天啊，居然连升了三品，这未免太恐怖了吧，难道对方的根骨高到没有瓶颈吗？

    “一定是服用了珍贵的天材地宝！”

    大家都不由出现这个念头，同时心里萌生出各种羡慕、嫉妒，不然实在不好解释为什么修炼这么快的原因。

    “波浪第一击！”

    叶紫音毫不犹豫的使出了武技，当剑落下来的时候，郑俊虎冷冷一笑，然后探出一手，将灵元凝聚在手中。

    嘶！

    这一剑，被郑俊虎完完全全的接下了。

    “碧浪第二击！”

    叶紫音又迅猛的斩下第二剑，郑俊虎的另外一只手探出，与之前一样，灵元凝聚在掌心中。

    唰！

    这一剑，比之前那一剑威力更大，不过依旧被郑俊虎抵挡下来。

    “波浪第三击！”

    叶紫音的攻击没有任何的停顿。

    “黄阶下品武技，火凌拳。”

    对于叶紫音的第三剑，郑俊虎一拳轰出，火焰顿时爆发出来。

    砰！

    在这一次对拼之下，叶紫音被对方强大的攻击力，给震的连连退后，就连手中的剑，都差点飞出。

    当叶紫音止步的时候，胸口起伏，可若要释放波浪第四击，必须要立即攻上去，不过叶紫音并没有，而是挥了挥剑，心中想道：“不愧是二段的武者，除非动用毁灭之力，不然我的任何攻击都显得苍白无力吧。”

    郑俊虎表现的很有自信，不过心里面已经震撼的说不出话了。

    之前对方展现出七品修为的时候，就让他惊了一下，不过最让他惊讶的是实力，那攻击力，都能堪比一些垃圾二段一品武者的全力攻击了。

    虽然垃圾二段一品武者在郑俊虎眼中什么都不是，可那毕竟是二段的武者啊，而对方，才七品就达到了如此程度，那八品，九品呢，是不是都能够睥睨自己了？

    郑俊虎感到了深深的威胁，不过幸运的是，自己现在就能够将这个威胁给狠狠扼杀了。

    叶紫音知道自己与二段武者的差距后，深吸一口气，随即，系统物品栏中的一张宝牌直接被发动。

    削弱攻击宝牌（强化版），没错，叶紫音发动的，就是这一张在五分钟之内减去目标百分之六十攻击的宝牌。

    郑俊虎显然不知道自己的攻击被削弱了，而是狞笑的说道：“你的实力，真的很让我吃惊呢，怪不得有胆子向我挑战！但我会让你知道，什么是天与地的差别！”

    话一落下，郑俊虎的手中，出现了一杆长枪。

    这枪的枪身是白的，但是枪头却是乌黑的，会不由给人一种强力的视觉冲击。

    “灵儿，这枪是不是黄阶下品？”叶紫音询问道。

    “不是的主人，这枪是黄阶中品。”灵儿回答道。

    “哦…”叶紫音有些意外，不过对方降低了百分之六十的攻击力，依旧很有信心。

    “乌煞龙枪！”郑俊虎双手紧握住长枪，舞出了一朵枪花。

    “等等这黄阶中品的宝枪就归我了。”叶紫音已经将这枪视为自己的物品了。

    “废吧！”郑俊虎一声大喝，往叶紫音的丹田刺去，若是命中，一身修为将会散尽。

    “嗯？”在攻击的过程中，郑俊虎感觉到了不对劲，照理说，配上黄阶中品武器的自己，攻击威势将变得更强大，可是现在，不仅没变强，反而更弱了，而且弱的不是一点二点。

    台下的不少人也发现了这一点，不过还没待他们反映过来的时候，就听到“锵”的一声。

    郑俊虎的一枪，被叶紫音用长剑给抵挡下来了。

    “还以为使用武器的你有多厉害，不过尔尔……”叶紫音鄙夷的说道。

    “这怎么可能？”郑俊虎一脸的不可置信，对方的样子，看上去很轻松就将自己的攻击抵挡住了。

    咻！

    在对方愣神期间，叶紫音一剑朝对方的心脏刺去，好在郑俊虎反应的及时，不然肯定死翘翘了，不过即使如此，还是被攻击到了。

    “可惜啊！”叶紫音心里面遗憾。不过攻击到对方的肩膀也算不错了。

    感受到火辣辣的伤口，郑俊虎的表情变得睚眦欲裂，自己居然受伤了，而且还是被一个一段的女人给弄的，最重要的是，下面这么多人看着呢，最终即使赢了，也将是一个无法抹去的污点。

    “黄阶中品武技，游龙枪第三式！”

    郑俊虎一枪刺去，宛若一条游龙。不过攻击威势，依旧掉落了，这让他很是担心。

    锵！

    让人意外的事情又发生了，就是郑俊虎的攻击，还是被叶紫音用剑给挡住了。

    “啊，到底怎么回事啊！？”郑俊虎的心是崩溃的。

    咻！

    郑俊虎又一次的愣神了，叶紫音瞧准机会，再次攻去。

    不过还是被郑俊虎反应过来了，从而用枪格挡开了。

    这一次，叶紫音不仅失败了，就连伤都没有让对方受。

    “啊！”

    郑俊虎大吼了一声之后，大喊道：“游龙枪，第四式！”

    长枪再次袭来，叶紫音不屑的一笑，用长剑挑开了。

    “游龙枪，第五式！”

    “游龙枪，第六式！”

    “游龙枪，第一式！”

    ……

    郑俊虎并没有泄气，而是发出一道一道的攻击，然而对叶紫音，并没有什么用处。

    台下的人早就看呆了，他们不明白，这郑俊虎的攻击力，怎么变得那么弱啊，要知道，他可是二段二品的强者，而且还有武器加持呢。

    “到底怎么回事？”郑俊虎父亲的结拜哥哥，烈云腾皱着眉，实在想不明白的道。

    “哈哈，你那侄子的攻击力变得这么弱，是不是昨晚在女人的肚子上耗光了精力啊！”烈云腾的对头，钱忠良自然不会放过打击对方的机会。

    烈云腾冷哼一声，表情阴沉的可怕。

    生死台上。

    “为什么？”郑俊虎仰天大吼一声，现在的他已经百分百确定，自己的攻击变弱了。

    “你让我上生死台，一定是你对我下的毒手，对不对？！”

    郑俊虎想不通为什么，只能往对方身上想。

    “你哪只眼睛看见是我啦，就算是我，你有证据吗？！”叶紫音当然不会承认了。

    “我跟你拼啦！”郑俊虎面孔扭曲到了极点，他越想，就觉得这个可能性就越大，于是，又一次的爆发了。
------------

第35章 崩溃到极致的心灵

    “游龙枪，第一式！”郑俊虎再一次发起了攻击。

    “你的攻击力不行，不管多少式也没用！”叶紫音狠狠的打击道。

    伴随郑俊虎不要命似的攻击，离战斗开始到现在，已经四分多钟的时间过去了，叶紫音不敢再耽搁了，毕竟，宝牌只持续五分钟。

    “波浪击！”

    在郑俊虎一枪攻击过来的时候，叶紫音一剑迎了上去。

    锵！

    郑俊虎的长枪，直接被击落在了地上，不过叶紫音并不感到奇怪，毕竟从之前攻击到现在，对方体内的灵元，消耗的肯定差不多了，而自己，只是单纯的格挡，有时候用闪避，到现在为止，还剩下四分之一的样子呢。

    “啊！”

    郑俊虎早就陷入了癫狂当中，武器掉落之后，欲要用拳头攻击，不过这时，叶紫音的一剑，已经刺向他的丹田。

    咔嚓！

    在台下所有人不可置信的眼中，长剑就这么的，进入了丹田当中。

    这结果是戏剧化的，最初的时候，谁都认为是郑俊虎胜利的，可是……

    “小贱人，怎敢？！”

    烈云腾看见后，发怒了，自己受他父亲所托，要好好照顾对方，可是现在……

    叶紫音循着声音看去，冷声道：“这是在生死台上，别说我废了他的修为，就算直接杀了他都没事。”

    “小贱人，我要杀了你！”

    烈云腾受不了了，对方一个小小的武府成员，居敢顶撞自己，要知道，这样的事情还没有发生过呢。

    “生死台上，不可任何人插足！”

    烈云腾正要冲上去的时候，被钱忠良挡住了，身为对头，他自然不会让对方如愿了。

    叶紫音将剑拔出来后，郑俊虎一脸死灰的倒了下去，两眼一点色彩都没有，他知道，自己已经变得了一个废物。

    叶紫音蹲下身子，直接扒下对方手指上的乾坤戒指，当然，那杆早就预定的黄阶中品宝枪，自然也不放过了。

    “你给我滚开！”烈云腾怒不可遏，这小贱人居然在自己的眼皮子底下吞掉自己侄子的财产，于是，朝钱忠良吼道。

    还没待钱忠良说话，叶紫音就站起来，笑眯眯的对着烈云腾说道：“你的模样，我怎么感觉，你跟郑俊虎之间有某种特殊的关系呢。”

    说着，叶紫音的眼中邪光一闪，发动了相爱宝牌，而对象，自然是烈云腾，与倒在地上的郑俊虎了。

    “俊虎，俊虎……”

    宝牌发动之后，看着如同死狗一般的郑俊虎，烈云腾的表情变了，虽然还有愤怒，但更多的，却是那种很恶心的，关怀。

    这样的一幕，许多人的鸡皮疙瘩都要掉下来了。

    这个时候，叶紫音直接一脚，直接将郑俊虎给踢了下去。

    “啊，俊虎！”

    烈云腾满是心疼的将之接住了，然后充满怨毒的瞪了叶紫音一眼，就是这个女人，将俊虎害成了这个样子，不过并没有出手，而是拿出了一瓶的药物，细心的涂抹在郑俊虎的伤口处，因为在他眼里，没有比郑俊虎还重要的事。

    这个时候，郑俊虎吃力的睁开了眼睛，满是深情的看着烈云腾：“大伯，看着你伤心的样子，我的心，真是好疼。”

    “俊虎，你别说话了，好好的休息，对了，你以后不要叫我大伯了。”烈云腾表情有些娇羞的说道。

    “那我，叫你云腾，怎么样？”郑俊虎也不喜欢叫对方大伯。

    “嗯。”烈云腾很小声的点点头，如同一个小姑娘一般。

    “云腾，我有一句话想对你说……”说着，郑俊虎咳嗽了两声。

    “俊虎，你不要说话啊，好好休息。”看着对方这样样子，烈云腾一脸不忍心的说道。

    “不行，我一定要说。”郑俊虎的脸上满是坚毅：“云腾，我想说的是，我，我爱你……”

    “俊虎，你、你说的是真的吗？”烈云腾一脸震惊的说道。

    “当然是真的，你要是不信的话，我可以发誓……”

    郑俊虎欲要举起手发誓，不过被烈云腾止住：“我相信你还不行么，其实，我也好爱你……”

    ……

    两人你侬我侬我的情景，许多人看的已经胃里翻滚了。

    一个半百老头子，一个年轻的小伙子，特么的，实在太恶心了。

    对于这一点，大家也只能用爱到极致来形容了，不然的话，怎么可能在光天化日之下，表露这一切呢。

    叶紫音早已经跳下了生死台，此时的她，眼睛瞪的大大的，恶心的同时，还感受到宝牌的可怕力量。

    当五分钟的时间一到，烈云腾与郑俊虎两人完全呆滞了。

    对于刚刚的情景，他们都记忆犹新，随即，胃里翻滚，差一点就呕吐出来，他们两人都想不明白，为什么会对对方……

    “啊！”

    当想起周围还有许多人的时候，烈云腾直接喊了出来。

    而郑俊虎，因为受伤，喊不动而已。

    “哈哈哈，老烈啊，没想到你有这种嗜好啊，这口味……”钱忠良忍不住大笑，他知道，对方已经毁了，再也威胁不到自己了。

    “你们都给我滚，滚啊！”

    烈云腾站了起来，气势爆发，身为星辰武府长老的他，实力可是很强大的。

    大家没有想到烈云腾反应这么大，毕竟，之前还那么融情蜜意呢。

    这巨大的反差，让不少人心中萌生出了这样一个想法：“一定是之前爱到极致忘记了周围有人，而现在，反应过来了。”

    叶紫音直接离开了，而少许人，碍于烈云腾的威势，也离开了，但大部分人，还想继续看下去，虽然很恶心，但不得不得说很精彩。

    看着周围人的那种眼神，烈云腾的手中出现了一把长剑，而这一次，把大家吓得三魂丢了七魄。

    “住手！”

    看到烈云腾要攻击，钱忠良立即出手了。

    “我要你们死！”

    想起之前的情景，烈云腾的心是崩溃的，于是，挥剑斩向了钱忠良。

    钱忠良放出武器，立即抵挡，而周围的人，趁着这个时间，赶紧溜了。

    烈云腾不要命的攻击，而钱忠良，有些吃力了。

    “不陪你耗了。”

    钱忠良冷笑一声，对方明显疯了，自己怎么可能跟一个疯子耗下去呢，要是受伤怎么办，于是，赶紧跑路，反正大家都已经跑光了。
------------

第36章 击杀采花贼的任务

    叶紫音离开生死台那块地方后，直接赶往贡献大殿，要知道，从郑俊虎的乾坤戒指中，得到了不少物品，其中黄阶下品的药材、丹药就有十几样呢，不过可惜，没有黄阶中品的；还有就是功法、武技，对方一样都没有放在里面。

    不过即使如此，叶紫音也已经很满足了，仔细想来，自己收货最大的还是那杆黄阶中品的宝枪。

    “对了，星云战体……”

    在进入贡献大殿的时候，叶紫音想起这门秘术。

    “这里应该有星云之石的吧？”

    叶紫音打算问问，若有的话，就换取星云之石。

    叶紫音来到一位女子工作人员处，开门见山的问道：“请问，这里能不能兑换星云之石？”

    “有的。”工作人员问道：“请问你要换多少？”

    “三十块。”叶紫音开口道。

    “这么多啊！”工作人员一惊。

    “难道你们这数量不够吗？”叶紫音有些担心的问道。

    “够是够了，不过很贵重。”工作人员回答道。

    叶紫音直接从郑俊虎那得到的黄阶中品宝枪，还有其它一些珍贵物品，拿了出来，道：“够不够？”

    工作人员一惊之后，连忙清点起来，几分钟之后，摇摇头，说道：“不够。”

    “什么，不够。”叶紫音吃惊，自己拿出的可都珍贵之物，居然还不够换三十块黄阶下品的星云之石。

    “那加上这些呢？”

    叶紫音干脆一股儿，将从郑俊虎那得来的，全部拿了出来，包括乾坤戒指。

    工作人员再一次清点了一下，可还是摇了摇头。

    “你不会想要坑我吧。”

    叶紫音很生气，这么多东西，居然还不够换三十块黄阶下品的矿石。

    “真的不够啊！”工作人员有些害怕的说道，虽然不用担心对方动手，但是她的身份比不上星辰武府的成员啊。

    “主人，确实不够呢。”这时，灵儿开口讲道。

    听到这话，叶紫音嘴角一抽，对于灵儿的话，自然是相信的。

    “星云之石，虽然不怎么珍惜，但在黄阶下品的矿石中，绝对是顶级的，只要一块，再配上其它不上品级的材料，就能锻造出一柄黄阶下品的长剑了，而且这长剑在黄阶下品中，品质属于中等偏上。”灵儿将星云之石的价值说了一下。

    叶紫音听完后，恍然大悟，在她原本的认知中，以为星云之石只是单纯的黄阶下品矿石而已，可是没想到……

    “这些东西，能换多少？”叶紫音深吸一口气，问道。

    “能换取二十八块吧。”工作人员回答道。

    “那好，就二十八块吧。”

    叶紫音也不管了，先将这二十八块换到了再说。

    得到了星云之石之后，叶紫音又立即赶往任务大殿……最初的打算就是去任务大殿，只是之后一系列的事情，让她现在才去。

    进入后，叶紫音直接来到五等任务的区域，一个一个卷轴的观看过去。

    “击杀采花贼……”叶紫音的眼睛一眯，这任务的奖励除了别的，居然还有一粒黄阶中品的培元丹，相较于其它，丰富太多了。

    “要不要接呢？”

    从卷轴上得知，这采花大盗的修为不过是一段九品，但是很狡猾，一些成员接了这任务之后，不仅没完成，还回不来了。

    叶紫音想了一会儿后，决定接下这个任务。

    来到登记处，虽然工作人员说了很多的弊端，但叶紫音还是接下来了。

    对于这个任务，叶紫音要做一番准备，于是，来到天夜城的大街上，走进了一家女子衣店。

    为了击杀采花贼，首要一点就是将对方给引出来，而叶紫音的打算很简单，就是以自己为诱饵，可是担心容貌不够的原因，所以，必须要购买一套具有诱惑力的衣物。

    这家女子店的衣服很多，叶紫音正在挑选的时候，一位具有几分姿色的女子服务员上来了：“姑娘，请问您要买什么类型的衣服？”

    “我要……”叶紫音很想说要一件具有诱惑.性的衣物，可是脸皮的关系，说不出口道。

    “姑娘，若是没想好，您就先看看吧…”工作人员带着职业的微笑道。

    “我、我要……”叶紫音咬咬牙，心一横说道：“我要一件，很有诱惑力，很吸引男人的。”

    叶紫音的声音很小，而且说出来的时候，脸蛋已经红了。

    听到这话，工作人员一怔，显然没想到对方小小年纪就想着勾引男人，不过很就反映过来了，微笑道：“那姑娘就跟我来吧。”

    “好吧。”叶紫音在想，自己是不是不应该接这个任务啊，感觉好羞耻。

    工作人员将叶紫音带到另外一间衣阁，这里的衣物都是些半透明的，极具诱惑.性。

    “姑娘，请您挑选吧。”工作人员报以一个笑容。

    “好，好吧。”叶紫音心脏跳动的频临非常快，前世的堂堂邪帝，没想到今生居然要挑选这种衣服。

    叶紫音对于美的欣赏力还有很不错的，不一会儿，就挑选好了。

    这是一件白色，半透明的连衣裙，有些类似前世的旗袍，当然，隐si位置的衣料是加厚的，不用担心露光。

    这样的衣物，前世很平常，不少女明星为了博眼球，也这么穿，可是叶紫音，她的心是一个男人啊，穿这样的衣物，实在感到羞耻。

    工作人员一阵夸耀，说叶紫音有眼光之类的话。

    叶紫音付了账，二话不说，立即走人。

    到星辰武府领了一匹马之后，就赶往目的地了。

    根据任务卷轴上介绍，这名采花盗最近在流阳城地带采花。

    叶紫音快马加鞭，要是对方离开就不好了。

    而要完成这个任务，就必须要将这采花盗的首级带回去……这名采花盗，虽然狡猾难杀，但他的样子，还是摸清楚了，毕竟，出动了那么多人物，收获总是有一点的。

    星辰武府，在叶紫音离开的一个小时后，郑俊虎与烈云腾的事情，已经闹得惊天动地，鬼哭神嚎了。

    两人本是长辈与小辈，可是，居然搞出这种不要脸的事情，若非许多人亲眼见证，肯定不会相信的，至于叶紫音战胜郑俊虎的事情，本应该造成轰动的，可是在这件事面前，完全不够看。
------------

2


------------

第37章 卑鄙的采花盗贼

    三天后，流阳城。

    在叶紫音的计划中，只要等到晚上，穿上那件很诱惑的衣物走到大街上，将他引出来就行了。

    当夜幕降落，叶紫音的心别提有多紧张了，毕竟要穿上那件衣物。

    “是时候了吧。”当天空出现星星月亮的时候，叶紫音自语了一声。

    来到了一个绝对隐蔽的角落，叶紫音很快速的将身上衣物脱下，然后穿上那件极具诱惑力的。

    穿上这衣服的时候，感觉全身凉飕飕的，那种滋味，让她的脸蛋红了半边天。

    倒吸了一口气，叶紫音走出了角落，虽然还未发育完全，但穿上这件衣物的风情，别提有多勾引男人了。

    现在天已经黑了，叶紫音走在街道上，只是偶尔碰上几个人……

    碰上女的倒还好，只是用鄙夷的眼光看，毕竟，叶紫音穿了这么暴露的衣物，要知道，这异世界，女人相对来说还是很保守的。可碰上男的，那种色眯眯的眼神，让她恨不得直接将对方给阉了，若不是担心影响杀采花贼，肯定这样做了，好在，这些男人都有色心没色但，没敢上前搭讪或者调戏。

    “有人……”

    这时，叶紫音的眼睛微微一眯，以她的觉察力，发现有人跟踪是轻而易举的。

    “有可能是采花贼？”

    不管是不是，叶紫音都要采取行动，于是，走向偏僻的地方。

    当来到一个小巷子的时候，一个瘦骨嶙峋的中年人，出现在她的眼前。

    “啧啧，小娘子，大晚上穿这么少走到大街上，是不是很空虚，很寂寞啊！”中年人搓着手走向叶紫音，那色眯眯的笑容很是恶心。

    “采花贼就是采花贼，果然改不了好色的本姓。”

    没错，出现在叶紫音眼前的，正是那采花贼，她没想到，这么快就将对方引出来了。

    不过，叶紫音并没有动手，而是扭了扭身子，笑眯眯的说道：“我好看吗？”

    “好看，好看级了，我一定会好好疼爱你的……”中年人一步一步的走上去。

    眼看对方就要来到自己面前的时候，叶紫音立即出剑，不过被对方避开了。

    “哈哈哈，就知道，你穿成这样是吸引我出来的。”

    躲开一剑之后，采花贼大笑道：“只可惜你太愣了啊！”

    “愣不愣还用不着你说。”叶紫音又是一剑攻向了对方。

    采花贼轻轻的一闪，又一次闪避了：“真难为小小年纪就穿成这样，而且又没别人帮助，难道你就不知道这很危险吗？”

    他早就探查过了，并确定对方是一个人，这才有胆子出手。

    “杀了你就什么危险都没了。”

    叶紫音再次朝对方攻击，可这一次，依旧没攻击到对方。

    “哈哈，你现在是不是感觉身子比平时要虚弱呢？”采花贼色眯眯的道。

    叶紫音表情一变，长剑指着对方：“你……”

    “哈哈，为以防万一，我在刚刚的时候，就在空气中散布了一种无色无味的毒，别说你一个小女孩，就算二段的强者，都会受到影响。”

    采花贼大笑道：“这毒药可是很贵重的，只对想杀我，并且有姿色的女子用的，哈哈哈……”

    “你卑鄙……”叶紫音怒极。

    “哈哈哈，我是采花贼，不卑鄙的话早就死了。”

    采花贼的眼中充满了se欲：“现在你的身子，是不是都快站不稳了呢。”

    “我跟你拼了。”叶紫音小脸了充满了愤怒，持剑朝对刺去。

    “没想到你还能攻击，看样子是我小看你了啊！”采花贼很轻松就躲过去了。

    当这一剑落下来，叶紫音用剑支撑着地面，气喘吁吁的模样看上去有一种虚脱的感觉。

    “倒下吧，倒下吧……”采花贼喜欢对方倒在地上任人采撷的样子。

    “我做鬼也不放过你的。”

    差不多十秒钟的样子，叶紫音难以用剑支撑下去了，于是，就这么倒在了地上。

    “哈哈，我要好好享用你了，再告诉你一件事，中了这毒，你的意识是不会消失的。”

    采花贼舔着嘴巴，一步一步走上去，看着对方那半透明的衣物，早就被诱惑的不要不要的。

    来到叶紫音的身前，采花贼蹲下身子，当手正要摸到对方胸.部的时候，“唰”的一声，就在这一刻，采花贼的瞳孔瞪到最大，当他低头一看的时候，一把雪亮雪亮的剑，刺进了他的肚子。

    “真以为我会如以前杀你的人一样废物吗？”叶紫音冷笑一声，然后一脚踹向了采花贼。

    “这、不、可、能……”

    采花贼倒下去了，他死都不明白自己为什么会失败。

    叶紫音站了起来，她确实中毒了，但是毒远远没有对方说的那么厉害，不，确切的说是叶紫音的实力太强大了，毒对她的影响不是很大。

    至于之前的虚弱，只是根据对方语言神态临时表演的。

    “这毒还挺不错。”

    感受身子的虚弱，叶紫音估计现在的自己连四分之一实力都施展不出来了。

    “灵儿，我身上中什么毒，你知道吗？”叶紫音询问道。

    这时候，灵儿飞了出来，瞪大眼睛在叶紫音的身上看了看，说道：“主人，这是黄阶中品的毒，叫醉心散，对二段武者都有影响呢。”

    “居然是黄阶中品……”叶紫音十分的意外：“希望你身上有解药吧。”

    说着，来到采花贼的尸体旁，直接将对方手中乾坤戒指扒了下来。

    “没想到你这么富有啊！”

    里面的物品一大堆，许多都是上了品级的，价值不菲。

    叶紫音清点起来，不认识的就问灵儿，反正她什么都知道。

    不过让叶紫音郁闷的是，到现在为止，都没有找到解药。

    “太可恶了。”叶紫音哼了一声，所有的瓶瓶罐罐都让灵儿检查过了。

    叶紫音不服气，又在采花贼的身上搜了搜，可照样没有。

    “主人，您不是有一张毒素清除宝牌吗？”灵儿眨了眨眼睛，提醒道。

    “唉，只能这样了吗？”叶紫音叹了一口气。

    “如果要用其它的办法解毒，除了用灵元将毒逼出外，只能去收集特定药材，其它的还好，只是其中一株药物很稀有，估计没一段时间是找不到的。”灵儿讲道。

    “你都说稀有，那肯定稀有了。”叶紫音无奈的道，至于用灵元将毒逼出，她之前已经试过了，虽然可以，但很慢，没两三个月是不行的，而这么长的时间，自然不可能去浪费。

    当然，也可以叫别人，不过这样等于将身体内部的情况一五一十的给别人看，叶紫音可不想这样。

    “对了，我突破之后，再将毒逼出可不可以？”叶紫音问道。突破之后，实力大涨，祛除这毒的时间就会大大的缩短了。

    “主人，身中这毒，不可能突破的。”灵儿摇摇头。

    “既然如此，那就用吧，反正做这项任务的时候，就有用掉的打算了。”

    在做这任务之前，叶紫音早就料到，这采花贼会用下毒这种下三滥的手段……而除了本身的实力外，最让叶紫音放心的是毒素清除宝牌，不然的话，是绝对不会接这个任务的。

    当宝牌用掉之后，身上的虚弱感一下子就消失了。

    “不愧是逆天宝牌啊！”每一次用，叶紫音的心里面都会有一种深深的叹服之感。
------------

第38章 雪儿公主中毒了

    咔嚓！

    叶紫音一剑，将采花盗这的首级给斩了下来，这样一来，就可以回去交差了。

    次日一早，叶紫音骑马返回，至于那具有诱惑力的衣物，早在昨天击杀采花贼后就换下来了。

    回去的时候，叶紫音的心情还是很不错的，毕竟，这采花贼的财产很丰富，光黄阶下品的物品，就有几十样，黄阶中品，有八样，至于黄阶上品，就没了。

    其中，还包括一门黄阶下品的功法、两门黄阶下品的武技与一门黄阶中品的秘术。

    功法的价值很高，虽然是黄阶下品，但足以睥睨黄阶中品的物品了，不过对修炼女帝心经的叶紫音来说，一点用处都没有。

    两门武技中，一门是攻击，不过要用短剑，而叶紫音用的是长剑；另外一门是身法，但有踏风步这门玄阶中品的身法武技，这同样用不着。

    最珍贵的，就数黄阶中品的秘术了，不过对叶紫音来说，依旧没用。这是一门用来探知目标修为的秘术，不过只能探知比自己境界低，或者同境界的武者，而这哪有系统的探知功能来的好用呢。

    同时也明白了这采花贼为什么难以抓到，因为只要他不傻，都会先用这秘术探知一番，若是修为低的，就下手；要是修为高的，自然是有多远离多远了。

    来到星辰武府之后，叶紫音先到了任务大殿，打算将任务交了再说。

    工作人员在确认对方将采花贼杀了之后，张大了嘴巴，说不出话来，要知道，就算二段武者出马，都图劳无功。

    叶紫音得到奖励之后，来到贡献大殿，将剩下的两块星云之石换到手。

    而剩下对修炼没有帮助的物品，叶紫音直接换成了资源。

    秘术，功法，武技，还有其它零零散散的物品，一共换到了二十五粒黄阶中品的培元丹，再加上任务完成获得的一粒，那就是二十六粒了。当然，还有一些黄阶下品的药材与丹药。

    叶紫音回到了自己的住处，不过在回来的途中，得到了两个很火爆的消息，第一个就是郑俊虎与烈云腾被武府给驱逐了，不过这并不感到奇怪，毕竟，这两个家伙太不要脸了，若是再让他们呆在武府中，那么整个武府的名气都会被搞臭，何况，郑俊虎已经变成一个废物，没有资格再呆在武府中了。

    另外一个消息就是，玄女宫，万剑门这两大宗门势力，要在各国招收天才弟子，所以十五天后，要以对战的形式，在武府中挑选出最强大的五个成员，代表天夜国去进行选拔。

    不过这对战的人，不是什么人可以的，而是风云榜上的十位牛人，再加上府主钦点的十位实力优异者。

    而叶紫音得知，自己恰恰被府主钦点到了，至于原因，不用猜也知道，一定是废了郑俊虎的关系。

    “既然被钦点到了，那么……”

    虽然叶紫音不喜欢加入势力，但为了能更快速的变强，这也是没办法的事，所以这个机会，一定要好好的把握住。

    “到时候，我若能加入玄女宫，是不是能与楚月影再见面了？”叶紫音的嘴角勾勒一抹笑容，有一段时间没见了，怪想她的。

    “还是先提升实力吧。”

    叶紫音将思绪回归现实，参加对战的另外十九人，肯定都是二段以上的强者，自己要想成为五人之一，不是一般的难啊，关键是，没有什么好的宝牌能使用了。

    不过，叶紫音并不是一个轻言放弃的人，于是，将今天兑换到的资源，一股儿全部拿了出来。

    几个小时候，叶紫音轻轻的吐了一口气，睁开了眼睛：“到八品了。”

    接下来就是激动人心的抽牌了，希望能抽到一张惊天地泣鬼神的。

    “叮，恭喜您抽到狂暴攻击宝牌。”

    【狂暴攻击宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升3倍的攻击力，持续30秒钟。

    “三、三倍……”叶紫音的脸上充满了狂喜，这张宝牌碉堡了啊！

    欣喜之后，叶紫音继续修炼，不过资源只剩下三分之一了，不得不说，达到一段后期中，突破所用的能量，太恐怖了。

    一个小时后，叶紫音已经将全部的资源用光了，只不过，离九品的七分之一都没有到。

    接下来，叶紫音要做的，就是修炼星云战体，而一块一块的星云之石也已经摆放在身前了。

    不过在修炼之前，意识到一件事，于是向灵儿问道：“我修炼了星云战体之后，身体不会变的坚硬如铁啊！”

    别说叶紫音现在是女人，就算男人也受不了，若身体变的跟石头一样，哪还有触碰的乐趣啊！

    “主人，有的炼体秘术会，有的秘术不会。”灵儿笑着说道：“而星云战体，就属于不会中的一类，练了之后，虽然防御力会增加，但是身体的柔嫩程度是不会变的。”

    “那就好。”叶紫音松了一口气。

    “对了，主人，上次忘了跟您说，其实造化帝天丹还有两个小能力。”灵儿讲道。

    “还有两个，什么？”叶紫音的眼睛瞪大了几分。

    “就是主人您不管修炼任何的炼体秘术，都不会让肌肤的柔嫩程度改变的，而且伤势好了之后，也会留下疤痕。”灵儿嘻嘻道：“主人，开心吧？”

    “怪不得上次与山贼战斗受的伤，好了之后一点疤痕都没有，原来……”叶紫音只能无奈的叹了一口气，不过还是挺开心的。要知道，别的女人伤势好了之后，肯定会找药物去掉疤痕的。而且以后得到炼体秘术，直接练就行了，再也不用担心变得如体块一样了。

    很快的，叶紫音就进入了从星云之石中吸收星云之力的步骤……当星云之力入体的时候，叶紫音很小心，毕竟自己的肉身太弱了，若是不小心，很有可能会造成无法挽回的伤害。

    在淬炼身体的时候，叶紫音就感觉，有一只一只的蚂蚁在啃咬一般，令人很是难受。

    不过好在，叶紫音的意志力坚强，若是换成了别人，说不定就放弃了。

    当用掉一块又一块的星云之石，身体正在以一个极快的速度强化着。

    当星云之石全部用完，已经是三天后了。

    而此时的叶紫音，也已经将星云战体修炼至大成了。

    至于成果，正如灵儿所说，身体依旧是柔柔哒，而防御力，却足以抵挡一段三品以下武者的刀剑攻击了。

    ……

    次日一大早，叶紫音又一次来到了任务大殿……修炼资源没了，自然要赚取了，毕竟修为才是武者的根本。

    “现在，应该找六等任务了。”

    修为达到了八品，又练成了星云战体，叶紫音相信自己的实力能够吊打一般的二段一品武者了。

    正当叶紫音走过去时，一张红色，很惹眼的卷轴将他她吸引住了。

    那里是紧急任务区，一般情况下是不会出现任务的……叶紫音没想到自己会遇上，于是，二话不说，立即走上去。

    紧急任务的难度是随机的，但大多数是很难的，不过这也代表着奖励的丰厚。

    那里有不少人，而叶紫音一到，这些人纷纷的让开了一条道。

    就连堂堂的虎帮帮主郑俊虎都被废了，现在的叶紫音在星辰武府可是牛人一个

    “居然是替公主解毒……”

    叶紫音继续看下去，这才详细的了解到：皇帝最疼爱的妹妹，雪儿公主，在一次野外历练中，被一条青冥蛇咬中了。

    而中了这种蛇毒，会逐渐的侵蚀人体，关键是，别人的灵元无法进行驱逐，不然毒素会发生暴动的……若中毒的是二段以上武者，那还好，可以用自己的灵元驱逐，可是一段武者，没有驱逐的能力，只能靠其它的办法了。

    叶紫音不用想也知道，皇室黔驴技穷，所以只能用这种悬赏的方式寻找能人治疗。

    对于这位雪儿公主，叶紫音倒听说过，是一位天赋极为可怕的少女，全名叫慕容倾雪，十三岁，修为却已经达到了一段八品。

    十二岁正式修炼的话，也就说，她只修炼了一年啊！

    虽然没法跟自己比，但也绝对称得上是天之骄女了。

    当看到奖励的时候，叶紫音的眼睛很热，除了大量的修炼资源，还有一柄黄阶上品的宝剑呢。

    “若是毒素清除宝牌还在就好了。”叶紫音心里面想道。要是完成这任务获得奖励，绝对能够踏入九品了。
------------

第39章 为雪儿公主熬药

    “灵儿，一段武者中了青冥蛇的毒，有没有好的办法解除？”叶紫音询问道。灵儿有限制，许多都不能说，但这小小的青冥蛇毒应该没问题。

    “主人，这很简单啊！”灵儿笑着说道。

    “很简单，有多简单啊！？”叶紫音显然很惊讶，若真简单，皇室也就不会悬赏颁布了。

    “只要流纱草三株，银铃果二枚，翎月花一株……”灵儿将所需的药物通报给叶紫音。

    “就这些吗？”叶紫音诧异说道，这些并不稀有，除了几样黄阶下品材料，其它都是没有品级的。

    “就这些，材料集齐后，按照二枚银铃果、三株月华草……的顺序进行熬煮。”灵儿又补了一句：“这些材料一共要三份，每天服下一份才行。”

    “既然如此……”

    听了灵儿的话后，叶紫音走到这唯一紧急任务旁，直接揭了下来。

    看到这一幕，许多人都张大了嘴巴，这什么情况，难道她有解青冥蛇毒的办法吗？

    叶紫音没有理会周围诧异的眼睛，直接来到登记处。

    不过这次登记有些麻烦，还要去通报呢。

    叶紫音也不急，就这么等待着。

    大约半个小时的样子，才登记完成。

    接下来，有一个男子要带叶紫音进入皇宫，毕竟，公主在皇宫里头。

    跟着这个男子，叶紫音离开了星辰武府，进入皇宫。

    这皇宫很气势，不过却比星辰武府要差上一些。

    “请你在这里等候，我去通禀。”带叶紫音进来的男子停了下来，道。

    “好。”叶紫音耸耸肩，回答道。

    在男子离开后，叶紫音等了差不多十分的样子，这男子带着一位女子过来了。

    这女子有六分姿色，看衣服服饰，应该是宫女管事之类的吧。

    女子走到叶紫音的身前，上下看了看，眼神有些怀疑的说道：“你真的能解青冥蛇的毒？”

    “没错。”

    叶紫音点点脑袋，虽然不喜欢对方这种怀疑眼神，但表示理解，毕竟自己的年龄实在太年轻了。

    “那你跟我来吧。”女子淡淡的说道，虽然依旧很怀疑，但料想对方也没胆子将谎撒到皇宫里头。

    “好。”

    叶紫音应了一声，就跟着这个女子朝着一个地方走去。

    十分钟左右后，来到一个装扮看上去很温馨的寝宫。

    在前方，有一块白色透明的帷幕，里面是一张床，上面正躺着一位面色苍白的女孩儿。

    叶紫音不用猜也知道，这女孩子就是雪儿公主了。而且察觉到暗地里有不少人，想必是用来进行保护的吧。

    “这位就是公主殿下了，请治愈吧。”女子对着床上的女孩儿，向叶紫音问道。

    “我不是医生，我只是恰巧知道解青冥蛇的毒而已。”

    叶紫音开门见山的说道：“你们只需要提供药物就行了。”

    “那请你将药物写下来吧。”女子对叶紫音说道。

    “好，你们将纸笔准备好。”叶紫音说道。

    “没问题，请你在这等着。”女子走出去了。暗地里有人进行保护，她自然不用担心公主的安危。

    叶紫音没等几分钟，女子就亲自将笔墨纸砚拿过来了。

    叶紫音也不废话，很快的，就将药材的名称全部写下来了

    “好啦。”叶紫音放下了毛笔。

    女子接过纸张后看了看，疑惑的问道：“就这些吗？”

    这些她都认识，而且并不怎么珍惜，很难想象能治好青冥蛇的毒。

    “没错，就这些。”叶紫音点点脑袋。

    “麻烦你再呆在这等着，我去取药。”女子说道。

    “好吧。”叶紫音答应道，虽然不喜欢等人，但现在没办法。

    这一次，叶紫音等待的时间有些长。差不多二十分钟的样子，女子才过来，而且她的身后还跟着一位老头子。

    “这位就是扬言能治好青冥蛇毒的能人？”

    看见叶紫音后，李老头眼中明显充满了看不起。

    “你是？”虽然心里面很不爽，但叶紫音还是有礼貌的道。

    “我是这宫廷的首席御医。”介绍自己的时候，老头子将头翘得老高。

    “原来是御医大人。”叶紫音笑了笑，表情有些恍然的说道。

    “这所写的药物，真的能治青冥蛇的毒？”首席御医不相信的道，他已经看过叶紫音写在纸上的药物了。

    “当然。”叶紫音回答道，充满了信心。

    “若是服用了你的药后，公主殿下有个什么好歹，可是诛满门的。”首席御医阴冷的一笑，他认为对方完全是瞎胡闹。

    “这就不老御医大人担心了。”叶紫音微微的一笑。

    “难道这些药真能解毒？”看对方丝毫不担心的样子，首席御医的心里面出现了这个念头。

    而这时，女子将取来的药，全部从乾坤戒指中取出，然后对叶紫音说道：“你要的，都在这里，现在要怎么处理？”

    “给我一个熬药的地方就行。”叶紫音很简单的说道，说着，就将这些药全部收尽了自己的乾坤戒指。

    “好的。”女子答应道。

    “我倒想看看你能弄出什么名堂！？”首席御医冷冷的一笑。

    很快，女子就带着叶紫音前往熬药房，而首席御医也跟着来了。

    几分钟后，来到熬药房的时候，女子说道：“这里就是了。”

    说着，就将房门打了开来。

    叶紫音二话不说，直接进去，不得不说，里面的工具很齐全。

    “熬药过程是秘密，麻烦两位先出去吧。”说话的时候，叶紫音的嘴角微微翘起来了。

    “你……”首席御医有些不太高兴。

    “御医大人，我们先出去吧。”女子劝说道。

    为了不外传，一些珍贵方子的熬药过程不让人看那是很正常的。

    “出去就出去。”首席御医冷哼一声，拂袖离开了煎药房。

    “就有劳姑娘了。”女子又提醒了一句：“好了叫我。”

    “知道了。”叶紫音轻轻的点点脑袋。

    当人出去后，叶紫音就将药拿出，忙活起来了。

    两个小时过去，叶紫音根据灵儿的要求后，将药煮成了一碗有些粘稠的药汁，至于那些药渣，虽然还有些药力，但已经没用了。

    叶紫音叫了一声，女子立刻进来了。

    “姑娘，这碗就是吗？”女子看了一眼摆在桌上的药汁，问道。

    “没错。”叶紫音点点脑袋，说道：“将这碗药汁给公主殿下服下就行了。”
------------

第40章 雪儿公主病情好转

    女子端着药汁来到公主的寝宫，而叶紫音，则跟着对方，毕竟药的效果还没有出现，自然不可能让她走。

    轻轻的撩开帷幕，来到的公主殿下的床边上。

    “公主殿下，公主殿下……”女子轻柔的摇晃了几下，很柔和的叫道。

    没一会儿，公主就朦朦胧胧的睁开了眼睛，她的眼睛很大，可惜的是一点神采都没有，显然是中毒的关系。

    “公主殿下，来，把药喝了。”女子吹了吹勺子上的药汁，喂到对方的嘴边。

    “嗯…”公主轻轻的应了一声，她知道这药没什么用，毕竟已经服用过很多了，但为了不让关心自己的人担心，只好答应。

    药汁很苦，但公主还是一勺一勺的喝下去了。

    叶紫音看着眼前的人儿，不得不说，这位雪儿公主真是一位美人。

    按照评分标准的话，现在的她已经很接近七分，要知道，她的年纪还小，长大之后，说不定能达到八分，成为与楚月影一样的绝代美人。

    “公主殿下，您觉得怎么样啦？”当药全部喝完，女子很关心的道。

    “感觉身子暖暖的，好舒服。”雪儿公主升起了一丝的希望，毕竟这是以前从未出现过的。

    “真的吗？”女子激动的都要颤抖了，心想难道真的有效。

    “嗯。”公主轻轻的应了一声。

    “太好了。”

    女子站了起来，对叶紫音感激的道：“若是能治好公主殿下的毒，陛下一定会重重赏赐你的。”

    “我知道。”叶紫音笑了笑，若不是这奖赏，她肯定不会来的。

    “这药，是你为我准备的吗？”雪儿公主大大的眼睛看着叶紫音。

    “是的。”叶紫音轻轻的点点头：“之前喝的药，再服用两天，你的毒就能完全消除了。”

    “三天，真的能完全好吗？”雪儿公主有些不相信的道。

    别说她不相信，就连女子也不相信，心想青冥蛇的毒什么时候这么好解了。

    “当然。”为了给对方信心，叶紫音露出了一个自信的笑容。

    “那谢谢你了。”雪儿公主真挚的感谢道，原本的她已经绝望了，可是没有想到……

    “不用客气。”

    对于这位礼貌，亲和，没有半点架子的公主殿下，叶紫音的好感度大升。

    “谢谢，我可以知道你的名字吗？”雪儿公主眨巴着好奇的眼睛，道。

    “叶紫音。”自己的名字并不是什么秘密，于是，叶紫音直接说道。

    “你的名字好好听，那我以后叫你紫音姐姐，怎么样？”雪儿公主露出了一个笑容，对方的年纪看上去比自己要大上一两岁。

    “当然没问题啦。”叶紫音笑道，能和公主殿下打好关系，绝对是百利而无一害的。

    “叶姑娘，你说三天公主殿下的毒会消除，那你这三天留在皇宫里怎么样？”女子很客气的说道。她人在皇宫里会安心一些，不然公主殿下出现意外就不好了。

    “可以。”叶紫音自然知道对方的想法，于是，想也不想的答应道。

    “太好了。”女子高兴的道，叶紫音的话等于给她吃了一颗定心丸。

    “奶娘，还有紫音姐姐，你们陪我说说话，好吗？”雪儿公主脸蛋上带着淡淡的笑颜。

    听到这话，叶紫音算知道了，原来这女子是公主的奶妈啊！

    “公主殿下，你应该好好的休息。”女子劝说道。

    “奶娘，只是说说话而已，没关系的，而且我感觉到，有一丝力气了。”说着，雪儿公主试着将身子倚靠在床头的软板上。

    “这……”女子瞪大了眼睛，有些不敢相信，要知道，在喝药之前，别说动身子，就算动动手都算困难了。

    反应过来后，兴奋的女子立即帮助雪儿公主，让她成功的倚靠在床头软板上。

    “叶姑娘，你的药真是太神奇了。”

    现在，女子已经完全相信对方能够治好雪儿公主了。

    叶紫音没有说话，只是笑了笑。

    接下来的时间，就这么陪伴着雪儿公主，偶尔讲一些前世的笑话，逗得对方咯咯直笑。

    ……

    一间豪华的寝宫中，一位二十多的英俊男子走来走去，偶尔踱踱步，表情显得很急迫。

    “陛下……”这时候，一位太监前来通禀了。

    “有找到解青冥蛇毒的办法了吗？”

    男子就是天夜国的皇帝，对他来说，没有什么比解妹妹的毒更重要的事情了。

    “陛下，从那边传来消息，公主殿下的病有所好转啊！”太监立即将好消息告诉了皇帝。

    “好转……”一听这个，皇帝脸上充满了狂喜：“真的吗？”

    “陛下，千真万确啊！”太监笑道。

    “是不是朕的首席太医想出解毒的办法了，朕要赏赐他，好好的赏赐他。”皇帝兴奋的都快要哭出来了。

    “这个……”太监的表情有些尴尬。

    “你要说什么就说吧，朕现在高兴，不会怪罪你的。”皇帝对着太监说道。

    “其实不是首席御医大人，而是一位十多岁的小姑娘，也就比公主殿下大上一两岁。”太监恭敬的讲道。

    “哦…”十几岁的小姑娘，这让皇帝没有想到。

    “据那边传来的消息，这小姑娘是这一届星辰武府的新生呢。”太监笑着说道。

    “能进入星辰武府，那就证明她的练武天赋不错了。”

    皇帝笑了笑，随即道：“快准备，朕要移驾雪儿的寝宫。”

    “是。”太监立马答应道。

    ……

    “陛下驾到。”

    当叶紫音陪着公主说话的时候，从外面传来一个太监的声音。

    “是皇兄来啦。”雪儿公主高兴的道。

    “一定是皇上听到公主好转的消息了。”这原因，叶紫音不用想也知道。

    “雪儿……”皇帝急迫的进来了。

    “皇兄，您来啦！”雪儿公主叫了一声，很是开心。

    “陛下……”雪儿公主的奶娘施了一礼。

    “真是太好了。”看到雪儿公主微微红润的脸色，皇帝高兴的道。

    “这多亏了紫音姐姐呢，您可要好好的赏她。”雪儿公主看向了叶紫音，笑着说道。

    “那是自然……”皇帝把目光放在叶紫音身上，道：“只要公主恢复，赏赐一定一件不少的给你。”

    “那就多谢皇帝陛下了。”叶紫音微微欠了欠身，表示礼仪。
------------

第41章 雪儿公主的病好了

    皇帝跟雪儿公主说了一会儿话，就不得不离开了，毕竟他是皇帝，这几天为了雪儿公主的毒，好多公务都耽搁了呢。

    叶紫音陪着雪儿公主，就连吃晚饭，在公主的要求下，都是陪着她一起吃的，直到夜很深的时候，才由女子带着，来到一个厢房中休息。

    第二天一大早，叶紫音就为雪儿公主将药物给熬煮好了。

    在服下一个小时后，令人激动的一幕出现了，那就是，雪儿公主，能够下地走路了。

    皇帝又来看公主了，这一次，激动的直接将赏赐给了叶紫音。

    赏赐如紧急任务上的奖励一样，除了资源，还有一柄黄阶上品的宝剑，名字叫做惊鸿。

    对于这柄剑，叶紫音真是爱不释手，相信有了它，在五个名额的对战中，就更加有把握了。

    第三天，雪儿公主在服下药汁不久后，气色与平常人没什么区别了。

    不得不说，恢复气色的雪儿公主更加的明**人了，那纯真又不失可爱的美丽，只要心理不是有问题的人，都会喜欢的。

    皇帝又来探望了，而且他身边还带着首席御医。

    皇帝到来时，看到的已经是一个能活蹦乱跳的公主了。

    “御医，你快把把脉，看看雪儿是不是已经恢复如常了？”皇帝激动的道。

    “是的，陛下。”首席御医恭敬的道，不过心里面已经震惊的无以复加了，他没有想到，才三天功夫，公主看上去已经没有任何问题了。

    “陛下，公主殿下体内的毒素已经很少了，而且在下察觉到，这剩下的毒素正逐渐的消失，相信要不了几个小时，就能完全痊愈了。”把了把脉后，首席御医如实说道。对于皇帝，他还不敢撒谎。

    “好、好、很好……”皇帝直接大笑，没有什么比绝望后获得新生更值得高兴的事情了。

    ……

    下午的时候，首席御医替皇帝诊断雪儿公主体内的毒素是不是已经完全消失了。

    而结果，自然不用多说，雪儿公主不仅痊愈了，就连实力，都百分百恢复了。

    离开的时候，首席御医深深地看了一眼叶紫音，原本在他眼里，对方是不可能治好青冥蛇毒的，可是没有想到……

    “御医大人，等等……”当首席御医走出公主寝宫外的时候，叶紫音急忙追了上来。

    “有什么事情吗？”首席御医停下脚步，没有任何表情的说道。

    “御医大人，我想跟你做一个交易？”叶紫音开门见山的说道。

    “交易，什么交易？”首席御医的表情出现了几分动容。

    叶紫音微微的一笑，说道：“想必御医大人对如何解青冥蛇毒很好奇吧？”

    虽然对方知道解毒的药物，但熬制的顺序，还不知道。

    “难道你是想……”首席御医瞪大了眼睛。

    “没错。”对方的表情正在叶紫音的意料之中。

    “那你想要什么？”对于首席御医来说，如何解青冥蛇毒实在太诱人了。

    “就五十粒黄阶中品的培元丹啊，当然，用等价的物品交换也可以。”对叶紫音来说，没有什么比提升修为更重要的事情了。

    “什么？！”首席御医大吃一惊，这简直狮子大开口啊！

    “御医大人，这可是解青冥蛇毒的秘方，说不定以后赚取的，要比这高的高。”叶紫音诱惑道。

    “三十粒。”首席御医讨价还价道。

    “五十粒。”叶紫音自然不会让步了。

    “三十五粒。”首席御医肉痛的说道。

    “就五十粒，若不能拿出这么多，那么，就当我没说过之前的话。”叶紫音转身欲走。

    “好，五十粒就五十粒。”见对方不肯让步，首席御医咬咬牙。

    叶紫音露出一抹胜利笑容，说道：“我打算明天下午离开，请在御医大人在这个时间段之前将东西准备好。“

    “没问题。”首席御医答应了一声后，又提醒道：“你最好别耍什么花样。”

    “这点，还请首席大人放心好了。”叶紫音微笑的说道。

    “希望如此。”首席御医哼了一声，拂袖离开了。

    当来到寝宫时，雪儿公主就缠上来了：“紫音姐姐，你刚才去追御医做什么了？”

    “就是跟他做了一笔交易。”叶紫音觉得这并不是什么秘密，于是就跟雪儿公主说了一下。

    ……

    没等到明天，晚上的时候，首席御医就将五十粒的培元丹准备好了。

    而叶紫音，也信守诺言，不仅将药材，还有熬煮的顺序，都清清楚楚的写在了纸上。

    双方得到了自己想要的东西，都很高兴。

    首席御医离开之后，立即去实验了，而这也是他今天交易的原因，毕竟对方明天就要离开了，若秘方里真有什么偏差，可以立即去讨要公道。

    ……

    次日，到离开皇宫的日子，雪儿公主十分的舍不得，但她不会强迫对方留下来使之不高兴的。

    说实话，跟这位美丽、可爱，善解人意的小公主分开，叶紫音也怪舍不得的，但是没办法，该离开时还是要离开的。

    来到星辰武府，叶紫音一下子就钻入了自己的房间中。

    替公主治病的奖励再加上从首席御医那得到的培元丹，相信自己的实力绝对会有很大的提升，至于达到二段，叶紫音觉得可能性不大，毕竟，到九品就要那么庞大的能量了。

    将资源全部拿出后，就步入了修炼状态中。

    直接几个小时过去，叶紫音才睁开了眼睛，脸上出现了一抹笑容：“达到九品了。”

    “抽牌。”对于这，叶紫音有些迫不及待了。

    “叮咚，恭喜您抽到幸运宝牌。”

    【幸运宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升5倍的幸运，持续5分钟，但幸运不会加持在系统的抽牌上。

    “幸运……”叶紫音轻轻的一笑：“用了之后，不知道能不能让我出门捡到资源？”

    叶紫音想了一下之后，就继续修炼，毕竟，资源还有不少。

    只是，当叶紫音将全部的资源用完之后，整张脸都快垮下来了。

    达到第二段的能量，要比自己想象中，多得多。

    “还要不要人活啦！”叶紫音埋怨了一句，第二段如此，到第三段，估计难以想象了。

    “无论如何也要加入宗门中！”

    对于这，叶紫音更加下定决心了。
------------

第42章 强大的幸运宝牌

    资源没的话只能去做任务了，对现在的叶紫音来说六等难度的已经没有任何问题了。

    时间一天一天的过去，而明天，对战就要开始了。

    这些天做的任务，虽然获取了不少资源，但是对叶紫音来说，还远远不够突破到第二段。

    此时，叶紫音在任务大殿交任务，不过她已经放弃了明天达到第二段的希望了。

    “对了…”

    当交完，快要离开任务大殿的时候，叶紫音眼睛一亮，自己不是有一张幸运宝牌吗，如果用的话，说不定资源就会自动送上门来了？

    这样一来，在明天对战前之前达到二段还是很有可能的，于是，毫不犹豫的将之发动了。

    叶紫音没有离开任务大殿，而是来到接取任务的区域，说实话，指望资源自动送上门来，还不如指望接一个对别人来说高难度，但对自己来说超简单的任务，当然，奖励一定要很高很高，就跟治疗公主一样。

    可是，看了半分钟的样子，压根就没有这样的任务。

    “王图雨……”这时候，叶紫音刚好看到这家伙从外面进来了，不过没去管他。

    而王图雨，也注意到了叶紫音，于是，眼神有些复杂的向对方走去。毕竟，对方的成长速度太快了，快的让人起不了一丝对比的念头。

    “我从父亲那得来一个消息，不知道你要不要听。”走到叶紫音的近前，王图雨面无表情的说道。

    叶紫音看向了对方，有些好奇的道：“说吧。”

    “在云雨城，你的家族，已经被屠戮一空了。”王图雨淡淡的说道。

    “嗯？”叶紫音显然有些吃惊，于是，下意识的道：“谁干的？”

    “神威候，同时也是虎帮帮主，郑俊虎的父亲。”王图雨回答道。

    “原来如此。”

    叶紫音一下子明白了，自己废了他的儿子，照理说应该找自己复仇的，可是没有，没想到却在背地里将自己的家族给铲除了。不用说也知道，一定是让自己伤心欲绝。

    “我是不是应该感谢你呢。”叶紫音心里面冷笑。别说现在的她，就算原主人，在父亲死了之后，对这个家族已经没有任何归属感了。相反，在这个家族中还有仇人，这样一来，这神威候相当于替自己解诀掉了后患。

    只不过，对方的手段让叶紫音很不高兴，幸得家族中没有在意的人，不然的话，后果不堪想象。

    “也不知道是不是上天眷顾你。”

    王图雨又接着讲道：“在神威候灭掉叶家不久后，不小心露出了勾结沙国的马脚，于是，皇帝下令诛杀神威候的九族，而现在，已全部浮诛。”

    沙国是天夜国的死敌，对于这，叶紫音还是知道的。

    “难道是……”一连出现了两个不错的消息，叶紫音直接想到了幸运宝牌，不然的话，怎会这般巧合？

    “只可惜，没有资源。”虽是如此，但叶紫音心里面还是很开心的，毕竟，这样一来，两个后患就都没有了。

    “紫音姐姐……”

    这时候，叶紫音听到了一个清脆如铃的美妙声音，而且是那么的熟悉。

    “雪儿公主……”叶紫音很快就联想到这位清纯，美丽的公主殿下了。

    “紫音姐姐，您果然在这里。”雪儿公主带着笑颜，迫不及待的向叶紫音跑去。之前向武府的一位成员打听，而那人刚好看到叶紫音到这儿来了。

    “公主殿下，您等等老奴啊！”

    这时候，从外面进来一个太监，很显然是跟雪儿公主一块儿来的。

    “紫音姐姐，终于再次见到你了。”雪儿公主很亲昵的道。

    “雪儿公主……”叶紫音忍不住摸了摸对方的脸蛋，笑着说道：“你怎么到这来啦？”

    “当然是来看紫音姐姐你啦！”

    雪儿公主绽放着笑颜，又立马道：“还有一件好事，要给紫音姐姐！”

    “好事，什么好事啊？”叶紫音下意识的问道。

    “嘻嘻，紫音姐姐你很快就知道了。”雪儿公主神秘兮兮的一笑。

    “很快？”叶紫音颇有些无奈的说道：“别要打哑谜了，好不好？”

    就在话落下，那太监已经来到公主身旁了，看了看叶紫音后，从怀里掏出一个黄色的卷轴。

    而看到这个卷轴，所有人都跪了下来，包括雪儿公主。

    “这难道是，圣旨……”

    这跟前世电视中出现的圣旨有些不一样，但大致还是相同的，再加上所有人都跪了下来，这让叶紫音更加肯定了。

    “叶紫音，接旨……”太监一脸严肃的说道。

    “我的？”叶紫音有些意外，再联想雪儿公主之前说的什么好处，心想难道皇帝有什么赏赐给自己？

    可问题是，治疗雪儿公主的奖励不是已经给了吗，难道还有别的？

    “叶紫音，还不快快跪下接旨。”太监义正言辞的道。

    雪儿公主拉了拉叶紫音的袖子，示意她跪下来。

    叶紫音没办法，只好跪了下来，虽然不喜欢这样，但以自己现在的实力，还没有不下跪的资本。

    “圣天承运，皇帝诏曰……”

    这时候，太监摊开圣旨，开始宣读起来。

    当逐渐的读下去，叶紫音心里面一点一点的狂喜起来了。

    “幸运宝牌啊幸运宝牌，我爱死你了。”

    叶紫音知道，这肯定是幸运宝牌带来的。

    圣旨上主要是说，神威候之所以露出马脚，全是因为他儿子被叶紫音废了的原因，倘若这次没有发现神威候的阴谋，那么，后果将不堪设想，于是，为了表彰叶紫音，就赏赐一笔奖励。

    “叶紫音，恭喜你了。”

    太监将圣旨递给叶紫音。

    叶紫音有些激动的接过，刚才圣旨上宣告过，奖励是一大笔修炼资源，这样一来，说不定能在明天对战之前，达到第二段了。

    这时候，所有人都站了起来，大家十分羡慕看着叶紫音……

    “紫音姐姐，皇兄给的奖励在我这呢。”

    说着，雪儿公主将资源全部从乾坤戒指中拿了出来。

    “多谢你的皇兄了，当然了，还有雪儿公主。”叶紫音很高兴的接收下来。

    “该说谢谢的，应该是我们才对。”

    雪儿公主可是知道，若没有将神威候铲除掉，后果有多么的严重。
------------

第43章 与雪儿公主间的互动

    “公主殿下，老奴就告辞了。”

    太监向雪儿公主告别。

    “嗯。”雪儿公主轻轻的答应了一声。

    在太监走后，叶紫音吃惊的看着对方：“雪儿公主，难道你要留在，武府中？”

    “是啊。”雪儿公主嘻嘻一笑：“除了看紫音姐姐外，明天星辰武府中要让最强的二十位成员进行对决呢，我们一起去看好不好？”

    “那个，我就是二十人之一。”叶紫音摸了摸鼻子。

    “啊！？”雪儿公主瞪大了眼睛，说道：“紫音姐姐，我听皇兄说过，你好像是新生诶！”

    “是啊，但是我被府主点到名字了。”叶紫音干笑了两声。

    雪儿公主更加吃惊了，随即，一脸崇拜的说道：“紫音姐姐，你好厉害啊！”

    要知道，那二十人的对战中，新生参加绝对是罕见的，不，应该说从未出现过，若有，那就证明这位新生肯定超级厉害。至于府主故意让一个没多少实力的成员参加，那绝对不可能的，在雪儿公主眼里，府主可是一位很正直的人。

    “还好吧。”

    被对方这种眼神看着，叶紫音没想到，自己的心里面居然莫名其妙升起了一股成就感。

    ……

    跟雪儿公主在一块了几个小时，叶紫音不得不说道：“雪儿公主，我准备去修炼了，为明天的战斗做好准备。”

    “啊！”雪儿公主显然不想跟叶紫音分别，但她知道，绝对不能耽搁了对方，于是，只好答应道：“好吧，那紫音姐姐要加油哦。”说着，还做了一个鼓励的手势。

    “雪儿公主，我一定会的。”叶紫音露出了一抹自信的笑容。

    “紫音姐姐，以后不要叫我雪儿公主了，跟皇兄一样，叫我雪儿吧，这样显得亲切。”雪儿公主道。

    “好啊。”叶紫音不是一个迂腐的人，自然欣然答应了，并且叫道：“雪儿，雪儿……”

    于此同时，还捏了捏对方精致的小翘鼻子。

    ……

    在与雪儿公主分开后，叶紫音来到了自己的住处，一下子，将皇帝赏赐的资源全部拿了出来。

    资源很多，叶紫音服下了一粒丹药后，立即进入了修炼状态中。

    小时一个一个的过去，而资源，正快速的减少。

    到第二天凌晨的时候，全部的资源已经消耗一空了。

    可是让叶紫音崩溃的是，第二段，还有没有达到。

    “为什么不多给一部分资源啊！”

    叶紫音欲哭无泪，现在离第二段已经很近了。

    “罢了，罢了……”

    当逐渐冷静下来后，叶紫音无奈的叹息道。

    在对决之前达到第二段，看样子有些不可能了，现在也只能以自己九品的实力，去对战那些二段的高手了。

    “成为五人之一，应该行的吧。”说实话，叶紫音对于自己的实力还是有信心的。若是能达到第二段，那肯定是百分比行了。

    ……

    上午，星辰武府的武斗台处，差不多聚集了整个武府的成员。

    要知道，接下来要进行对比的，可是武府中最强大的二十位成员。

    “真是期待啊，但如果不出意外，这五个名额，应该是风云榜前五人吧。”

    “十多天了，不知道叶紫音比对战郑俊虎那会儿，强了多少？”

    “沈凤鸣，真不知道他的实力达到哪种程度了？”

    许多人都在议论纷纷，但谈论最多的，无外乎两个人，叶紫音与沈凤鸣。

    叶紫音，以一个新生的身份进入这二十人的对战，绝对是怪胎。

    而沈凤鸣，其实力更是冠绝整个武府成员，同时也是风云榜第一，没有人怀疑他不能取得第一。

    ……

    叶紫音觉得时间差不多了，于是，走出了自己的住处。

    “雪儿……”当走出小院时，看见一个俏生生的人儿站在那里，那飘逸的白裙，就如同风中百合一般。

    “紫音姐姐，你总算出来啦。”看见对方，雪儿公主高兴的道。

    “雪儿，你一直在这儿等我？”叶紫音有些意外的道，毕竟人家是堂堂的公主殿下。至于怎么知道自己的住处的，昨天已经告诉过对方了。

    “是啊！”雪儿公主甜甜的一笑。

    “是不是等了多长时间啦？”叶紫音挺过意不去的，若是知道的话，就早点出来了。

    “其实也没多长。”雪儿公主笑了笑。

    看对方的神态变化，叶紫音就知道等的时间一定不短。

    “紫音姐姐，我们走吧。”雪儿拉起对方的手，道。

    “好。”叶紫音露出一个笑容，答应道。

    ……

    武斗场，随着时间的过去，参加对战的成员一个又一个的出现了。

    除了他们，还来了许多的长老，执事，对于武府中最强的成员战斗，自然不会错过了。

    当叶紫音与雪儿公主到来时，立即成为全场的焦点。

    叶紫音是黑马，而雪儿公主，是当朝皇帝的妹妹，就算不引人注目都难。

    两人都不是急躁的人，就这么说着话等待着。

    五分钟左右的时间过去，在全场人员的轰动中，叶紫音看到一位红衣，脸上挂有一抹淡淡微笑的英俊男子走来。

    许多人上去跟他打招呼，而这位红衣男子也很和煦的一一回应，但是叶紫音从对方的眼睛深处，看到了难以形容的高傲。

    “沈凤鸣……”这是从周围人的议论中得知的，而对于这个名字，叶紫音很早就听说了，毕竟人家是风云榜中的第一。

    许多少女争先恐后的上前，即使跟对方说一句也是好的，而叶紫音，看到这情况只能无语的摇摇头，但是又不得不说，这沈凤鸣的人气在星辰武府真够高的，就跟前世的明星一样。

    “紫音姐姐，许多女孩子都喜欢那人呢，难道你不喜欢吗？”雪儿公主指了指沈凤鸣，笑着说道。

    “我才不喜欢男人呢。”叶紫音想也不想的回答道。让她喜欢男人，还不如让老母猪上树呢。

    “不喜欢男人？”雪儿突然瞪大了眼睛：“紫音姐姐，难道你喜欢女人？”

    听到这一句，叶紫音一个踉跄险些摔倒，脸蛋有些红润的一撮对方的小脑袋：“胡说八道什么呢？”

    “紫音姐姐，是你自己说不喜欢男人的啊！”雪儿公主吐了吐舌头。

    “小孩子别想乱七八糟的。”叶紫音故作严厉的说道。

    “紫音姐姐，你不比我大多少吧，如果我是小孩子，那你也是小孩子。”雪儿公主反驳道。

    “你还敢顶嘴。”叶紫音故意板起一张脸，道。
------------

第44章 令人震撼的实力

    在与雪儿公主你一句我一句的聊天中，终于，将星辰武府的府主给等来了。

    而这，还是叶紫音第一次见到呢，对方是个中年人，看上去就跟儒生一样，若不是雪儿公主提醒，还不知道这人是府主呢。

    “紫音姐姐，跟我向府主伯伯打声招呼吧。”雪儿公主笑着道，她跟府主很熟的。

    “好。”叶紫音笑了笑，答应道。

    “府主伯伯……“来到府主的面前时，雪儿公主甜甜的叫道。

    “雪儿，你长高了不少啊，而且越来越漂亮了。”府主大笑了两声。

    “有吗？”被赞美，雪儿公主有些不好意思的道。

    “当然有，等你到十七八岁，一定会更加的漂亮的。”对于这，府主可以打包票。

    雪儿公主被说的脸蛋有点红红的……

    “你就是那废了郑俊虎的小女娃……”府主把目光放在叶紫音的身上，手底下的人早就将对方的容貌特征，还有在武府中的一切信息告诉他了。

    “小女娃，你全家才是小女娃……”

    对于这称呼，叶紫音别提有多反感了，不过表面上并未表现出来：“是的，府主。”

    “很镇静，不错……”府主满意的点了点头，要知道，自己跟武府中的成员说话，他们多多少少会有一些不自在的。

    “紫音姐姐当然不错啦，她可不是一般的女子。”雪儿公主很直接的夸耀道。

    “不是一般的女子的，那她是几般的女子啊？”逗逗这可爱纯真的女孩子，府主觉得很有意思。

    “她……”雪儿一跺脚：“不跟你说了。”

    府主大笑两声后，说道：“要去主持了，不说了。”

    话落，府主轻轻的一跃，就跳到了武斗台上，而全场也一下子安静下来了。

    “对战的二十人到武斗台前，而其他人，统统的退后。”府主大声的道。

    “紫音姐姐，努力！”

    见叶紫音要上去，雪儿公主做了一个加油的手势。

    “会的！”叶紫音很自信的一笑。

    很快，参加对战的二十人上前了，而其他人，都纷纷的退后。

    看着这些个年轻人，府主宣布了规则：“在对战时，不得故意致人残废，更不能下死手，若其中一方认输，比赛结束；而对战的两人，由本府主决定。”

    很快的，府主就进行分配了。他修炼了能探知修为的秘术，自然能够很合理的安排。

    叶紫音的修为是九品，跟一个二段一品的进行对战，而二段一品，在这二十人当中，只有三个。

    安排好后，就一组一组的上场交战了。

    第五场是叶紫音，在对决的时候，黄阶上品的惊鸿剑出现在手中，仅仅一招，就将对方给击败了。

    “好厉害！”雪儿公主张大了嘴巴，虽然她知道叶紫音很牛.逼，可是没想到牛bi到这种程度。

    其他人也是一样，要知道，对方是二段啊，而且，你这修为涨的太快了吧，与郑俊虎对战时，才七品，现在，居然到九品了！

    第七场的时候，沈凤鸣上场了，而场底下，许多女子都尖叫起来了。

    沈凤鸣的修为是二段六品，这叶紫音早就探知过了，是参战的二十人中最高的，没有之一，要知道，其他的人中，最厉害的也就二段四品。

    沈凤鸣的对手是一位二段四品，战斗开始时与叶紫音一样，一击就将对方给击败了，不得不说，很强大。

    十场比赛之后，休息了一刻钟，然后，府主再进行两人的对战分配。

    而这一次，叶紫音的对手是一个二段三品的壮硕男子，名字叫福运龙，其实力绝度不是之前那人能比拟。

    第二场结束后，叶紫音手持惊鸿长剑上场了，而福运龙，扛着一个大锤，很慑人。

    “小师妹，认输的话就快点，我不会留手的。”福运龙耍了耍锤子，露出雪白的牙齿笑道。

    “我也一样。”对于二段三品的武者，叶紫音还是有信心一战的。

    “开始。”府主一声落下。

    叶紫音一剑攻了过去，而福运龙，虽然表现得很有信心，但心里并没有丝毫的小觑，毕竟，对方之前仅仅一击，就将一个二段一品的武者给击败了。

    锵！

    锤子与长撞相交，直接爆发出强烈的灵元波动。

    “好大的力量啊！”福运龙很惊讶，他差点就退后了。

    “波浪第一击！”

    叶紫音又立即展开攻击了，要知道，长剑的攻击速度可要比锤子快了不知道多少。

    福运龙只能进行格挡，当长剑的攻击落在锤子上时，让他被逼退后三步，就连手都发麻了。

    “波浪第二击！”

    叶紫音又是一剑斩下。

    福运龙刚想反击，对方的攻击就落下来了，没办法，只能与之前一样，进行格挡。

    锵！

    虽然挡住了，但这一次又退后了，而且退后了五步，离武斗台边缘没多少距离了。

    “这娘们怎么这么厉害啊！”福运龙想不通，对方才小小的九品，为何有如此强大的实力。

    “波浪第三击！”

    叶紫音又立即朝对方发动攻击。

    “没办法了。”

    福运龙立即将锤子收进了乾坤戒指，若再使用限制了自己的速度，是必败无疑了。

    “看我通明斩！”

    当对方攻击过来时候，福运龙出现了一把长剑，除了修锤，他还修了长剑，不然面对攻速型对手，只有挨打的份了。

    砰！

    两者的武器上，爆发出强烈的能量波动。

    福运龙又一次的退后，显然，用剑拼不过对方，毕竟，他主的是锤，修剑只是辅，若不是这一次使用武技，说不定被击出场外了。

    “波浪第四击！”

    叶紫音没有任何的停息。

    “他娘娘的！”看到对方又这么快的攻击过来，福运龙心中忍不住的骂道。

    “通明斩！”

    对方攻速很快，就算躲得过第一剑，第二剑决计躲不了了，所以，福运龙只能硬着头皮上了。说心里面，他很想认输，但自尊心作祟，使他说不出口，毕竟对方只是一个小小的一段九品。

    砰！

    碰撞之后，福运龙再次退后，而这一次，他一只脚都在武斗台外面了。

    “波浪第五击！”

    剑光闪烁，叶紫音的长剑，又一次的劈斩而去。

    抵挡，硬拼，躲避，开口认输，面对这一击，福运龙已经不知道该怎么办了。
------------

第45章 挑战风云榜第一

    原本，福运龙的一只脚就已经在武斗台之外了，现在，在心烦意乱再加上对方气势所逼之下，一个踉跄，身子就这么朝场外倒了下去。

    叶紫音的攻击停下了，而对方，显然逃不过掉落场外的命运。

    砰！

    福运龙摔了一个四脚朝天，在震惊过后，这引得许多人都笑出声了。

    “该死啊！”

    福运龙爬了起来，脸颊通红，他觉得，这丢死人了。

    叶紫音胜利之后，轮到下两人进行战斗了。

    相较于一方面的碾压，势均力敌的比赛相对来说要精彩的多。

    直到第九场，沈凤鸣上场，而他的对手，连打都没打，很干脆的认输了，反正向对方认输又不是什么丢面子的事情。

    当这十场比赛后，又休息了一会儿，之后，府主再进行新一轮的分配。

    这一次，叶紫音的对手是一个二段四品的家伙，这不得不让她慎重了。毕竟，二段四品的修为，已经步入中期了。

    当分配到沈凤鸣的时候，只见他举起了一只手。

    “你有什么话要说吗？”府主淡淡的问道。

    “府主大人，我想我没必要再对战了吧？”沈凤鸣微笑的道，他看上去是那么和煦，但同时也透露着无与伦比的骄傲。

    “你的实力确实不用再对战了，但是……”府主将目光看向了其他的成员上：“若你们谁能够战胜沈凤鸣，奖励黄阶上品的药材两株”

    一听，大家的眼睛都热了，不过一想到要击败沈凤鸣才能获得，又立马缩下去了。

    听到府主的话，沈凤鸣心里面冷哼一声，其余的十九个想战胜自己，做梦去吧，就算他们联合起来，也不惧。

    一个一个成员退缩得连一点勇气都没有，这不禁让府主失望，毕竟这又不是什么生死大战，而跟一个比自己强的对战，即使被秒败，那么对自身，多多少少有些好处的。但是又表示理解，毕竟对方太强大了，若自己是他们当中的一人，说不定也是如此。

    只是，当目光扫到叶紫音脸上的时候，表情一怔，她并不像的成员一样，相反，还一脸的斗志。

    “我来。”

    这时，叶紫音站了出来，不得不说其勇气让令外的成员汗颜，同时也认为对方纯属找虐。

    “好。”

    惊讶过后，府主一笑，他总觉得这个女孩很神秘，说不定能给自己带来惊喜呢。

    “府主，在比赛前，我有个问题想要请教……”叶紫音不吭不悲的说道。

    “说吧。”府主淡淡的说道。

    “若我胜利了，五个名额是不是能直接获得一个？”这才是叶紫音最关心的，当然，两株黄阶上品的药材诱惑力同样不小。

    “这个自然。”府主笑着答应道。

    而其他的人，听到叶紫音的话，都不知道是哭还是笑了。一个小小的一段九品妄想挑战人家二段六品也就算了，居然还想着胜利，若结果真如你说的这样，那太阳就能从西面升起来了。

    “紫音师妹，你确定，要挑战我？”这是沈凤鸣无论如何都没想到的，不过脸上依旧挂着笑容。

    “当然。”叶紫音没有一丝惧意。

    “我可不会因为你是一个女子而手下留情的哦。”沈凤鸣风轻云淡的道，就如同一代高手一般。

    “若你手下留情，那比赛也就没有意思了。”叶紫音淡淡的回答道。

    对于叶紫音的话，听到的人都不知道说什么好了……一定是胜利的多了，养成自大的毛病，而一次，不用说也知道，要栽了。

    很快的，两人就都上了武斗台，而大家正在想着，叶紫音能撑过几招，估计三招已经到顶了吧，可怕就怕一招都接不住，毕竟，两人的境界实在太悬殊了。

    “紫音姐姐，加油！”

    雪儿公主的额头上有一些细小的汗珠，明显是担心的，但又不知道为什么，隐隐觉得紫音姐姐会赢，于是，就大声的替对方加油鼓劲。

    毫无疑问，看好叶紫音的，只有雪儿公主一个，而其他的人，就算想为叶紫音加油，可心里面早就认为她必输无疑了，因此，加油什么的，完全没有必要。

    听到雪儿公主的叫声，叶紫音朝着对方，露出一抹好看的笑容，并且眨了眨眼睛，仿佛在说，我一定会赢的！

    此时，惊鸿剑已经出现在叶紫音的手中了；而沈凤鸣，手中也出现了一把剑，这剑通体红色，给人一种火热之感。

    通过灵儿，叶紫音已经得知对方的这把红色之剑跟自己的惊鸿剑一样，是黄阶上品的。

    “比赛，开始！”

    在府主的一声令下，叶紫音率先冲了上去，并发动了攻势：“波浪第一击！”

    锵！

    沈凤鸣抬剑一挡，就将对方的一击给挡住了，而模样，是那么的轻松。

    说实话，沈凤鸣的心里面并不怎么高兴，对方才一段九品就有如此战力，倘若自己的修为低于二段四品，那么，就只有输一条路了。

    “看你能不能挡得住我一击，黄阶下品武技，炎光斩！”

    沈凤鸣立即进行反击了，而他的红色长剑上，发出了很浓郁的赤色光芒，而这时，叶紫音的波浪第二击刚刚落下。

    砰！

    在这一击强大的力道之下，叶紫音倒飞而出。

    “要被击出场外了啊！”

    看到这一幕，许多人心中都出现了这样的念头，不过这是早就预料到的。

    雪儿公主两只小手紧握成拳头，而她的脑袋，早已经香汗淋漓了。

    不过让人意外的事情发生了，只见，叶紫音在空中一个强力的翻身，于是，止住了向后的力道，就这么的掉落下来。

    当落在武斗台上时，已经是在边缘处了。若不是反应即时，说不定就输了。

    “紫音姐姐！”

    雪儿公主吓了一大跳，因为她看到，叶紫音的嘴角，出现了一抹鲜血，而脸色也苍白了许多。

    但是在许多人的眼里，不得不佩服叶紫音的厉害，居然挡住了沈凤鸣的一击。

    “紫音师妹，你真的很让我意外呢。”

    对于这，沈凤鸣很吃惊，毕竟自己都使用武技了。

    “等等你还会更意外……”

    叶紫音冷淡的一笑，然后抹掉嘴角的鲜血，第一个碰面只是想知道自己与二段六品武者之间的差距而已，而得到的结果就是，对方的实力完全能够碾压自己……若是之前对方动用更强大的武技，说不定自己已经败了。
------------

第46章 叶紫音的恐怖实力

    沈凤鸣轻轻的一笑，不过眼中充满了轻蔑：“那我倒要看看紫音师妹有什么让我更意外的招数？！”

    “毁灭，之力！”

    叶紫音心里面道。这还从未使用过呢，今天就来看看这威力……

    叶紫音冲向了对方，而她的惊鸿剑剑锋上，出现了一缕黑芒。

    “黑暗属性！”

    看到这一幕，许多人的脑中都不由出现了这四个字，相交于冰、火、风之类的功法、武技，黑暗属性可是很稀少的。

    “比之前那一剑都没有气势！”沈凤鸣摇摇头，以一个长辈的姿态点评道。

    “你会为你的轻视付出代价！”

    冲到沈凤鸣的近前，叶紫音一剑斩下。

    “黄阶中品武技，伏云剑击！”

    沈凤鸣决定这一次要将对方击败，毕竟，之前那一剑没有成功让他觉得丢了不少脸面。

    嘶啦！

    在台下观众的想象中，叶紫音这一次肯定又是倒飞出去，而且比之前那一次要惨得多。

    可是，让所有人意想不到的一幕出现了。

    伴随着一道恐怖的气浪，沈凤鸣的两脚，不断的向后移动，而他的脸庞，更是充满难以置信的表情。

    看着这一击的威力，叶紫音震惊了，要知道，自己只能用了小小的一缕毁灭之力啊！

    若是两缕，三缕，对方说不定跟刚才的自己一样，倒飞出去了。

    “沈凤鸣师兄被击退了，这怎么可能啊！”

    “你摸摸我，我是不是出现幻觉了？”

    “叶紫音是不是动用了什么秘术啊，可就算是秘术，也不可能这么变态吧。”

    这情况，已经完全颠覆了他们的观念了，要知道，沈凤鸣不仅是一个二段六品，而且还是二段六品中强大的存在，可现在居然被一个一段九品的给……

    “你很，不错……”

    武斗台上，沈凤鸣很快就止步了，而他的表情，从最初的不可置信不断的变化……

    “我当然不错。”叶紫音毫不脸红的对自己夸耀道。

    “若你挡得住这一剑，算我输！”

    沈凤鸣的表情有些扭曲。

    “那你就使出来吧。”叶紫音浑然不惧。

    “既然如此，伪玄阶武技，烈云一剑杀！”

    在一声强烈的吼声中，沈凤鸣的长剑上，出现一条如同光柱一般的火光，给人一种极为震撼之感。

    “我知道，我知道，这是沈凤鸣师兄最强大的武技！”

    “虽然叶紫音之前那招很强，但比起这，感觉还是差太远了。”

    “沈凤鸣师兄，加油，我支持你！”

    在台下各种各样的声音之中，沈凤鸣将长剑高举头顶，朝对方冲了过去。

    “很厉害的一招，那么，我就让你白的心服口服！”

    叶紫音也将剑举过了头顶，而四缕毁灭之力，一下子出现在了剑锋之上。

    当沈凤鸣来到叶紫音的近前，两人都将剑超对方斩去。

    锵！哗！

    一瞬间，仿佛发生了恐怖的爆炸。

    两人都站在原地，谁也没动。

    在差不多两秒钟后，沈凤鸣“哇”的一下，从口中吐出一口血，随即，身子倒了下去。

    这一刻，几乎所有人的都在揉眼睛，要知道，这一幕相较于之前那一幕，震撼了不知道多少。

    “你完败！”

    叶紫音长剑一耍，就将之收了起来。

    哇！

    沈凤鸣又吐出了一口血，虽然他全身什么力气都没有了，但意识还是在的，显然是被对方的话给气到了。

    府主反应过来后，迅速的来到沈凤鸣身边，给他服下了一粒疗伤的丹药。

    “府主大人，您说的话还算数吗？”

    叶紫音探出了一只手，而脸上，浮现出了一抹笑容。

    “当然。”

    府主没有任何犹豫，就将两株黄阶上品的药材交给了叶紫音，并且说道：“现在你已获得五个名额之一。”

    “那就多谢府主了。”

    叶紫音拱了一下手，就跳到了武斗台外。

    “紫音姐姐，你有没有事情啊？”

    而雪儿公主，立刻迎了上来，眼中充满了担心。要知道，一个人爆发远超自身的实力，那么八成动用了秘术，而这一类的秘术，差不多都是副作用的。

    “我当然没事了。”

    看到对方慌张、关怀、丝毫不做作的眼神，叶紫音心里面升起了一股暖流。

    “紫音姐姐，你一定骗人的。”

    雪儿公主仔细的在叶紫音身上上看下看……

    “雪儿，你注意点形象好不好，你可是公主诶。”

    叶紫音颇有些无奈的说道，可是雪儿公主不为所动，没办法，只好拉着她远离人群，反正五个名额之一已经得到了，再呆下去也没意思。

    许多人看着叶紫音离去的身影，都发出了一声一声的感叹，包括府主。

    来到一个四周无人之地后，叶紫音才停下来，说道：“我真没事。”

    在途中，雪儿公主已经问了好多遍了。

    “我总觉得你在骗我。”雪儿公主认真的道；“紫音姐姐告诉我好不好，就算很难解决，我一定让皇兄全力帮您的！”

    “真的没事，只是少了一部分寿命而已。”叶紫音只好如实的说道。

    “啊！”雪儿公主瞪大了眼睛：“紫音姐姐，你怎么这样，少寿命还说没事。”

    寿命，对武者前期来说或许不那么重要，可到了后期，即使是一分一秒，都要比许多珍贵的资源来的宝贵。

    “只要将境界突破，寿命不就补回来吗，或者吃一些能提升寿命的药物。”为了不让对方担心，叶紫音漫不经心的说道。

    “提升寿命的药物很稀有的，就连皇宫里都没有呢；而境界，可不好突破。”雪儿公主嘟了嘟嘴巴。其实她觉得境界挺好突破的，可是周围的人都说难，包括皇兄。

    “药物如你所说，很稀有，可突破很简单啊，我明天就能达到二段了。”别说有了两株黄阶上品的药材，就算一株，叶紫音都有信心。

    “啊！”雪儿公主显然被叶紫音的话给惊讶到了。

    “好啦，好啦，别谈这些没用的了，我现在还受着伤呢，得先去疗伤了。”叶紫音捂了捂胸，不过这一捂，感觉这胸比刚穿越的时候大了不少，唉，真是无奈啊！

    “对啊！”雪儿公主恍然，这才想起在武斗台上，紫音姐姐的嘴角流过血呢。
------------

第47章 终于成二段武者了

    来到住处后，雪儿公主在叶紫音的劝说下离开了，若不是怕打扰到对方，肯定会留下来的。

    房间中，叶紫音盘腿坐在床上，受伤全部来自与沈凤鸣的第一个照面，至于后面，在毁灭之力的帮助下，完全碾压对方。

    叶紫音稍微调理了一下，这点小伤根本就不妨碍修为突破，于是，将其中一株黄阶上品的药材拿了出来。

    要达到二段了，说实话，叶紫音心里面很激动。

    “对了……”叶紫音突然想起一件事，于是，向灵儿请教道：“灵儿，战斗的时候，我动用了毁灭之力，你应该很清楚吧？”

    “是啊主人！”灵儿清脆如铃的声音出现了，跟雪儿公主的一样清澈干净。

    “那你知不知道，我一共损失了多少寿命？”叶紫音问道，虽然在雪儿公主面前表现的很不在意，但是在心里面，还是很重视的。

    “前后加起来的话……”灵儿稍微的计算了一下，道：“差不多七十年吧。”

    “什么，七十年！”

    叶紫音惊得差点站起来，也就那么几缕，居然……每缕相当于十几年啊！而自己，从普通人到一段九品，差不多也就增加了十几年。

    “主人，你应该想想毁灭之力的威力……”灵儿道。

    这么一说，叶紫音倒也微微释然了，毕竟这威力，真没话说。

    “还好，我没动用太多的毁灭之力……”叶紫音吓得全身一个哆嗦，不然，莫名其妙的挂掉，恐怕会被笑掉大牙吧。

    “主人，这点您不用担心，当寿命不足三个月的时候，毁灭之力或者创生之力，就转化不了了。”

    灵儿嘻嘻的一笑：“不然的话，我怎么可能不提醒主人呢。”

    叶紫音的眼睛一亮，这倒是不错，安全有保障，但不管如何，这毁灭与创生之力以后还是少用的好啊！

    接下来，叶紫音要正式修炼了。

    “主人，等等……”

    当药材淬炼成药丸要服下去的时候，脑中出现了灵儿的声音。

    “灵儿，怎么啦？”叶紫音疑惑的问道。

    “主人，若踏入第二段，就会排除身体中的杂质。”灵儿讲道。

    “嗯？”叶紫音眨了眨眼睛，道：“这么说的话，要在修炼之前，准备好一桶水。”

    “没错。”灵儿应声道。

    “那好吧。”

    叶紫音笑了笑，反正又不是什么费力的事情，于是，就将一桶水准备在了房间之中。

    “修炼吧。”

    叶紫音盘腿坐好，深吸了一口气之后，将药丸服用了下去。

    一入体，药丸中的能量就一股一股的释放出来了。

    半个小时后……

    “终于达到二段啦！”

    叶紫音心里面呐喊道，不过药中的能量还没有炼化完，只能继续修炼……

    当叶紫音全部炼化后，才睁开了眼睛，不过离二段二品，连边都看不到。

    “好难闻……”

    叶紫音鼻子嗅了嗅，伸手一看，不由的吓呆了。

    “这……”

    只见，原本白皙的手掌上，出现了一层油腻的污垢，看着就让人恶心。

    叶紫音跳下床，赶紧将衣物脱了下来。

    “这些，都在我身体里的，太夸张了吧？”

    叶紫音只觉得，现在的自己就跟污泥池子里捞出来的一样。

    “主人，不用吃惊，您修炼了女帝心经，排出的杂质自然彻底了，若是别人，就是想这样都不行呢。”灵儿笑着说道。

    “灵儿，现在我估计，一桶水不够啊！”

    叶紫音急忙跳入了水中，清洗起来，她心想，若是眼前有一个清澈的池子该有多好啊！

    “好像，确实不够呢。”灵儿弱弱的说道。

    没过一分钟，这一桶水就变成污水了。

    没办法之下，叶紫音只好随便披了一件衣物去换水，好在，每个独立的小院都供应水，不用到外面去。

    换好之后，叶紫音又跳了进去……水自然是冷水，关键是没功夫烧，不过对修炼过炼体秘术的叶紫音来说，完全不在意。

    可问题是，第二桶水还是不够。

    于是，来来回回，一共八次，这才将身子洗的干干净净，不存在一点污垢。

    “肌肤更白，更细腻了。”

    叶紫音往自己的手臂上掐了掐，虽然不是很明显，但确实如此。而且感觉整个人轻飘飘的，仿佛要飞起来般，舒服的不得了。

    当叶紫音穿上一套干净衣服，并且整理完毕之后，要准备抽牌了，她可是记得，大境界的突破能获得三次抽牌机会。

    “叮咚，恭喜您抽得削弱攻击宝牌。”

    “又是这张……”这张早就抽到过了，不过叶紫音不介意，毕竟效果还是不错的。

    “叮咚，恭喜您抽得摔跤宝牌。”

    【摔跤宝牌】：对视线内的单一目标发动后，立即摔倒。

    “这不错啊！”

    叶紫音的脸上出现了浓浓的笑容，若是在对战的时候，对手摔了一跤……那画面实在太美了。

    “叮咚，恭喜您抽得愧疚宝牌。”

    【愧疚宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会激发出深深的惭愧内疚之情，持续5分钟。

    “又是坑人的，不过我喜欢。”多了三张宝牌，叶紫音感觉一下子多了很多保障。

    除了抽牌，还有任务卷轴，叶紫音可不会忘记。

    从物品栏拿出后，叶紫音直接使用了。

    “叮咚，您的任务是加入玄女宫，并成为外门弟子第一人，时间限制为五十天。”

    “外门第一人……”对于这，叶紫音完全没有概念，不过现在最重要的是加入玄女宫，好在，夺得五个名额之一，获得了一个机会。

    “五十天，是不是有些短了啊！？”叶紫音想道，虽然是外门，但那毕竟宗门，可不是世俗的势力能比。

    “修炼吧……”

    叶紫音拿出了另外一株黄阶上品的药材，使用系统功能直接淬炼成了药丸。

    一个小时后，虽然能量全部炼化了，可是离二段二品，依旧好远。

    叶紫音想了一下，如果将自己所用的全部资源给一个普通武者，那么他，有可能达到三段了，当然了，这是在不浪费的情况下。
------------

第48章 出发前往大燕国

    三天的时间过去，而叶紫音得到了最新的消息，就是出发去参加万剑门与玄女宫的考核，是在后天，虽然不知道考核什么，但有许多宝牌傍身，倒也不担心什么。

    次日早晨，叶紫音感觉下面不太对劲。

    “不会在修炼的状态中，小便失禁了吧。”

    叶紫音脸颊变得通红，这种不幸的事情怎么可能会发生在自己身上？！

    不过在检查的时候，直接发生了一声高声贝的叫声，好在是在房间中，外加上这小院是独立的，没有人听得见。

    叶紫音感觉自己快要疯了，这根本就不是什么小便失禁，而是，大姨妈来了。

    若是前世还好，有姨妈巾，可是这一世……

    叶紫音使劲的搜索原主人的记忆，可是没有一点有关于大姨妈的信息，显然，这是第一次出现。

    “怎么办啊？”

    叶紫音快要哭了，这大姨妈每一月来一次，而且一来就是好几天，这以后的日子该怎么过啊！

    过了几分钟，叶紫音稍微冷静了一些，以后的事情以后再说，现在最重要的是怎么处理当前的情况……

    “对了……”

    叶紫音想起了灵儿，若是去问别人，万万没有这个脸皮的。

    “那个，灵儿，大姨妈来了怎么办？”叶紫音扭捏的道，说话的时候，浑身都不自在。

    “很简单啊！”

    灵儿笑着回答道：“在这个世界，只要用……”

    听完灵儿的话，叶紫音恨不得抽出宝剑，将周围乱砍一通，以泄心中的郁闷之气。

    从灵儿那得知，这个世界因为没有姨妈巾的关系，是用布料缠住的，估计前世古代也是这样的。

    叶紫音先清理一番，然后按照灵儿的步骤，细心的处理着……那种羞耻的感觉，让她恨不得挖个地洞钻下去，但是又无可奈何。

    当处理好之后，叶紫音无比诚恳的乞求道：“灵儿，灵儿，我的好灵儿，有什么办法，能永久不让大姨妈出现吗？”

    叶紫音发誓，不管多么的难办，一定要实现。

    “主人，要想让大姨妈永远不出现，很简单呢！”灵儿回答道。

    “很简单……”叶紫音狂喜，急忙道：“什么办法？”

    “武者，达到三段之后，就可以控制生理现象了，到时候，您想让大姨妈多久不出现就能多久不出现。”灵儿笑着说道。

    “三段，我一定要达到三段！”

    叶紫音一脸的坚毅，对于她来说，这还是比较容易的。

    “那主人，您要加油哦。”灵儿鼓励了一声。

    ……

    今天，是出发参加考核的日子，不过因为大姨妈的关系，让叶紫音的心情很失落，好在，没有任何的不适，这说明身体很健康，不过也不奇怪，毕竟达到了二段，已经排出身体中的全部杂质，若是跟前世的一些女人一样，动不动就痛的死去活来，那简直……真的难以想象那样的惨状啊！

    约定的地点是在星辰武府门口，是由府主亲自带队前往的。

    叶紫音走的不快，因为总感觉下面很怪……

    “这该死的大姨妈！”叶紫音心里面的郁闷之气可想而知了。

    来到门口的时候，大家都已经到了，就等她一个人，这让叶紫音怪不好意思的。

    不过让叶紫音意外的是，雪儿公主怎么在这儿，难道是一块儿去，还是跟自己践行的？

    雪儿公主看到叶紫音疑惑的目光，笑着道：“紫音姐姐，我跟你们一块儿，去见识一下大燕国的繁华。”其实还有一个重要的原因没说，因为她知道，紫音姐姐一定会被选中的，而这样一来，说不定很久都见不到了，所以，就是想与对方多在一起一段时间。

    大燕国，万剑门与玄女宫的考核之地就在那里，据说是世俗中势力最强大的。

    “那好吧。”叶紫音自然不会介意。自己跟其它四位成员不熟，有雪儿相伴倒也不错。

    人到齐之后，七人就出发了。

    这一次，骑的是妖兽，雪角马。因为要到别的国家去，涉及面子问题，若是再骑普通的马，会被贻笑大方的。

    而雪角马，通体雪白，就连一丝一毫的杂色都没有，头顶有一根尖锐的独角，虽然说，战斗力不强，但具有惊人的耐力，日行万里完全不是问题。

    叶紫音觉得，这马要是插上两支翅膀，就成天马了。

    ……

    差不多二十天左右，终于进入了大燕国的国界，若不是雪角马耐力高，速度快，不可能这么快达到。

    在赶往的途中，叶紫音从府主的口中得知了这大陆不少事情。原来，这苍蓝大陆上，共有五大板块，分别是，东土，南海，西漠，北原，还有就是最强大的中州。而自己，所在的地方，就是东土的区域。

    东土中，最强大的势力就是万剑门、玄女宫，虽然其他宗门势力也有很强大的，相较于这两个，就差上不少了。

    叶紫音还了解到，这玄女宫全部都是女子，这点，倒是早就预料到了，不然的话，那就太不符合玄女宫这三个字了，可关键是，要想加入玄女宫，必须要处子之身，而且还要断情绝爱，当然，这指的上男女之间的情爱。

    这虽然让叶紫音很惊讶，但是对于她来说，完全能够接受，因为她压根就没有想过要跟一个男人好，那样还不如直接自杀了来得了当呢。

    在一行人进入大燕国的国界后，接下来就是最终的目的地，大燕城，也就是大燕国的国都。

    七天后。

    风尘仆仆的七人终于到达了，前后加起来，差不多花了一个月的时间。

    “终于不用再赶路了。”

    雪儿公主坐在雪角马上，张开了手臂，闭上了眼睛，享受这美好的一刻，要知道，她可从未赶过这么远的路。

    进城之后，雪儿公主突然的问道：“紫音姐姐，你准备加入玄女宫，还是万剑门？”

    “玄女宫吧。”叶紫音笑了一下，回答道。这没办法，任务就是让她加入这个宗门。

    “那我回去后努力修炼，争取以后也加入玄女宫。”雪儿公主一脸坚定的道。

    “雪儿，你以后不打算嫁人啦？”叶紫音调笑道。

    “不嫁人就不嫁人，反正姐姐也是这么选择的，不是吗？”雪儿不在意的道，全然将嫁人看的很淡。

    “那好吧。”叶紫音不知道怎么说，只好应了一声。
------------

第49章 陪雪儿公主逛街

    来到大燕国早就准备好的驿站，除了叶紫音这七个天夜国人，还有许多别国家的人都住在这里。

    在查询之后，很快就来到了住处，领队一人，成员五人，一共六个房间，雪儿公主自然跟叶紫音住在一起了，这是早就打算好的，反正两人都是女的，有什么干系。

    “紫音姐姐，我去准备木桶，热水，等等我们一起舒舒服服的洗一个澡……”进入房间没一会儿，雪儿公主就又跑出去了。

    “一起洗啊！”叶紫音有些意外，当反应过来后，连忙追了出去，这里可不是天夜国，要是发生意外就不好了。

    于是，两女就一起将木桶，热水准备好了，而且上面还洒满了花瓣，让整个房间充满了馨香的味道。

    当房门关上之后，雪儿公主就开始脱衣服了，没一会儿，就解除了全部的束缚。

    “真是不错呢。”

    叶紫音感觉对方比自己好看多了，唯一缺点恐怕就是没有发育完全了。

    雪儿公主进入水中后，叫道：“紫音姐姐，快脱衣服进来啊，好舒服的，要是水凉了就不好了。”

    “好、好吧。”

    叶紫音有些脸红的道，要知道，不管前世今生，她还从没有跟别人一块洗过澡呢，何况对方还是一个女孩子。

    “紫音姐姐，你不会是害羞了吧。”雪儿公主看到叶紫音脸蛋上的红晕，调笑道。

    “哪有……”叶紫音才不会承认呢。

    “那还不快点啊！”雪儿公主忍不住的要发笑。

    “知道啦！”

    一起洗就一起洗，有什么大不了的，叶紫音心里面喊道。

    很快的，叶紫音就将衣服脱完，跳入了木桶当中，还别说，这热水一泡，真的很舒服诶，就感觉，全身的疲劳都消失了。

    由于两女一块儿洗的缘故，没过一会儿，就嬉闹在了一起，还玩起了水仗。

    当洗完之后，四周全是水，就连床上都有了呢，好在，乾坤戒指里有预备。

    穿好衣服之后，两女就开始整理，雪儿虽贵为公主，但对于这些活，显然不排斥。

    当全部弄完之后，雪儿公主笑着道：“现在天还早，我们去街上逛逛好不好？”

    “这个……”叶紫音可不喜欢逛街，要知道，她的心可是男人。

    “紫音姐姐，要不好嘛？”雪儿公主摇晃着对方的手臂，语气充满了撒谎。

    “好，好……”叶紫音受不了了，没办法之下，只好答应了。

    “紫音姐姐，你真好。”雪儿公主高兴的在叶紫音脸蛋上亲了一下。

    ……

    大燕城的大街可要天夜国繁华多了，不过也不奇怪，毕竟这是上等国家的首都，而天夜国，只能算是一个中等国家。

    雪儿公主东逛逛，西逛逛，买了许多的东西，叶紫音只能无奈的跟着，不过看着对方那欢快，无忧的笑容，倒也不失为一种乐趣。

    一个小时后，叶紫音已经不知道雪儿公主买了多少东西，不过大多都是好看的衣服，好在，这个世界有乾坤戒指这种东西，不然的话，身上早已大包小包了。

    “紫音姐姐，我们去酒楼吃东西，好不好？”

    雪儿公主感觉肚子有些饿了：“当然啦，是我请客。”

    “好……”都陪到这个份上了，对叶紫音来说答不答应已经无所谓了。

    “那我们走……”

    叶紫音被雪儿公主拉住了，看着她熟轻熟路的样子，显然早就选好去哪家酒楼了。

    ……

    不到两分钟的时间，两人就来到了一间名为“玉仙居”的酒楼……

    这酒楼的外表与名字倒是挺雅致的，但是里面怎样叶紫音就不知道了，不过这个答案很快就知晓了。

    两女进入了这家玉仙居，一眼看去，整体给人一种清新脱俗的感觉，不过顾客不是很多，但是坐在这里的，衣着都十分的华美，显然，都是些非富即贵的人，而从这点可以看出，这里吃的食物肯定很贵。不过有雪儿公主这位小富婆，叶紫音倒也不用担心吃不起。

    “两位小姐，要吃些什么啊？”

    当找了一张桌子坐下后，很快就有小二迎了上来。

    “那你们这有什么啊？”叶紫音问道。

    “是啊！”雪儿点点脑袋应道。

    “我们这可多啦，有凤凰游，龙腾云，青龙过海，燕草丝，碧青天……”小二堆着笑讲道。

    龙啊凤啊，听名声好像很厉害的样子，但叶紫音压根就不知道这些是什么菜式，至于雪儿公主知不知道，那就不得而知了，但看上去，好像知道的样子，不过也不奇怪，毕竟人家出生在皇室。

    小二说了许多，这才停下来：“总之一句话，我们这的菜都是用妖兽肉，或者是珍贵的药物做的，不仅味道一绝，而且对人有极大的好处。”

    “那么将你们这的招牌菜拿出来吧，两荤一素一汤，多了我们两个人吃不下。”说着，叶紫音看向了雪儿公主，不知道对方觉得如何？

    “嗯。”雪儿公主应声道，她来这是吃东西的，至于吃什么就无所谓啦，反正又不挑食。

    “好嘞！”小二笑道：“请二位小姐稍等，菜很快就来。”

    说着，小二下去了。

    “雪儿，之前小二说的菜式，你应该都知道吧？”叶紫音心中有些好奇的问道。

    “是啊，很贵的呢，在皇宫时，也就一个月吃一次，不过现在嘛，吃一餐的钱还是小意思的。”为了防止有心人听见，于是，雪儿公主仅用叶紫音听得到的声音说道，并微微的晃了晃手中的乾坤戒指。

    “小富婆……”叶紫音轻轻捏了捏对方的小俏鼻子。

    “老是捏人家。”雪儿公主嘟起了嘴巴，看上你很委屈的样子。

    “忍不住嘛，谁让雪儿这么可爱。”叶紫音笑着说道。

    差不多五分钟左右后，菜式就上来了，而小二先指着最大的一碗汤，介绍道：“这叫冰肌玉骨汤，由伪黄阶的玉蓉草，黄阶下品的润肌草，再加上玉伏兽的骨髓烹制而成，众所周知，玉蓉草具有养颜的功效，而润肌草，能让肌肤更加的弹性、光泽……”

    “好啦，好啦，不用介绍了，下去吧。”叶紫音甩了甩手，她是来吃东西的，而不是来听长篇大论的。
------------

第50章 酒楼中发生的事件

    小二退下后，叶紫音迫不及待的在自己碗中盛了一些汤……

    喝了一口，暗道一声：“果然。”

    虽然说，这看上去很好吃，但真吃起来，就是另外一回事了。

    对于叶紫音来讲，虽然算不错了，但离美味，还差了许多，就连当初在山洞中烤的都不如，不过，这早在意料之中。

    雪儿公主倒吃的津津有味，当她看到叶紫音的样子，奇怪的道：“紫音姐姐，你怎么不吃啦，难道不好吃吗？”

    “还好啦！”

    叶紫音笑了笑，就大口吃了起来，虽然味道没有达到心目中的标准，但不得不说，这吃下去，立即化成了一股一股的暖流，很舒服。

    这些妖兽的肉质，还有药草，肯定是经过处理的，不然的话，不可能这么温顺，相信即使凡人，也能够享用。

    在大吃一顿之后，两女很惬意的躺在椅子上，准备先舒服一会儿，再结账走人。

    这时候，一男一女进入了这酒楼，男的英俊，身着黑衣；女的漂亮，一袭白裳，若让叶紫音打分的话，能达到六分的顶端，而这两人，看起来像是一对儿。

    “龙师妹，大燕城真是不错啊，就连这酒楼都这么的有格调！”男的一脸笑意的对身边的女子说道。

    “是啊！”被称为龙师妹的女子微笑的道。

    很快的，两人就找了一位置坐了下来，也不知道是不是巧合，这两人刚好坐在叶紫音两女旁边一桌。

    男的看了一眼雪儿公主，虽然惊艳于对方的容貌，但是他对没发育的女人不感兴趣，因此，也没去管它。

    小二很快就来了，男的就问对方这儿有什么菜。

    小二立即将许多菜名报出来了。

    一听菜名，男的觉得很不错的样子，于是，就点了当中自认为名字最好听的七道菜。

    而正当小二去准备的时候，女子忍不住的叫道：“这些加起来，一共要多少钱？”

    “龙师妹，你是在担心没钱吗？”男的一脸傲娇的道，他到外面吃东西，从来不问价格的。

    “华师兄，我不是这个意思。”女子摇摇头，虽然她不认为对方会没钱，但这毕竟是大燕城，不怕一万，就怕万一啊！

    “小姐，这位公子点的菜加起来，一共要九千三百两黄金，当然了，若是没带这么多钱，也可以用等价的物品进行交换。”小二回禀道。

    “九千，三百两，黄金……”

    疙瘩一下，原本挂在男子脸上的笑容僵住了。

    要知道，九千三百两的黄金，兑换成白银的话，那就是九十三万两啊！

    虽然他不是付不起，但是这样一来的话，自己身上三分之一的财产就没有了。

    虽然很想暴跳起来大喊一声，你特么的抢钱啊，但还是忍不住了。

    “华师兄，这太贵了，我们走吧。”女子也不管面子不面子的，直接说道。

    男子的表情很难看，自己这师妹这样一说，不就代表这自己没钱啊！

    “哈哈，连这点小钱都掏不出，你是来自一个小国家的吧。”

    这时，一位手持折扇，看上去只有十五六岁的少年从一位置上站了起来，对方的语言神态，全落在他的眼耳中了。

    “你……”被叫做华师兄的男子下意识的转头看去，而脸上，更是充满了愤怒的火焰。他知道自己来自一个小国家，可是直接被说出来，那简直就是在打人的脸啊。

    “想跟我动手？”折扇少年一步一步的走出：“不过你连这点钱都付不出，还不配跟我动手。”

    男子何曾受到这样的侮辱啊，正要与对方拼命的时候，那龙师妹的女子急忙劝住了他：“华师兄，你一定冷静，这里是大燕城。”

    很快的，龙师妹又看向了折扇少年，恭敬的道：“我与师兄，来自丰林国，是来参加万剑门与玄女宫的宗门选拔的。”

    “就知道你们来参加选拔的。”

    折扇少年嘴角浮起：“只是这丰林国，从未听过，看来正如我所说的，是一个小国啊！”

    “我跟你拼了！”

    华师兄的手中出现了一把长剑，正欲冲上去的时候，被龙师妹拉住了：“华师兄，冷静点啊！”

    对方的样子，显然是出自大国，最差也是中等国家，而且是有身份地位的一类，这样的人，他们惹不起啊！

    “看你的样子，应该在那个叫什么林国的小地方作威作福贯了，但你要记住，这里是大燕城，不是你那个乡下能撒野小地方。”折扇少年的眼中充满了鄙夷。

    “啊！”

    华师兄从未有过的屈辱，要知道，在丰林国，他的身份可是十三皇子，再加上武道天赋绝伦，从小就是天之骄子，可是现在……

    “华师兄，不要冲动。”龙师妹依旧拉着对方。

    而华师兄，虽然表现出想要冲上去的样子，但实际上，心里面还是有些担心的，不然的话，他师妹怎么可能阻止得了呢。

    “看你可怜的样子，我大发慈悲，给你一个机会好了。”

    折扇少年手臂张开：“我站着不动，你攻击三次，若破得了我的防御，你今天不管吃什么，我请客；可要是破不了的话，那么，就将你的双手留下来吧。”

    “你……”华师兄感觉自己的怒气都无处发泄了。

    “华师兄，不要赌啊！”龙师妹劝说道。

    华师兄没有理会自己的师妹，而是对对方道：“若你输了，我也要留下你的双手。”

    “如是你赢的话，别说双手了，就算双脚砍下都没问题。”折扇少年很直接的答应道，在她看来，这乡下人是不可能破了自己的防御的。

    “那好，一言为定！”

    华师兄的表情有些扭曲，但是心里面还是有几分理智的，他料想对方比自己小几岁的年龄，就算厉害也厉害不到哪里去。

    “那你来吧。”纸扇少年的纸扇一张，很悠闲的说道。

    “看招，黄阶下品武技，雷元斩！”

    华师兄的手中赫然出现了一把剑，并且快速的冲向了对方。

    “华师兄……”龙师妹想要再劝，可显然没作用了。

    在临近纸扇少年的时候，剑上出现了雷电，可就在一斩而下的时候，折扇少年的身前，出现了一道青色的光幕。
------------

第51章 请您一定要原谅我啊！

    砰！

    仿佛砍在了钢板上一般，什么动静都没有。

    “怎么可能？”眼前的场景，让华师兄有些难以置信。

    “一招了。”折扇少年伸出了一个手指头。

    “这第一招，我连百分之二十的实力都没有发挥出来。”华师兄很快就反映过来了，他绝对不能够弱了气势。

    而纸扇少年展现的修为，也让他松了一口气，只有二段三品，虽然以对方这个年纪达到这个级别很恐怖，但自己，却达到了二段的四品，要知道，这可是前期与中期之间的差距。

    “黄阶中品武技，裂金击！”

    华师兄又立即发出了第二击，可依旧如之前一样，撼动不了对方青色光幕，由于反震力的作用，他感觉自己的手有些痛。

    “还有最后一招！”折扇少年看对方仿佛在看傻子一样。

    “黄阶上品武技，雷破斩杀！”

    这是丰林国皇室最厉害的武技了，他就不信，依旧破不了对方的防御。

    轰！

    地面仿若发生了震动一般，华师兄直接被这股力道给震飞了。

    虽然震得不是很远，但却撞在了叶紫音的桌上。

    桌子被撞翻了，这不由让叶紫音的眉头皱了皱。

    “乡下出来的家伙，倒也有几分实力啊！”

    折扇少年那青色的光幕上，出现了一道一道的裂痕，显然是被对方的攻击所致，说实话，刚才防御破碎的时候，紧张得心都要跳出来了，但好在，老天还是站在自己这边的。

    龙师妹不可置信的看着这一切，心想这就是小国天才与大国天才之间的差距吗？

    华师兄重新站了起来，但脚步却是踉踉跄跄的。

    “你是让我亲自给你剁手呢，还是自己来？”折扇少年身前的光幕消失了。

    “你……”华师兄一口鲜血吐出，显然受到了极重的内伤，再加上被气所致。

    “看样子你是不同意了，那么，就让我为你代劳吧。”折扇少年挂着恶魔般的微笑走过去了。

    “我，我向师兄向你道歉，你就饶过他吧。”这时，龙师妹有些乞求的道。

    “如果输的是我，那他会饶过我吗？”

    折扇少年脸上的笑容很浓很浓……

    龙师妹戛然，虽然不想承认，但以师兄的性格，确实不会绕过对方，如果早知道会在这酒楼发生这样的事情，说什么也不要让师兄来了。

    折扇少年来到华师兄的跟前，笑眯眯的道：“让我绕过你也不是不可以，只要学狗叫三声，然后跪在地上大声的叫我三声爷爷，就可以了。”

    “你休想！”

    华师兄的脸上充满了屈辱，这样一来的话，还不如直接杀了他呢。

    “既然你选择剁手，那就怪不得我了。”

    折扇少年的手中出现了一把明晃晃的剑，想也不想，直接朝着对方的手斩了下去。

    华师兄直接闭上了眼睛，他现在身受内伤，肯定躲不了，就算躲得了，难道能躲得了第二次吗？

    “你停手……”

    这时，雪儿公主忍不住的喊道，她实在看不下去了。

    折扇少年的剑停在那里，随之转向了雪儿公主：“你让我停下，难道你想替他受过吗？”

    “才不是呢，我只是让你得饶人处且饶人。”雪儿公主松了一口气，幸好没斩下去。

    “雪儿，别说了。”

    叶紫音对着雪儿公主摇了摇头，虽然她不怕事，但也不想惹事，关键是惹了这样的事情还没有好处。

    “紫音姐姐，可是……”

    雪儿公主想要反驳，可看到叶紫音认真的表情，还是住口了。

    “怂了吗？”折扇少年嘲讽道。虽然对方很漂亮，但是要胸没胸，要屁股没屁股，他喜欢那种成熟，具有风韵的女人。

    “哼！”雪儿公主撇过头，不理会对方。

    “雪儿，我们走吧。”叶紫音觉得没必要再呆下去了。

    “好吧。”雪儿只好无奈的答应。

    可是，没待两女走两步，一个充满冷笑的声音出现了。

    “你们两个，现在想置身事外，晚了。”折扇少年眼睛注视着两女。

    叶紫音仿佛没听对方的话，拉着雪儿公主的手继续走。

    居然忤逆自己，这让折扇少年很生气，于是，直接朝叶紫音冲了过去，并探出了一只手，欲要抓住对方的肩膀。

    叶紫音冷哼一声，肩膀微微的一缩，恰到好处的让对方抓了一个空。

    “这？”

    折扇少年显然没有想到会出现这样的情况下，同时也恼怒起来了，毕竟这里还有别的人，这让他觉得丢了面子。

    “敬酒不出吃罚酒！”

    折扇少年另外一只手举了起来，这手上，正持着之前正要斩手的剑呢。至于他的纸扇，就在剑拿出时就已经放回乾坤戒指中了。

    “你让我很不爽！”

    面对对方的斩击，叶紫音脚步一挪，如之前一样巧妙的躲过去了，与此同时，从物品栏中，直接向对方发动了愧疚宝牌。

    “啊，我都做了些什么啊！”

    就在这时，折扇少年的表情大变，就连手中的剑都掉在地上了。

    “你做了什么？”叶紫音拉着雪儿公主转过身，冷冷的笑道：“你差点杀了我！”

    “我、我……”

    “噗通”一声，折扇少年直接跪了下来，并磕起了头：“对不起，对不起，我不是故意的，请您一定要原谅我啊！”

    此时，折扇少年脸上的愧疚之情，已经无法用语言形容了。

    酒楼中的顾客，已经完全被这一情景给弄傻掉了，原本他们还在同情那两个年轻女孩，可是谁会想到……

    而华师兄与龙师妹，两人甚至怀疑这家伙是不是之前那个人了？

    “让我原谅你也不是不可以，先把你手中的乾坤戒指与地上的剑交给我，然后学着狗，叫三声。”

    之前已经够忍让了，可这家伙依旧不依不饶，这让叶紫音憋了一肚子气呢。

    “给，给……”

    折扇少年连忙将手中的乾坤戒指摘了下来，并捡起地上的剑，一脸恭敬的呈给对方。

    “汪、汪、汪。”

    在叶紫音接过后，折扇少年立即学了三声狗叫，还别说，学的蛮像样的。

    “居然还真叫了！？”叶紫音震惊的道，这是她故意装给别人看的，毕竟，大家都是一脸不可置信的表情。

    “您是不是已经原谅我了？”折扇少年不放心的道，害怕对方不原谅自己似的。
------------

第52章 华师兄的人生巅峰

    “好吧，我原谅你了。”

    叶紫音心里面那个痛快啊，不过很快，脸色一变的说道：“我是原谅你了，可是她还没有呢。虽然你没对她做过什么，但是你的嘴上，还有心里面……”

    叶紫音指了指雪儿公主，没再说下去，但是意思谁都懂。

    “姑娘，我之前对您的不敬，一定要原谅我啊！”

    折扇少年那个愧疚啊，于是，直接朝着雪儿公主拜了起来，就如同拜活菩萨一般，诚恳都了极点。

    “好，好吧，我原谅你了。”看对方这么诚心的样子，雪儿公主瞪大了两眼说道。

    听到这话，折扇少年大喜，可是接下来林月儿说的一句话，让他的心又悬了起来。

    “雪儿，你怎么这么轻易就原谅她呢，比如让他学学猫叫，学学猪叫？”

    “啊！”雪儿公主吃惊了，不过她显然没有叶紫音的恶趣味：“紫音姐姐，算了吧，我觉得他怪可怜吧。”

    “好吧，只要你高兴，原谅他就原谅他吧。”叶紫音无所谓的说道。

    “你不要拜我了啦，我原谅你了。”

    对于雪儿来讲，身为公主，拜他的人自然不少，可是这么夸张的，还是头一次见。

    “是，是……”

    折扇少年立即起来了，而他的两眼中，充满了感激之情。

    “雪儿，我们走吧。”叶紫音淡淡的说了一句。

    “嗯。”雪儿公主应了一声。

    “对了，我请客。”叶紫音很大方的道，毕竟，得到了一枚乾坤戒指，可惜的是，用掉了一张愧疚宝牌，不过也值了。

    “那好吧。”雪儿公主笑了笑，答应道。

    叶紫音检查了一下对方的乾坤戒指，好东西还真不少，只是不知道能不能让自己达到二段的二品。可惜的是，没有武技、秘术之类的卷抽，不过也不奇怪，毕竟这些都很重要，为了避免泄露出去，许多势力都不允许成员带在身上出去的。

    向小二问清了价格之后，叶紫音直接用金票将这次款付了。要知道，对方的乾坤戒指里，金票可是有很多的。

    大家都有些羡慕的看着叶紫音，对方这么容易就得到了这么一大笔财产，心想自己为什么就没有这么好的运气呢。

    正当叶紫音带着雪儿公主要离开的时候，回头看了看那华师兄与龙师妹，并且说道：“我奉劝两位还是快走吧，要是出了什么事，可别后悔。”自己已经好心劝过了，若愧疚宝牌的时间一过，他们还在这里的话，就跟自己无关了。

    “多，多谢了。”龙师妹感激了一声，若不是她们，说不定师兄的手已经被砍掉了。

    就在叶紫音与雪儿公主出门后，折扇少年脸上的愧疚之情再次出现了，于是，快步跑到华师兄的身前，“扑通”一声，又一次跪了下来，并磕头道：“我错了，我不应该砍您的手，更不该欺负您，请您无论如何也要原谅我啊！”

    华师兄怔了一下，除了那两个女人，没想到这家伙还会跟自己道歉，随即，心里面充满了狂喜。

    “华师兄，我们走吧。”龙师妹扶着对方，劝说道。她可是记得叶紫音的话，而且不知道为什么，若继续呆在这，会放生什么可怕的事情。

    “等一会儿……”

    看着向自己不断磕头乞求原谅的折扇少年，华师兄怎么可能就这么走了，那样太对不起自己了。

    “可是……”龙师妹担心的道，她感觉那股不祥的预感越来越浓了。

    “没什么可是的。”华师兄打断道，然后看向了折扇少年：“让我原谅你也不是不可以，先学狗叫三声，然后大声的喊我三声爷爷。”他决定，将对方之前附加在自己身上的，一五一十的还回去。不过心里面还有是有些担心，要是对方不答应怎么办。

    “汪、汪、汪。”折扇少年毫不犹豫，再次学起了狗叫，然后朝着对方，大喊道：“爷爷！爷爷！爷爷！”

    “哈哈哈……”

    按照自己的意思做了，华师兄忍不住的狂笑起来。他原本以为今天会成为自己一辈子的阴影，可是没有想到……如果回去修炼的话，一定会十分顺畅的。

    “咳、咳……”

    笑着笑着，华师兄牵动了内伤，差点吐出了一口血。

    “华师兄，你没事吧？”龙师妹担心的道，可惜自己身上没有能疗伤的丹药。

    “当然没事。”华师兄回答道，人逢喜事精神爽，别说咳嗽了一下，就算直接吐血都没问题。他甚至觉得，人生巅峰也不过如此。

    “现在我们可以回去了吧。”龙师妹再次劝说道。她觉得师兄的气撒了，相信这回应该答应了吧。

    “这家伙，害的师兄我受伤，光磕几个头，叫几声怎么能够！”

    华师兄觉得，若不多玩玩对方，那就太对不起自己了。

    龙师妹还想再劝，可是华师兄，直接对折扇少年，阴笑的说道：“现在你大喊三声‘你是混蛋，你是白痴，你不该得罪华爷爷，以后见了面，都会向华爷爷磕头行礼’。”

    中了愧疚宝牌的折扇少年，心里面那个愧疚啊，为了能得到对方的原谅，自然不会介意这么说。

    “我是混蛋，我是白痴，我不该得罪华爷爷，以后见了面，都会向华爷爷磕头行礼。”

    “我是混蛋，我是白痴……”

    “我是混蛋，我是白痴……”

    “好！好！好！”

    虽然不知道折扇少年为什么会变成这样，但并不妨碍华师兄高兴。

    而其他人，都看傻子一样的看着折扇少年，心想这孩子一定中了什么邪吧。

    “你这个混账家伙，怎么就把乾坤戒指给了那个女人呢。”

    想起这事，华师兄一脚踢在了折扇少年的肩膀上，有些生气的道。但因为受伤的关系，没什么力气。

    “我，我差点杀了人家，将东西作为赔罪礼给她是应该的啊！”

    对于折扇少年来说，这是理所当然的。

    “你差点砍了我，那你用什么东西赔给我啊！”华师兄大声的道。

    “我、我……”折扇少年眼睛一亮的道：“我的家就在大燕城中，若您有时间的话，我将许多的修炼资源拿过来，作为赔罪礼，怎么样？”
------------

第53章 折扇少年的爆发

    “许多的资源……”

    听到这话，华师兄哈哈大笑的命令道：“不错，那你还不快去。”

    “是、是……”

    为了乞求对方的原谅，折扇少年连忙答应道。可是，就在他站起来的时候，表情恍惚了一下，逐渐的，整张脸庞扭曲起来了。

    “我怎么会这样？！”

    毫无疑问，愧疚宝牌的效果消失了，而折扇少年的心里，正处于崩溃状态中。

    “你，你怎么了？”

    看到对方变了一副表情，华师兄有些慌张的道。

    “你！该！死！”

    折扇少年牙齿紧紧的咬着，就连牙龈中，都出现血丝了。因为他只要一想自己给对方磕头，还说了那样的话，就感觉全世界都要毁灭了一般。

    “你要干什么，这样的话，我是不会原谅你的。”

    华师兄被对方的表情吓得退了一步。

    而龙师妹，惊得花容都失色了，心想，这到底怎么回事啊！？

    “原谅……”

    听到这话，折扇少年发出阴狠的笑声：“你马上就要变成了一个死人了，原不原谅已经无所谓了。”

    “你、你要……”

    华师兄吓得脸庞没有一点血色，如何世界上有后悔药的话，之前一定听师妹的话。

    “去死吧。”

    对于折扇少年来说，只有对方死亡，才能消除自己的心头之恨。

    折扇少年一掌拍了过去，而龙师妹，为了保护师兄，也出了一掌。

    砰！

    龙师妹被震得连连后退，当撞在一张桌子上才停下来，此时的他，嘴角已经流血了。

    折扇少年又迅速的出手了，“咔嚓”一声，直接将华师兄的手臂给折断了，他突然觉得，让对方直接死太便宜了，若是在死前受尽折磨，那不是更解气。

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！

    在华师兄的痛苦吼叫之中，折扇少年又将他的另外三肢给弄断了。

    “你刚才不是自称爷爷嘛，现在呢，那股气势到哪去了？”

    折扇少年踩在华师兄的胸膛上，继续发泄道：“放心好了，我不会让你这么快的死，不过这样的话，你是不是很感谢我呢……”

    “华师兄……”看到这一幕，龙师妹的眼泪都快流出来了，但是她知道，自己根本就没有力量阻止这一切。

    “现在只能这么办了。”龙师妹咬了咬牙，趁着对方正对着华师兄说话，没有将注意力放在自己这里，于是，立即朝门外移动。

    现在的她，只能去请求老师了，而这也是没有办法的事情。

    龙师妹的老师，是带两人来参加玄女宫与万剑门考核的领队，在丰林国，拥有极高的身份与地位……这次的考核，小国只有两个名额，中等国家五个，而大国，有十个。

    在离开酒楼的时候，龙师妹松了一口气，然后二话不说，立即赶往老师所在驿站。

    “哈哈哈，你不是要我回家去拿资源嘛，不过你这个乡下人，还不配使用……”

    华师兄如同一条死狗，已经完全没有意识了，而纸扇少年，全然是在自言自语，仿若陷入了癫狂一般。

    当他说的差不多后，一拳头，直接砸在了华师兄的是心脏口，直接送他归西了。

    “这就是玩弄本公子的下场，还有那两个女人……”

    纸扇少年拳头捏的紧紧的，从小到大，他还没有受到过像今天一样的屈辱呢。

    “你们看什么看，想要死吗？”

    扫了一眼周围的目光，纸扇少年感觉自己就像一个小丑一样，若不是这里都是些有身份地位的人，早就大杀特杀了。

    “咦，那个女人呢？”

    纸扇少年想起了龙师妹，虽然对方没对自己做什么，但既然这可恶家伙的师妹，自然不会放过。

    “一不注意，居然被跑了。”纸扇少年有些不甘心啊，但也没办法。

    正当他要离开酒楼的时候，小二立即迎了上来：“公子，您还没有付账呢。”

    “多少钱？”折扇少年转身问道，表情很冷。

    “一共……”

    正当小二说下去的时候，纸扇少年恍然大悟：“我的乾坤戒指……”

    之前将乾坤戒指送给了叶紫音，现在的他，已经没有任何的钱用来付账了。

    “公子，您应该知道，这店不能够欠账的啊！”小二陪脸笑道，之前对方表现的凶戾，着实把他吓了一跳。

    “我将乾坤戒指给了那小贱人，现在没钱……”

    若不是这酒楼的背景很大，纸扇少年早就将这小二一巴掌扇飞了。

    “这样吧，您写一张欠条。”小二建议道，这也算对酒楼有了一个交代，而且看对方是个有身份的人，显然不会欠账。

    “没问题…”纸扇少年只好答应道。

    很快的，小二就将纸笔准备好了，并且告诉对方欠多少钱。

    纸扇少年写好之后正要离开，可就在这，脸色变得难看，于是，走到酒楼的中央，狠狠的威胁道：“今天，若谁敢将这里发生的说出去，金翅王府定与他不死不休！”

    纸扇少年说的很大声，而大燕城的土著，听到这话，吓了一跳，要知道，金翅王府可是皇亲国戚，在大燕国中，绝对是顶级贵族中的一类。而眼前这个家伙，应该是金翅王爷的小儿子了吧，不过这小儿子极为神秘，他们只是听到，没有见过，因此才不认得对方。

    在纸扇少年离开不到一分钟，龙师妹就带着她的老师过来了。

    她老师是一个白胡子的老头，名叫做周浮云，看上去给人一种仙风道骨的感觉。

    龙师妹已经将事情的大概情况说了，这让周浮云的表情很难看，要知道，除了面前的龙师妹，那华师兄，也是他的徒弟。

    “啊！”

    当走进酒楼，看到徒弟的惨样，周浮云直接叫了出声。

    龙师妹的表情也十分的难看，虽然两人不是情侣，但在一个老师门下修炼了这么多年，感觉还是挺深厚的。

    周浮云冲了过去，一把抱住了自己的徒弟，两只眼睛猩红，当确定对方死亡的时候，血气顿时上涌，差点喷出一口血来。

    “老师……”龙师妹来到周浮云的身边，她想安慰对方，可是不知道说什么好。
------------

第54章 叶紫音的日常生活

    过了一会儿，周浮云抱着徒弟离开了，此时，他的心犹如一把一把刀在切割，精心培育这么多年的徒弟，居然……虽然很想去报仇，但听另一个徒弟所说，对方的身份非同小可，若执意去的话，八成会将命丢掉。

    “实力，身份……”周浮云在心里面怒吼。而这，就是小人物的悲哀，若是他的实力是达到五段、六段或者是出生宗门势力，那么上门去报仇，对方不仅不会阻止，相反还会将杀人的凶手交出来。

    龙师妹则跟在老师的后面，发出无声的叹息。

    ……

    夜晚，天空中下起了雨，而温度，也降低了不少。

    此时，叶紫音与雪儿公主正舒服的躺在被窝里面……

    “雪儿，有一件很重要的事情，不得不跟你说一下。”叶紫音看着对方精致小巧的脸蛋，认真的说道。

    “紫音姐姐，你说？”雪儿公主瞪着一双大大的眼睛，好奇的道。

    “以后，遇到跟自己不相干的人，不要去管，好吗？”叶紫音很难想象，若今天自己不在雪儿公主身边，那她的下场会怎么样？

    “我知道了。”雪儿公主是一个聪明的女孩子，自然知道对方话语中的深意了，而且仔细一想今天的事情，还真有些后怕。

    “你可别把姐姐的话当耳旁风。”

    虽然叶紫音很喜欢现在天真可爱的雪儿公主，可是这个世界很残酷，若是不加以改变，那么吃亏的只会是自己。

    “不会的啦。”雪儿公主眼睛有些认真的说道：“只是，我想问紫音姐姐有一个问题……”

    “问吧。”叶紫音笑了笑，之前气氛太浓重了。

    “就是我出事了，很危险，紫音姐姐会出手帮助吗？”雪儿公主一眨不眨的问道。

    “当然会啦，我们什么关系。”叶紫音想也不想的回答道。

    “那就好……”雪儿公主很高兴的抱住了叶紫音，并将脑袋枕在了对方的胸前。

    叶紫音抚着雪儿公主一头柔顺的长发，笑着说道：“姐姐之前说的，有些不全面，遇到不相干的人，虽说不要去管，但当中有让自己心动的利益时，那就要看情况选择出不出手了，毕竟，要成为强者，必须要与天争，与地争，还要，与人争。”

    “我会牢记紫音姐姐你的话的。”雪儿公主极其认真的说道。

    “乖，睡觉吧。”叶紫音轻轻的抱住了雪儿公主，逐渐的闭上眼睛。

    “嗯。”雪儿公主在叶紫音的怀里扭了扭身子，觉得舒服时，这才也闭上了眼睛。

    ……

    次日，天已经蒙蒙亮了。

    叶紫音渐渐地睁开眼睛，不知道怎么滴，她感觉两腿之间怪怪的，而当她反应过来的时候，眼睛立刻瞪到最大。

    “大姨妈！”叶紫音快要崩溃了，上次是在星辰武府当中，而赶路，差不多一个月，也确实是这个时候啊！

    “紫音姐姐，你怎么啦？”

    雪儿公主揉了揉眼睛，醒来了。

    “我……”叶紫音不好意思说啊！

    “紫音姐姐，你的脸色怎么那么难看啊，不要吓我啊？”雪儿公主担心的说道。

    “没，没事，就是那个来了。”叶紫音说的很小声，就如同蚊子鸣叫一般。

    “紫音姐姐，我再说一遍，我没听清楚啊！”雪儿公主不知道为什么，感觉对方怪怪的。

    “就是，那个来了。”叶紫音的语气大了一些。

    “那个？”雪儿公主疑惑的道：“哪个啊？”

    “就是那个啊，到了一定的岁数，每个女人都会有的。”叶紫音的脸色如同红苹果一般。

    听到叶紫音的话，雪儿恍然大悟的道：“我知道了，奶娘跟我说起过。”虽然自己年轻小没有来过，但已经做好来的准备了。

    “雪儿，你先睡一会儿吧，我打水清洗一下……”

    叶紫音有些难为情的说道。这里不同星辰武府的独立小院，如果到外面去打水的话，说不定会碰到别人，所以只能穿戴好衣服再出去。

    “紫音姐姐，还是我去吧。”

    说着，雪儿公主就穿起来了衣服，自己穿一次就够了，而紫音姐姐，穿好了回来还要再脱，有些麻烦。

    “谢谢雪儿啦。”叶紫音也没跟对方客气，笑了笑，感激道。

    雪儿公主穿好衣服后就出去了，而叶紫音则坐在床上等待着。

    ……

    当雪儿公主为叶紫音将水打来，并关住门后，笑着道：“紫音姐姐，来洗吧。”

    “你不准看。”叶紫音不好意思啊。

    “好啦，我不看。”

    雪儿公主知道对方不好意思，于是走到最边上，面对着墙：“这样总可以了吧？”

    “可以了。”

    叶紫音迅速的下床了，按照上次灵儿所教的方法处理着，与此同时，还跟雪儿公主有一句没一句的聊着天。

    “雪儿，可以转过来了。”

    此时，叶紫音穿着一袭紫色的连衣裙，小巧玲珑的身材倒也别有一番韵味，脸蛋虽不惊艳，但绝对耐看，再加一头如瀑的长发，算得上一位小小的佳人了。

    “紫音姐姐，你这件裙子好好看哦。”转过身的雪儿公主，夸耀道。

    “那我好看吗？”叶紫音提着裙子，微微的转了一个圈，现在的她，已经对穿裙子完全免疫了。

    “当然也好看啦。”雪儿公主笑着回答道。

    “那我跟裙子哪个好看？”叶紫音的柳眉弯成了月牙状，笑着道。

    “这个，当然是紫音姐姐啦。”雪儿公主绽放着阳光般的笑颜，回答道。

    “算你会说话…”叶紫音揉了揉对方那满是胶原蛋白的脸蛋，笑着道。

    “其实我想说得是紫音姐姐的裙子好看啦！”雪儿公主狡黠的一笑。

    “找打啊！”叶紫音举起手，一副要打人的样子。

    “紫音姐姐，我现在才发现，你有些自恋呢。”

    雪儿公主吐了吐舌头，她知道对方肯定舍不得打自己的。

    “你才自恋呢。”叶紫音自然不会打雪儿公主了，只是捏住了她的小鼻子。

    就这样，两人在一块儿嬉闹着，对于叶紫音来讲，这种乐趣前世还没有出现过呢。
------------

第55章 两大宗门的考核（上）

    当考核时间来临，府主带着叶紫音六人来到大燕城的广场之上。

    虽然两大宗门还没有到，但已经人山人海了，好在，次序很有规律。

    “我们等吧。”府主对着几人说道。

    叶紫音等人点点脑袋，心情紧张而又激动。

    “也不知道这大姨妈会不会影响考核？”

    叶紫音有些担心，虽然身体上没有任何的不适，可是心理上有啊！

    “只能走一步看一步了。”对叶紫音来说，这也是没有办法的事情，只可惜，不知道考核内容，不然可以事先做准备了……要知道，玄女宫与万剑门的考核内容每一次都是不一样的。

    周围，有许多别国家的考核者，而他们的心情，大致上与叶紫音几个相同。

    在等了差不多半个小时后，场景终于轰动起来了。

    “正主要来了…”叶紫音的眼眉微微动了动，只是不知道楚月影来不来，不过这可能性不大。

    与叶紫音猜测一样，玄女宫的人已经出现了，不过万剑门的还没有到。

    很快的，这些人就映入了叶紫音的眼帘之中，为首的，是一个看上三十多岁女人，一双如繁星、且看上去充满智慧的眼眸，俏挺的瑶鼻，薄薄的嘴唇透着晶莹，一头乌黑的秀发盘在脑后，显得格外高贵，身上穿的是一袭水蓝色的紧身长裙，将本来就很大的胸衬托的极为惹火，再加上纤细如同水蛇一般的腰肢，没有人怀疑这不是一个尤.物。

    不过对方的身份，没有人将好色神态表现出来，不然的话，怎么死的都不知道。

    “绝代级别应该没到，算是渴望级别的顶端吧。”叶紫音心里面点评道。

    在该女子的身后，还跟着不少年轻的女子，叶紫音不得不感叹，都是一些美人啊，全部都是在六分、养眼级别以上的。

    “真期待啊！”叶紫音有些迫不及待想加入玄女宫了，如果按照眼前这些女子标准来看的话，那绝对是男人的天堂啊！

    很快的，一位中年人如同一条哈巴狗的样子走了上去，他是大燕国的大佬，不过在宗门势力的面前，就什么都不是了。若不是对方在该国招收弟子，就连话都不可能说上。

    中年人跟女子说了几句话后，就对着周围，大声的道：“选择加入玄女宫的考核者，上前来。”

    要加入玄女宫的女子，必须要处子，而男子，或者不是处子、将来有恋爱成亲打算的，只能剔除在外。

    叶紫音上去了。跟她一起上去的，还有不少的女子，对她们来说，即使考核失败了，等等还能去参加万剑门的。

    女子有很多，几百个吧，以叶紫音的身材与容貌，倒也不怎么显眼。

    “嗯……”叶紫音看到了那个龙师妹，心想对方应该听自己话了，不然的话，怎么可能出现在这，不被折扇少年杀死算好的了。

    中年人又喊了几次，当确定没人的时候，对着玄女宫，那为首的女子，恭敬的说道：“仙子，各国的天才全部都在这里了，可以进行考核了。”

    女子轻轻地点了点头后，就将目光放在了眼前这些考核的女子身上：“我是玄女宫副宫主，林沐云，而这一次，考核的内容很简单，等等会摆出一个重压阵，若你们在阵法中呆的时间超过一炷香，那么考核就通过，反之的话就淘汰，要是在阵中失去意识，同样淘汰。”

    重压阵？

    听到这三个字，考核的女子们，起码有十分之九的人不知道，毕竟，阵法是宗门的手段，世俗势力即使有，也绝对是凤毛麟角的。

    “灵儿，重压阵是什么？”叶紫音好奇的道。

    “就是制造重力的阵法，等级是玄阶中品，适用于三段以下的武者。到了此阵中，会根据武者的修为，将受到不同的重力压迫，一般用于测试弟子的意志力与该修为的大概实力。”灵儿回答道。

    “原来如此。”叶紫音心想不愧是宗门，手段就是多啊！

    而林沐云，吩咐了几句之后，几个女弟子立刻行动起来了。

    只见她们拿出一块一块晶莹的石头，配合奇异的手法，在叶紫音看来，应该是布置阵法。

    “灵儿，那晶莹是石头是什么？”叶紫音疑惑的道，那石头，给人一种很有诱惑力的感觉。

    “主人，那是灵石，黄阶上品，是天地灵气凝结而成的石头，主要用于修炼，当然，也可以布阵，恢复灵元等等一系列作用。”灵儿介绍道。

    “灵石啊！”

    前世修仙小说里的玩意，叶紫音没想到这个世界也有，而且效果差不多。

    大约一刻钟后，几位女子看样子是布置结束了，于是，重新回到了林沐云的身后。

    接下来，林沐云让考核者们全部进入了阵法当中。

    “这阵法的考验是根据每个人的修为而定的，没有不公平之说，失败的话，只能怪你们实力与意志力不足。而接下来，我将启动阵法。”林沐云的语气很淡，而伴随她声音的落下，手中结出了一个白色的光印。

    就在这时，叶紫音感受到一股重力压下，不过这重力实在不怎么滴。

    刚开始的时候，没有人撑不住，可是当时间逐渐过去的时候，一些人觉得吃力了，而额头上，出现了一粒一粒的汗珠。

    “你们也真够差劲的。”

    叶紫音很轻松，这阵法的考验恰好是根据武者的修为而定的，也就是说，修为越高，受到的重力越高，而叶紫音修炼了女帝心经，在同级别中，实力绝对是变态的。

    终于，有人支撑不住，逃到了阵法外，疯狂的喘着气。

    许多人，即使受不了也还坚持着，虽然说，她们的天赋在世俗中做一方强者是绰绰有余的，但加入宗门的话，那就是进入另外一个世界了，而且这宗门还是东土中，最强大的两个之一。

    时间又过去了一些，有好些人都忍不住出阵了。叶紫音故意表现出吃力的模样，没办法，谁让大家都那么差劲呢，不然的话，就太逆天了，傻子都知道你有问题。
------------

第56章 两大宗门的考核（下）

    当时间只剩下最后一点的时候，已经有大半的人被迫退了出来。

    当然，一些意志力强大的，还在坚持着，她们死死的咬着牙，不肯屈服。

    “咦……”

    叶紫音看到那龙师妹还在阵中，不由的惊讶，可是看对方的样子，已经到崩溃边缘了吧，不过时间也快了，只是不知道能不能成功？

    “时间到。”

    就在这时候，林沐云清冷的声音出现了，她结了一个手印，阵法关闭了。

    当重力一消失，阵中的大部分人一下子瘫软在了地上，就算厉害的，也是坐着的，不过每一个人的脸上，都挂满了激动的笑容，要知道，现在他们已经是玄女宫的准弟子了。

    龙师妹的手脚已经没力气动了，她使劲的让自己的意识保持清醒，不然的话，依旧会失败的。

    而那些之前受不了出了阵法中，眼中充满了各种各样的羡慕，嫉妒……有几个是在阵法快结束的时候出来的，她们已经后悔的要死了，如果再坚持一会儿，那么自己，也是玄女宫的准弟子了，不过世界上没有后悔药。

    “府主伯伯，紫音姐姐，她通过了呢。”雪儿公主激动的道，虽然早就知道结果，但依旧很高兴，不过心里面也有一丝的失落，因为对方进入玄女宫后，自己估计好一段时间见不到面了。

    “是啊！”府主那个高兴啊！

    沈凤鸣四个，眼中各种的羡慕，同时心里面也担心着，只希望万剑门的考核不太难啊！

    “那个贱人！”

    折扇少年龇着牙，咧着嘴，因为他看到了叶紫音，那个让自己学狗叫的可恶女人。

    “杀气…”

    叶紫音可是很敏锐的，当她朝来处一看的时候，就见到了折扇少年。

    “这可怜家伙……”

    叶紫音并不担心，要知道，玄女宫的大佬在场呢，外加上自己通过了考验，若对方动手，那就是不要命了。

    “啊！”折扇少年在心里面怒吼，正如叶紫音所料，他不敢上去。

    在林沐云的命令下，她身后的女弟子走了出来，来到考核者处，一些在阵法中失去意识的，直接淘汰，没有的，即使不堪到了极点，也录取，要知道，意志力代表着心性，这一类人，即使天赋不高，但他们将来，也有很大可能成为强者的。

    不得不说玄女宫很不错，对于那些没力气的女子，都会给一粒恢复的丹药，而这丹药一服，虽然不可能一下子恢复，但如普通人一样行动是没问题的了。与此同时，还将原本摆好的阵法给收了。

    在林沐云的安排下，接下来，通过的女子要进行身份信息的登记了……不仅玄女宫，每个宗门都不会招没有来历的弟子。

    就在统统登记好的时候，议论声响声，很快大家就得知，万剑门的人来了。

    由于玄女宫只招收女弟子，所以，两个势力事先达成协议，让玄女先招，这样公平一些，而这也是万剑门来这么晚的原因。

    万剑门的排场跟玄女宫差不多，不过最大的区别就是，一帮全是男子，而另一帮，全是女子。

    万剑门过来的人，为首的是一位中年人，他的眼睛很犀利，犹如两把剑，给人一种能穿透一切的感觉。

    大燕城的大佬如之前跑到林沐云身前一样，现在又跑到这中年人的面前，点头哈腰，将该说的，都说了一下。

    “要想加入万剑门的成员，过来。”大燕城大佬大声喊道。

    很快的，就聚集了许多人，之前玄女宫的与之一比，不知道寒碜了多少。

    “哈哈，林仙子，看样子，你选好了，不知道对这一批的弟子满意吗？”这时，中年人朝着林沐云大笑道，与他那犀利的眼神，完全不搭边。

    “很优秀，我很满意。”林沐云自然不弱了气势，于是回道。

    “很优秀…”中年人又一次的大笑：“以往你每次都这么说，可哪一次不被我万剑门的新弟子碾压。”

    在玄女宫与万剑门每次招收完新弟子之后，第二天，大燕国会为其举办一个践行宴会。

    而就在这践行宴会上，双方的新弟子会进行一番交流赛，以往的时候，玄女宫几乎没怎么赢过。

    “聂龙涛，你……”听了对方的话，林沐云气的咬牙。对方是万剑门的副门主，跟她的身份差不多。

    “看看我的弟子如何吧，先让你有个准备。”聂龙涛大笑一声之后，就吩咐手底下的弟子设置考验关卡了。

    万剑门设置了两关，虽是如此，但是考验起来，要比玄女宫的快多了。

    差不多半柱多香的时间，万剑门也已经录取好了，相教于玄女宫，人数多了一倍多，而这也是没办法的事情，谁让玄女宫只招收女子呢，而且还是处子。不过在玄女宫中，弟子的整体实力要比万剑门的强，不然的话，也就不配称东土最强大的两大势力之一了。

    此时，招收弟子已经结束了，几家欢喜几家愁，其中，龙师妹的老师，周浮云，激动的不得了，毕竟，自己的弟子进入了玄女宫，原来，

    星辰武府中，沈凤鸣考核通过了，除了他，还有另外一人，如果再加上叶紫音的话，那就是三个，府主兴奋的差点狂笑出来了。以往的时候，有一个能成功就已经谢天谢地，而现在，三个啊，这样一来的话，天夜国的份量就重了，说不定能从中等国家跻身到上等国家呢。

    “你也在这啊！”

    龙师妹看到了叶紫音，于是上前打招呼。服下玄女宫丹药的她，已经恢复不少了。

    “是啊，恭喜您啊，通过考核。”叶紫音微笑的道，她一直关注着对方呢。

    听到这话，龙师妹苦笑了一声：“在酒楼没听你的话，不然师兄……”

    “嗯？”叶紫音有些意外，若没听自己的话，以那折扇少年的性格，应该两人都被干掉了吧。

    于是，询问了一下当时的情况，叶紫音听完对方所述后，唏嘘不已，那家伙，简直在作死啊，不过能在死前装了一次逼，倒也不枉此生了。
------------

第57章 两大宗门的交流比赛

    接下来，叶紫音没有随府主回去，而是跟着玄女宫的林沐云，当然了，只要通过考核的，大家都是这样的。

    不得不说，这大燕国给玄女宫准备的地方太豪奢了，由于现在是准弟子，叶紫音自然也沾光了。

    当林沐云跟叶紫音这些通过考核的人嘱咐了一番话后，就任由她们了。

    叶紫音回去找雪儿公主了，当自己到了玄女宫后，不知道以后有多长时间不会见面了，现在，能在一起玩那就多玩一会儿吧。

    林沐云带来的正式弟子，配合大燕国的人，开始核对考核通关成员的身份信息……要知道，大燕国对各国来参加的考核者都有记录。

    与雪儿公主见面后，叶紫音与她疯到了晚上，不过依旧没有回去，而是跟雪儿公主睡在原来的地方……林沐云说过，只要明天早上准时集合就行了，晚上住在哪里没有规定。

    在被窝里，叶紫音跟雪儿公主说着悄悄话，虽然两人的表面上都很开心，但是眼神中都流露出了一股不舍。

    ……

    第二日，叶紫音准时集合了，当然别人也是，现在还没有正式加入呢，要是因为迟到被驱逐，到时候连哭的地方都没有。

    经调查，所有人的身份信息都很正确的，在林沐云说了一通话之后，就带着大家去参加大燕国举办的践行宴会了。

    践行宴会开的很早，以往，两大宗门的新弟子在比武交流完之后，也就到了中午。

    这宴会的场地很大，很壮观，也很热闹，还有各种各种精致的食物，看着就想让人去吃，但是叶紫音知道，这些食物也只是好看而已，离美味肯定差一大截的。

    府主，雪儿等也来到了宴会当中，各国的考核者，只要一人通过，那么同来的也会受到邀请。

    不过，叶紫音像一个小弟子一般，跟着林沐云，没法上去打招呼，当然了，大家也都一样。

    “林仙子，不知道你们玄女宫的新弟子，准备好了没？”万剑门的领队，聂龙涛笑眯眯的道。

    “早就好了，在等着你们呢。”

    林沐云冷冰冰的，仙子味道极浓。

    “既然如此的话……”

    聂龙涛朝着身后，对昨天招收的弟子道：“你们谁先出场，与玄女宫的仙子进行一番比武交流啊！”

    大家互相望了望，这时，一个鹰钩鼻的少年站了出来。

    “就让弟子先上吧。”

    鹰钩鼻少年对着聂龙涛，很恭敬的道。

    “好吧，就你先上吧。”

    聂龙涛点点头，这小家伙只是二段三品，刚开使的时候只是小菜，这个修为正好。

    宗门中人，别说大佬，就算弟子，只要有机会，都会修炼能探知别人修为的秘术，毕竟，这太实用了，不然的话，稀里糊涂得罪一个强者就不好了。

    “弟子不会让您失望的。”

    鹰钩鼻少年拱了拱手之后，走出，然后抬着头，对着玄女宫的人道：“在下姓云，名飞扬，哪位仙子敢赐教啊！？”

    “二段三品的修为，你们谁上？”林沐云看向了昨天新招收的弟子，淡淡的说道。

    “就让弟子来吧。”

    这时，一个扎着马尾的少女站了出来，她身着紧身衣，英姿飒爽，关键是，发育的已经很好了。

    “行，上吧。”

    林沐云点点头。这二人同是二段三品的修为，一般情况下，修为高的不会去对战修为低的，毕竟谁都有脸面，不是吗？当然了，要是不要脸了，也是可以上的。

    马尾少女走了上去，拱手道：“在下凤玲，请赐教。”

    “那就请了。”

    云飞扬手中出现了武器，是一把枪，但是他知道，进入万剑门之后，肯定要改修成剑了。

    凤玲不敢小觑，也拿出了武器，是一把弯刀。

    以弯刀为武器的武者很少见的，而女子，一般情况使用的武器是长剑，或者软剑也行。

    双方的战斗要打响了，不过在比赛中，双方不得下死手，不得故意致人残废，这是早就定好的规矩，而且双方宗门也已经交代过了。

    “接我一记黄阶下品武技，虎啸枪！”

    云飞扬一枪刺去，仿若发生了一声老虎的咆哮，很有气势。

    “黄阶下品武技，月弧斩！”

    凤玲没有退宿，就这么迎了上去。

    “乓铛”一声，云飞扬气势十足，而凤玲，退后了三步。

    “哈哈哈，你不是对手。”

    这一次的试探之中，云飞扬已经知道对方的大概实力，当然，前提是对方没有出人意料的底牌。

    “还没结束，谁胜谁负还不知道是谁呢？”

    凤玲是一个倔强的少女，没有丝毫的退缩。

    乒铃乓啷，乒铃乓啷……

    双方战得很激动，一招一招强大的武技都被使用出来了。

    在玄女宫与万剑门的两位大佬眼里，这不过是小孩子玩意，可在别人眼中，那是很精彩的。

    在林沐云最后的一击黄阶上品的武技之下，凤玲吐了一口血，显然，她已经失败了。

    “回来吧。”

    看到对方还想与对方再拼，林沐云清冷的道。

    “是。”虽然很不甘心，但林沐云的话，还是不得不听的。

    “哈哈，林仙子，这一次，又是我们首战大捷啊！”聂云涛大笑的道。

    “哼，不过是一场而已。”

    被这么嘲讽，林沐云那个气愤啊！

    “你也回来吧。”聂龙涛笑着道，对于云飞扬的表现很满意。

    “弟子还可以再战。”云飞扬拱了拱手，信心十足的道，自己最强大的一招还没使用出来呢。

    “哦。”

    聂云涛眼睛一亮，看对方的样子，显然没有将真正的实力展现出来，于是笑着道：“那好，你就再战一场吧。”

    林沐云气的不行，若是再败了，那面子可就丢光了：“你们谁上去迎战？”

    大家互相看了看，谁也没有立即站出来了……修为高上去那就是丢人，一样修为的，也是丢人，毕竟对方已经战过一场了，而修为低的，实在没有信心。

    “你们应该知道，若谁在比武中表现出色的话，宴会结束后，我会赐予一笔奖励。”

    为了激励她们，林沐云一向都是如此的，而万剑门一方，也差不多。毕竟，没好处的话，谁愿意出力啊。

    被林沐云一说，有几人已经蠢蠢欲动了。

    而叶紫音，眼睛微微的闪亮了一下，心想，自己是不是应该上去呢。

    “让弟子来吧。”

    这时候，一个二段三品的大眼睛美女站了出来，虽然丢些面子吧，但为了奖励，拼搏一次吧。

    这少女，脸蛋要比之前那位好看，但身材不行。

    “好。”林沐云只好答应道。二段二品上去的话，输得可能性很大，那样还不如让二段三品的去呢，至于面子，只要能赢，马上就能回来的。

    “在下杨玉环，特来赐教。”

    杨玉环一步一步走出，与此同时，手中还出现了一柄长剑。

    而叶紫音，听到杨玉环这三个的时候，眼睛瞪大了几分，这不是前世古代四大美女之一杨贵妃的名字嘛！

    “请赐教！”

    云飞扬的话落下，就立即持枪攻了过去。

    这一次，大家都认为是杨玉环赢了，毕竟，云飞扬之前大战过一场了，而且中间又没服下什么丹药恢复。

    而情况，也正如大家所料，云飞扬被杨玉环打得节节败退。

    可是，让人意外的一幕发生了，只见，云飞扬以一招类似于回马枪的武技，直接将杨玉环打得吐血。

    杨玉环受的伤比较重，已经站不起来了，她怎么都没有想到，原本以后要胜利的自己，居然输了。

    “哈哈哈，不错，不错啊，到时候，赐你五块灵石。”

    聂云涛大笑道，连续战斗了两场，而且都胜了，使他的面子大涨。

    “弟子在这谢过了。”

    云飞扬大喜，于是赶紧谢道。

    万剑门这一方，其他人都有一些羡慕。

    杨玉环被玄女宫的人抬下去了，虽然伤势很重，但并无大碍，在服下一粒丹药之后，已经能够站起来了。

    林沐云气的脸都白了几分，居然又输了。

    “回来吧。”聂龙涛对着云飞扬说道。

    “是。”

    这一次，云飞扬不敢托大了，于是，乖乖的回去了，毕竟，自己连底牌都出了，若是玄女宫再出一个二段三品的武者，自己必输无疑。

    “下一次，你们谁上啊！”

    聂龙涛笑容满面的说道，谁让他这么高兴呢。

    “我来。”

    依旧是一个二段三品的，不过这个人，叶紫音认得，正是那纸扇少年。

    “好吧，那就你上场吧。”

    聂龙涛看对方很有信心的样子，答应道。

    折扇少年上前后，先自我介绍了一番，然后，用那仇恨的目光看了一眼叶紫音，虽然隐藏的很好，但还是被叶紫音给发现了。

    龙师妹看见折扇少年后，与对方一样，眼中出现了仇恨的目光，因为师兄死前的惨状，又一次在她的脑中出现了。

    “你们谁愿意出场？”

    深吸了一口气，林沐云无奈了一声，只希望这一次能赢吧。

    “请让弟子来吧。”

    一位身着白色裙子的高挑少女，说道。

    她的样子跟现在的叶紫音一样，虽然不惊艳，但绝对耐看，至于身材，倒比叶紫音好上一截。
------------

第58章 悲催的折扇少年，强势的叶紫音

    “好，不要让我失望。”

    林沐云答应道，既然对方站出来，相信对自己的实力是有信心的。

    “我一定会努力的！”

    白裙女子不敢打包票。

    “你要小心，他很厉害。”

    正当白裙女子要上场的时候，龙师妹提醒道，四品修为的师兄在她面前完败。

    “我会的。”白裙女子点了点头，算了回应。

    上场后，先自我介绍了一番，然后，双方的手中都出现武器，且都是长剑。

    正要战斗的时候，折扇少年伸出了三个手指头，没人知道他什么意思。

    “三招，三招将你击败，不然我输。”

    折扇少年一脸的骄傲，显然没将对方放在眼里。

    “大胆狂徒。”白裙女子有些生气了，这不是明显看不起自己嘛。

    聂龙涛依旧在微笑着，不过心里面却打着嘀咕，这家伙，若是三招不能赢，那不是打自己脸吗，好吧，打自己脸没关系，关键是连万剑门的脸也打进去了，当然，要是胜利的话，那脸面绝对是大涨。

    “看招吧，黄阶上品武技，龙波剑劲！”

    折扇少年直接攻了过去，那气势，让许多人都惊讶了。

    白裙女子吓了一大跳，原本想要迎击的，现在的话，看样子要进行躲避了。

    不得不说，白裙女子很幸运，很完美的躲避过去了。

    “伪玄阶武技，霸道剑！”

    而一次，白裙女子躲不过了，当抵挡之中，直接被震飞了，空中，还吐出一口鲜血，好在，被玄女宫的人给接住了。

    “哈哈哈哈……”

    看到这一请，聂龙涛先是一愣，然后大笑道：“林仙子，你们玄女宫这次招收的新弟子，真是差劲啊，以往到时候，三场比赛中还能够胜利个一场，现在……”

    林沐云龇着牙，心想，若是这些新招手的弟子，进入玄女宫培育个一段时间，到时候再一对一对打，输的你们连亲妈都找不到，不过现在，却没有话反驳。

    “请允许弟子再战……”

    折扇少年对聂龙涛拱手求道。

    “好、好、好……”

    聂龙涛大笑，看之前的那两招，对方绝对是一等一的好苗子啊，他都有收为弟子的冲动了。

    得到答复，折扇少年又看到玄女宫这一方，然后，长剑一指，如寒风般冷冽的说道：“有种的话，就与我一战。”

    折扇少年指的不是别人，正是叶紫音，他实在忍受不住了，他感觉，对方时时刻刻都在嘲讽自己，虽说现在这个场合下杀手不大可能，但狠狠的教训一顿，先出一口怒气也是十分不错的。

    而所有人，都将目光看向了叶紫音。

    折扇少年的实力他们见识过了，在二段三品之间，绝对是恐怖的，可是这少女……

    不过最惊讶的，无外乎于能探知修为的人了。

    要知道，叶紫音才二段一品，折扇少年这二段三品中的强者，挑战一个二段一品的，实在是，太不要脸啦……看样子，两人之间有什么重大的过节啊!

    这时候，叶紫音了站出来，笑眯眯的回答道：“我是女孩子，哪有什么种啊！”

    “你……”折扇少年无法反驳，他知道，对方基本上不可能应战。

    “我好怀念狗叫声啊！”

    叶紫音说出了一句让人莫名其妙的话，心想，狗叫声有什么好怀念的。

    “啊！”

    可是听在折扇少年的耳中，那就是奇耻大辱了，于是，在忍无可忍的情况下，发出声了一声怒吼，不然的话，是会被憋坏的。

    许多人都不知道折扇少年怎么了，但可以肯定是，跟那句“好怀念狗叫声”的话有关。

    “看你的样子，真的很想要战我呢。”

    叶紫音轻悠悠的说道：“那我就大发慈悲，答应你的应战了。”

    然后，对向了林沐云说道：“就让弟子出战吧。”

    “你……”林沐云很想说，你行吗，毕竟一品与三品相差不小，而且对方还不是一般的三品。

    “请让弟子出战吧。”叶紫音再次说道。

    “你确定？”林沐云问了一句。

    “确定。”叶紫音很肯定的道。

    “那好吧。”

    林沐云答应道。对手已经实力展现出来了，如果对方不是傻子，那么一定有一些把握的。

    “多谢了。”

    叶紫音一步一步走出，而这一次，她成了全场的焦点。好吧，只要上场对战的人，都会成为焦点。

    折扇少年正处于狂喜状态，原本他并不抱希望，但怎么都没想到对方居然答应了。

    叶紫音甩了甩手，手上出现了一把剑。

    “那是我的剑……”

    折扇少年两只眼睛猩红。

    “这是你上次赔罪给我的剑，可是我没想到，会跟你交战？！”叶紫音叹了一口气，道。

    “但不得不说，这剑真的不错呢。”叶紫音耍了耍，这可是伪玄阶的宝剑。

    “耻辱啊耻辱，居然拿我的剑跟我战斗！”

    折扇少年气的全身都颤抖了，如果行的话，一定要把自己的剑夺回来。

    “你出招吧，但是能不能打败我，就看你的本事了。”

    看着敌人发疯，叶紫音心里面可是很爽的。

    “伪玄阶武技，霸道剑！”

    折扇少年攻了过去，对于叶紫音，他是不敢小觑，毕竟，对方在酒楼里，躲过了自己的两次袭击，虽然没用多少实力，但躲过了就是躲过了。而现在，对方有勇气站了出来，这都说明了这个女人不简单。

    “伪玄阶的武技吗，看上去好厉害的样子，看我的黄阶下品武技，凶狼剑！”

    叶紫音迎了过去，她在一段九品的时候，就能与二段六品的硬拼，更别说现在达到二段了。

    哗啦！

    折扇少年直接被震退，就连他的手都在颤抖了。

    而反之叶紫音，就这么安然自若的，就仿佛是在玩游戏一样。

    对于双方这恐怖的气势，让所有人不得不惊讶了，不过更惊讶的，还是叶紫音的修为。

    才二段一品，怎么可能有这么变态的实力啊！

    别说别人了，就连林沐云与聂龙涛都震惊了，越级挑战他们看过不少，可对方只是出生在一个世俗势力中的小女孩啊！

    相对于聂龙涛，林沐云在震惊过后，还是挺开心的，毕竟对方已经是玄女宫的弟子了。

    “这、这怎么可能？”

    折扇少年震撼极了，虽然这不是他的最强招，但也算是大招了，不仅被抵挡住，而且还将自己给震退了。

    “你就这么点实力吗，实在太差劲了。”叶紫音摇摇头，鄙夷的道，她这纯属是气死人不偿命啊！

    “啊，奔龙狂袭！”

    折扇少年疯狂了，于是使出了最强大的攻击，气势真的很让人震撼啊！

    “看上去确实比之前强多了。”

    叶紫音很风情的一笑：“不过我是不会接的。”

    既然站出来了，叶紫音决定还要战上几场，于是打算以躲避的方式来应付对方这招，这样可以省下不少的灵元。

    踏风步！

    叶紫音使用了从楚月影那得来的武技，虽然有可能会被玄女宫的人认出来，但是这不是偷的、抢的，而是对方给的，倒也不用担心。

    “这是……”

    林沐云看出来了，随即淡淡的一笑：“原来是她啊！”

    当初楚月影回玄女宫的时候，对几位长辈说起过，自己被一个小姑娘给救了，最后在离开时，将踏风步这门身法武技给了她。

    踏风步一用，对方这恐怖的一招直接躲过去了。

    “看我的玄冰指！”

    叶紫音一指点出，这武技从领悟后到现在，还没有对战过敌人呢。

    而这武技的卷轴，早在离开星辰武府之前，将之还给张正力了。

    “不好！”

    折扇少年大惊，于是，连忙用剑一挡。

    锵！

    冰之能量爆发，折扇少年直接被震退了，而他的剑上，已结了一层冰。

    “再让你尝尝火的滋味吧，烈火百连！”

    正当折扇少年要震碎剑上的冰时，叶紫音一掌击出，连续一百道火焰出现，气势可谓是十足。

    “该死啊！”

    折扇少年没想到对方的攻击这么的快速，他知道，若是用剑挡与使用躲避，肯定不行，毕竟，这一道道火焰加起来的范围不小。

    于是，折扇少年使用上次抵挡华师兄攻击的防御技能。

    哗啦！

    青色的防御光幕出现了，不过在火焰命中之后，一声响动，直接破碎了。

    而折扇少年，在一脸屈辱的表情中，直接被击了出去。

    叶紫音的速度太快，攻击又太强，他的防御武技虽然很厉害，但是太仓促了，自然挡不住，不过好在，已经削弱了大部分的火焰力量。

    万剑门的人立刻给折扇少年喂疗伤的丹药，虽然伤势很重，但好在，没有伤及根本。

    叶紫音的实力，对许多人来说，已经颠覆他们的观念了。

    纸扇少年他爹看到这个情况，恨不得立即冲上去将这个打伤自己儿子的女人给废了，可是在玄女宫面前，怂了。

    而龙师妹，心里面那个痛快啊，虽然对方没事，但能让他重伤，也算为师兄出一口恶气了。

    “万剑门的新弟子，可有人来战否？”

    这时，叶紫音气势凛然的道，如一代女战神一般。

    聂龙涛气极，于是对着一干新弟子道：“谁人出战？”

    大家你看看我，我看看你，没有人答应。

    毕竟对手只是一段一品，修为高对方太多的话，赢了没成就感，也没面子，若是高出一两品话，肯定不是对手，上去的话也只是找虐，给人家当踏脚石。
------------

第59章 霸气凛然的叶紫音

    雪儿公主看着叶紫音的风姿，眼中冒着小星星，脸庞之上更是充满了崇拜。

    “你们万剑门不会是怂了吧？”林沐云笑着说道，这么好的机会，她自然不会放弃打击了。

    “你上！”

    被对方的话这么一激，聂龙涛指了一位二段五品的短发少年，说道。

    “啊！”短发少年很意外，但是不敢出反驳，于是答应道：“弟子遵命。”

    他知道，这场比赛对没什么好处，赢了，大家都觉得正常，毕竟你的修为是二段五品了，输了，虽然不可能，但万一输的话，那面子……现在也只能祈求赢了之后，宴会结束时能多得到一些奖励吧。

    “不要让我失望。”

    聂龙涛提醒道，这小家伙在考核的时候表现很好，因此印象倒也不错。

    短发少年出场，只见他穿黑色皮衣，手中一柄闪亮的长剑呼啸而出，显得英勇凌厉。

    “派一个二段五品的挑战一个二段一品，聂龙涛，你太不要脸了吧。”林沐云嘲讽道。

    “你……”聂龙涛气的脸色都发红了。

    看到对方的模样，林沐云心里面那个痛快啊，被嘲讽那么久，现在终于可以反击了，而看叶紫音，也越发的喜爱起来了，当然，除了眼前的这个原因，还有另外一个原因，那就是救了楚月影，要知道，楚月影可是宫主有力的竞争者之一，对于玄女宫来说，实在太重要了。

    虽然喜爱叶紫音，但林沐云并没有阻止，因为她想看看对方的全部实力，毕竟之前那一场，显然没有发挥出来，而这个二段五品的家伙，倒也差不多了。

    “虽然你很强，但还不是我对手，何况你之前已经战过一场了。”

    短发少年走到场中，凛然的说道，他来自一个大国，虽然不是当中修为最强的，但却是最天才的一个。

    “你对自己太自信了。”

    叶紫音帅气的耍了耍剑，她可不认为自己会输。

    “这话应该由我对你来说吧。”

    短发少年咧起嘴巴的一笑。

    “废话不跟你多说，手底下见真章吧。”

    话落，叶紫音持剑攻了上去。

    短发少年立即迎上，乒铃乓啷，双方打得不可开交。

    “我还是太小看你了啊！”

    当经过一番交手之后，短发少年震惊的道。

    叶紫音没有废话，凶狼剑攻了过去。

    短发少年立即用武技进行回击，看上去，两人看上去斗了一个起鼓相同。

    叶紫音心里面那个郁闷啊，自己最厉害的攻击武技不过的黄阶中品的波浪击，而对方，黄阶上品，伪玄阶，若不是有玄阶中品的身法，可就危险了啊！

    “虚弱攻击宝牌，发动！”

    叶紫音的意念一动，发动了物品栏中这张牌，效果是减弱对方百分之三十的攻击力。

    “我的攻击，怎么会？！”

    短发少年发现了端倪，可是原因，怎么都想不出。

    这一下，叶紫音立即占了上风，一招一招凌厉的攻击打的对方节节败退。

    “波浪第八击！”

    当这一击落下，短发少年的嘴角已经出血了。

    林沐云嘴角浮起，看样子又要赢了，比赛结束后，又可以狠狠的嘲讽对方了，只是让她奇怪的是，为什么短发少年的攻击削弱了那么多。

    不仅她奇怪，只要有眼力看出来的，都奇怪，难道是短发少年后劲无力，或者说，一开始动用了提升势力的秘术？

    “波浪第九击！”

    叶紫音使用了自己最强大的一招。

    “玄阶下品武技，绞杀灭龙剑！”

    这的他最强的一招，但现在，不得不使用出了。

    锵啷！

    可怕的气劲朝周围散开，叶紫音双脚不断的向后移动，若不是鞋子的质量好，说不定都要磨出洞了。

    当停下后，叶紫音心里面感叹对方这招真够强大的，若不是使用削弱攻击宝牌与波浪第九击，说不定自己已经吐血受内伤了。

    短发少年站在原地被动，相较于叶紫音，这一次交锋他占了极大上风。

    噗！

    可这就这时候，从他的嘴里直接喷出一口血，人就这么倒下了。

    看到这情况，许多人都倒吸一口气，心想这女人太逆天了，二段一品就能战五品，要是到了九品呢，那是不是能战三段了？

    当短发少年被扶下去救治之后，林沐云脸上充满笑容：“你们的新弟子太差劲了吧，一个二段三品，一个二段五品车轮都打不过一个二段一品。”

    “林沐云……”聂云涛气的不再叫对方仙子了，只是想不出拿什么话进行反驳，因为对方说的，确实是事实。

    这时，叶紫音开口道：“万剑门的新弟子，有胆子站出来与我再战吗？”

    听到这话，万剑门中，许多人都义愤填鹰，尤其是聂龙涛，在他看来，林沐云挑衅也就罢了，你一个小小的新弟子，居然也敢挑衅。

    而林沐云听到叶紫音的话，楞了一下，随即，不可思议的说道：“你还能再战？”

    叶紫音轻轻的点了点头，自信的道：“当然。”

    “那好吧。”林沐云心想，对方一定藏着什么强大的底牌。

    “万剑门的新弟子，你们连一个小小的二段一品都不敢战了吗？”叶紫音脸蛋上充满了傲娇。

    聂龙涛的脸颊有些扭曲，随即，指了一位拥有二段七品修为，有些黑胖的男子。

    这家伙家伙的年纪看上起十七八岁了，已经脱离少年的范围了。

    “我……”黑胖男子指了指自己，原本他想要拒绝的，可是对方那阴沉的脸，于是，就答应了。

    “千万要小心，别再给我丢脸了。”聂龙腾提醒道，他跟林沐云想的一样，担心叶紫音有什么强大的底牌，不然，对方应该退出，而不是再战。

    “是。”黑胖男子心想，你的脸早就丢光了。

    当黑胖男子走出去的时候，林沐云冷笑的道：“聂龙涛，你真是越活越回去了啊，三品不行，五品，五品不行，七品，那下一次，是不是直接出动九品啊！”

    聂龙涛气的差点冲上去，毕竟这么多人看着呢。

    “他是二段七品的武者。”林沐云害怕叶紫音不知道对方修为，于是提醒了一句。

    “没问题。”叶紫音回头朝她笑了一笑。

    林沐云见她没有任何的怯场，还能笑得出口，心也微微的放心了，只是好奇，她到底有什么底牌能对战一个二段七品呢。如果真的胜了，那就了不得了。

    “出手吧。”

    黑胖男子很随意的说道，仿佛对方在他眼里什么都不是似的，不过这只是他的外在表现，其实心里早就打起了十二分的精神。

    “好，那我就出手了。”

    剑锋闪亮，叶紫音刺向了对手。

    “黄阶上品武技，金刚印！”

    面对对方的一剑，黑胖男子一掌击出，而他的整只手掌，变成金黄颜色，就仿佛染了油漆一样。

    而当两人要硬拼的时候，叶紫音的意念一动，物品栏中的一张宝牌发动了。

    摔跤宝牌！

    啪！

    黑胖少年的脚一滑，就这么摔倒在地上。

    而叶紫音，装模作样的惊讶一下，不过动作依旧很快，一脚直接踢在黑胖男子的肚子上。

    黑胖男子在大叫一声之后，叶紫音的脚又落下来了，于是，肚子又被攻击了一下。

    第二次被攻击之后，黑胖男子嘴角流出血了。

    当正要反击的时候，叶紫音的第三脚过来了，而这一脚，直接将他给踢飞了。

    在飞的时候，还极为夸张的喷了一口血。

    砰！

    黑胖男子落在了地上，此时的他，已经没有任何的能力战斗了。

    而大家，到现在才刚刚反应过来。

    一下子，议论声四起，一个二段以上的武者在决斗时摔了一跤，这样的场景他们还从未看到过呢。

    “你这废物。”

    聂龙涛气的不行，心想自己怎么叫了这个家伙上场了呢。不过，还是让弟子给他疗伤，毕竟在考验时表现时得不错，算不得一个人才。

    “哈哈哈，太有趣了，实在太有趣了……”

    林沐云笑得花枝招展：“聂龙涛，你招收的这个新弟子，练武练到狗身上去了吗，居然还会摔跤。”

    “你，你住口。”聂龙涛拳头捏紧，指甲都掐到肉里面去了。

    看对方仿佛随时都被气死的模样，林沐云那个开心啊，她感觉，往年受的气，今天一下子还给对方了。

    “你们万剑门，干脆将这次招收的最厉害弟子，叫出来吧。”

    叶紫音耍了耍剑，虽然语气淡淡的，但任何人都听得出，这话中有多么嚣张。

    万剑门的人感觉脸上火辣辣的，若是被一个强大的挑衅也就罢了，可对方，才是一个二段一品的小姑娘啊！

    “好，好，既然你想要挑战最强大的，那我就成全你。”

    都到这个份上了，聂龙涛哪还管脸面不脸面的，于是，指着一个青年，重重的道：“你上，要是再输，我要你好看！”

    “是。”青年应了一声，他是万剑门招的新弟子中，唯一一个二段九品的武者，起码明面上，他的实力是最高的。

    林沐云有些意外，之前自己只是随便说说对方会出九品，居然没想到，还真出九品了。
------------

第60章 让人眼红的奖励

    二段九品的新弟子一步一步走出，停下后，对叶紫音笑道：“我是燕天北，大燕国七皇子，若不是命令，你这个二段一品根本就不配做我的对手。”不是他看不起对方，实在是两人的差距太大了。

    “那我只好让你输，使劲的打你脸咯。”叶紫音轻轻的捋了捋发丝，微笑的说道。

    “这不可能！”

    燕天北冷笑，除非太阳从西边出来了，要知道，自己可不是那些垃圾的二段九品武者。

    “我就是专门打破这些不可能的！”叶紫音很傲娇的说道。

    对于这自大的话，若是叶紫音没展现出实力，大家一定会笑的，可现在，实在笑不出来，毕竟人家有那个资本。

    “那就让我看看你怎么打破？！”燕天北冷笑不已，手中出现了一把宝剑。

    叶紫音将剑指向了对方，而这时，林沐云忍不住的开口道：“你真的有信心一战？”不是她不相信对方，实在是两人的差距实在太大了。

    “当然。”叶紫音很自信的一笑。

    “好吧。”林沐云应了一声，她倒想看看，对方到底有什么资本能与二段九品的武者对战，要知道，这么大的差距，就算宫主当年也不可能做到。

    叶紫音没在废话，持剑朝对方发起了攻击。

    “就这点气势吗，实在太弱了。”燕天北摇摇头，对对方没有丝毫的看得起。

    “太弱了是吧，那现在呢。”

    叶紫音的嘴角勾勒出一抹邪邪的笑容，用意念直接发动物品栏中的一张狂暴攻击宝牌。

    一下子，攻击力提升三倍，不过只持续三十秒钟。

    对于使用这张宝牌，叶紫音也是没办法的，毕竟两人的境界相差太大了，若是自己有几门厉害的攻击武技，倒是可以拼一拼，可问题是，没有。

    “什，什么？！”

    对方一下子暴涨的气势，燕天北直接吓了一大跳。

    不仅是他，别人也都被吓到了，心想，这女人到底吃了什么补药啊！

    “黄阶上品武技，碎心斩！”

    燕天北在震惊之下，直接动用了武器。

    锵！

    可是在对拼之下，燕天北直接被击退了。

    “这怎么可能啊！？”燕天北不相信，对方才小小的二段一品啊！

    “波浪第一击！”

    持续时间只有三十秒钟，叶紫音可不敢耽搁，于是，再次发动了攻击。

    “玄阶下品武技，开山击！”

    燕天北一剑劈出，虽然没有之前那么狼狈，但依旧落了下风。

    “波浪第二击！”

    接下来，叶紫音一剑有一剑的击出，气势凌厉而又恐怖。

    燕天北节节败退，他赢的可能性几乎为零了，除非叶紫音那暴涨的实力突然消失。

    此时，燕天北已经被打的口吐鲜血了，不过他还在坚持着，因为他知道，对方一定用了强大的秘术，只要时间一到，那么胜利就属于自己了。

    “还真是坚.挺啊！”叶紫音不得不佩服对方的忍耐力。

    时间一秒一秒的过去，叶紫音的宝牌效果已经消失了，不过对方连站都有些站不稳了。

    “我感觉我在欺负你……”

    对方没有输，叶紫音只好继续攻击了。

    “这怎么可能？”

    燕天北不相信。对方的气势恢复到了最初模样，这说明她的禁忌力量已经消失了，可是在他预想中，应该是虚弱不堪，任自己宰割才是啊，许多增幅恐怖的秘术不都是这样的吗。

    “我知道你打什么主意，不过你还是死了这条心吧。”叶紫音冷笑一声。

    重伤情况下燕天北连巅峰实力的百分之十都发挥不出来了，于是，在叶紫音一招一招攻击之下，惨烈的败北了。

    “胜利了！”

    叶紫音深吸了一口气，四连胜，而且对手都那么的变态，相信林沐云给的奖励一定很多吧，不然的话，就亏死了，毕竟，一连用掉了三张宝牌。

    燕天北被抬下去治疗了，聂龙涛的脸色一下子变白，一下子变黑，可想而知他的内心情绪有多么剧烈了。

    “你们还有谁想要跟我战斗的啊！”叶紫音看向了万剑门，傲然的说道。

    而万剑门的新收弟子，一脸的囧.比，他们心里面怕啊，毕竟，之前吊打燕天北的画面实在震撼了。

    “算了，那么最厉害的都被我打败了，我也不欺负你们了，没意思。”

    话落下，叶紫音回去了，开玩笑，若是他们出一个二段七品的，八品的，自己非交代不可，除非动用毁灭之力。而之前，也不过是装一下逼，吓唬他们一下而已。

    而这个时候，万剑门的新收弟子才反应过来，他们知道，对方一定没什么实力了，不然的话，为什么这么就快回去呢，可惜的是，自己居然被傻乎乎的唬住了。

    “你真的很了不起呢。”

    当叶紫音回来，林沐云充满笑容的拍了拍她的肩膀。

    “还好啦。”叶紫音很谦虚的说道。

    “一定付出惨重的代价吧。”林沐云笑容消失了，不免有些担心的道。毕竟，对方一下子爆发出那么恐怖的实力。

    “是啊，为了玄女宫的脸面，我可是豁出去了。”叶紫音自然要装可怜了，只有这样，宴会结束时才能获得更多的奖励。

    “难为你了，到时候的奖励不会让你失望的。”对方为自己出了大大恶气，林沐云说什么也好好好的补偿给她。

    “耶！”听到对方这话，叶紫音心里面很高兴，感觉宝牌用得值了。

    接下来，比赛交流继续，因为叶紫音这一搅和，万剑门这一方，已经没有气势了，反观玄女宫，倒是气势如虹。

    不过，万剑门出色的新弟子终究要比玄女宫的多，两者抵消之下，倒各有胜负。

    与以往一样，这践行宴会到中午就结束了。再过一些时间，要正式前往宗门了。

    “紫音……”林沐云叫道，她早就知道对方的名字了。

    “嗯？”叶紫音眨巴着两只眼睛，心想难道要给奖励。

    “这是给你的奖励。”林沐云的话一落下，面前就出现了一口箱子。

    “这里面是？”叶紫音看着对方，眼中充满了好奇。

    “灵石，五百的灵石……”说着，林沐云又拿出一个丹瓶：“这里面，是治疗伤势的丹药。”

    “啊，治疗伤势的丹药啊！”

    对于这一类丹药，叶紫音并不感冒啊！

    “你不满意？”看到对方的眼神，林沐云意外的道，要知道，这可是保命的东西啊！

    “能不能换成灵石？”

    对于叶紫音老说，修为才是最重要的，其它的都是浮云。

    “你既然这么说了，好吧。”

    林沐云没有拒绝，于是，又拿出了一个箱子：“里面同样是五百灵石。”

    “谢谢副宫主啦！”叶紫音兴奋的将之接收了。

    而其她的人，那个羡慕啊，对他们来说，五百灵石就已经是天大的数目了，更不要说一千了，但一想到人家在比武交流中的表现，倒也微微的释然了。

    接下来，林沐云又给其她几位表现出众的女弟子颁发了奖励，不过跟叶紫音的一比，简直就是小巫见大巫，不过她们依旧很开心。

    而那些没有得到的，一脸的丧气，但是又没办法，谁让自己表现的不够好呢。

    ……

    “紫音姐姐……”

    正当叶紫音跟随林沐云要离开的时，雪儿公主跑了过来。

    “雪儿。”叶紫音知道，对方肯定是舍不得自己。

    “可以稍微等一下再离开吗？”叶紫音对林沐云说道。

    “没问题。”林沐云想也不想的答应，若是别人，或许会拒绝，可谁让对方在交流大赛上立了大功呢。

    当雪儿公主跑近，林沐云的表情逐渐有些变化了。

    很快的，雪儿公主扑进了叶紫音的怀里，呢喃的道：“紫音姐姐，我一定会努力的。”

    叶紫音抚着对方一头长发，心里不由出现了一个主意，就是请求林沐云让雪儿加入玄女宫，只是不知道能不能成功？

    雪儿公主从叶紫音怀里抬了头，而就在这时，林沐云抓住了雪儿公主的手腕，眼神波动很大的道：“你叫什么名字？”

    这一幕，把叶紫音与雪儿公主吓了一大跳。

    “我叫雪儿，全名叫慕容倾雪。”雪儿公主语气有些弱的说道，她知道对方是大人物，自己这个公主身份在她面前什么都不是。

    “慕容倾雪，名字很好听。”林沐云露出了一个笑容：“那你有没有师承？”

    “没有。”慕容倾雪下意识的摇摇头。

    “很好，那你愿不愿意拜我为师？”林沐云一脸期待的看着慕容倾雪。

    “啊！”慕容倾雪张大了嘴巴，这是她绝对没有想到的。

    叶紫音很意外，难道雪儿身上有什么特殊的地方被林沐云发现了？

    于是，叶紫音将疑惑对灵儿一讲，反正，有什么不知道的问灵儿就对了。

    “雪儿公主应该是冰晶之体吧？”灵儿回答道，但也不敢肯定。

    “特殊体质啊！”叶紫音心里面很惊讶，特殊体质的拥有者，一般情况下根骨都是很好的，怪不得雪儿那么出色呢。

    这时，灵儿飞了出来，指着林沐云，说道：“主人，我从这女人身上散发的气息可以确定，她拥有冰晶之体。不过冰晶之体要达到二段才能觉醒，之前是探查不出的，除非同样拥有冰晶之体、并且对该体制有所了解的人才能感受得到，而这也是我猜测雪儿公主是冰晶之体的原因。”

    “这样啊！”叶紫音明白了，怪不得林沐云如此的激动呢，原来……若是单凭雪儿身上的修为，是绝无可能让这玄女宫大佬如此心动的。
------------

第61章 前往玄女宫

    “做我的弟子，怎么样，我一定全力栽培，让你成为一代强者的！”林沐云一眨不眨的盯着对方，唯独害怕对方会突然消失一样。

    正如灵儿所说的，林沐云感受到慕容倾雪跟自己一样，是冰晶之体，关键是，对方冰晶之体的浓纯度要比自己高出许多，这才是她真正激动的原因。

    “我做你弟子，是不是进入玄女宫啊？”慕容倾雪眨了眨眼睛，问道。

    “那是当然。”林沐云笑了笑，回答道。

    “那我答应你。”慕容倾雪很开心的道。加入玄女宫的话，就可以与紫音姐姐经常见面一起玩了，不用长时间分开了。

    林沐云高兴的不得了，不过有一些规定不得不说：“加入玄女宫后，不得与男子谈恋爱，更不得嫁人，你有心理准备吗？”

    林沐云很担心对方会不答应，但是不管如何，这弟子一定不会放弃的。

    “没问题啦。”慕容倾雪想要不想的道。

    “你确定？”林沐云一喜，不过依旧很认真的道。

    “我确定。”见对方这么认真，慕容倾雪重重的点点头。

    “好，从今以后，你慕容倾雪，就是我林沐云的弟子了。”林沐云很郑重的宣告道。

    大家都十分羡慕的看着慕容倾雪，要知道，林沐云可是副宫主，除宫主外，身份最大的存在，能成为她的徒弟，简直就是一步登天啊！

    “雪儿，我可以这样叫你可以吗？”林沐云摸着慕容倾雪的脑袋，眼中充满了宠溺。

    “当然可以啦。”慕容倾雪开朗的笑道，很有感染力：“老师，给我一点时间，我去道别一下，可以吗？”

    这一声老师叫的林沐云心花怒放，于是答应道：“当然可以啦。”

    “雪儿，我跟你一块儿去吧。”

    叶紫音想，府主多多少少帮助过自己一些，跟人家道一下别也是应该的。

    “那你们两个快去快回。”林沐云嘱咐道。对于她说，今天太开心了，第一，向万剑门出了心中的恶气，二，就是得到了慕容倾雪这样一位徒弟。

    ……

    “紫音姐姐，战斗是时候，你是不是又损失寿命以换取力量啦！”慕容倾雪小嘴巴撅起的道，不然不可能暴涨这么恐怖的。

    “突破到了二段，寿命上涨，不用就浪费了。”叶紫音以开玩笑的语气说道。

    “你……”慕容倾雪噎住，都不知道说对方什么好，好不容易憋出一句：“以后可不准乱用了。”

    “好，好，我的姑奶奶。”叶紫音来到慕容倾雪的后面，两手捏者她的肩膀，笑着说道。

    “这还差不多。”见对方答应，慕容倾雪稍微放心了一些。

    ……

    “府主伯伯……”

    府主与另外两个考核没过成员正在等待着慕容倾雪，只是让她没想到的是，不仅慕容倾雪，就连叶紫音，也过来了，想必，她是来道别的吧。

    走到跟前，慕容倾雪有些不舍的说道：“雪儿是跟您来道别的，还有皇兄……”

    “等等……”府主奇怪的道：“雪儿，你道什么别啊？”

    “忘了告诉您啦，我被老师收为弟子了。”慕容倾雪回答道。

    “老师？”府主有些疑惑。

    “就是玄女宫副宫主，林沐云。”叶紫音笑着讲道。

    “什么，被副宫主收为弟子？”府主震惊的张大了嘴巴。

    “是啊，高兴吧。”叶紫音微笑的道，想必雪儿的皇兄知道这件事情后，恐怕做梦都会笑醒吧。

    “是真的吗？”府主有些不敢相信。

    “当然是真的。”叶紫音回答道。

    府主还是不敢相信：“可是堂堂的副宫主，怎么会收雪儿做徒弟呢？”

    “想必是看出雪儿隐藏的天赋了吧？”叶紫音没有将冰晶之体说出去，而是摊了摊手，猜测道。

    慕容倾雪点点脑袋，估计也只有这样才能解释的通了。

    此时，府主心里面的兴奋难以形容了，雪儿公主能成为玄女宫副宫主的徒弟，那么未来很大可能也是一位副宫主，甚至还能够竞争一下宫主之位，不过可以肯定的是，天夜国必将崛起，现在别说高等国家，就算超过大燕国，也不过是时间问题而已。

    要知道，大燕国之所以崛起，据说是因为许多年前，他们国的一个少年被万剑宗的一位强大长老直接收为徒弟了。

    跟府主道别之后，两女回去了，叶紫音还好，可是慕容倾雪……

    之前跟叶紫音分开很难过，可现在跟府主，皇兄分开，一样难过。

    当两女来了之后，林沐云说了几句话，然后带着众弟子前往关押神风雕的地方。

    神风雕，常见的飞行妖兽，跟雪角马一样，虽然战斗力不足，但速度，耐力极好。

    在林沐云的指挥下，大家一个个上了神风雕，对于新招的弟子来说，这还是第一次坐飞行妖兽呢，心里面极为激动与兴奋。毕竟，世俗世界可没有资本拥有这些。

    “雪儿，这就是老师的坐骑了，青夕鸾鸟。”

    林沐云结了一个手印，这时候，一只大鸟这么凭空出现了。

    “好漂亮啊！”慕容倾雪异彩涟涟的道。

    这是一只青色的鸾鸟，优雅高贵，神风雕与之一比，就仿佛农村来的土鸡。

    “老师，没想到您有契约兽了。”慕容倾雪有一些羡慕的说道。

    成为武者后，只要知道契约的方法之后，就能够对妖兽进行契约，不过这概率……低的可以忽略不计，就算抓获、且不断的折磨它们，也休想让他们低头，因此，只能在它们幼小，没多少意识的情况下进行，或者是从小饲养，比如雪角马，神风雕。

    每个武者同时只能契约一只妖兽，只有解除契约或者死亡了，才能契约另外一只。

    另外就是契约的时候，具有很大的风险，轻则的话头痛欲裂，要过一段时间才能好，重的话，直接变成一个傻子都不是没可能，而这，也导致许多武者没有达到百分之九十以上的成功率时，基本不会进行契约。

    “主人……”就在这时，青夕鸾鸟开口了，虽然是很好听的女音，但着实将人吓了一大跳。

    “老师，它……”

    慕容倾雪指着青夕鸾鸟，瞪大着眼睛，心想魔兽怎么会说话。

    叶紫音倒不觉得奇怪，因为她早就听灵儿说过了，妖兽只要达到四段，就能开启灵智说话，而到七段，就能够化成人形。

    林沐云有些好笑的将原因讲了一下，这才让慕容倾雪明白，原本是自己见识太少了，不过也不奇怪，毕竟，世俗界的武者很难遇到三段以上的妖兽，更别说四段了。

    经过林沐云的搭线，慕容倾雪很快就跟七夕鸾鸟混熟了，而且还拉着叶紫音一块儿聊天。

    林沐云也不着急，就这么等待着，至于其他弟子，都很郁闷，他们可不想等呢，尤其是想立即坐上神风雕，享受飞行乐趣的新弟子。

    差不多二十分钟后，大家才正式启程。

    由于慕容倾雪的关系，叶紫音自然坐上了青夕鸾鸟的背上。

    “不知道什么时候才能拥有一只自己的坐骑？”

    叶紫音心里面想道，虽然达到五段之后能飞，但有一只坐骑绝对是不一样的。

    青夕鸾鸟为首，而一大队神风雕在后方跟着，对于能坐在青夕鸾鸟上的叶紫音与慕容倾雪，大家都十分的羡慕。

    期间，林沐云介绍着玄女宫中的场景，别说慕容倾雪了，就连叶紫音听得都格外的向往，如果可以的话，希望能一下子到那了。

    除了场景，林沐云还说了宫中的弟子等级与一些规章制度。

    玄女宫中，弟子更有四类，分别是杂役弟子，外门弟子，内门弟子，还有就是真传弟子。

    杂役弟子就是打杂的，若是达到标准的话，就能够晋升为外门弟子。

    外门弟子，是三段以下的武者，这一次，林沐云招收的，就都是外门弟子。

    内门弟子，只有在二十四岁之前达到三段才能够晋升，若超过二十四，就算达到了三段，也只能在外门成为一个执事，当然，若是以后够出色的话，还能成为外门的长老，甚至内门的长老。

    真传弟子，这可是了不得的存在，要想成为这一类的弟子，必须要在二十岁之前，达到四段，并且通过了考核，而考核，每个月只有一次机会。据林沐云所说，玄女宫的真传弟子，只有两个人。而且成为真传弟子之后，就能够竞争宫主之位，就算竞争失败，也能成为副宫主。

    得知了真传弟子概念之后，叶紫音才知道楚月影有多么的牛逼！

    而规章制度，除了不准残害同门、欺师灭祖等几条大罪之外，还有一条就是，不准与男人相爱，更不能失去处子之身，不然的话，废除修为，逐出宫外，若是被强迫失去，那倒不用受到惩罚，不过重要的职位就无法担任了。

    叶紫音认为，这开创玄女宫的人，一定是一个被男人抛弃的女人，不然那的话，谁会颁下这么无语的规定。而且还限令后代不能够更改这条规定，当然了，其它大规定也是限令不能更改的，若是小规定，只要是宫主，怎么修改都行。
------------

第62章 底蕴深厚的玄女宫

    两天后。

    远远的，叶紫音看到一个令人震撼的地方。

    “老师，那里……”慕容倾雪自然也看到了，于是指着，好奇的对林沐云说道。

    “那儿就是玄女宫的所在地了。”林沐云笑了笑，回答道。

    当飞到近处时，看到的景象让叶紫音更加震撼了。

    只见，连绵不绝的群山之中，矗立着一座一座白色的宫殿，周围，绿树鲜花，都能闻到一股一股令人心旷神怡的香味，在配上一缕一缕缭绕的云雾，就仿佛仙境一般。

    叶紫音甚至感觉，比林沐云讲的都要美丽。

    其她新弟子也是一样，一个一个张大嘴巴，对于她们这些世俗弟子来说，这样的场景已经超乎想象了，就算梦里都不可能看到。

    在林沐云的指令下，直接朝下飞去。

    着陆后，大家从坐骑上跳了下来，然后瞪大着眼睛看着周围，就仿佛乡下来的土包子一样，就连雪儿公主也不例外。

    灵兽殿，这里是圈养灵兽的地方，神风雕就是出自这，当然，还有许多其它的灵兽。

    灵兽，其实就是妖兽，之所以称之为灵兽，就是因为被人收服了。

    让神风雕回归灵兽殿之后，林沐云对着众人说道：“我带领你们去点守宫砂。想必，你们应该听说过，点上的守宫砂一旦消失，那么证明你不是清白之身了。这很重要，以后，每三年会检查一次。”

    对于这，叶紫音早就料到了，玄女宫将“不得与男子相爱，不准失去处子之身”这条规则看的这么重，怎么可能没有防范措施呢。

    在点的时候，还特意介绍了一番，说这守宫砂是由许多珍贵材料制成，绝不是世俗中的能比。

    轮到叶紫音了，于是，轻轻撩开袖子，让对方在手腕上这么一点，若是点上马上就消失了，那么说明已经不是处子了。

    刚点上的时候，大家对这红点很好奇的，叶紫音也是，她还闻了一闻，有一股很淡很淡的香味。

    众女们都是处子，这不用说的，若不是，哪有胆子参加玄女宫的考核啊。

    接下来，林沐云带领大家去领了一门手册，身份令牌，还有外门弟子的服饰。

    手册上面记录着玄女宫中的相关事宜，比如地理分布，遵守的规则等，总之，这是每个新进入的弟子必须要看的。

    身份令牌是由暖玉制成的，看上去很高大上，不过这只是外门弟子的，据说，内门、真传弟子的要更加有派头。

    服饰是青色的连衣裙，看上去很飘逸，手感也很舒服，关键是，这裙子的品质达到了黄阶下品，效果虽然不能防御，但有一定的抗毒作用，而且还不沾灰尘，如果放到世俗中去，绝对是有价无市的，毕竟，达到品级的服饰实在太少了。

    最后，就是住的地方了，每一个人都有一个独立的小院。

    叶紫音觉得，这院落的大小跟星辰武府的差不多，而且日常用品都有，且都是新的。

    不过这里的格调，显然要超出星辰武府的好几个档次，就连皇宫，都比不上。

    “不愧是宗门啊！”

    现在，叶紫音才知道与世俗势力的差距有多大。

    分好之后，林沐云带着慕容倾雪离开了，本来是让执事处理这些新弟子事宜的，毕竟她是堂堂的副宫主，不过因为慕容倾雪不想与叶紫音太快分开的缘故，只能无奈做起执事的工作。最后，若不是在叶紫音的劝说下，慕容倾雪还不愿意分开呢，这让林沐云有些好笑，也有些无奈。

    “这床真软啊！”

    此时，叶紫音正躺在床上，享受着这美好的一刻，几分钟后，才起来。

    轻轻的系开腰间的丝带，肩膀一缩，最外面的衣物就落下来了。

    这里有镜子，叶紫音看着镜中的自己，有种莫名的惆怅之感，毕竟变成女人这么长时间了。

    接着，穿上了玄女宫颁发的外门弟子服饰，完毕之后，给人一种清丽脱俗的感觉。

    叶紫音在镜子面前转了一个圈，又捂了捂脸蛋，感觉自己又变漂亮了。

    接下来，叶紫音继续躺在床上，手中拿着那颁发的手册看了起来……

    “外门，潜凰榜……”

    当看到这，叶紫音的眼睛眯了起来，这是属于外门弟子的一个榜单，上面有十个名额，是外门弟子中最强的。

    “如果我战胜了这潜凰榜的第一，应该就能完成任务了吧。”

    叶紫音可不会忘记“加入玄女宫，成外门第一人”的系统任务。

    “这最厉害的，肯定是二段九品……”叶紫音心想达到二段四品，应该能战一下了吧，当然了，还要学几门厉害的武技。

    叶紫音继续看下去，五分钟后，又一次的停住了。

    上面记录，每个外门弟子都有一次机会进入天玄阁。

    天玄阁，玄女宫存放功法，武技，秘术的地方，共有三层。

    若外门弟子用掉这次机会进入，可任选两门，但仅限第一层。

    “为什么进去后只有十分钟的挑选时间啊？”叶紫音觉得挺郁闷的，若是无时间限制，或许呆的时间可以长一些，那么以自己的悟性，还不是想领悟什么就领悟什么，十分钟，看完一门或许没问题，可是两门，是不可能的了。

    手册上还介绍，成为内门弟子之后，有一次机会进入第二层；若成为真传弟子，就有一次机会进入第三层，而且都是任选两门，不过进入后的挑选时间依旧十分钟。

    平时的话，只能获得荣誉或者立功，才能进入相应的层数挑选一门，或者两门。

    叶紫音一个小时一个小时的看过去，她不得不承认，这玄女宫的底蕴真够可怕的。

    这里有各种锻炼弟子实战的阵法，有助人提升修为的秘地，而接取任务或者物品的兑换，同样有，总之，不是星辰武府那小地方能够比拟的。

    当全部看完，已经是第二天深夜了，不得不说，这内容真多的。

    现在天已经很黑了，叶紫音自然不可能再出去了，于是决定修炼。

    叶紫音也不磨蹭，直接将一箱的灵石取中，拿起一块，吸收起来。
------------

第63章 被人敲诈了

    叶紫音吸收着灵石中的灵气，只是不知道要达到二段二品，要用掉多少？

    叶紫音马不停歇的修炼着，直到天亮之后，才轻轻的吐了一口气，自语道：“到二品了。”

    这一次，一共用掉了四十二快，对于拥有一千块的叶紫音来说，看上去不怎么多，但实际上已经不少了。

    要知道，她才二品，而且之前已经用掉不少的资源了。

    如果到三品，叶紫音很清楚，没个一百五十块以上是不可能的，到四品的话，三百块起步。

    这样一算，一千块算什么啊，不过是对别人来说，别说三段，说不定连四段都足够了。

    “抽牌！”

    对于这，叶紫音很有积极性。

    “叮咚，恭喜您抽得失禁宝牌（小）。”

    “哈哈，又是这张。”叶紫音忍不住笑了，上次郑俊虎公然失禁的场景还历历在目呢。

    “你们最好不要来惹我啊！”叶紫音替自己的敌人默哀。

    “先去领资源吧，然后再去天玄阁。”

    叶紫音决定先将修炼放一下，反正这又花不了什么时间。

    在玄女宫，每一个月都能领取一次资源，只要在当月，任何时间都可以领，要比星辰武府宽松的多，关键是，外门弟子领取的资源是一样的，不管什么修为，每月三十灵石，差不多相当于三十株黄阶上品的药材。

    手册中有详细地点，叶紫音自然知道怎么走了。

    一路上，除了青色衣裙的弟子，还蓝色与白裙衣裙的弟子。

    青色衣裙的外门弟子，蓝色的内门弟子，而白色的，则是杂役弟子，至于真传弟子，那是紫色的。

    “都是美女啊！”

    叶紫音觉得很不错，到现在为止，都没有碰到一个五分以下的女子呢。

    “要不要搭讪一下呢？”

    叶紫音出现了这个念头，不过仔细一想还是算了吧。

    来到领取资源处，当一登记完，就将三十块灵石领取了。

    对于现在资产的叶紫音来说，或许不多，但也绝对不少了。

    正当叶紫音要出门的时候，擦肩而过一位女子。

    “等等……”可就在这时，这位女子对着叶紫音开口道。

    “叫我吗？”叶紫音停下脚步，看着这个女子，她可以确定，自己从未见过这人，不过姿色倒有几分，达到了养眼级别。

    “你是叶紫音吧。”

    女子笑了笑，上下观摩着对方。

    “没错。”对于这，叶紫音没有必要不承认：“你怎么认识我的？”

    “先自我介绍一下，我叫周玉梅，我听堂妹说起过你。”

    周玉梅带着笑容，饶有兴致的说道。她堂妹是跟叶紫音一块的新弟子，因为叶紫音的表现实在太锋芒毕露、令人难忘了，于是就将大概的情况告诉了堂姐，其中包括容貌特征。

    “你堂妹？”叶紫音下意识的问道：“跟我一起加入玄女宫的新弟子吧？”

    “没错。”周玉梅点头承认，然后笑着说道：“听说副宫主赏赐了一千块灵石给你呢。”

    “是啊，怎么啦？”听到对方的话，叶紫音皱了皱眉头，同时也发现了对方眼中的贪婪之色。

    “你一下子得到了这么多的灵石，是不是拿出个两三百块孝敬一下老人呢？”周玉梅眯着眼睛，笑着说道。

    “敲诈就直说，还孝敬？”叶紫音对对方的话嗤之以鼻，干脆撕破脸得了。

    “你说什么？！”周玉梅没想到一个新弟子如此的嚣张，不过想起堂妹讲对方在交流比赛时的表现，也就微微释然了。这样的人，一般都是自信心爆崩的，需要打击一下，让她知道新弟子与老弟子之间的差距。

    “我说你不要脸。”既然撕破脸了，叶紫音自然毫无顾忌的说话了。

    “你……”

    周玉梅倒吸一口气，让自己平静下来：“我听说你打败了一个二段九品的家伙，是不是？”

    “没错啊。”叶紫音没必要不承认：“怎么，想挑战我？”

    对方的实力叶紫音已经探知过了，二段九品。

    “是。”周玉梅挺了挺胸膛，还别说，挺有规模的。

    “傻妞！”叶紫音摇摇头，除了胸大无脑，实在想不出词形容眼前这个女人了。若是对方多详细一下的了解自己，肯定不会过来敲诈了，单单一条，自己是副宫主徒弟的好姐妹就可以震慑许多人了。

    “你再说一遍？”一而再，再而三被一个新弟子鄙视，周玉梅的心情可想而知了。

    “既然你想挑战我，那好，我就答应你了。”叶紫音双手环胸，悠然的说道。

    听到这话，周玉梅愣了一下，好几秒后才反应过来。

    “既然要战斗，那就拿出些赌注吧，不然就没意思了。”叶紫音笑着道，仿佛一切就在自己的掌握之中。

    “二百灵石。”周玉梅开口说道，叶紫音的话正合她意。

    “你这么穷啊？”叶紫音鄙夷的说道。

    “你……”周玉梅怒极，她身上只有二百多点灵石啊：“我就问，敢不敢？”

    “好吧。”对于叶紫音来说，二百灵石也算不错了。

    “那我们就去武斗台吧。”

    周玉敏心里面冷笑。不就是击败了世俗的一个二段九品嘛，就算你见识见识什么叫做宗门弟子的实力，要知道，她入门快要两年了。

    “好吧。”叶紫音耸耸肩，看上去无所谓的说道。

    领取资源处的弟子还是不少的，因此，一些人听到两人的对话了。

    叶紫音或许没人认识，可是周玉梅，知道的人还是不少的，虽然没上潜凰榜，但也是外门的风云人物之一。

    武斗台。

    两人都已经到台上了，为了避免对方反悔，期间，周玉梅还请了一位执事当裁判，在战斗之前，将双方的赌注都交于她保管。

    武斗台这块地方，弟子很多，两人往着台上这么一站，就立即有人围上来了。

    “这周玉梅又在欺负人了，只是她的对手没看见过啊！”

    许多人都在议论纷纷，周玉梅在外门的名声并不怎么好，叶紫音因为从没有露过面，许多人已经将她看成新来的弟子了。好吧，她本来就是。
------------

第64章 强势反击，一门坑人的秘术

    此时，周玉梅看傻子一样的看着叶紫音，二百灵石，对她来说算是一笔大款了，没想到这么轻而易举就得到了，至于对方能赢自己，她从未想到。

    “看你还得意的出来？”

    周玉梅冷哼一声，看对方那吊样，她就十分的不爽。

    当裁判一声令下，周玉梅一掌击去，她对自己很自信，因此，用不着武器。

    叶紫音没有任何的动作，只是嘴角微微的上扬。

    失禁宝牌（小）！

    “看你下面……”当对方离得近的时，叶紫音指道。

    “下面？”

    周玉梅感觉下面有一股凉意，于是，下意识的一看。

    这不看还好，可这一看，有黄se的液体正在滴下，只要不是傻子都知道这是什么。

    这时候，周玉梅的脑子彻底的短路了，当然，台下观看了人也是。

    “啊！”

    随即，一声高分贝的尖叫声，从周玉梅的口中发出。

    就在这时，叶紫音一掌拍出，直接击中了对方的胸口。

    叶紫音虽然没用武技，但攻击还是很重的，而周玉梅，在无任何防备的情况下被命中，直接倒飞了出去。

    啪！

    直接掉落在了决斗台外，嘴角已经流血了。

    “你败了！”

    叶紫音拍了拍手，自己之前已经留情了，不然的话，对方早就变成死人了。

    “啊！”

    周玉梅脸上露出痛苦之色，当她反应过来的时候，又发出了一声尖叫。

    失败，再加上失禁的打击，可想而知她的心有多么的崩溃了。

    许多人都用怪异的目光看着周玉梅，输了不要紧，可关键是，你居然失禁了！

    很快的，周玉梅就注意到周围人的眼光，此时，她想死的心都有了。

    看着对方那可怜兮兮的模样，叶紫音都不忍打击她了，唉，自己的心还是太软了，当然，若是对方是男的话，那就例外了。

    “都给我让开！”

    周玉梅受不了，她站了起来，也不管受伤的身子，就这么踉踉跄跄，逃似的离开了。

    叶紫音跳下武斗台，来到的裁判的面前：“赌注呢？”

    裁判跟周玉梅有几分关系，可是这里有这么多人看着呢，她不给也不行，不然的话自己名声可就臭了，于是，只好将四百灵石交给了对方。

    收下灵石之后，叶紫音二话不说，很潇洒的离开了。

    许多人弟子们都羡慕的看着叶紫音的背景，就这么一下子，赢得了这么多灵石。要知道，灵石的用途可是很多的，除了用来修炼之外，这玄女宫中，许多锻炼实战的阵法，修炼的秘地，都是需要支付一定的灵石才能够进入的。

    叶紫音立即赶往天玄阁，当来到目的地，看到眼前这阁楼的时候，不得不惊讶其壮观。

    进入后，看到一个有着几分韵味的中年女人，叶紫音身为新进的外门弟子，有一次机会，当中年女人确定对方没有进入后，就让她去挑选了。

    不过叶紫音并没有立即去，而是询问对方攻击武技与秘术的存放区域，毕竟，这第一层的秘籍太多了，关键是只有十分钟的挑选时间。

    中年女人在说了之后，叶紫音才快速的跑去。

    来带了秘术的区域，相对于功法与武技，这秘术显然要少得多。

    一般的新进的外门弟子，一般情况下，肯定会挑选一门探知修为的秘术与功法，毕竟，这两样对武者太重要了。

    不过叶紫音，唯独这两样不需要。

    “炼体的，炼体的……”

    在过来的时候，叶紫音就已经打算好了，一门炼体秘术，两门武技。

    因为只能带出去两门，所以，炼体秘术决定在这参悟，对于别人这自然是难如登天的事，但是叶紫音就例外了。

    由于炼体秘术是直接表现在肉身上的，别人并不会察觉，要是在这参悟武技，以后使用若是被有心人发现端倪说不定会引起不必要的麻烦，毕竟这是偷偷摸摸参悟的啊！

    叶紫音看的速度很快，虽然秘术的种类很多，但大多数都是黄阶的，当然，玄阶下品，玄阶中品的也有，不过太少了。

    “咦，绝阳手！？”

    当看到这门秘术，叶紫音的眼睛稍微的一亮。

    这名字，成功吸引了她的注意，于是，毫无犹豫的打了开来。

    “好东西啊！”

    当看完简介，叶紫音的眼睛已经很亮很亮了。

    绝阳手，玄阶下品秘术，顾名思义，就是让男性的那个功能逐渐消失，变成太监，关键是，对方绝对查不到原因出在哪里了。

    对于叶紫音这女身男心的人来说，让敌人跟自己一样，不够能上女人，那绝对是一件很过瘾的事情。

    “为什么感觉有些鸡肋呢。”

    叶紫音有一些郁闷，在对别人使用的时候，实力必须要碾压过对方，或者对方无任何能力抵抗的情况下才有效果。她觉得，这样还不如直接断了根来的干脆呢。

    叶紫音想了想，还是决定要了，若是以后碰上由于某种原因，不能下杀手的敌人，那么就可以用绝阳手讨点利息了。

    接下来，叶紫音继续查找炼体的秘术，之前已经碰上几部了，不过都是黄阶的，而她想要玄阶的，就算伪玄阶也行。

    但若是时间不够的话，只能选择一门黄阶上品的了。

    “狂力战体，玄阶中品秘术。”

    当看到这几个字的时候，叶紫音的心要跳出来了，在她原本的料想中，找到一门玄阶下品的炼体秘术就很不错了，没想到……

    叶紫音看下去，她决定直接参悟这门。

    时间一分一分的过去，但全部看完之后，微微闭眼，一酝酿，就已经全部领悟了。

    “只可惜，修炼这门秘术，又要庞大的资源了。”

    当初，叶紫音觉得林沐云挺大方的，毕竟送了一千块灵石，可是现在一想，对方真够小气的。

    一千块灵石，别说修炼了，她都不知道够不够炼成这门炼体秘术。

    好在，林沐云不知道的叶紫音的想法，不然的话，非气得打人不可，要知道，炼体秘术可是很烧钱的。
------------

第65章 李柔、林雨，组队任务

    “三百淬体丹啊！”

    叶紫音心里面在呐喊，而这就是修炼这门秘术到大成的资源。

    淬体丹，黄阶上品的丹药，这药物很珍贵，就是用来直接淬炼肉身的，但众所周知，随着淬体丹服用的增多，效果会逐渐的降落，直至完全消失，一般人，只有前五十粒才有效果，除非体质特殊者，而这狂力战体的作用，就是将淬体丹的效果发挥到最大化，能让人服用三百粒后，效果才消失，到时候，不仅肉身的防御力增强，还能增加三万五千斤力。

    这些信息，叶紫音原本是不知道的，但是这秘籍上写的很清楚。

    “哎呦，时间不多了。”

    叶紫音将这门秘术放下后，就跑到攻击武技的区域。

    由于事先选择了绝阳手，只能选择一门武技了。

    叶紫音想选择品级高的，所以只好一门一门的看过去了。

    “一百一十三号，时间到！”

    听到这个数字，叶紫音心里面疙瘩一下。

    在挑选前，那中年女人会每人给一个号码牌的，而叶紫音的，正是一百一十三号。

    “就这个吧。”

    叶紫音无奈拿起一个卷轴，这是玄阶下品的，若不是时间不够，肯定要选一门玄阶中品的。

    来到中年女人那，中年女人为叶紫音登记。

    “清风一剑，绝阳手！？”

    中年女人面露惊讶，清风一剑还说得过去，可是绝阳手，这可是鸡肋。

    “你确定要选择这两样吗？”中年女人问道。

    “时间到了，我还能改吗？”如果能改，叶紫音倒希望将清风一剑改成玄阶中品的武技。

    “这倒也是……”中年女人只好帮对方登记了，若是对方没在里面呆满十分钟，倒是可以改。

    当登记完之后，走出了天玄阁，接下来，叶紫音准备回去参悟这两门秘籍了。

    差不多三分钟后，叶紫音停了下来，眼睛一眨不眨的看着眼前这座大殿。

    这是任务大殿，名字倒是跟星辰武府的一样，不过大小和壮观程度，完全是天与地的差别。

    “既然都路过了，那就接个任务吧。”

    叶紫音觉得，自己很快又会变成为穷人了，所以，只能靠任务。

    进入后，叶紫音问清任务等级的区域后，来到一星处。

    任务的难度分为一至九星，一星最简单，九星最难，在这里，对于一个二段七品以下的武者来说，即使是一星，也是有一定难度的，不像星辰武府，最容易的任何人都能完成。

    另外，这里的任务，除了弟子之外，执事，长老，甚至副宫主，宫主都是就可以接取的。

    “挑选什么好呢？”

    看了看这些任务，叶紫音感觉，现在的自己实力还不够啊！

    “我们这还需要一位二段八品实力以上的弟子，若达到要求的话，就走过来。”

    一位养眼级别，气质很温婉的女子拿着一个任务卷轴，高声道。

    “这位师姐，请问你接的是什么任务？”一位年轻的女弟子上前问道，她没想过要加入，毕竟修为只有二段七品，问也只是好奇而已。

    “剿灭黑虎佣兵团，团长的修为是半步三段。”虽然探知对方的修为不够，但气质温婉的女子还是回答道。半步三段，就是一只脚踏进三段了。而黑虎佣兵团，是一伙烧杀抢掠，无恶不作的团伙。

    “我加入。”

    这时候，叶紫音站了出来，虽然她喜欢独来独往，但实在没什么任务适合她的，能和人组队，倒也是一个不错的选错。

    “你……”温婉女子眼睛瞪大了几分：“你才二段二品。”

    “这位师妹，你别上来凑热闹了，我们要的是二段八品以上实力的武者哦。”温婉女子身后的娇小女子说道。她同样是这个任务的接取者。

    听到这话，叶紫音早就料到了，于是微微一笑：“二段九品的周玉梅，被我击败了，当然，我只是在取巧的情况下，不过，真正二段九品实力的人，我也战胜过，若是两位不信的话，随便问问前天新来的弟子就知道了。”

    “周玉梅，啊，你，你就是……”娇小女子的眼睛一下子瞪大了。

    除了她，温婉女子，还有听到叶紫音话的人，差不多也都是这个模样。

    虽然时间过得不久，但是周玉梅决斗时失禁这件事，太震撼了，所以，早就传遍了，而这，自然而然也带动了她的对手，叶紫音。

    温婉女子先反应过来了：“我相信你。”

    叶紫音微微的一愣，笑道：“这么说，你让我加入了。”

    “是的。”对方既然敢战周玉梅，肯定对自己的实力有信心的，而如果对方真撒谎，那她的谎言太容易拆穿了，毕竟只要问问新来弟子就行了。

    “你好，我是叶紫音。”或许对方气质的原因，叶紫音对这位女子挺有好感觉的，而也是加入对方队伍的其中一个原因。

    “我叫李柔。”李柔微笑的自我介绍了一下，然后对着身后的娇小女子，又介绍道：“这位是林雨，林师妹。”

    “你好。”

    叶紫音对林雨打了一声召唤，对于这位娇小女子，印象也是不错的，只是李柔这个名字，有些熟悉呢，但就是想不起来。

    “李师姐，我好像听说过你呢？”叶紫音说出了心中的疑惑，不过叫人家师姐心里不是滋味，但是没办法。

    “李师姐可是潜凰榜第九的人哦。”林雨讲道。

    经对方这么一提点，叶紫音才恍然大悟，今天出来的时候，有人说起来潜凰榜上的名字，自己刚好听到了，但是没往心里面记而已。

    “叶师妹，你快跟我说说周玉梅怎么失禁的啊？”

    林雨如好奇宝宝一般的说道，对于老是欺负同门弟子的周玉梅，她很是讨厌。

    “比赛的时候，她就这么莫名其妙的失禁了，也幸得如此，不然的话，说不定我还胜不了她呢。”叶紫音很谦虚的说道。

    听叶紫音一说，林雨咯咯一笑：“看周玉梅以后还有没有脸出来。”

    “好了，去登记任务吧。”李柔笑着说话了。

    “嗯。”

    林雨与叶紫音同时点头答应。
------------

第66章 恶心的黑虎佣兵团

    登记完之后，叶紫音与两女约定，明天早上在这里集合出发。

    来到住处后，叶紫音拿出从天玄阁中获得的秘籍，参悟起来。

    绝阳手领悟成功之后，领悟另外一门攻击武技，清风一剑。

    这清风一剑，是玄阶下品的武技，使用的时候，如清风拂柳，虽看上去没什么力道，但实际上拥有强大的威力。是一门坑人的好技能。

    叶紫音也不知道自己为什么选择了这门，想必是坑人坑习惯了吧。

    全部参悟之后，叶紫音拿出灵石开始修为，在去做任务之前，再提升一品是绰绰有余的。

    一百六十二块灵石没有了，叶紫音的修为达到了二段的三品。

    “抽牌！”叶紫音心想这次能抽到什么好牌呢。

    “叮咚，恭喜您抽得崇拜宝牌。”

    “崇拜……”叶紫音迫不及待的查看：

    【崇拜宝牌】：对视线内的单一目标发动后，自身会成为其崇拜的对象，持续5分钟。

    “厉害了……”

    叶紫音的嘴角浮起了一抹笑容，有了这张宝牌，到时候遇到多么强大的敌人也不用害怕了。

    现在还没到约定的时间，叶紫音继续修炼，不过达到四品恐怕是不行了。

    ……

    任务大殿外，三人如约而至了。

    在去之前，一起来到灵兽店，租了一只神风雕，花了二枚灵石呢，若是死亡或者回来时受伤，可是要赔的，要是没钱，那么就从每月的资源中扣。

    一只神风雕坐三人绰绰有余了，对于坐过青夕鸾鸟的叶紫音来说，这神风雕的舒适程度实在不咋地，不过现在也只能将就了。

    由于是天空飞行，再加上速度快，三个小时的时间，就已经达到黑虎佣兵团经常出入的地方了。

    下去后，三女从神风雕的背上跳了下来，而神风雕，又重新飞上了天空，不过这不用担心，在租的时候，会给一个控制神风雕的哨子，若要回去，吹一下，它就会重新下来的。

    眼前的场景是一片不太茂盛的树林，虽然现在没有敌人，但三女手中已经出现了武器，都是长剑。

    “碰上黑虎佣兵团的时候，我对付团长，你们牵制住手下。”李柔开口说道，她的修为是二段九品，虽然对手是半步三段，但她毕竟是来自玄女宫，因此，还是很有信心的。

    叶紫音与林雨点点脑袋，这不用说也知道。

    三女只知道黑虎佣兵团在这块区域，但具体在哪里就不知道了。

    所以，只能胡乱的在这块区域走着，希望能运气好碰上吧。

    直至半个小时后，三女看到两个身穿皮甲的男子。

    其中一个，身体壮硕，一脸横肉，手持着大砍刀，十分的有气势。

    而另外一位，扛着一根大铁棍，身材模样普通至极，但却给人一种比另外一位要厉害的感觉。

    “啧啧，那个三小妞……”砍刀男看到叶紫音三女，眼睛顿时亮起来了。

    “不错，不错，比我家那婆娘不知道要好了多少啊，就感觉青涩了点，不够味啊！”铁棍男的眼睛眯着了一条缝。

    “青涩有青涩的妙处，偶尔换换口味也是不错的。”砍刀男的眼睛已经发光了。

    “你说的倒也不错。”铁棍男指着林雨，说道：“那个娇小的归我了。”

    相较于叶紫音，李柔，林雨相对来说漂亮一些，关键是胸很大，对于男人来说，吸引力自然最大了。

    “屁，应该归我！”砍刀男争取道。

    “这样吧，娇小的归我，另外两个归你，怎么样？”铁棍男不想争论下去了，于是道。

    “那好吧。”砍刀男微微的一想，回答道。虽然最好的被对方玩了，但一下子享受两个也是不错的。

    “等我们玩过之后，然后交换玩一下，最后卖给团中的兄弟，好好的赚上一笔。”铁棍男舔了舔嘴唇，说道。

    “哈哈，你说的没错。”砍刀男大笑道。

    两人的声音不小，三女自然听到这些无耻下流的话了。

    别说李柔与林雨了，就连叶紫音都气的不行。

    这时候，两男走了上来，其中，铁棍男直接威胁道：“老子来自黑虎佣兵团，奉劝你们乖乖的配合我们，不然的话，嘿嘿……”

    话落，铁棍男发出很怪异恶心的笑声，并一步一步走向了三女。

    “去死吧。”

    林雨受不了，直接刺了过去。

    铁棍男先是一愣，随即大惊，当反应过来的时候，已经被一剑穿心了，他就这么瞪大了眼睛倒了下去，死不瞑目。

    “你也去死吧。”

    林雨又立即向砍刀男发起了攻击。

    砍刀男大惊，可是对方剑太快，太犀利，他没信心多躲，更没信心挡住啊！

    “林雨，住手！”

    叶紫音喊道，好不容易找到黑虎佣兵团的人，怎么可以就这么让他死了呢。

    听到这声音，林雨手中的剑停了下来，而离大刀男的距离，刚好不到一尺。

    “叶师妹，他那么说我们，为什么不杀了他？”林雨已经气得不行了。

    “我们的目的是来剿灭黑虎佣兵团，而他是黑虎佣兵团的人，自然知道大本营的所在。”叶紫音说明了缘由。

    “叶师妹说的没错，暂时饶他一命吧。”李柔立即道，他刚才也被气糊涂了。

    此时，砍刀男吓得腿都软了，就差没有跪下来求饶了。

    “好吧。”

    现在的林雨才恍然大悟，自己差点就坏大事了，哼，都怪这两个家伙说那么多无耻的话。

    “三位女侠，饶命啊，在下有眼不识泰山……”

    当砍刀男反应过来的时候，连忙乞求起来，他知道，自己碰上铁板了。

    “带我们去黑虎佣兵团的大本营，不然杀了你。”

    林雨的长剑架在砍刀男的脖子，威胁道。

    “是，是……”

    现在的砍刀男，哪有拒绝的勇气啊，虽然到时候可能一样会死，但拖延的话，起码还有一线生机呢。

    “带路，别给姑奶奶耍花招。”林雨一脚踢在对方的身上。

    “是、是……”

    砍刀男快要哭了，自己堂堂的黑虎佣兵团小队长，居然被一个小娘们如此的欺辱，但是现在也只能将气往肚子里咽。
------------

第67章 丰神俊逸的美男子

    砍刀男带着三女前往黑虎佣兵团的大本营，不过在途中，三女都很谨慎，唯独害怕这家伙突然耍什么阴招。

    “前面，就是了。”砍刀男有些维诺的说道。

    很快的，四人就到了一个山寨一样的地方。

    大门处，有两个看守的，当看到三女过来的时候，眼睛一亮，不过注意到砍刀男被架着剑的时候，表情一凛。

    “你们可是黑虎佣兵团的人？”为了确认，李柔问道。

    “既然知道我们是黑虎佣兵团的人，快放了小队长。”左边的守门卫说道，在黑虎佣兵团中，身为小队长的砍刀男可要比两个看门的有身份多了。

    “快叫你们团长出来。”既然确认了，李柔不跟他们废话，直接说出了目的。

    “快去叫啊！”砍刀男吼道，对于自己脖子上的剑，实在怕得很啊！

    “是、是、是……”右边的守门卫答应后，立马去叫了。在他看来，这三个女人真不知道死活，到时候被团长抓住，叫你们生不如死。

    叶紫音心里面叹了一口气，如果是自己，肯定如上次剿灭山贼一样杀进去了，可这次任务的队长毕竟是李柔，只要不是什么重要的事，那就听她的吧。

    ……

    在一堂中。

    “哈哈哈，这次运气真是好到爆啊，随便抢了一个人，居然抢到了一张藏宝图。”一个粗犷，黝黑的男子忍不住的大笑道，他是黑虎团的团长，虎啸天。

    “是啊，大哥。”

    在他身边，是一个丰神如玉，剑眉星目的美男子，就仿佛随时都有可能乘风归去一般。

    被抢之人，是一个被灭势力的唯一幸存者，而藏宝图，就是这个势力多年以来的积累，只可惜，还没到藏宝处，就遇到了这伙强盗佣兵团，也不知道是倒霉还是坏事做多受到惩罚了。

    可就在这时，有人前来通禀了。

    虎啸天让他进来后，手下立即禀报道：“有三个女人挟持了我们的人，让团长您出去。”

    “什么？！”

    听到这话，虎啸天大怒，向来都是他们挟持别人，何曾被别人挟持过啊！

    “那三个少女是什么样子？”

    美男子没有丝毫的怒气，反而淡淡的微笑道。他是黑虎佣兵他的副团长，欧阳烈。

    “据守门的回报，这三人都是很年轻的女子，具体什么样子倒没有说。”手下回答道。

    “年轻女子啊……”

    欧阳烈脸上的笑容越来越浓了。

    “二弟，看你的样子，莫非……”虎啸天注视着对方，他现在已经冷静下来了。

    “年轻女子向来是没有阅历，小弟我勾勾手指头还不手到擒来。”

    欧阳烈对自己的样子很有信心，那些年轻女子，哪个见到他不会脸红。

    “若是长的可以的话，二弟，你享用完之后，别忘了大哥还有兄弟们啊！”虎啸天露出一个极为暧昧的笑容。

    “放心好了，大哥。”欧阳烈很有默契的回答道，显然，这样的事情已经不知道做过多少回了。

    ……

    叶紫音三女在等待着，而砍刀男在瑟瑟发抖。

    “这团长不会不在吧？”到现在还不出来，林雨有些不耐烦了，于是猜测道。

    “等等吧。”李柔比较心平气和一些。

    叶紫音双臂环着胸，静静地站在那里没有说话。

    就在这时候，三女看到里面有人出来了，而气氛，一下子变得紧张。

    当人走近，欧阳烈那帅的掉渣的脸盘映入了三女的眼帘。

    “靠！”叶紫音心里面那个嫉妒啊，比自己的前世都要帅。

    而林雨与李柔，不由的怔住了，两女都是花季少女，对于美男子，自然会被吸引了。

    欧阳烈嘴角挂着淡淡，有些邪邪的微笑，不过心里面却皱起了眉头。

    其中两位女子的样子，跟他预料中的差不多，可是另外一位，怎么感觉很厌恶自己啊！

    “幻觉，一定是幻觉！”欧阳烈心里面喊道，以自己的绝世容颜，就算不被人女子喜欢，也用不着讨厌吧。

    “你是黑虎佣兵团的团长？”叶紫音将剑指向了对方。

    “在下是黑虎佣兵团的副团长。”

    欧阳烈如同绅士一般的行了一礼，那动作，那气质，确实很让女人着迷，但是叶紫音完全免疫，相反，对方越是这样，心里面就是厌恶。

    而李柔与林雨，也反应过来了，不由为自己刚才的萌动而感到害怕，要知道，她们是玄女宫的弟子，岂能对男子有感觉。

    “这怎么回事？”

    见两女没有了之前那种怀春的样子，欧阳烈心中大骇，难道自己的魅力变小了，可是这不可能啊？

    “受死吧。”

    李柔直接举剑朝着对方攻击而去，虽然心中有些可惜，但对方既然是黑虎佣兵团的副团长，那肯定不是什么好人。

    欧阳烈的修为只有二段七品，看到对方的气势，不由的大惊，他可以确定，自己绝不是这女人的对手。

    “等等，我有话要说……”欧阳烈急忙开口。

    李柔一怔，剑停了下来，问道：“有什么话，快说？”

    “你们不是要见团长吗，我去把他叫出来。”欧阳烈可是记得这三女原本是想让大哥出来的。

    李柔看了看对方的样子，微微的犹豫了一下，这才回答道；“快去。”

    “那你们等着……”欧阳烈连忙跑进去了，心里面骂着傻女人。

    看着这情况，叶紫音心里面直摇头，这两个女人，太没有经验了，若是自己，将这家伙宰了再说，这样等等与团长对战时，对方可以少一个帮手，毕竟这副团长的修为达到了二段七品，不弱了。

    既然这两个女人没经验，就锻炼一下吧，这也是叶紫音不出言提醒的原因。

    ……

    “大哥……”

    欧阳烈来到堂中，一连三个女人都诱惑失败了，此时他的表情很难看。

    “这么生气，难道……”虎啸天隐隐已经猜出来了。

    “大哥，那三个女人不知好歹，麻烦大哥将他们擒住。”欧阳烈眼中露出了一抹狠光。

    听到这一句，虎啸天已完全确定，自己的二弟勾引失败了：“既然如此的话，那大哥就出马了。”

    “大哥，抓住后，我要让她们生不如死！”欧阳烈面色有些扭曲的道。
------------

第68章 铲除黑虎佣兵团

    在三女等待的过程中，一大队人出现在了眼中。

    为首的是一个粗犷的男子，想必这就是黑虎佣兵团的团长了，而那美男子，就在他的身边。

    “你们敢劫持我的人，胆子可不小啊！”

    虎啸天手持一把长枪，向前指着。

    “你们黑虎佣兵团无恶不作，我们是来为民除害的。”林雨丝毫不退宿的道。

    “哼，这还轮不到你们三个黄毛丫头。”虎啸天冷哼。虽然听二弟说过这三女不简单，但他依旧不放在眼睛。

    “纳命来吧。”李柔不再跟对方废话，直接攻击了过去。

    “那得看看你这小娘们有多少的手段了。”

    虎啸天半步三段的实力爆发。

    很快的，李柔就与对方战斗在了一起，虽然她的修为低，但玄女宫的底蕴可不是开玩笑的，没几招，就将之压制了。

    “娘娘腔，跟我战斗吧。”

    叶紫音朝欧阳烈发起了攻击，对方的修为是二段七品，陪自己练练手倒也正好。

    听到这话，欧阳烈大怒，他是正常的男人，可不是娘娘腔！

    欧阳烈的武器是剑，当叶紫音过去后，很快就“乒铃乓啷”的战斗在一起。

    而林雨，只能击杀这些手下了。

    不过这些手下实力很弱，林雨攻击起来就如同砍瓜切菜一般，但是数量挺多的。

    对于这些凶神恶煞的敌人，林雨并没有留手，虽然她的处事经验不多，但是杀伐很果断，当然，这主要归功于玄女宫中锻炼人的阵法，要知道，里面出现的幻想与现实中一样，会出现血啊，骨头什么的。

    “玄阶下品武技，爆裂炎袭！”

    在李柔的这一招之下，虎啸天的武器直接被击飞。

    虎啸天脸上充满了惊怒，正当他出现逃的念头时，直接被一剑穿心。

    “这不可能！”

    临死前，虎啸天一脸的不可置信，而活着的手下看到这一幕，四处窜逃了。

    欧阳烈被叶紫音处处压制，现在他一慌神，立即被叶紫音抓住机会，在一击之下，直接将之击伤了。

    “饶命，饶命，我有一个天大的秘密要告诉你们……”

    当叶紫音的剑再次刺来，欧阳烈一下子慌了，现在大哥已经死了，肯定打不过她们了啊！

    “哦，天大的秘密？”

    叶紫音停止了，而另外两女，也快速的过来了。

    “你们饶我一命，我就说。”欧阳烈有些乞求的说道，那可怜兮兮的模样，若是被大男子主义的女人看到，说不定还真吃他这一套。

    “那就看你这消失的价值了？”

    叶紫音冷冷的一笑。

    “你不说，我现在就杀了你。”林雨凶凶的说道，毕竟之前杀了那么多人。

    “好，我说。”

    欧阳烈知道，不说的话肯定死路一条，于是，就将藏宝图的事情一说。

    听到这，三女的眼睛都亮起来了。

    “那藏宝图在什么地方？”叶紫音冷冷的问道。

    “在我大哥的乾坤戒指里面。”欧阳烈心中那个悲切啊，原本以为得到了天大的好处，可是没想到却为别人做了嫁衣。

    “两位师妹，你们盯着他，我去查看……”

    说着，李柔就来到了虎啸天的尸体旁边。

    摘下手指上的乾坤戒指后立即查看，里面果然有一张地图。

    “你们现在可以放了我了吗？”欧阳烈一脸悲哀的说道。

    叶紫音看了一眼李柔手上的地图，然后对着欧阳烈冷冷的道：“这地图在乾坤戒指里，就算你不说，我们一样会知道。”

    欧阳烈的脸色很难看，听对方的话，显然不会放过自己了。

    “叶师妹，算了，饶了他吧。”

    林雨动了恻隐之心。当然，主要原因是对方好看的缘故，就好比叶紫音吧，如果对方是美女，也会动恻隐之心的，就好比当初救楚月影。

    “谢谢，谢谢您……”欧阳烈一脸坚贞的说道：“我以后一定会痛改前非，做一个好人的。”

    “林师姐，难道你就不怕她报复？”叶紫音微笑着道。

    “就算她真报复，也要有那个本事才行啊。”对于欧阳烈的实力，林雨是一脸不屑的。

    “我怎么可能会报复呢？”欧阳烈直接发誓：“倘若我真对姑娘有报复之心，天打五雷轰。”

    “谅你也不敢。”

    林雨冷哼一声，然后对处李柔说道：“李师姐，你说，要放过他吗？”

    如果李师姐执意要杀对方，那她也没办法了。

    欧阳烈一脸期盼的看着李柔，毕竟，这关乎于自己的小命啊！

    “看她的样子，应该诚心悔改了，放他走吧。”李柔微微的叹了一口气，说道。

    “谢谢姑娘，不，谢谢女侠……”

    欧阳烈大喜，而正当要离开的时候，叶紫音叫道：“站住。”

    欧阳烈吓了一大跳，道：“女侠，还有什么事情吗？”说话的时候，他的腿在哆嗦。

    “你们这应该有宝库吧，带我们去。”叶紫音淡淡的说道。

    “对对，带我们去宝库。”林雨立即恍然道。

    “是、是……”欧阳烈哪有不答应之理啊，虽然宝库很珍贵，但相较于自己的小命，就微不足道了。

    很快的，欧阳烈就带着三女来到宝库处，在宝库的门外面，有两人在守着。

    “你们两个，还不放下武器，束手就擒归顺女侠。”欧阳烈大义凛然的说道。

    两人互相望了一眼，眼中尽量枉然，不知道这位副团长说这话什么意思？

    “虎啸天做了太多伤天害理之事，现已被三位女侠斩杀，你们两人也束手就擒吧。”欧阳烈化成正义大使，高声道。

    “什么？！”

    这次两人都听懂了，于是，皆愤怒的看向了欧阳烈，身为第二把手，居然背叛黑虎佣兵团。

    “看你们的样子，想必是要动手了，那我就成全你们。”

    林雨懒得废话了，直接出手，两人立即抵挡，虽然身手不错，但不到五个回合，就被斩杀了。

    “唉！”欧阳烈深深的叹了一口气，一脸的无奈，然后又立即说道：“三位女侠，钥匙就在两人的其中一个身上。”

    林雨从一人身上找到钥匙，开门进入了。

    这宝库虽然不大，但也不小，兵器，资源，金银都有。
------------

第69章 进入山洞寻宝藏

    “三位女侠，小的可以离开了吗？”

    呆在三女的身边，欧阳烈感觉时刻都有可能把命给丢掉。

    “去吧，去吧。”林雨甩甩手，显然已经不在乎欧阳烈了。

    “谢谢女侠，谢谢女侠……”

    欧阳烈感激涕零的道，然后赶紧离开。

    三女快速的处理起整个宝库的物品，分配是由李柔进行的，毕竟她是队长，不过让叶紫音钦佩的是，对方分配的很合理。

    除了宝库中，李柔还将虎啸天乾坤戒指的东西，分给了叶紫音与林雨。

    “这钥匙是跟藏宝地图放在一块的，会不会是开启宝藏用的啊？”

    此时，李柔拿着一根金黄色的钥匙，之前没有在意，现在才想起……

    “早知道不那么快放他走了。”林雨说道，她指的自然欧阳烈了，这样可以询问对方了。

    “先放着吧，如果宝藏真要用到钥匙，那到时候拿出来就是了。”叶紫音笑着讲道。

    “也是。”李柔欣然的点头。

    “两位师姐，宝库处理完了，清理整个佣兵团的残局就交给你们了，而我，准备在这修炼。”叶紫音笑着说道：“当然了，要是有什么好东西的话，被忘了我那份就行啦。”

    “啊，你还要修炼？”林雨瞪着眼睛看着叶紫音。

    “有你们两人就够了啊。”叶紫音笑了笑，说道。

    “要是有什么好东西，难道你就不怕我们私吞？”林雨说道。

    “你们不会的。”对于两女，叶紫音还是很相信的，不然也不会这样说。

    “叶师妹，既然你这么信得过就安心修炼，其它的就交由我们吧。”李柔笑着说道。

    当两女出去后，叶紫音找了一个不错的位置盘坐下来。两女在离开的时候，门已经关上，而且还将宝库的钥匙给了她，这样一来，就不会有人打扰了。

    叶紫音拿出了灵石，一块一块的使用掉，若是两女在这看到的话，一定很惊讶，要知道，对玄女宫外门弟子来说，这可是很奢侈的行为。

    几个小时候后，叶紫音已经达到第四品了，从三品到四品，加起来的灵石一共用掉了四百七十多块，光想想，就让人头皮发麻。

    “抽牌！”叶紫音有些小激动。

    “叮咚，恭喜您抽得伤害增加宝牌。”

    【伤害增加宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可令其受到的伤害增加30%，持续5分钟。

    相较于别的宝牌，叶紫音感觉这张有些不实用啊！

    出去后，两女已经在宝库外面等着了。

    “叶师妹，你总算出来了。”看到叶紫音，林雨惊喜的道。

    “让你们久等了。”叶紫音有些过意不去，从对方的话中，显然等了不少的时间。

    “叶师妹，刚开始见面的时候，你才二品，没想到这么短的时间，就达到四品了。”李柔笑着说道，虽然惊讶，但并不奇怪，要知道，根骨优秀的武者，在一二段的时候很少遇到瓶颈的。而在无瓶颈的情况下，突破只要能量足够就行了。

    “叶师妹，好羡慕你哦。”林雨嘟了嘟小嘴巴说道，虽然羡慕，但没有丝毫的嫉妒。

    “我们去寻宝吧。”叶紫音笑了笑，说道。

    两女点了点头，欣然的答应。

    ……

    宝藏的地点离这倒也不远，唤来神风雕之后，就立即前往了。

    在神风雕上，李柔将搜刮来的一部分东西交给叶紫音。

    “多谢师姐了。”叶紫音感激道，虽然没有宝库中的那么多，但也十分不错了。

    “这是你应得的。”李柔轻轻的笑了笑，道。

    仅仅十分钟，就达到目的地了。

    这是一处山脉，从地图上看，藏宝藏的地方是在一个被藤条遮挡住的山洞中。

    拥有地图的三女，很快就将这个山洞给找到了。

    撩开藤条，三女走进，里面很暗，但完全看得见。一般情况下，武者在一段三品或者四品的时候，就已经拥有夜视的能力了。

    从地图上了解到，这洞中并没有什么危险，但三女还是很小心的。

    “前面，有人……”叶紫音面无表情的道，她相信自己的觉察力绝不会出现错误的。

    “有人？”林雨疑惑的说道：“除了我们还有别人吗？”

    “嗯。”叶紫音轻轻的点了点头。

    “怎么可能？”林雨有些不相信，就连李柔也是如此。

    “既然到这了，我们小心一些吧。”叶紫音说道。

    两女都点点头，不管有没有人，小心点总是没错的。

    当逐渐的走进去，别说叶紫音，就连林雨与李柔都发现有人，他们在说话，数量起码在十个以上。

    这时候，三女听到了脚步声，好像他们朝自己这一方走过来了，显然，是被发现了。

    “也不知道是敌是友？”李柔表情有些变化。

    “希望是友吧，就算不是友，最好不要是敌人，就算是敌人，整体实力最好不要超过我们。”林雨说道。

    听到对方的话，叶紫音心中忍不住笑了一下，暗道哪有这么好的事情，如果猜测没错的话，那伙人之所以到这里，是因为……

    不到一分钟，一伙人就映入了三女的眼帘，其中，更是有一个熟人。

    欧阳烈！

    不过最引人注目的是为首带着狞笑的刀疤男子，他在这黑暗的洞中，显得十分恐怖。

    从这些人的表情中，明显看出了不怀好意。

    “三位女侠，没想到我们这么快就见面了。”欧阳烈脸上带着笑容，同时，一只手探了出来：“将那钥匙交出来吧，不然的话……”语气之中，充满浓浓的威胁意味。

    李柔一下子就知道了对方说的钥匙就是与藏宝地图放在一起的那一把，只是没有想到……

    “这个无耻小人……”同样没想到的还有林雨，若是早知道如此的话，就该杀了对方。

    “无耻！？”欧阳烈露出一抹狞笑：“你们屠尽我黑虎佣兵团，我报仇怎么啦，识相点的话，就乖乖的将钥匙交给炎团长。”

    话落，欧阳烈就一脸恭敬的对着刀疤男子。他在摆脱三女的控制之后，就立即投靠了附近最强大的一个势力，炎火佣兵团。为了报仇，只好以宝藏诱之，然后在这守株待兔。要知道，除了虎啸天之外，他也看过地图，只是缺少钥匙、没法开启宝藏而已，而这钥匙，就是刀疤男除掉三女的契机。
------------

第70章 坑死人不偿命的叶紫音（上）

    欧阳烈认为自己的计划很好，只要不出意外，就一定会成功，而情况，也正如自己所预料的一样。

    “我当时怎么就信了你的誓言？！”林雨十分的抱怨自己。

    “那是你蠢，怪得了谁，而我发誓，也不过是忍辱负重而已，算不得真。”欧阳烈冷冷的笑道。

    “你……”

    林雨手中出现了宝剑，而这时，李柔连忙拉住了两女，道：“我们快走。”

    “李师姐……”林雨有些意外。

    “现在不是解释的时候。”

    李柔探知了一下，居然探不出那刀疤男的境界，那他的修为，肯定达到三段了。

    虽然李柔有信心越级挑战，可也只是小境界而已。

    “想逃吗，可问题是，逃得了吗？”

    刀疤男冲了上去，速度奇快无比，一下子就到了三女前面，挡住了去路。

    李柔的脸色大变，从对方展现的实力看，很有可能不是三段一品，而是三段，二品！

    “将宝藏钥匙交出来，然后好好的服侍我，若表现好的话，我不杀你们。”刀疤男带着狞笑，那刀疤就如蚯蚓蠕动一样，十分的恐怖，要是胆小的人，直接被吓哭都不一定。

    欧阳烈看着这情况，心里面冷笑，他知道，这三个女人肯定不会屈服，到时候只有死路一条。

    “你休想！”林雨怒道。

    “那就由不得我了。”刀疤男伸出了一个拳头，直接一拳击了过去，他没有动用任何的武技，但这拳头的力道，一看气势就知道有多么强大了。

    现在这情况，不得不面对，于是，李柔一剑斩过去，并使用了黄阶中品武技。

    砰！

    爆发出强大的灵元暴动，刀疤男的拳头安然无恙，而反之李柔，由于强大的力道，已经将她震退了。

    “小妞，不错，不错……”刀疤男没想到对方能挡住自己这一击。

    李柔的表情有些死灰，心里面更是追悔莫及……都是仁慈惹的祸啊，如果当时杀了欧阳烈，就不会有这样的劫难了，怪不得人们常说，对敌人仁慈就是对自己残忍，而事实，也确实是如此啊。

    “师姐……”这个时间的林雨，显得不知所措。

    “黄阶上品武技，炎龙腿！”

    刀疤男一脚踹去，而腿上缠绕的火焰就如同炎龙一般。

    “你们两人闪开。”

    李柔将两人震退，手中长剑紧握，赫然使用了最强大的武技。

    呼啦！

    能量波向四周席卷，李柔倒飞而出，而刀疤男，退了一步，心中骂道，特娘娘的，这女人真够厉害的。

    叶紫音立即将李柔接住，噗，这时，李柔吐了一口气鲜血，显然受了不小了伤势。

    “师姐……”林雨急的都快哭出来了。

    刀疤男甩了甩手，一步一步走上前，从眼中流露出的煞气，可见他杀过多少人了。

    李柔与林雨都已经绝望了，而叶紫音，这个时候直接动用了崇拜宝牌，她相信，有了这次教训之后，两女会成长许多。

    至于这一切，早在叶紫音的预料之中，当然，关键是她有一张强大的宝牌，不然的话，绝不会冒险放掉欧阳烈的。

    当这张崇拜宝牌用掉之后，刀疤男的目光一下子放在了叶紫音身上。

    被一个大丑男这么热烈的看着，叶紫音全身的鸡皮疙瘩都起来了。

    “姑娘，请告诉我，您叫什么名字，好吗？”刀疤捂着自己的心，一脸崇敬的道。

    “你，你有什么阴谋？”叶紫音故作惊讶的道。

    “我，我没阴谋啊，我只是崇敬您，您的樱桃小嘴儿，您的小鼻儿，您的小眼儿，您的小睫毛儿，您的小腰肢，您那隆起的小胸，在我心中，您就是我最完美的女神啊！”

    刀疤男一步一步上前，语气简直把叶紫音奉若神明啊！

    听到对方的话，叶紫音有一种恶心想要呕吐的冲动，而别人，早就瞪大了眼睛，张了嘴巴，不可置信的看着这刀疤男。

    “你，你，站住，别过来。”叶紫音呵斥道，语气有些慌张，当然，这只是在两女面前装的。

    “好，好，我不过来。”

    女神发话了，刀疤男只好答应。

    “你，你到底有阴谋诡计？”叶紫音有些惊恐的道。

    “我没阴谋啊！”刀疤男快要哭了，为什么女神不信任自己呢。

    “我不会相信你的。”叶紫音语气很冷的道。

    “您怎么样才能相信我啊，我对您的崇敬之心，天地可鉴啊！”刀疤男捶打着自己的胸膛，可歌可泣的道。

    “那、那你就将这家伙给杀了。”叶紫音一指欧阳烈。

    “没问题的，美丽的女神。”刀疤男想也不想的答应了。

    “什么？！”

    听到这话，欧阳烈大骇，特么的，这到底什么情况啊！

    “既然女神让你死，那么你就不能活在这个世界上。”

    刀疤男一跃而起，直接跳到了欧阳烈的面前。

    “团，团长，您不会开玩笑吧？”欧阳烈强扯出一个笑容。

    “呵呵，我没开玩笑……”

    刀疤男直接探出手，掐在了欧阳烈的脖子上。

    “团，团长……”欧阳烈拍打了对方的手，可是在绝对实力的面前，他一点儿反抗的能力都没有。

    “团长，您手下留情啊！”

    “团长，您到底怎么啦！”

    “团长，您不能杀他啊！”

    大家都纷纷劝说起来，而他们都是刀疤男的得力手下。

    “都给老子住口。”

    刀疤男一声怒吼，然后手一扭，“咔嚓”一声，直接送欧阳烈归西了。

    “叶师妹，他居然真听你的话，把……”林雨怀疑对方是不是中邪了。

    “我也不知道这是什么情况啊？”叶紫音一脸茫然的道，不得不说，她的演技很好。

    “叶师妹，既然这么听你的话，那么你再试试？”林雨从绝望之中看到了一抹希望，就连李柔也是如此。

    “那好吧。”叶紫音点点头。

    而这时候，欧阳烈转过身，一脸坚贞的看着自己的女神：“现在，您该相信了我吧。”

    “相信了一半，若让我完全相信你，那么，就将你身后的人，全部都杀了吧。”叶紫音冷淡的说道。

    “什么？”

    刀疤男的手下大惊失色，虽然不相信团长会对他们下手，但之前，鲜活的例子摆在眼前啊！
------------

第71章 坑死人不偿命的叶紫音（下）

    “没问题，我的女神。”

    刀疤男拍拍胸膛，担保的说道。在他眼里，女神的信任可要比自己手下的命重要多了。

    “团长，您不能受那妖女的蛊惑啊！”

    “团长，我们可是你出生入死的弟兄啊！”

    “团长，你难道真的忍心杀了我等吗？”

    手下们听到团长答应，除了不可置信外，还有就是慌张。

    “你们话可真多啊！”

    刀疤男直接对手，对于自己的手下毫不留情。

    砰！

    一个手下，被刀疤男一拳，直接毙命。

    而其他的手下看到这一幕，已经对对方的心彻底冷了，于是，纷纷进行反抗，可问题是，刀疤男的实力太强大了。

    手下一个一个的死掉，其中一个，更是直接攻向了叶紫音，毕竟是这个女人让团长下令杀他们的。

    “你敢攻击我的女神，找死！”

    若是这手下攻击林雨与李柔还好，可偏偏攻击叶紫音，这已经触犯了他的逆鳞。

    刀疤男如同脱了弦的箭一样，冲去，这手下离叶紫音一半距离都没到的时候，就被轰杀了。

    ……

    没到一分钟，全部的手下就都被刀疤男给清理干净了。

    “女神，现在您该相信我了吧？”刀疤男如邀功的将士一样，看着叶紫音，期盼的道。

    “我，我相信你了。”叶紫音有些哑然的道。

    “真是太好了。”刀疤男兴奋的道：“女神，既然相信我了，那您可以让我亲吻一下您的玉.足吗？”

    说着，刀疤男将目光移动到叶紫音的小脚上，充满了虔诚。

    “这死变态！”叶紫音心里面骂道，不过嘴上却说道：“好，好吧。”

    “真的吗？”刀疤男激动的要跳起来了。

    “真的，不过你得回答我几个问题。”叶紫音又急忙道。

    “您说？”在刀疤男眼里，别说被问几个问题，只要能亲吻到女神的玉.足，就算立即死了都愿意啊！

    “第一个问题，你的大本营在什么地方？”叶紫音面无表情的问道。

    “出洞口后，东南方向一百里处就是了。”刀疤男回答道，对于他来说，这问题太简单了。

    “第二个问题，除了带来的，你大本营中最强的人，是什么修为？”叶紫音再次问道。

    “二段九品。”刀疤男想也不想的回答道。

    “共有几个？”叶紫音下意识的问道。

    “就只有一个。”刀疤男回答道。

    “好了，问题我已经问完了。”叶紫音语气淡淡的道。

    “既然问完了，那么……”刀疤男盯着对方的小脚，激动的都颤抖了。

    叶紫音淡淡的叹了一口气：“既然你想亲吻，那就过来吧。”

    说着，叶紫音的轻轻的抬起一脚，将鞋子，袜子脱下。

    不得不说，叶紫音的脚还是很精致的。

    而刀疤男，看到对方小脚的那一刻，眼珠子差点掉下来了。

    “你磨蹭什么，还快不过来……”叶紫音语气有一些魅惑。

    而林雨与李柔，脑袋已经完全短路了。

    “是，是……”

    反应过来后，刀疤男立即上前。

    叶紫音看着对方来到自己的面前时，表情一惊：“你左边……”

    “左边。”刀疤男下意识的一看。

    可就在这时，一把光亮的剑，直接刺穿了他的心脏。

    “你、你……”

    刀疤男两眼瞪大，充满了不可置信，他没想到，女神居然会杀自己。

    “想亲我的脚，做梦去吧。”叶紫音冷冷的一哼，若对方是一个大美女倒也罢了，可问题是个男的，而且还那么丑，若真被亲了，会做噩梦、成一辈子阴影的。

    很快的，叶紫音将袜子，鞋子重新穿戴在了脚上。

    “这家伙，一定中邪了吧。”看着已经死亡的刀疤男，林雨忍不住的说道。

    “谁知道呢，但有一点可以肯定的，我们逃过了一劫。”叶紫音大大的松了一口气。

    “是啊，虽然不知道怎么回事，那还是要感谢叶师妹。”李柔脸上露出了笑容，若不是这刀疤男突然对叶紫音那么崇敬，说不定自己已经死了。

    “是啊是啊！”林雨跟着道：“多亏了叶师妹呢。”

    “不用那么谢我。”叶紫音笑了笑，很谦虚的道。

    “叶师妹，我有一个问题想问你啊，就是，他那么听你的话，你为什么杀了他啊？”林雨指了指地上尸体，道。

    “他要亲我的脚诶。”叶紫音回答道。

    “那你就让他亲一下呗，能得到这么一个使唤的人也不错啊。”林雨嘻嘻的道。

    “站着说话不腰疼，倘若他亲的是你的脚，你会给他亲吗？”叶紫音白眼道。

    “这个，好吧，你赢了。”想到刀疤男的丑样，林雨感觉身上的毛都要竖起来了。

    “另外一个杀他原因：要是刀疤男恢复成一开始的样子，那我们三人恐怕……”这是叶紫音在动宝牌的时候就已经想好了的。

    听到这话，林雨忍不住一个哆嗦，毕竟这还是很有可能的。

    “叶师妹杀的对，若不是我跟林师妹的妇人之仁，也不会出现这场灾祸。”李柔叹息道。

    听到这话，林雨沉默了，因为确实如李师姐说的一样，她心中暗暗发誓，以后对于敌人，一定不能够放过。

    “两位师姐，我们分赃，不，应该是战利品。”

    叶紫音哈哈的一笑，然后从地上的尸体上，一个一个的摘下乾坤戒指。

    这一次的分配，叶紫音占了五分之三，就是想推脱都推脱不掉。

    李柔与林雨各占了五分之一，不过对她们来说，已经很满足了，毕竟在原本的料想中，是死路一条。

    接下来，李柔盘坐在地上恢复着伤势，毕竟接下来的宝藏，谁也不知道有没有为危险，而疗伤丹药，早就吃过了。

    叶紫音与林雨在这等待着，也不着急。

    大约一个小时，李柔站了起来，虽然没有完全恢复，但八成实力已经有了。

    三女在说了几句话后，就小心翼翼的前进了，可没过多久，前面被一块石门挡住，没有路了。

    “我们快找找，应该有钥匙孔的……”李柔开口道，不然的话，那伙佣兵也就不会讨要钥匙了。

    “好。”

    两女同时应了一声。

    三分钟后。

    “李师姐，找到啦。”林雨指着一个小孔，欣喜的说道。
------------

第72章 又变成穷光蛋了

    “嗯……”

    李柔轻轻的一点头，就过来将钥匙插.进去了。

    这时候，石门在震动之中，往上移动，不一会儿，就全部打开了。

    映入三女眼帘的，是一个一个的大箱子，虽然不知道里面是什么，但应该是对武者有帮助的东西吧。

    “等等……”正当李柔与林雨进入的时候，叶紫音叫道。

    “怎么啦？”林雨看向了叶紫音。

    叶紫音没有回答，只是捡起一块石头往里面丢去，总之，小心点准没错的。

    两女这才恍然大悟，虽然里面什么动静都没有，但还是对叶紫音的谨慎感到佩服，万一里面真的有机关就不好了。

    进入后，林雨迫不及待的打开了一个箱子，为了保险，盖子是用剑挑开的，好在，没有出现暗箭什么的。

    三女将箱子一个一个的打开，里面有许多的金银珠宝，当然，药材灵石也有，总之，这里的资源很丰富，比黑虎佣兵团的宝库要多得多。

    三女都很兴奋，很快的，就进行分配了。

    这一次的分配与之前一样，叶紫音占了五分之三，而两女各五分之一。

    三女出洞坐上神风雕之后，就立即前往刀疤男的大本营，这是早就商量好的。

    达到目的地后，直接杀进去了，当然，这是在叶紫音的建议下才这样的。

    这些手下们的实力很弱，完全挡不住三女的攻伐。

    即使那二段九品，也逃不了惨死的命运。

    问到宝库的下落，三女直接过去将守卫者斩杀。

    在获得钥匙之后，一下子将宝库扫荡一空。

    分配比例依旧是叶紫音五分之三，两女各五分之一。

    若不是两女太坚定，叶紫音完全可以跟她们平分的，不过这也让她更看重两女了。

    全部搞定，三女乘坐神风雕回去了。

    这一趟，不仅完成了任务，还收获了这么多的资源，不可谓不丰富。

    ……

    玄女宫，当交成任务后，三女获得了一笔的资源，这次，是平分的。

    原本，叶紫音要去兑换处，可两女也要去，于是打算明天去，反正天已经黑了。

    之所以不和两女一块去，理由很简单，叶紫音要兑换的东西太惊人了，免得吓坏两人，

    来到自己的小院，叶紫音准备了一桶热水，然后洒下花瓣，而整个房间，一下子充满芬芳味道，再加上水蒸气的作用，朦朦胧胧，就仿佛仙境一般。

    叶紫音轻轻的褪下衣裳，进入了桶中，身子被热水这么一泡，真特么的舒服啊！

    整整一个小时，叶紫音才从桶中出来，将身子抹干，穿上了衣服。

    接下来，盘腿坐在床上，正式修炼。

    次日。

    叶紫音在恐怖资源的帮助下，修为从四品达到了五品，实力又提升了一大截，现在，即使公平与那燕天北战斗，也能完虐对方。

    “抽牌吧。”叶紫音心里面默念道；天灵灵，地灵灵，抽一张好牌吧。

    “叮咚，恭喜您抽得强化攻击宝牌。”

    【强化攻击宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升30%攻击力，持续5分钟。

    叶紫音只能无奈了一声，这虽然比较实用，但比崇拜这一类的宝牌就差远了。

    “对了……”叶紫音想起，这一趟还获得了几门武技。

    全部拿出后，想了想，决定参悟黄阶上品的炎龙腿，至于其它的，级别太低，对现在的她来说实在没用，因此，也懒得看了。

    炎龙腿，黄阶上品武技，一脚踢出，犹如炎龙呼啸。

    参悟这门武技的原因，主要是叶紫音为了避免被人针对下盘，这样一来的话，就有应对招了。

    在领悟之后，叶紫音离开了自己的小院，来到了兑换处。

    这一次，自然是来兑换淬体丹的，可是这一问价格，吓了一大跳。

    淬体丹，虽然与灵石一样，同为黄阶上品，但价值，却是它的四倍。

    也就是说，三百粒淬体丹，要一千二百的灵石啊！

    若是叶紫音不修炼的话还很充足，可是修炼之后，能不能兑换得起都不知道了。

    为了练成这门秘术，只好将这次抢劫的来的，统统拿出来，包括武技。

    金银珠宝也是可以兑换的，毕竟宗门也是要跟世俗势力打一些交道的。

    离开兑换处的时候，叶紫音有一种想要哭的冲动，为了这门炼体秘术，自己又变成穷光蛋了，幸运的是，三百的淬体丹全部换到手了。

    叶紫音立即赶往自己的住处，可是在回去的时候，听到了一个消息，就是外门弟子一年一度的比武要在五天后开始，要想参加的话，可以去报名，而前十名，，不仅能登上潜凰榜，还有很丰富的奖励，尤其是前三名，分别是一千二百灵石，八百灵石，五百灵石。

    叶紫音一听，立即去报名了，以自己现在的实力，荣获是前十名不在话下，若是练成狂力战体，第一名都敢夺上一夺了。

    而夺下第一名，说不定就能完成系统的任务了。

    打听到地点之后，叶紫音立即将名报好了。

    回到住处，叶紫音盘坐在床上……服下一粒淬炼丹后，运转狂力战体，强化起来。

    与上一次一样，强化身体的时候很痛……

    时间一分一秒的过去，而叶紫音，也吞服了一粒又一粒的淬体丹药。

    四天之后，叶紫音已经将最后一粒淬炼完毕了。

    “呼！”

    轻轻的吐了一口气，伸了一个懒药，叶紫音感觉全身上下充满爆炸性的力量。

    她现在感觉，在不动用灵元的情况下，能击碎一块大石头了。

    “主人，恭喜您，又练成了一门炼体秘术，而不同秘术之间，肉身的防御力与力量可是会叠加的哦。”灵儿道喜道。

    “是嘛。”听到这话，叶紫音很开心。

    ……

    次日清晨，叶紫音已经将状态调整到最巅峰了，相信今天一战，一定能让整个玄女宫都知道自己的名字。

    离开住处来到比武的地方，除了外门弟子外，还有许多的内门弟子，关键是，差不多全都是五分之上的女子。
------------

第73章 外门弟子比武，绝代风华的美女

    叶紫音看到，许多外门弟子都铆足了一股劲，显然是想要在比赛中大干一场。

    “周玉梅……”

    当看到这个女人的时候，叶紫音的眼睛一眯。

    而周玉梅，也很快就注意到了叶紫音。

    “我不会放过你的！”

    感受到周围那种嘲笑目光，周玉梅心里面怒吼道。

    叶紫音朝对方挑衅似的一笑，而这更让她有一种抓狂的冲动。

    差不多半个小时后，一位长老站在高台上正式主持了。

    比赛是由抽签决定的，因此，是否能将名次排前，运气占了一大部分。

    此时，叶紫音与林雨、李柔站在一起，两女是之前在等待的时候遇见的。

    当执事将竹签拿出来时，一位位选手上去进行抽取，叶紫音抽到了三号，也就是说，她与四号进行比赛。

    比赛的顺序，一号跟二号比武，三号跟四号比武，五号跟六号比武，以此类推。

    “叶师妹，好好加油哦。”看到叶紫音的竹签上的数字后，林雨拍了拍对方的肩膀，鼓励道。

    “是啊，叶师妹，你可别第一场就输了。”李柔跟着说道。

    “我可是要拿第一名，怎么可能会输？”叶紫音信心十足的说道。

    “吹牛。”林雨嘟了嘟小嘴，才不相信对方的话呢。

    李柔只是轻轻的笑了笑，没有说话。

    在裁判的通告下，叶紫音来到第二个武斗台。

    前几轮的时候，是由十组选手同时进行的。

    很快的，十个武斗台上选手都出现了。

    在叶紫音的对面，是一个微胖的女子，虽然不漂亮，但比较可爱，打分的话，勉强能到六分。

    “师妹，要认输的话快点哦。”这微胖女子一脸信心的对叶紫音道，毕竟，对手的修为只是二段五品，比自己低了二品呢。

    “你就那么有信心吗？”叶紫音轻轻的一笑。

    “那当然啦。”微胖女子微微的一抬头，道。

    “开始！”

    这时，裁判的声音出现了。

    “黄阶下品武技，裂土手。”

    微胖女子朝着叶紫音攻击而去。

    而叶紫音，站在原地不动，当对方击过来的时候，一指点去。

    玄冰指！

    砰！

    微胖女子倒飞而出，而她的手，直接变成了冰块。

    显然，她已经没战斗能力了，裁判宣判叶紫音获胜。

    在十组比赛中，叶紫音是最先比完的，而这情况下，看得台下许多人都张大了嘴巴，毕竟她明面的修为只是二段五品。

    一些与叶紫音一同的新弟子，倒也不奇怪，毕竟人家还没加入玄女宫前，就能战二段九品了。

    “紫音姐姐，你好棒！”

    慕容倾雪在台下面喊道，她才刚刚过来，不过叶紫音击败对手的那一击，正好看到。

    “雪儿……”叶紫音朝对方招了招手。

    而周玉梅，一脸的阴沉，对方的实力让她很吃惊，但想起上次失禁、被偷袭的场景，心里面就有一种与之拼命的冲动。

    很快的，叶紫音下台了，而慕容倾雪，立即迎了上来。

    两人亲昵的说了一会儿话后，李柔与林雨就震撼的上来道喜了，因为叶紫音的实力，相较于做任务那儿，又强大了，简直就是一变态啊！

    叶紫音将慕容倾雪介绍给两女认识，很快的，大家就很融洽的聊在一起了。

    而当两女知道慕容倾雪的身份是副宫主的徒弟时，吃惊的差点一屁股坐在地上，在反应过来后，心里面又十分的兴奋，毕竟，能结识这样的人物绝对是百利而无一害的，同时，心里面感激叶紫音，若不是她，根本就不可能跟如此高高在上的人物认识。

    比赛一场一场的进行下去，李柔，林雨也相继上场，让人高兴的是，都胜了。

    至于慕容倾雪，没有报名参加比赛。

    第一轮结束后，又一次的进行抽签，这一次，叶紫音抽到的五号，又是最先上台。

    毫无疑问，叶紫音胜利了，而且与之前一样，仅仅一击，就将对方给击败了。

    叶紫音的实力不得不让人侧目，别说弟子，就连在这观看的长老也是如此。

    三个小时后过去。

    叶紫音已经战胜了一场又一场，不得不说，碰上的对手真够弱的，到现在为止，连武器都没有用呢。

    同样的，林雨与李柔也连胜到现在。

    可在这时候，人群轰动起来了。

    周围的议论声，让叶紫音得知，真传弟子出现了。

    “楚月影……”

    叶紫音脑中出现了这位绝代风华的佳人，心想终于要见到了吗，不免的，有些激动，毕竟，有好些日子没有见面了。

    “这不是楚月影……”

    当人映入叶紫音眼帘的时候，才知道，这是除楚月影外，另一位真传弟子。

    对于这位真传弟子亲临现场，大家都充满了激动，要知道，人家以后说不定是宫女，就算不是，也是副宫主，其地位，可要比长老不知道高上多少。

    “又是一位绝代级别的女子。”

    看到这位真传弟子的第一眼，叶紫音就为对方打下了分数。

    她的头发很长很长，一般的女子只留到腰间部位，可她却留到了膝盖处；脸蛋很精致，上面镶嵌着一双如星辰般闪亮的眼睛，不过却给人一种很冷冽，还有那种高高在上的感觉；嘴唇犹如玫瑰花瓣一般，散发出一股淡淡的诱惑；身材，玲珑起伏，尤其是她的胸，格外的硕大，仿佛要将那连衣裙撑破一般，如果用叶紫音前世的话形容，那就是，E.罩.杯。

    对方的名字，叶紫音早就听说过了，叫做凌长舞，毕竟人家是堂堂的真传弟子。

    在所有人的眼中，只见她走到了最上面，然后望着下方，就仿佛天生的女王一般。

    “这女人，气场可真够大的啊！”叶紫音心里面说道。

    比赛依旧在继续，而一个小时又过去了。

    从最开始到现在，大多数人已经淘汰了，剩下的，只有三十二位……

    而这，就是三十二强，当然，也有一些是靠运气进入的。

    大家继续抽签，这一轮，将决出十六强！

    叶紫音抽到的是七号，是在第四组。而从三十二强开始，不再是多组同时比赛，而是改为一组一组进行了。
------------

第74章 绝代美女的邀请

    第一组，叶紫音看到周玉梅上去了，她的实力确实没得说，若不是上次失禁，自己肯定不会那么轻而易举的击败她。

    毫无疑外，周玉梅以绝对压倒式的实力胜利了。

    很快的，前三场就都结束了，接下来，轮到叶紫音上场了。

    不得不说，她是一个很大的例外，要知道，别的三十二强选手，修为最差的都是二段八品，可你，才小小的二段五品。

    对手是一个不错的美女，大眼睛长腿，就是胸有些小，在裁判的一声令下，这位美女立即出剑攻击过来了。

    经过了这一场一场的比赛，她可不敢小看眼前这位二段五品的师妹。

    对方的攻击很犀利，在叶紫音看来，比自己之前的对手，强大多了。

    手中出现长剑，迎了上去。

    在一番“乒铃乓啷”的声响中，叶紫音直接将之碾压，要知道，她除了灵元之外，还有强大的肉身增幅，两者叠加，这可不是开玩笑的。

    最后，在一记凶狼剑之剑，直接将对方击到了场外。

    这一次，叶紫音展现的实力，又一次让大家震惊，就连高台上的真传弟子凌长舞，眼中都出现了一丝意外。

    接下来，李柔与林雨相继出场，好在，没碰上实力强大的，都胜利了。

    当这一轮结束，接下来是竞逐八强，胜利了，就能够进入潜凰榜，而失败的八人中，会再在进行比武，选出第九名，第十名。

    抽取竹签的时候，叶紫音抽到了二号，也就是说，自己是第一组。

    叶紫音跳上了武斗台，静静的，就如同一代高手一般。

    很快的，她的对手出现了。

    只是在看到眼前这女子时，叶紫音眼睛一眯，这不是别人，正是周玉梅。

    周玉梅咬牙切齿，恨不得将叶紫音大卸八块，但是又不得不谨慎，毕竟对方在之前展现出的实力，很可怕。

    “手下败将。”看对方恨不得要吃了自己的眼神，叶紫音轻轻的一笑。

    “若不是偷袭，上次你怎么可能会赢？”周玉梅怒道，在她眼里，对方就是一个卑鄙小人。

    “是你自己失禁大意的，怪得了谁。”对于对方的话，叶紫音很鄙夷。

    这“失禁”两个字一出口，周玉梅的脸颊立即变得通红，她看了看台下的人，就仿佛都在嘲讽自己一般。

    “这一次，你千万别失禁了，不然要是再输了，我可又被你说成偷袭了。”叶紫音嘲笑的说道。

    “你……”周玉梅正处于暴走的边缘。

    “开始！”

    这时，裁判的声音出现了。

    “啊！”

    周玉梅立即冲了过去，那模样，就如同洪水猛兽一般。

    “这女人发起狠来，真够可怕啊！”叶紫音心里面道。

    周玉梅一剑斩下，叶紫音一挡，“铛”的一声，发出刺耳的响声。

    周玉梅并没有停歇，又斩下第二剑，不过依旧被叶紫音给挡住了。

    周玉梅现在差不多失去理智了，在她眼里，只有一个目的，那就是将对方狠狠的踩在脚下，以报屈辱之仇。

    在对方疯狂的攻击下，叶紫音只是单纯的防御，她的脑子很清醒，只要一有机会，就会立即反击的。

    台下的观众们对于叶紫音更加高看了，许多的外门弟子铭心自问，如果自己以二段五品的修为应对，估计一招就被周玉梅给秒了。

    “就在这时！”

    叶紫音一剑刺去，咻，刺入了周玉梅的肩膀处。

    “啊！”

    周玉梅发出了一声痛哼，不过并没有倒下，显然是心中的愤怒之气强支撑着她。

    “断山裂！”

    周玉梅一剑劈下，这是她最强大的一招。

    虽说周玉梅的情绪被愤怒支配，但理智还有有一点的，她知道，若在现实不使出来，之后就没机会了。

    叶紫音如之前一样，用剑一挡。

    在许多人的想法中，叶紫音不可能抵挡住如此气势的一招，就算挡得住，也一定会吐血的。

    可是跌人眼球的是，叶紫音在挡住这招的时候，只是脸色苍白的几分，其它，看上去什么事情都没有。

    “应该受内伤了，只是狠狠的压制住而已。”许多人心中这样想道。

    叶紫音没有受伤，只是被震得有些难受，她知道，若是自己没有将狂力战体炼至大成，现在估计被打得吐血了吧。

    “输吧。”

    叶紫音一击凶狼剑过去，周玉梅在大招之后，后继无力，在仓促抵挡的情况下，直接被击飞出去。

    砰！

    掉落在了场地外面，再加上肩膀的剑伤，就两个字：惨败！

    “怎么可能，怎么可能……”

    周玉梅脸色苍白，一脸的不可置信。

    就在裁判宣判叶紫音胜利的时候，只见，凌长舞一步一步走了下来，而所有人的目光一下子被这位倾城绝代，天资高绝的女子吸引住了。

    只是让人疑惑的是，她走下来干什么？

    不过很快，大家就注意到凌长舞将目光放在了叶紫音的身上。

    “加入洛舞会，怎么样？”凌长舞脚步停了下来，对着叶紫音的说道。她的声音很好听，但却带着一股威严。

    “……”叶紫音微微张了张，洛舞会她听说过，是玄女宫中最大的弟子帮会，而会长，就是这凌长舞。

    而凌长舞的话落下后，许多人都羡慕的看着叶紫音，虽然不少人也是洛舞会的成员，但是对方，却是由会长亲自邀请的啊，不过一想到人家的实力，倒也微微释然了。

    “我没兴趣。”

    对方那高高在上的语气，就仿佛是对自己恩赐一般，这让叶紫音很不喜欢，当然，还有一个原因是她不想受太多的束缚。

    “什么？！”

    听到这四个字，所有的人都震惊了，凌长舞是谁，那可是真传弟子，将来的宫主或者副宫主啊，如此人物的邀请，怎么可以拒绝呢，她的脑子是不是被驴踢了啊！

    凌长舞愣住了，她没想到，自己的邀请会被一个小小的外门弟子给拒绝，这种事情，还没有出现呢。

    她没有说话，就这么安静的站在那里，但从身上散发的强大气场，让许多人都不敢直视。
------------

第75章 赵宁林的挑衅

    “这么拒绝了她，会不会遭到报复啊！？”叶紫音心里面想道，毕竟大人物都是要面子的。

    “管它呢。”既来之则安之，这是叶紫音一向的做人准则。

    下去后，林雨一脸遗憾的道：“叶师妹，你为什么拒绝加入洛舞会啊，这可是凌师姐的亲自邀请诶。”如果这种事情发生在自己身上，一定会兴奋的晕过去的。

    “她那么气势凌人，就感觉是一种施舍，所以就拒绝咯。”叶紫音摊摊手，无所谓的说道。

    “啊！”林雨张大了嘴巴。

    “叶师妹，我都不知道说你什么好了。”李柔叹了一口气，为对方感到可惜。

    “紫音姐姐，我支持你，不加入就不加入呗。”慕容倾雪也不喜欢凌长舞那高高在上，不把别人放在眼里的样子。

    “还是雪儿理解我。”叶紫音揉了揉对方的小脸。

    “对了，我问一下，两位真传弟子，谁有可能成为下一任宫主？”

    叶紫音突然意识到这个问题，于是向李柔、林雨问道。

    两女互相望了一眼后，林雨说道：“我也不知道。”

    叶紫音：“……”

    李柔讲道：“楚师姐比凌师姐天赋高出那么一些，不过向来独来独往，很少与人打交道；而凌师姐，创立洛舞会，支持者肯定很多，两者抵消之下，就难以判断宫主之位的继承者了。”

    听到这话，叶紫音轻轻的叹了一口气，看样子，楚月影是不在意这宫主的位置了，不然的话，估计与对方一样，创立自己的势力了，不过这是一个以武为尊的世界，天赋高出一些的她还是很有机会的。

    “你真不知道好歹。”

    这时，一高挑女子走了过来，双臂环着胸，一脸傲气的对叶紫音说道。

    “我知不知好歹，跟你没关系吧？”叶紫音虽然不认识这女的，但知道这女的很厉害，这是她从比赛中得知的。

    “我是洛舞会的人，你拂了会长的面子，怎跟我没关系？”高挑女子冷哼的说道。

    “那你想怎么样呢？”叶紫音微微的一笑，完全不惧对方。

    “当着这里所有人的面，乞求会长让你加入洛舞会。”在高挑女子眼里，只有这样才能将丢失的面子找回来。

    叶紫音忍不住的一笑：“看我的表情，你觉得会吗？”

    “确实不会，既然如此的话，你最好乞求不要在比赛中碰到我，当然，还有你身边的人。”说着，高挑女子扫了李柔与林雨一眼。

    “我警告你最好别乱来。”

    叶紫音最讨厌的就是被威胁，尤其是拿自己身边的人威胁。

    “我怎么样还用不着你来管。”

    看到对方有些生气了，高挑女子很高兴。

    在这女子走了后，叶紫音向两女问道：“她是谁啊，这么拽？”

    “她是，潜凰榜第二，赵宁林。”林雨开口道。她知道，跟叶紫音在一起已经得罪对方了，不过并不后悔。

    叶紫音心里面冷哼了一声，又不第一，有什么好吊的啊！

    当八强竞选出后，接下来就是四强的角逐了。

    叶紫音抽到的五号，是在第三场。

    “我是第一场，我先上去啦。”林雨拿出竹签，笑着说道，她能进入八强，完全是运气的成分在里面。

    “加油哦。”

    叶紫音三女为对方鼓励道。

    “我会的。”

    林雨轻轻的一跃，就到了武斗台之上。

    而她的对手出现时，让叶紫音的眉头深深的皱了起来，这不是别人，正是刚刚威胁过自己的赵宁林。

    “林师妹……”李柔充满了担心，就连慕容倾雪也是。

    武斗台上。

    “真是有缘啊！”赵宁林看见林雨，笑着起来。

    林雨紧握着剑，不说话。

    “劝你一句，直接认输吧，不然的话，可就没机会了。”赵宁林脸上充满了冷笑。

    林雨自然不会认输，反正比赛是不能致人残疾，更不能下杀手。

    在裁判的一声令下，林雨率先攻击了过去。

    赵宁林的眼中满是轻蔑，完全不将对方放在眼里。

    林雨一连攻击了三次，都被赵宁林轻而易举的挡住了。

    就在林雨再攻击的时候，赵宁林反击了，嘶，一剑，划在了对方的肩膀上。

    林雨发出一声痛哼，可她还没有反应过来的时候，对方的攻击又落下了。

    赵宁林的一掌，直接拍在了她的胸前，林雨一口血喷出。

    在她往后退去的时候，赵宁林以极快的速度追上，拉住对方手臂，又是一击落下来……

    “这就是你跟那女人走这么近的下场……”

    赵宁林冷哼，攻击不断的落，看的让人头皮发麻。

    现在的林雨，可以说，没有任何反抗能力了，可是赵宁林依旧没有停手，而且还不让对方掉出武斗场，更没有让她有说话的机会。

    此时，就连傻子都知道，赵宁林是在玩弄对方。

    “林师妹……”

    李柔紧紧的咬着嘴唇，表情很难看。

    “赵宁林……”从叶紫音的嘴中，撕扯出这三个字，可想而知对对方的愤怒之情了。

    “林姐姐……”慕容倾雪一脸的不忍。

    砰！

    在赵宁林最后一击落下，林雨直接落下了场外，虽然很想再打，但她知道，再打下去的话，对方很有可能变成残废了，到时候自己受到惩罚可就得不偿失了。

    “林师姐……”

    叶紫音三女连忙上前，为对方检查伤势。

    可以讲，林雨身上没有一处是好的，但好在，没有伤及根本，只要服下丹药，养一段时间就好了。

    ……

    当第二场结束后，接下来就轮到叶紫音了。

    她的对手很厉害，不过在叶紫音一招一招强力的攻击下，还是败了。

    第四场李柔上场，虽然输了，不过能进入前八强，她已经很满足了。

    现在，四强的人选已经出现了，叶紫音，赵宁林，另外两位分别是，叶凝一，宋冰儿。

    叶凝一，潜凰榜的第一，是所有人眼里，最有可能夺得冠军的人选。

    宋冰儿，潜凰榜的第四，擅用冰武技，虽然第一不大可能，但夺得第二还是比较有希望的。

    叶紫音，在大家眼里，完全是一匹黑马。

    四女一一上去抽签，叶紫音抽到的是三号，也就是说，是在第二场。

    “也不知道对手是谁？”

    叶紫音很希望能跟赵宁林一组，这样的话，就能为林雨报一箭之仇了。

    很快的，第一组上去了，而让叶紫音兴奋的是，赵宁林不在上面，也就是说，她的对手是自己了。

    不到一分钟，比赛就结束了，而结果，自然叶凝一胜利。

    对于这叶凝一，叶紫音不得不慎重，因为对方展现而出的实力，真的很恐怖。

    到第二场了，叶紫音轻轻的一跃，就跳到场中了。

    很快的，赵宁林也上来了，她的脸上带着浓浓的挑衅味道。
------------

第76章 为林雨讨回公道

    叶紫音的手中出现了宝剑，并直指对方，那种凛然的气质，比赵宁林要注目多了。

    在惨判的一声令下，叶紫音赫然出手，与此同时，使用了伤害增加宝牌，效果是让人受到的伤害增加百分之三十。

    “你以为你能打倒我吗，不可能的。”

    赵宁林的实力，不仅仅是二段九品，而是半步三段了。

    叶紫音没有跟对方废话，很直接的一剑，斩了过去。

    肉身与灵元两种力量的叠加，威力已经丝毫不比武技弱了。

    赵宁林并没有去接，而是避开了，然后再进行反击。

    铛！

    叶紫音挑开后，又一次进行攻击。

    乒铃乓啷，乒铃乓啷……

    双方战在了一起，打的不可开交。

    赵宁林很震惊，既然能跟自己拼到如此地步，感情对方之前根本就没有用全力啊！

    而叶紫音，也正如对方所料，之前的比赛，保留了一些的实力，而现在，才真正的展现出来。

    “你藏得可真深啊，不过想打败我，依旧没戏。”赵宁林冷冷的一笑。

    “是吗？”

    叶紫音冷哼一声之后，一剑攻去，而这一剑，看上去轻飘飘的，实在没什么力道可言。

    “哼，这么弱小的攻击……”赵宁林不屑的一声后，立即迎了上去。

    清风一剑！

    这武技，还是第一次对别人使用呢。

    砰！

    “怎么可能？！”

    赵宁林一惊，对方强大的攻击力让她显些吐出一口血，而手中的剑，若不是反应及时，说不定被震掉了。

    “你……”

    赵宁林很愤怒，自己在这一击之下，居然受了伤，不过好在，还能继续战斗。

    叶紫音没有停留，在占得上风之后，继续攻击。

    赵宁林很生气，在挡住叶紫音的攻势之后，连忙反击，还使用了强大的武技。

    在这种情况下，叶紫音能躲就躲，躲不掉就挡。

    “级别高的武技还是太少啊！”叶紫音心里面抱怨道。

    强化攻击宝牌！

    没办法了，叶紫音又一次动了宝牌，不然的话，很难击败对方，更别说替林雨报仇了。

    当宝牌用掉之后，叶紫音攻击力直接提升了百分之三十。

    砰！

    又一次的碰撞，赵宁林退后了两步，表情大骇；“你居然还隐藏着实力。”

    “你若是没有什么扭转乾坤的底牌，必败无疑。”

    叶紫音一剑刺过去，之前差不多就能与对方战个旗鼓相当，更不要说现在提升百分之三十攻击的自己了。

    “你……”赵宁林气的不行。

    “凶狼剑！”

    凶戾的气息从叶紫音的身上爆发而出。

    “我不会输的！”

    由于内心中的自尊，赵宁林说什么也不会败给一个自己看不起的人。

    “输不输，这可由不得你。”

    凶狼剑落下，又一次将对方给击退。

    “啊，我跟你拼了！”

    赵宁林怒叫一声，冲了上来。

    “现在的你，更加不是我对手了。”

    叶紫音透着一抹轻蔑，对方现在已经失去章法了。

    砰！砰！砰！

    在强力的对碰中，赵宁林在肩膀上中了一剑，不过她并没有理会这伤势。

    相较于越来越烦躁的赵宁林，叶紫音可要冷静多了，于是，一次一次的抓住机会，在她身上留下了一道一道的剑伤。

    在被叶紫音击退之后，赵宁林用剑撑着身体，疯狂的喘着粗气。要知道，她受到的伤害，在宝牌的效果下，提升了百分之三十。

    可是，还没有吸几口，叶紫音就冲上了。

    一掌，直接拍在对方的胸口，那种软软的感觉，让她的心忍不住一动，不过一想到林雨的惨状，就立即将这些杂念摒除。

    现在的赵宁林已经没有反抗之力了，叶紫音将剑收回之后，就用手脚，狠狠的惨虐对方，与之前她对待林雨，一般无二。

    看到这一幕，凌长舞皱了皱眉头，这赵宁林怎么说也是她洛舞会的人啊！而其她人，不用想也知道，一定是为之前的那一位弟子报仇

    林雨已经恢复一些意识了，她痴痴的看到了这一幕，感动的都快要哭了。

    “下去吧。”

    在叶紫音的一击落下，赵宁林如死狗一般的倒在了地上，不过很快就有人为她治疗了。

    叶紫音在跳下擂台之后，慕容倾雪立即上来关心道：“紫音姐姐，你没事吧？”

    “我当然没事啦。”叶紫音笑了笑，道。

    “不管有没有事，将这丹药服下吧。”

    说着，慕容倾雪从丹瓶中倒出了一粒丹药。

    “这……”叶紫音认识这丹，之前给林雨服用过一粒，是用来疗伤的，从恢复的程度看，应该很珍贵。

    慕容倾雪二话不说，直接将丹药塞到了叶紫音的手中。

    “谢谢雪儿啦！”

    叶紫音也不做作，直接将丹药服下了，说实话，之前与赵宁林对拼的时候确实受了不小的内伤，毕竟，对方的武技真的很厉害，若不是强行压制，说不定已经吐血了。

    “这才对嘛。”见叶紫音服下，慕容倾雪开心的笑了。

    叶紫音打坐开始消化药力，感受伤势的快速复原，惊讶的同时又高兴，要知道，等等还有冠军争夺赛呢，若带着伤，总归是不利的。

    ……

    二段五品修为的叶紫音进入冠军争夺赛，这是谁也没有想到的，而且历史上也没有出现过。

    逆天了！

    除了这三个字外，实在没法形容这样的成绩。

    在最后的冠军赛快开始的时候，叶紫音站了起来，现在的伤势差不多已经好了，只可惜，没有什么可用的宝牌了。

    叶紫音咬咬牙，若实在不行，就动用毁灭之力好了，为了奖励，为了系统任务，拼了！

    当两女一上武斗台，大家就在商量谁会赢，不过大多数人都认为叶凝一能战胜叶紫音这匹黑马。

    “紫音姐姐，加油啊！”慕容倾雪呐喊道。

    叶紫音朝对方笑了笑，然后面对着对手，手中出现了长剑。

    叶凝一手中的也出现了武器，跟叶紫音一样，是长剑。

    “真不知道你怎么修炼的？”

    看着叶紫音，叶凝一一笑，没想到与自己争夺第一的，会是一位名不见经传的二段五品武者。
------------

第77章 只剩下三个月寿命了

    “我就是随便修炼的。”叶紫音让人很无语的说道。

    “信你的话就是傻瓜了。”

    别说叶凝一不信，在场所有人都不信。

    当裁判一声令下，叶紫音立即出剑。

    叶凝一同样如此，“砰”的一声，发生了第一次的碰撞。

    “凶狼剑！”

    叶紫音双手握剑，一击斩下。

    “水云斩！”

    叶凝一的长剑波光一闪，迎向了叶紫音的攻击。

    锵！

    感受着发麻的手，叶紫音知道对方的武技要高出自己许多。

    叶凝一很快又发动攻击了，叶紫音施展踏风步，这才躲过。

    “拿出全部的实力吧，不然你不是我对手。”叶凝一英姿飒爽的道。

    叶紫音心里面很郁闷，若是再有一张强化攻击的宝牌就好了。

    “水卷剑法，第一式！”

    叶凝一长剑一舞，伴随水之波动，朝叶紫音袭来。

    “清风一剑！”

    虽然这招看上去软绵绵的，但毕竟是玄阶下品的武技，威力不小。

    之前叶凝一看了叶紫音与赵宁林的对战，自然知道她这一剑的名堂，不过她并未丝毫的担心。

    咔嚓嚓！

    碰撞时，双方的长剑如同绞在一起般。

    “好可怕的吸力……”

    叶紫音的表情一凝，自己的长剑差点脱手而出。

    “水卷剑法，第二式！”

    这时，叶凝一的长剑往上一动，伴随着一道一道的水波，叶紫音的剑直接脱手了。

    “靠！”叶紫音心里面骂了一声，没想到自己的武器还是……

    “水波掌！”

    叶凝一瞧准机会，一掌朝叶紫音拍出。

    砰！

    叶紫音仓促之下抵挡，虽然挡住了，但伴随强大的力道，脚步不断的后移，差点就出擂台了。

    “不愧是第一啊，比赵宁林强太多了。”

    感觉体内遭受的新伤，叶紫音不得不感叹。

    “想必你上一次动用了秘术，现在没法使用了吧。”

    叶凝一猜测道，不然的话，对方为什么不拿出碾压赵宁林的实力来。

    “既然如此的话，你可要小心了。”

    叶紫音伸出一手掌，捏成一个拳头，直接朝着对方击去，她的剑已经掉落场外了。

    对于叶紫音的话，叶凝有一有些意外，因此凝重起来，不过奇怪对方的这一拳头，看上去并不怎么样，难道与那剑击一样，表面上平平无奇，实际上威力强大。

    “乾水刺！”

    叶凝一没有任何的大意，直接动用了武技，以剑迎向了叶紫音的拳头。

    可就在碰撞的时候，一缕黑芒从叶紫音的拳头上出现。

    砰！

    恐怖的气势爆发，在所有人不可置信的目光中，叶凝一直接被击退了，若不是跟叶紫音之前一样，控制得好，恐怕就掉落在场外了。

    “难道这才是她真正的底牌！？”

    叶凝一嘴角流血，双手颤抖着，而脑中不由的浮现出这个念头。

    “认输吧。”叶紫音气势十足的道。虽然知道这不太可能，但要是成功了，就可以不再用毁灭之力了。

    “你一定付出了很大的代价吧。”叶凝一猜测对方是在恐吓自己。

    “没有的事情。”叶紫音才不会承认呢。

    “我不得不承认你是变态，但要赢我，不可能。”

    叶凝直接服了一粒丹药，就在这时，她的气势徒然暴涨。

    “三、三段……”

    探知到对方的修为，叶紫音有些不敢相信，居然突破了。

    “现在，你有信心赢我吗？”

    叶凝一三段的修为爆发。她前几天的时候就能突破了，不过压制住了而已，毕竟这外门大赛的第一能有一大笔灵石作为奖励，错过的话就可惜了，至于之前服用的丹药，只是具有一些精纯能量的低级丹药而已。

    叶紫音心里面早就已经骂娘了，对方实力大涨，那么自己要想打败她，就要出动更多的毁灭之力，这相当于拿命在比啊！

    “接我这一击吧，洛水剑！”

    叶凝一一跃而起，长剑缠绕起一条一条如灵蛇一样的水花，给人一种极为绚丽的感觉。

    “那就来吧。”

    叶紫音倒吸了一口气后，摊出手掌，当中，一连出现了五缕光芒，若不是对方达到三段，实力大涨，根本用不着这么多的。如果这个世界上有后悔药，那么之前就应该多用一缕，说不定对方已经被击出场外了。

    叶紫音不知道这次损失了多少寿命，但肯定不少，要知道，随着修为越高，毁灭之力的威力就越大，也因此，减的就越多。但幸好，这段时间，一连达到了二段五品，让寿命大涨。

    “叶紫音要败了。”

    这是所有人的心声，毕竟大境界之间的差距太恐怖了。

    这时候，叶凝一的长剑已经出现在叶紫音的手掌上面了。

    砰！

    发出一声巨响，让所有人意外的是，叶紫音居然挡住了。

    “怎么可能！？”

    叶凝一不可置信，要知道，现在的自己是三段实力了。

    轰！

    能量爆发，叶凝一直接被震退，口中更是吐出一口鲜血。

    “居然还没败！？

    对方虽然很惨，但没有掉落场外，也没有倒下，显然还有余力再战。

    叶紫音咬咬牙，一掌击去，而掌心中，一缕一缕黑芒出现了。

    为了保险，叶紫音打算用三缕毁灭之力，可是到二缕的时候，凝聚不出来了，也就是说，自己的寿命差不多就三个月了！

    “天呐！”

    叶紫音心里面怕怕的，别说是她，任何人知道自己只有三个月的寿命时，恐怕都会出现这种心理吧。

    当叶紫音攻击过来的时候，叶凝一还没有缓过去来呢，仓忙之下，连忙用剑抵挡。

    砰！

    叶凝一就如同一朵随风飘扬的鲜花，落在了场外。

    叶紫音终于大大的松了一口气，若是对方还没有输，那么自己就亏本死了。

    此时，所有人的表情，那叫一个精彩啊！

    要知道，现在的叶凝一可是三段武者，而且还不是一般的三段，然而结果，直接被对方两下，给败了，若不是亲眼所见，打死她们都不会相信的。

    别说她们了，就连凌长舞都是一脸的不相信，她心想，这女人到底是什么怪胎啊！
------------

第78章 系统任务的奖励

    在众人瞩目的眼光中，叶紫音被裁判宣为今年外门弟子的冠军，并成为潜凰榜的第一。

    而就在这时候，叶紫音的脑海中出现了一道提示音。

    “叮咚，恭喜您完成卷轴任务，获得的奖励分别是：流星宝剑一柄，流银软甲一件，流晶丝袜一条，狂电符箓三张，灵石六百。”

    听到这提示音，叶紫音很欣喜，成为这第一，果然完成任务了。

    “等等，流晶丝袜……”叶紫音的表情有些怪异，这不是前世的玩意吗，怎么出现到这个世界了？

    耐住好奇心，毕竟现在不是看的时候。

    接下来，还有比赛，就是名次的争夺，不过叶紫音不用比了。

    台下，叶紫音已经将比赛时掉落的宝剑捡起来了。

    “紫音姐姐，你是不是……”

    这时，慕容倾雪走过来，一脸担心的道。她知道，对方肯定又损耗寿命动用秘术了。

    叶紫音自然知道慕容倾雪想什么了，于是，揉了揉她的脑袋，笑道；“过几天，我相信又能提升修为了，没事的。”

    慕容倾雪撅起着小嘴巴，她还能说什么啊！

    当比赛全部结束掉，就是颁发奖励的时刻了。

    叶紫音一下子得到了一千二百块灵石，心想回去之后又能够提升修为了。

    叶凝一是第二名，若是没有叶紫音这个怪胎，她拿第一绝对是手到擒来的。

    凌长舞离开了，不过在离开的时候，深深的看了叶紫音一眼。

    叶紫音自然注意到了，不过不知道对方眼神的意思。

    跟慕容倾雪三女道别之后，叶紫音来到的自己住所，然后迫不及待的去看系统的奖励。

    “这柔.腻程度，摸起来怪舒服的。”

    此时，叶紫音的手中拿着一条连裤式的丝袜。

    “灵儿，灵儿，为什么奖励会出现这种东西啊？”

    叶紫音感觉很羞耻，毕竟他的心是男人啊，穿裙子也就算了，穿丝袜实在受不了。

    “主人，这可是好东西呢。”

    灵儿嬉笑的道。

    “不就是一条丝袜吗，算什么好东西，顶多就是摸起来比较舒服。”叶紫音有些郁闷的道。

    “这流晶丝袜的等级达到了玄阶下品呢。”灵儿讲解道。

    “玄阶下品？”

    叶紫音眼睛瞪大了几分：“就这丝袜，玄阶下品，怎么可能？”

    “主人，别看它很平常，但效果，能提升人的速度哦，您穿上试试就知道了。”灵儿笑着道。

    “速、速度……”

    叶紫音吃惊了，若真能提升速度，那这丝袜绝对是好东西啊！

    “主人，以您现在的实力，应该能提升百分之三十的速度吧，若配合身法，将提升的更高。”灵儿讲道。

    “那么我必须要穿了！？”

    叶紫音心里面那个纠结，要知道，百分之三十的速度可不是开玩笑的。

    “主人，您喜欢就穿，不喜欢的话，就拉倒呗，不过穿上很舒服的哦，而且穿在里面，别人又看不见，不用害羞啦！”灵儿发出清脆如铃的笑声。

    此时，叶紫音的脑中有两个思想正在作斗争。

    黑紫音：“穿上吧，有了它，以后遇上什么危险，就更加保险了。”

    白紫音：“别忘记你是男人，穿上的话，节操会掉光的。”

    “都穿了那么久的裙子了，如果有节操的话，早就掉光了。”在黑紫音眼里，穿丝袜与裙子差不多。

    白紫音：“那不一样的。”

    黑紫音：“有什么不一样的，只要穿习惯了，一切都没问题啦！”

    “穿就穿，有什么害怕的！”

    叶紫音摇晃了一下脑袋，显然是黑紫音胜利了。

    “就就对了嘛，主人，您现在是女人，女人穿丝袜有什么关系呢。”见叶紫音妥协了，灵儿很高兴的道。

    “要不是能提升速度，我肯定不会穿的。”叶紫音心里面想道。

    很快的，叶紫音就将连衣裙褪了下来，就这样，两条大白腿就暴.露在了空气当中。

    鞋子，袜子自然也脱下了，在穿之前，叶紫音深吸了一口气，如同上战场的士兵一般。

    穿的时候，叶紫音很不熟练，毕竟是第一次！

    三分钟后。

    “好怀念！”

    这丝袜是肤色的，看到自己穿好的样子，叶紫音想了前世的丝袜.美眉。

    “不愧是玄阶下品，还真舒服啊！”

    穿上后，很贴身，就仿佛女人的手在触摸一样。

    “切，切，切……”叶紫音感觉很羞耻，心想自己怎么可以出现这种念头呢。

    “对了，那流银软甲是不是也穿在身上的啊！”

    摒除杂念之后，叶紫音想到了另外一件奖励，于是，将之拿了出来。

    这是一件银色内甲，隐隐间，有着一丝一丝的流光，十分美丽，而且摸上去很柔顺，重量也很轻。

    “灵儿，这件应该是防御的吧？”叶紫音问道。

    “是的呢。”灵儿回答道。

    “那它是什么品级的？”叶紫音再次问道。

    “跟流晶丝袜一样，是玄阶下品，还有那流星宝剑，也是一样的。”灵儿嘻嘻的一笑：“这三样分别代表着速度，防御，攻击。”

    叶紫音：“……”

    接下来，叶紫音将这件内甲穿在了身上，再加上肉身的防御程度，相信只要不遇上实力相差太大的，应该不会再受伤了。

    重新将连衣裙，鞋子穿在了身上，至于袜子，因为有了丝袜，自然没必要再穿了。

    说实话，这个世界的袜子实在没有这丝袜来的舒服。

    来到小院中，叶紫音试了一下速度，果然提升了，心中不由的高兴起来。

    来到房中，叶紫音盘坐在床上，要准备修炼了。

    不过在修炼之前，拿出了那三张狂电符箓，并且向灵儿问道：“这是什么品级啊！”

    “都一样啦，玄阶下品。”灵儿回答道。

    “还好啦。”叶紫音挺满意的。

    接下来，拿出了大量的灵石，正式修炼。

    次日，没有任何的意外，达到了六品。

    修为提升，也就代表着寿命上涨，这让叶紫音松了一口气。

    灵石还剩下不少，毕竟，系统任务也奖励了许多，不过要达到七品是不可能的了。

    “抽牌吧！”叶紫音有些兴奋。

    “叮咚，恭喜您抽得桃运宝牌。”

    “桃，桃运？”叶紫音的眼睛立即瞪到最大。

    【桃运宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，会在30分钟内发生桃花运。

    “怎么会有这种宝牌啊！”叶紫音捂着头，自己都变成女的了，还有个屁的桃运啊！
------------

第79章 令人震撼的一幕

    “灵儿，告诉我，如果用了这张桃运宝牌，会不会出现一个男的，占我便宜啊？”叶紫音忍不住的问道，若真是这样的话，以后只能给别人用了。

    “不完全是。”灵儿回答道。

    “不完全是？”叶紫音意外的道：“那是怎么样的？”

    “主人，如果您的取向是男的，那么用掉之后，说不定会出现一个男的占你便宜；可要是您的取向是女的，那就是另外一回事了。”灵儿很仔细的讲道。

    “这宝牌是不是根据人的取向而定的？”叶紫音算听明白了，为了确认，说道。

    “没错。”灵儿甜甜的一笑：“主人，如果您想用就用好了，这桃花运一定会是您喜欢的，不然的话，也就不配叫桃运宝牌了。”

    “那我用啦，你可千万别唬我？”叶紫音心里面有些期待的道。

    “我可从不说假话的。”灵儿嘻嘻的一笑。

    “那我真用啦。”叶紫音有点小激动。

    “用吧，主人。”灵儿笑着说道。

    叶紫音念头一动，就将桃运宝牌用掉了。

    等了差不多两分钟，可是什么都没有出现，叶紫音觉得自己应该出去，这样才更容易发生桃花运，不是吗？

    很快的，叶紫音就离开了自己的小院，东走走，西走走，虽然女子很多，但哪有什么桃花运啊！

    “啊，叶师妹……”

    李柔看到叶紫音，惊喜的道。

    “原来是李师姐啊。”叶紫音笑着打招呼。

    “恭喜你，又突破了。”经过了一次又一次的震撼，李柔已经习惯了。

    “运气而已。”叶紫音笑笑。

    “对了叶师妹，你准备去哪啊？”李柔笑着问道。

    “我……”叶紫音心想，我出来是碰桃花运的，但这总不能说出来吧。

    “叶师妹，你若是没事情的话，我带你去一个好玩的地方吧。”李柔微笑的说道。

    “好玩的，地方？”

    叶紫音一脸的怪异看着李柔，心想对方不会是看上自己了吧。

    “怎么啦？”

    李柔捂着脸，奇怪的道：“你这么看我，难道我脸上有花？”

    “没，没有。”叶紫音反应过来，连忙道。

    “叶师妹，你是新弟子，那个地方你应该没去过，跟我来吧。”

    李柔直接拉起叶紫音的小手，朝一个方向走去。

    叶紫音的脸蛋微红，接下来该不会发生什么羞人的事情吧？

    就这样，李柔拉着叶紫音，来到一个有瀑布的地方。

    而这个时候的叶紫音，眼睛瞪到最大，话早就说不出来了。

    这里，鲜花嫩草，鸟语花香，如银河落九天般的瀑布，简直就是人间仙境啊！

    不过这不是最重要的，关键是，在瀑布下面的潭里，一位位不穿衣服的女子正在玩水嬉戏着。

    叶紫音不知道有多少人，但两三百肯定有的啊！

    两三百位不穿任何衣物的女子就出现在你面前，你作何感想，而且几乎都是美女。

    “难道难道桃运宝牌所带来的吗？”叶紫音心里面很震撼。

    “叶师妹，这里漂亮吧。”李柔张开双臂，轻轻了转一圈。

    “李师姐，你带我来是洗澡的？”叶紫音傻愣愣的。

    “是啊，不然你以为呢。”李柔笑了笑，说道。

    “好吧，是我想多了。”叶紫音为自己之前的想法而感到羞耻。

    “叶师妹，你什么想多了？”李柔眨了眨眼睛，问道。

    “没，没有……”叶紫音连忙道，若是自己的想法被人知道，还要不要脸啊！

    “叶师妹，我怎么感觉你今天怪怪的？”李柔奇怪的道。

    “我，我很正常啊，哪里怪怪的。”叶紫音心里面那个汗啊！

    “叶师妹，不说废话了，我们过去洗澡吧。”

    李柔拉着叶紫音到潭边上时，就开始脱衣服了，这里都是玄女宫的女弟子，自然不用避讳什么。

    “李师姐，这瀑布，应该是飞仙瀑布吧？”叶紫音想起来了，手册上介绍有一洗澡的地方，想必就是这了，不过当时没在意，若是早知道这么震撼，这么吸引眼球，肯定早来了啊。

    “是啊。”李柔轻轻的一笑，然后指了指瀑布前的几位女子，道：“像不像飞仙呢？”

    “确实挺像的。”

    叶紫音下意识的点点头，李柔所指的都是些正在跳跃的女子，看过去确实如飞起的仙女一样。至于为什么跳，大家在水中一起玩闹嬉戏，跳来跳去不是很正常？

    很快的，李柔就将身上的衣服脱得一干二净了。

    “叶师妹，你怎么不脱啊？”看着叶紫音，李柔说道。

    “我……”叶紫音脸蛋红红的。

    看着对方的样子，李柔恍然大悟：“叶师妹你第一次来，肯定是不好意思吧。”

    李柔想起自己第一次来的时候，也有一点点的害羞呢。

    叶紫音：“……”

    “叶师妹，先将衣服脱了，以后多来几回就会习惯的。”说着，李柔去解叶紫音的衣服。

    “那个，李师姐，我自己来吧……”

    此时，叶紫音的情绪很复杂，有兴奋，有害羞，有期待……

    “那好……”李柔笑了笑，就在边上等待着。

    “对了，要是上面有男人经过怎么办？”

    叶紫音意识到一个很严重的问题，比如有人乘着神风雕……

    李柔忍不住的一笑，解释道：“叶师妹，放心好了，这里布有大阵，上面经过的人只会看到花草树木，就算下来，也会被大阵阻隔的。”

    “还好，有防范措施。”

    叶紫音松了一口气，然后，继续脱衣服，很快的，外裙就褪到了地上。

    “哇，叶师妹，你穿的是什么啊？”

    李柔吃惊的看着叶紫音的双腿。

    “它叫，丝袜。”叶紫音脸蛋红的如同苹果了。

    “丝袜？！”

    对于这东西，李柔从来没听说过，于是下意识的道：“感觉好漂亮。”

    “我也，觉得。”叶紫音唯诺的说道，丝袜穿在腿上确实很漂亮。

    在心里面，叶紫音郁闷的不行，不就穿了一条丝袜吗，干嘛那么紧张，别说自己是女人，单单这个世界的人不认识就不用害怕了。
------------

第80章 身为女孩子的福利

    很快的，别的女子也注意到叶紫音腿上穿的新奇玩意了。

    于是，许多人围了上来，不过不少人知道叶紫音是外门潜凰榜第一，因此有些拘谨，但发现对方没有架子之后，就询问这是什么什么，而且有几个还乱摸，这让叶紫音郁闷的不得了。

    李柔很吃惊，没想到这么多人会对丝袜感兴趣，但一想到自己也挺有兴趣的，于是就微微释然了。

    “你们在这干什么呢？”

    这时，一个女孩子的声音出现了，虽清脆如铃，但却傲娇的不得了。

    大家都不由的看去，只是看到眼前少女的样子时，一下子笔直了身体，表现出很恭敬的模样。

    一些不知道少女身份的弟子，看到别人的表态，于是也变得恭敬。

    少女一步一步上前，而大家都不由的退开了，很快的，她就看到叶紫音，还有她腿上的新奇玩意了。

    “好好看……”

    这是少女的第一感觉，于是一下子就喜欢上了。当走到叶紫音的面前时，开门见山的说道：“你腿上穿的，我用一块灵石换了。”

    “一块，灵石……”叶紫音看着对方，很直接的摇摇头。

    “你不高兴？”少女有些意外。

    “这可是玄阶下品的宝物，一块灵石就想换，你当我傻子啊！”

    虽然这少女身份看上去很恐怖，但叶紫音丝毫不惧。她连凌长舞都敢当面拒绝，更被说别人了。

    “哦，既然是玄阶下品的话……”

    少女显然把这当成了普通玩意：“那我就用一件玄阶下品，三件伪玄阶的武器跟你换吧。”

    “不换！”叶紫音很干脆的拒绝道，要知道，丝袜可是能提升速度的，而且这类的宝物，很稀少，别说玄阶下品加三件伪玄阶，就算玄阶中品都不一定比得上，而且对方那盛气凌人的语气，很让她不爽，就跟那凌长舞一样。

    “什么，你不换，你知道我是谁吗？”少女很意外的说道。

    “叶师妹，跟她换吧。”李柔到叶紫音的身边，担心的劝说道。

    “李师姐，换的话，我就是傻子了。”叶紫音可不想吃亏。

    “我的老师是宋云心，你到底换不换？”少女将师门搬出来了。

    “不换。”

    对于对方的身份，叶紫音算是知道了。

    在玄女宫中，除了林沐云以外，还有另外两位副宫主，其中一位就是宋云心了。

    “你……”少女生气的道：“信不信我把你直接抢了，到时候你什么都得不到？”

    “抢的话，岂不是丢了你老师的脸。”叶紫音冷淡的一笑，她还真怕对方会抢，探知得出，人家的修为可是三段五品，自己肯定不是对手啊！

    话一落下，叶紫音又立即说道：“这样吧，我们就约定一个月后比斗，若是你赢的话，这玩意就给你了。”

    说着，指了指腿上那看上去滑.润无比的丝袜。

    少女皱了皱眉头，一个月太久了，她现在就想得到。

    “难道你害怕了，不敢啦？”叶紫音鄙夷的笑道。

    “谁不敢啦？”

    被对方的话一激，少女立即反驳：“到时候我会打得你满地找牙。”

    “那一言为定。”

    听到少女如此说，叶紫音嘴角浮起，心想对方太年轻了啊！

    “那你给我等着。”

    被对方这么一搞，她都没心情洗澡了，正当要离开的时候，叶紫音道：“你胜了，得了一件玄阶下品的宝物，但若是你输了呢。”

    “我会输给你一个二段五品？”

    在少女的眼里，这是完全不可能发生的，而对方之所以挑战自己，完全是傻帽行为。

    “万一呢？”叶紫音不紧不慢的道。

    “若我输，就给你一件玄阶中品的武器。”

    少女冷哼一声，转身就走，不过还是忍不住回头看了看叶紫音腿上的丝袜。

    “叶师妹，你一个月，真的有信心吗？”李柔吃惊的问道，若不是不能以常理看待叶紫音，她死也不相信对方能赢的。

    “不知道。”叶紫音摊摊手，毕竟对方是三段五品，相差太大了，之所以一个月，只是想要鞭策自己。

    “叶师妹，好好努力。”除了鼓励的话，李柔也不知道说什么好。

    “对了，我问一下，刚才那少女叫什么名字？”叶紫音好奇的问道。对方的年纪比自己还要小上一些，但却达到了三段五品，可见天赋有多么恐怖。

    “哦，她的名字叫做慕清儿，听说就是霸道了一点，其实人并不怎么坏。”李柔回答说道。

    “确实如你所说。”叶紫音笑了笑，若是人很坏的话，就不可能用东西跟自己换了。

    “慕清儿的天赋很可怕，要是不出意外的话，她就是第三位真传弟子了。若到时候宫主没有退位，那么她也可以竞选宫主之位了。”李柔详细的一说，这也是她之前劝叶紫音交换的原因。

    “身份不重要，我就觉得她挺漂亮的……”

    叶紫音忍不住的一笑。慕清儿就如同一朵玫瑰花一样，只可惜年纪太小，如果再过个五六岁，成为绝代级别的美人都说不定。

    “确实挺漂亮的……”李柔有些羡慕的说道。

    接下来，叶紫音将丝袜脱下，还有上身的内甲，相较于丝袜，这内甲倒不是太引人注目。

    很快的，身上就脱得一干二净了，就这样，两女共同跳入了水中……

    对于叶紫音挑战慕清儿的事情，许多人上来询问有没有信心，叶紫音只好说道，看老天爷的安排吧。

    说实话，没人看好叶紫音能战胜慕清儿，毕竟两者之间的相差太大了，若不是叶紫音在外门弟子大赛中表现的太过变态，别人八成以为她的脑袋被驴给踢了呢。

    叶紫音就这么泡着。这水温温的，舒适程度没得说，怪不得这么多人都到这里来呢。

    当然，最重要的这里的景色太美了，相信任何一个男人都没有看到过这样的奇景。

    “多亏这女儿身才能大饱眼福啊！”

    叶紫音深知，若是男人到这，估计早就死上一万次了。
------------

第81章 新任务，铲除红衣教

    在水中，叶紫音差不多呆了一个小时，这才上岸。

    重新穿上了丝袜，内甲，还有外裙，鞋子。

    伸了一个懒腰，感觉特别的清爽，而且在洗澡的时候，认识了好几个不错的妹子，因此，心情十分的不错。

    李柔也上岸了，今天是她洗的最久的一次了。

    两女是一道离开的，途中，叶紫音想要去兑换处，不得已，就与李柔分开了。

    来到目的地，叶紫音拿出了一把剑，有系统任务给的流星宝剑，之前的那一把自然没用了。

    “这武技，换不换呢？”

    叶紫音的身上一直留着楚月影给的踏风步，如果换的话，一定能兑到不少的灵石，毕竟这门武技的等级是玄阶中品。可是心里面有些舍不得，毕竟是女神赠的啊！

    叶紫音思考了一会儿，咬咬牙，换了。

    一个月之后跟慕清儿比赛，她可不想输。

    换掉这两样后，叶紫音获得了不少的灵石，再加上自身原本有的，相信回去之后，就能够达到二段的后期，七品了。

    离开兑换处，想了想，又来到接取任务的地方。

    叶紫音知道，达到七品之后，就又得为资源烦恼了，那样还不如现在接任务呢。

    进入后，叶紫音来到二星难度的区域，她深知，自己达到七品修为之后，绝对能够碾压一般的三段武者了。

    “什么任务好呢？”

    叶紫音一个一个的选过去。

    三分钟后。

    “就这个了。”叶紫音将一个卷抽取下。

    这任务是铲除红衣教。而对于铲除类的任务，叶紫音最喜欢了，因为获得的好处，肯定要比其它的多得多，不过难道也更大，毕竟势力都是有底蕴的，不过叶紫音并不在意。

    回去之后，叶紫音将灵石拿出来后，立即修炼。

    几个小时之后，叶紫音两眼睁开，欣喜道：“到二段七品了。”

    “不知道这次能抽到什么呢？”叶紫音心里面想道。

    “叮咚，恭喜您抽得强化速度宝牌。”

    【强化速度宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升30%的速度，持续5分钟。

    “不错啦。”虽然看上去不咋地，但叶紫音相信以后一定会用到的。

    ……

    次日，叶紫音来到灵兽殿，租了一头神风雕去做任务了。

    红衣教的教主修为是三段一品，叶紫音很有信心能够成功，毕竟对方只是小势力的人物，功法、武技肯定比不上自己。

    一天后，叶紫音来到目的地，对于红衣教的底盘，任务卷轴上清清楚楚的记载着。

    叶紫音下落后，二话不说，径直走进去。

    红衣教的门卫看到眼前这冷冽的少女后，表情惊讶，可是还没有反应过来的时候，脖子上就出现了血痕。

    “这就是二段七品的实力吗？”

    感受比外门弟子武斗时更强大的实力，叶紫音对于这次任务更加有信心了。

    进去后，叶紫音就一个字杀。这个教，任务卷轴上介绍说经常掳走周围百姓家的女童。

    虽然不知道要女童做什么，但肯定不是什么好事，而且很有可能做那种变态的事情。

    一想到这个，叶紫音就大怒，杀起来更加的狠辣了。

    ……

    “哈哈，美人，来，亲一个。”

    一个中年红衣的男子，手里搂抱着一个穿着薄纱的娇媚女子。

    “讨厌啦，教主。”娇媚女子扭了扭腰肢，很害羞的说道。

    “哈哈哈，来嘛。”

    红衣男子在娇媚女子的红唇上亲了一口，然后，“咔嚓”一声，直接将她身上的薄纱给撕掉了。

    “教主，你好坏哦。”娇媚女子媚眼如丝。

    “我不那么坏，你这小妖精会喜欢吗？”

    红衣男子将对方横腰抱起，迫不及待的走进一旁的大床。

    “教主，你可要好好怜惜奴家哦。”娇媚女子的语气那个一个诱惑啊！

    红衣男子忍不住了，衣服一脱，直接扑了上去。

    啪、啪、啪……

    可就在这时，门响了，并传来了手下的声音：“启禀教主，发生大事了啊！”

    “特么的，滚！”

    红衣男子正在兴头上呢，被人这么一打扰，可想而知。

    “教主，十万火急的大事啊！”

    外门的手下再次说道，他知道教主在那个，但这关系到教的生死存亡啊！

    “靠，再说一句，老子立即让你人头落地！”

    红衣男子怒吼道。

    外面上的手下下意识的摸了摸自己的脖子，不敢出声了，他知道，教主向来是说得出说的到的。

    “教主，你刚才的样子让奴家好怕怕哦。”娇媚女子缩了缩身子，道。

    “我那样子，只是对狗奴才而已，对你这小妖精，还是很温柔的。”

    红衣男子原本愤怒的表情一下子变成了色色的笑容。

    “教主，你来吧，奴家已经准备好了。”娇媚女子动了动腿，说道。

    “哈哈哈，小妖精，我来啦。”

    在大笑声，红衣男子除去了双方身上所有的衣服。

    ……

    叶紫音不知道杀了多少人，但厉害的一个都没用。

    只是让人奇怪的是，这红衣教的老大，怎么还没出来？

    “难道这教主不在？”叶紫音出现了这头念头。

    于是，将剑抵在一个手下的脖子上，道：“说，你们教主呢？”

    “我，我不知道……”手下吓得小便失禁了。

    “没动的家伙……”叶紫音直接送对方归西了。

    “说，你们老大呢？”叶紫音又将剑抵在一个手下的脖子上。

    “应该，应该与蛇姬在一起。”手下发抖的说道。

    “蛇姬，谁啊？”叶紫音回答道。

    “她是教主的一个姬妾，很，很好看……”手下一五一十的回答道。

    “那他哪里？”叶紫音问道。

    “在，在后厢房，至于哪个房间就不清楚了。女侠，请绕我一命吧。”手下眼泪蒙蒙的乞求道。

    “我送你去西方极乐世界吧。”

    叶紫音在对方的脖子处轻轻的一划，就让其归西了。

    叶紫音如入无人之境的杀过去，到现在为止，她碰到修为最高的也就二段八品，虽然比自己高一品，但依旧逃不了被秒杀的命运。
------------

第82章 红衣教的覆灭

    此时，叶紫音已经杀到后厢房了……逼问到红衣教的老大在哪个房间的同时，也了解到他正在与那蛇姬那个……

    “要不要直接过去呢？”

    叶紫音在犹豫，若直接过去，那场景肯定很下流，会污了自己的眼睛的。

    “对了……”

    叶紫音决定先去宝库，盗完了想必他与蛇姬那个也好了。

    逼问了几个喽啰之后，很快就了解到宝库在什么地方了。

    宝库的情况也就那个样子，两个修为比较高的守卫者，而钥匙，就在其中一个的身上。

    这两个家伙，其中一个达到了二段的九品，不过依旧被叶紫音三两下就搞定了。

    宝库中的物品让叶紫音很满意，如果全部兑换成灵石的话，应该能让自己达到八品了。

    全部收完之后，叶紫音准备去找那个红衣教老大算账了。

    ……

    “呼，好爽！”

    红衣男子从娇媚女子的身上下来，而这两人，正是红衣教的教主与他的妾室，蛇姬。

    “教主，你厉害哦。”蛇姬脸蛋酡红的说道。

    “哈哈哈……”红衣教主大笑，很有成就感：“小妖精，本教主有些事情要做，你先睡会儿吧。”

    之前的他被yu火焚身，没有理会手下的禀告，现在发泄完了，脑子已经清醒了。

    “教主，你要去哪里儿，不能多陪陪奴家嘛。”蛇姬娇媚的说道。

    “小妖精，老子晚上再好好的宠幸你。”红衣教主在对方的娇躯上狠狠的抓了一把。

    很快的，红衣教主就穿好衣服了，出来后，威严的对着那手下道：“你之前准备要说什么大事啊？”

    “教主，您总算出来了，据下面禀告，有一个厉害的女人硬闯我们红衣教，死了好多兄弟了啊！”手下禀告道。

    “什么？”红玉教主大惊：“那情况现在怎么样了？”

    “这个，小的也不知道啊！”手下一脸慌张的说道。

    红衣教主的表情不断的变化，半分钟后，愤怒的道：“本教主倒要看看这女人到底的是何方神圣，走！”话落，一甩背后的披风，朝厢房外走去。

    “是。”手下立即跟上。

    ……

    红衣教大本营外。

    此时，三位身着同款服饰的男子出现在这里。

    为首的一位，剑眉星目，十分的英俊。

    而他身后的两位，就平凡多了，一个小眼睛的胖子，而另外一位，是一个大耳朵的壮硕男。

    “从这两人服饰看，应该是红衣教的人，没想到被杀了！”看着地上的两具尸体，英俊男子的表情有些不好看。

    “老大，会不会是别人得到了百兽鼎的消息，过来抢夺了？”小眼睛胖子不由的猜测道。

    “不清楚？”

    英俊男摇摇头，他与两个小弟意外得知红衣教的教主有一口玄阶上品的宝鼎，于是就过来了，至于别人知不知道，那就不得而知了。

    “老大，我们接下来怎么办？”大耳朵壮硕男问道。

    “从这两个人的尸体上看，死亡时间绝不超过一个小时，说不定杀人者还没有离开……”说着，英俊男子直接走了进去，对于玄阶上品的百兽宝鼎，他说什么也不会放弃的。

    ……

    叶紫音来到厢房外的时候，看到的红衣男子怒气冲冲的走出。

    “三段一品……”

    跟任务卷轴中给的信息一样，那么眼前这人，就是红衣教的教主了。

    于是，叶紫音二话不说，立即持剑攻了过去。

    “你该死……”

    瞧见对方攻击过来的气势，红衣教主一下子就知道了眼前的女子就是闯进自己教中杀人的罪魁祸首。

    “你才该死！”叶紫音一剑斩过去。

    红衣教主手中出现了一把大砍刀，红颜色的，就仿佛在血中浸过一般，很有杀伐气息。

    砰！

    红衣教主一挡，可由于对方的力道太大，使他退后了好几步。

    “波浪击。”叶紫音又立即攻击。

    “我要你死！”

    被击退后，红衣教主感觉面子挂不住，于是，很气愤的冲了上去。

    拥有三段一品实力的红衣教主还是很厉害的，不过相较于叶紫音，就差上许多了。

    “你太垃圾了！”

    在一次又一次的波浪击下，红衣教主已经被打的嘴角含血了。叶紫音看得出，对方根本就没什么厉害的武技或者底牌，而且普通攻击也不强，与叶凝一一比，简直就是地与天的差别。

    “啊！”

    被人骂垃圾，红衣教主的脸庞已经扭曲到极点了。

    “去死吧。”

    叶紫音一喝，长剑就这么将对方的头颅给斩了下来。

    “任务完成了。”

    叶紫音轻轻的一笑，至于那早就看傻的手下，随便一击，就送他归西了。

    “没想到这么容易啊！”将武器收好，叶紫音拍了拍手，比预想中顺利多了。

    很快，叶紫音就处理好眼下的一切了。此时，她的手里正拿着一枚乾坤戒指，没错，这正是红衣教主的。

    正当叶紫音要看看里面有什么东西的时候，觉察到有人，这不用猜也知道，一定是红衣教的余孽。

    “处理了你们在说。”

    叶紫音持着剑，很快就看到了三人。

    “不，这不是余孽！”

    红衣教的衣服是红色的，可是这三人的，虽然也是红的，但要深的多。

    来的不是别人，正是英俊男子与他的两个小弟，三人在看到叶紫音后，很快就出现在了对方的面前。

    “你们是什么人？”

    叶紫音冷淡的说道，同时动用了探知术，这不探还好，可这一探，吓一大跳。

    为首的英俊男子，修为达到了三段七品，而另外两位，一位三段三品，一位三段二品。

    “没想到是玄女宫的弟子？”

    英俊男子已经从对方的服饰中看出其身份了：“红衣教的人，都是你一个人杀的吗？”

    “你认为我一个二段七品的能将红衣教杀成这个样子吗？”叶紫音冷哼一声，这主要是为了震慑对方，谁让人家的修为比自己高那么多。

    “倒也是。”英俊男子感觉自己问了一个白痴问题。

    “你们还没回答我你们是什么人呢？”叶紫音问道。

    “看到这标志了吗？”英俊男子指了指胸前的一口鼎，道。

    “看到了，可我还是不知道你们谁？”

    叶紫音很少关注别的势力。而从对方的口气中得知，应该来自一个很大的势力。

    “玄女宫的小丫头，你见识太浅薄了，告诉你吧，我们是离火宗的内门弟子。”大耳朵壮硕男拍了拍的胸膛，一脸骄傲的道。
------------

第83章 叶紫音逃脱了

    “离火宗……”

    加入玄女宫后，叶紫音听说过，这是一个以炼丹为主的势力，在东土，有着举重若轻的地位，若不是综合战斗力不行，定能成为与玄女宫、万剑门一样的存在。

    “玄女宫的朋友，我们离火宗丢失了一口雕刻着百兽的丹鼎，听说被红衣教得到，特意过来取，请问，你有没有见过？”英俊男子淡淡问道。看到红衣教被杀成这样子，他知道，这里的珍贵之物肯定落入玄女宫弟子之手了。

    “没有。”叶紫音摇摇头，她确实没有见过，不过红衣教主的乾坤戒指还没有查看过，不知道这鼎在不在里面？

    如果有的话，那么这鼎的品级应该很高，不然的话，也不会让一个三段七品的家伙开口讨要。

    “可以让我们搜寻一下你身上的乾坤戒指吗？”英俊男子可不大相信对方的话。

    “难道你们离火宗的人不知道这是很没礼貌的行为吗？”叶紫音皱了皱眉头，说道。

    “在下会给十块灵石以作补偿的。”

    在英俊男子看来，给一个二段七品的武者十块灵石算不错了。

    “若我说不呢。”对于搜身，叶紫音可是很讨厌的，若是女的倒也罢了，可是男的，打死也不愿意，而且十块灵石就想收买自己，打发乞丐吗？

    “那样的话，就别怪在下用非常手段了。”英俊男子的语气中透着一股威胁，要知道，玄阶上品的百兽宝鼎，其价值绝对不低于一件地阶下品的武器。

    “你敢？！”叶紫音斥道：“若是让我师姐知道，定让你不得好死。”

    “呵呵，没什么不敢的，若是不在你身上，我还要搜查你师姐呢。”

    英俊男子冷冷的一笑。玄女宫虽然是东土最强的两大势力之一，但是人脉关系，绝对比不过离火宗，因此，倒也没必要害怕。

    “我师姐的修为是四段，你敢乱来？”叶紫音故作镇定的说道。

    “四段…”英俊男子眼中忍不住露出一抹忌惮，很但快就消失无踪了：“我怀疑你撒谎，而且百兽鼎很可能就在你身上。”

    “有本事的话你就过来？”叶紫音冷冽的说道。

    “小妞，再给你最后一次机会，让我们搜，当然，若鼎在你那里，直接交出来也行！”小眼睛胖子狠狠的威胁的道。

    “我师姐随时都有可能出现。”

    对叶紫音来说，如果能吓退对方这自然是最好的，不过这不太可能，但试还是要试一下的。

    “出现就出行，难道我会怕了不成吗？”

    英俊男子绝对不相信对方的师姐达到四段了。

    就在英俊男子上前要制住对方的时候，叶紫音赫然出手了。

    系统的奖励，三张玄阶下品的狂电符箓直接被使用，与此同时，一掌拍出，使出烈火百连。

    为了保险，叶紫音在火焰之中，还掺杂了一缕毁灭之力。

    原本只有三个月寿命了，但从五品到七品，增加了不少，但现在一使用，估计又没有多少了。

    在一系列完成之后，叶紫音立即施展踏风步，选择逃跑，毕竟对方的实力达到了三段七品，她可不认为能将其击杀，不过击伤对方还是有信心的，这样一来，就能减缓他的速度了。

    现在的叶紫音，很庆幸流晶丝袜穿在了腿上……若是因为没有穿导致被追上，那哭都没地方哭去。

    “对了…”

    叶紫音想起自己还有一张能提升百分之三十速度的宝牌，为了保险，于是，毫无犹豫的使用了。

    而英俊少年，面对叶紫音突然袭击，连忙进行抵挡。

    哗啦啦！

    三张玄阶下品的符箓，一百道火焰再加上一缕毁灭之力爆发了。

    雷电、火焰，更是向周围席卷，不过很快，就归于平静了。

    此时，英俊男子头发凌乱，衣服破碎，嘴角一抹鲜血流淌而出，看上去极为凄惨。而他的两个小弟，直接死翘翘了。

    “啊，我要你死无葬身之地！”

    英俊男子立刻追了上去，从出生到现在，他还没有受到过如此的遭遇呢。

    叶紫音自然知道对方追上来了，不过觉察到对方的速度，让她松了一口气。

    “啊！”

    见离对方越来越远，英俊男子发出一声怒吼，他想不通，一个小小的二段七品武者，怎么快成这个这样，难道有大幅度提升速度的宝物？

    英俊男子卯足了劲，但并未卵用，直到看不到对方的身影后，才停了下来。

    “我孙飞云发誓，定让你求生不得，求死不能！”

    英俊男子，也就是孙飞云嘶吼道。当重新回去，看到两个小弟尸体的时候，让他有一种吐血的冲动。

    稍微冷静了一下，孙飞云决定在这里找找看，虽然百兽宝鼎八成在那女人身上，但还有二成可能还留在这里。

    ……

    为了能继续受宠，蛇姬正在梳妆打扮着，而她身上，已经穿上了一件白色透明的薄纱，那朦朦胧胧的魅.惑，可是很要男人命的。

    当打扮完成之后，蛇姬站了起来，并对着镜子扭了扭身子，很满意的笑了。

    砰！

    就就在这时候，直接闯进了一个男人，这让她吓了一大跳。

    “你、你是谁？”蛇姬看着眼前这个陌生男子，显得有些惊慌失措。

    “你没有看过一个鼎？”

    进来的人正是孙飞云，他此时的表情很是凶戾。

    “鼎，什么鼎啊？”蛇姬根本就不知道啊。

    “那么，你就没有活在这世界上的必要了。”孙飞云探出一手，一团火焰就在他的掌心处熊熊燃烧起来。

    “啊，饶命啊，大侠，只要饶了我，您让我做什么都愿意啊……”

    感受到那炽热的温度，蛇姬吓得都快要哭了，而且对方那可怕的表情，显然不是在跟自己开玩笑。

    看到蛇姬那我见犹怜，再加上那充满魅惑的样子，让孙飞云的眼神闪了闪。

    看到对方手中的火焰小了一些，蛇姬燃起来了希望，于是，将自己的胸挺了挺，那硕.大，就仿佛要将那胸.衣撑破一般。

    一下子，孙飞云感到口干舌操起来了，于是，熄灭手中之火，不管三七二十一，直接冲了上去。

    而这个时候的蛇姬，终于松了一口气，她知道，自己诱惑成功，不用死了。
------------

第84章 我要成为炼丹师

    孙飞云爽了一番之后，心情稍微好了一些。

    “大侠，你好厉害哦！”蛇姬两眼崇拜的说道。

    孙飞云没有说话，只是一双手在蛇姬的娇躯上移动着，当来到对方的脖子上时，“咔嚓”一声，直接扭断了。

    蛇姬两眼突出，她怎么都没有想到，自己会死于这个时候。

    “你这个下贱女人，不过能在死前得到本公子的雨露，也算三生有幸了。”孙飞云冷冷的一笑，直接将尸体给推开。

    出房间后，孙飞云继续找百兽宝鼎，可差不多将整个红衣教翻了，依旧没有找到。

    除了宝鼎，还有那女人口中的师姐，也没有见到，这不得不让孙飞云怀疑是不是对方杜撰出来吓唬自己的。

    ……

    另外一方面。

    叶紫音在逃脱孙飞云的追赶后，来到附近的一个镇子，并在一家客栈租了一个房间。

    叶紫音拿出红衣教主的乾坤戒指检查里面的东西……

    “还真有一口鼎……”

    这鼎很显眼，叶紫音一下子就注意到了。

    将之放了出来后，询问道：“灵儿，这鼎什么品级？”

    “我看看……”

    灵儿飞了出来，在鼎周围转了一圈，笑嘻嘻的道：“主人，您运气真好，这是玄阶上品的，其价值不比地阶下品的武器差。”

    叶紫音很兴奋，那么一来的话，这口鼎可以兑换好多的灵石了。

    “主人，我问你一个问题？”灵儿问道。

    “什么？”叶紫音下意识的道。

    “您有没有想过成为一位炼丹师？”灵儿大眼睛闪闪的，格外的漂亮。

    “没有想过。”叶紫音有些疑惑的说道：“灵儿，难道你想让我成为炼丹师？”

    “是啊，我觉得主人您不成为炼丹师可惜了。”灵儿语气空灵的说道。

    “按你的意思，我的炼丹天赋很好？”叶紫音微微张大了嘴道，她听说过一些，要成为炼丹师，可不是光靠根骨与悟性就能行的。

    “那当然啦。”灵儿笑了笑，又接着说道：“要成为炼丹师，最重要的因素就是灵魂感知力，若这点不过关的话，炼丹时可是会经常出现差错的，比如说控火。而主人您，由于融合了另外一个灵魂，灵魂感知力可以说是这世界上最强大的。”

    另外一个灵魂，叶紫音自然知道是原主人，只是有一点好奇：“灵魂越强大，是不是代表灵魂感知力越强大？”

    “没错。”灵儿点了点小脑袋，又说道：“灵魂是天生的，或许会随着年龄的增涨稍稍变化，但不会太大，更不能用外物，或者修炼秘术来提升。当然啦，主人您是例外。”

    “为了不浪费这个天赋，看来我要成为炼丹师了……”

    听了灵儿的一番话，叶紫音摸了摸自己的下巴。

    灵儿轻轻的一笑：“主人，炼丹的第一步就是淬炼药物，而这一步对炼丹师来说是比较麻烦的，而您有淬炼功能，相当于省去了一半的功夫呢。”

    “对啊！”

    经灵儿这么一提醒，叶紫音感觉不成为炼丹师简直太对不起自己了。

    “等等……”

    叶紫音的表情立即变得认真起来了，她想起在玄女宫的时候，听到了一件有关于炼丹师的事，但当时压根就没往心里去，导致现在有些记不起来。

    “对了，收徒……”

    经过一番仔细的回想之后，叶紫音的眼睛一亮，全部记起来了。

    玄女宫的三位副宫主中，除了林沐云与宋云心外，还有一位，名字叫做叶倾婉，同时还是玄女宫中的首席炼丹师。她每隔三年，会安排一场考核，从中挑选炼丹天赋出色的收为弟子，不过到现在为止，也只收了一位。

    关键是，离这场考核就只有半个月了。

    叶紫音没多做考虑就决定要去参加了，虽然自己炼丹天赋出色，再加上灵儿指点，完全能够自学成材，但有一个老师的话，就不用为丹方而愁了。

    而灵儿那，得到的顶多就是解决之法，比如问题的解答，毒药的解法，或者是破阵的方法，而如丹方，阵法，武技之类的，是不用想的。

    不过最主要的，那就是以后有一个靠山了。

    叶紫音继续查看乾坤戒指里面的东西，资源还是不错的，就连武技都有四门，不过自己全部看不上。

    “居然还有丹方……”

    不过叶紫音并不觉得奇怪，毕竟人家连玄阶上品的丹鼎都有。

    只是在叶紫音看下去的时候，表情变得很难看，后干脆将这丹方撕成了碎片。

    现在的叶紫音，终于知道红衣教为什么要抓女童了，那就是以女童的心脏为主炼制一种丹药，名叫炼心丹，而这就是炼心丹的丹方。

    这丹药的等级是玄阶下品，在三段五品以下，能提高瓶颈的突破，不过有些难以炼制。

    对于红衣教主，叶紫音可不认为他有能力炼制玄阶下品的丹药，之所以抓女童，也只是想碰碰运气吧。

    不过为了确保没有炼心丹，叶紫音将这次抢来的瓶瓶罐罐全部拿出来，搭档灵儿，检查了一番，好在没有，不然的话，只能毁掉了。

    要知道，这样的丹药，光想想就令人恨的直咬牙。

    出了客栈之后，叶紫音并没有立即回玄女宫，而是乘骑着神风雕，去了另外一个方向。

    离叶倾婉的考核还有半个月，倒也不是很急，而叶紫音要去的地方，名叫十万大山。

    这是一个资源丰富的地方，但盘踞着许许多多的妖兽，稍有不慎，就有可能身消道陨，不过依旧阻挡不了大量武者的步伐。

    两个小时候后，叶紫音来到离十万大山最近的一座城，这里虽然势力混杂，但秩序还是很有保障的，因此，不用太过担心被抢。

    进入这座城，叶紫音去了一家店中，打算将身上那些用不着的换成灵石。

    不过这兑换的比例，比玄女宫差了好多，叶紫音觉得吃亏，想了想之后还是到玄女宫去换吧。

    在客栈租了一个房间，叶紫音开始修炼，两个小时后，已经将能用的资源用光了，不过并没突破，若是来时将用不着的换成灵石，倒是可以了。

    离开客栈，叶紫音将神风雕呼唤过来之后，立即前往十万大山，而去的目的，自然是为了资源，还有就是磨炼自身。
------------

第85章 美少女木小仙

    来到十万大山，叶紫音让神风雕降落下来，不过以自己现在的实力，只能在外围行动。

    正式进入这块险地，叶紫音朝四周观察起来，这里全部都是参天古树，让人深深的感觉大自然的浩瀚与自身的渺小。

    叶紫音手中出现了宝剑，这里随时都可能会出现危险，不得不谨慎。

    这时，一声兽吼声传来，很快的，叶紫音就看到了一头可怕的黑熊。

    大地之熊！

    这妖兽的力量十分可怕，皮也十分的厚，不过缺点就在于速度。

    在经过一番较量之后，很快就将之解决了。

    ……

    三天过去。

    这段时间中，叶紫音屠杀了数不尽的妖兽，同时，药物也采了许多，当然，还杀了好几拨不开眼的人，总之，收获还是不错的。

    与当初一样，叶紫音砸了一个山洞，用大石遮住后就进行修炼了。

    只要没有妖兽来打扰，她相信能很平稳的进入八品。

    一个小时后。

    睁开眼睛的叶紫音露出一抹喜色：“八品了。”

    此时，叶紫音的心情很不错，只要再突破就能达到九品，之后，就是三段，到时候便能控制生理，不用来大姨妈了。

    “抽牌！”叶紫音有些期待。

    “叮咚，恭喜您抽得隐身宝牌。”

    “运气不错。”叶紫音绽放出一个笑容，这牌当初抽到过，乃偷袭的无上好牌。

    出了洞后，叶紫音找了几只妖兽，试了试八品的实力，很是满意。

    ……

    “师兄，龙烟草找到了！”

    一位年芳十六，长相甜美的少女眼睛一亮，表情充满了惊喜，她的名字叫做木小仙。

    龙烟草，黄阶上品的药物，虽然品级不怎么高，但是很稀有，因此价格不比伪玄阶的低。

    “是啊！”

    被称为师兄的是一位男子，二十左右，模样虽称不上英俊，但很耐看，他的名字叫做傅书宝。

    “这样一来的话，爹爹就有救了……”

    木小仙没想到自己的运气这么好。她来自十万大山附近的一个中小势力，名字叫做刀月门，而她的父亲是刀月门的门主，不过因为中了毒，必须要一些药材，现在只差龙烟草了，但是龙烟草太稀有，市面上没有买到，最后没办法之下，只好进入十万大山碰碰运气，没想到还真碰上了。

    “可是，龙烟草旁蹲着的妖兽……”

    原本喜上眉梢的木小仙又皱了皱眉头，不过并未太过担心，因为她有一样强力底牌。

    “师妹，不用害怕，这妖兽为兄认识，叫做灰土狼，据说最厉害的也就二段一品。”

    傅书宝笑了笑，完全不将眼前这头妖兽放在眼里。

    “那我就放心了。”木小仙松了一口气，自己是实力是二段三品，而师兄，是二段五品，若不用底牌的话，当然不用的好。

    “师妹，看我一招解决掉它吧。”

    傅书宝的手中出现了一把弯刀，自信的一笑后，冲了上去。

    感觉到动静，这时，蹲在龙烟旁的妖兽睁开了眼睛，并一下子跳了起来。

    “畜生，去死吧，圆月斩！”

    在傅书宝眼中，自己这一击，绝对能将这一头妖兽秒杀的。

    然而，让他没想到灰土狼居然用爪子挡下来了。

    “这不可能……”要知道，自己的修为可是二段的五品啊！

    “等等，这好像不是灰土狼……”

    当傅书宝发现这头狼的眼睛是红的时候，这才恍然大悟：“这是血狼犬。”

    血狼犬可要比灰土狼厉害多了，说不在一个层次上也不为过。

    “三十六计逃为上策……”

    这是傅书宝脑中立即出现的想法，而他也确实这么做了。

    “师兄……”木小仙惊了一下。

    “师妹，快跑啊！”

    傅书宝立即抓起了对方的手。

    “师兄，我……”木小仙想要说自己有底牌，可立即被对方打断了。

    “小命要紧啊！”

    傅书宝拉着对方的小手一块儿跑。

    可是他发现，这血狼犬的速度太快了。

    “师妹，对不起了。”

    傅书宝可不想死，于是，立即将木小仙往后这么一拽，而这也是没办法的，因为只有这样才能让自己有更多的时间逃命。

    “师兄，你……”

    木小仙显然没想到平时敬重的师兄会在这个时候将自己推向死亡之地。

    当血狼犬扑过来，木小仙二话不说，立即取出乾坤戒指中的一张符箓。

    发动后，一团强力的火焰飞出，直接将血狼犬化成了灰烬。

    傅书宝在感受到炽热的温度后，忍不住回头看了一下。

    而看到这一幕之后，立刻停了下来，表情有些不可置信。

    不过很快的，他就屁颠屁颠的跑到木小仙的面前，笑嘻嘻的说道：“师妹，没想到你藏着这么厉害的手段啊！”

    “师兄，你太令我失望了。”想起之前那一幕，木小仙就生气。

    “师兄，刚才是师兄急昏了头，对不起啊！”傅书宝一脸愧疚的说道。

    “你不用再说了。”话落，木小仙转身走向了龙烟草。

    看着眼前的少女，傅书宝有些气愤，要知道，对方以前从来没有用这种态度跟自己说过话……虽然之前的行为太自私了些，但能怪得了自己嘛，而且已经道过歉了。

    越想越气愤，傅书宝直接喊道：“跟我站住，木小仙……”

    “你有什么事情吗？”

    木小仙转身看向傅书宝，原本她打算原谅对方，毕竟之前也是迫不得已，可是没想到，对方会突然用这种语气跟自己说话。

    傅书宝冷冰冰的道：“木小仙，你的态度太差，若是道歉，我还可以原谅你。”

    “你……”

    木小语很怀疑，这是自己的那个师兄嘛，还是说，以前的那个他是装的。

    “我数到三，不然的话，后果自负。”傅书宝阴沉的道：“一，二……”

    木小仙气的发抖，世界上怎么会有这种人，明明是他做错了，却让自己道歉，于是，毫不犹豫的道：“你休想！”

    “好，好得很。”

    傅书宝的表情布满阴霾：“既然如此的话，那就撕破脸好了。”

    他对刀月门的底蕴很了解，对方之前的手段使出一次就已经破天荒了，更别说第二次，因此，他不怕。
------------

第86章 叶紫音登场

    “你要干什么？！”

    看着对方的表情，木小仙有些害怕起来了。之前那张符箓是他父亲给她保命的，现在没有了。

    “师妹，你知道我有多少喜欢你吗？”说着，傅书宝上前了一步。

    “我不会相信的。”

    喜欢还将自己拽向血狼犬，木小仙对对方的话嗤之以鼻。

    “我说的可是真的，不信的话，我可以告诉你一些事情。”既然已经撕破脸了，傅书宝也不怕将事情说出来。

    “什么事情？”木小语下意识的道，他觉得不是什么好事。

    “你知道你父亲的毒是怎么中的吗？”傅书宝冷冷的发着笑。

    “不是被敌人害的吗？等等……”

    木小仙一脸不可置信看着对方：“难道是……”

    “没错，是我父亲联合他的仇人下的。”傅书宝眯着眼睛笑道；“现在你父亲估计已经被我父亲给弄死了，就算将龙烟草带回去也没用。”

    他父亲是刀月门的副门主，实力只比木小仙父亲低了一品。

    “你，你们这对狼子野心，恩将仇报的小人！”

    木小仙气的脸色苍白，对方父亲当年被敌人追杀，可是由自己的父亲救下来的，而且还将副门主这一位置给了他，可是谁会想到……

    “我父亲任劳任怨这么多年，早就还清了，所以，不存在恩将仇报这一说，至于狼子野心，试问，世界上哪个干大事的不存在这种心思。”傅书宝反驳说道。

    “你，你……”木小仙气的都说不出话来了。

    “木小仙，若不是因为喜欢你，我和我爹早就将你干掉了，何必导演这一切呢。”

    傅书宝冷冷的发着笑。只是让他没想到的是，还真找到了龙烟草，不过这没关系，反正回去的时候她父亲已经死了，就说药取来的有些晚。但是千算万算都没有料到之前发生的，他知道，让对方心甘情愿嫁给自己是不可能了，于是，干脆撕破脸皮得了。

    “我跟你拼了。”

    木小仙怒的冲了上来，不过三两下就被傅书宝给击败了。

    看着倒在地上的人儿，傅书宝笑着说道：“师妹，再告诉你一件事好了，一年前你知道你母亲是怎么失踪的吗？”

    听了对方的话，木小仙激动起来：“难道你我们……”

    “当然是我们了。”傅书宝哼哼的一笑：“你母亲不小心得知了我们的计划，好在被发现了，不然向你父亲一报告，我们就……”

    “你们到底将我母亲怎么样啦！？”木小仙歇斯里地的叫道，就如同一头母豹子一般。

    “还能怎么样，当然是死了，不过在死之前，我还临幸了一番，那味道，啧啧……”

    傅书宝舔了舔嘴唇，一脸留恋的样子。

    “我要跟你同归于尽！”

    木小仙泪流满面的一跃而已，不过没过两招，就又趴下了，没办法，两人的实力相差实在太大了。

    “师妹，你还没有跟我同归于尽的资本……”

    说着，傅书宝拿出了一个丹瓶：“这里面是一种能让人昏睡的药，你服下后，我会带你去找一个安静的地方，好好宠幸你的。”

    在傅书宝看来，既然得不到对方的心，那也要得到对方的身。

    “我做给鬼也不会放过你的。”

    木小仙宁愿咬舌自尽，也不愿意让对方碰自己一个汗毛。

    不过傅书宝显然料到了她举动，于是，很直接的捏住了她的嘴巴，欲要将丹瓶里面的药，倒入对方的口中。

    啪、啪、啪……

    可就在这时候，一阵掌声传来。

    “谁？”傅书宝的吓了一大跳。

    “感谢你们让我看到了这有趣的一幕。”

    这时候，一位丰神俊朗的白衣男子出现了。

    “你是……”

    当傅书宝看到对方胸口衣物上的剑标志上，震惊的道：“你是万剑门的人。”

    “恭喜你答对了，可惜没奖励。”

    男子微微的一笑：“先自我介绍一下，我叫李云翔，是万剑门的内门弟子。”

    傅书宝大惊，他听说过，玄女宫与万剑门的内门弟子，实力最低也是三段啊！

    木小仙眼中不由出现了一抹希望，于是摇晃了一下脑袋，此时，傅书宝已经吓傻了，挣脱他的手很容易：“李公子，听说你们万剑门的人行侠仗义，能不能杀了这卑鄙无耻的小人与他父亲，日后，做牛做马，定当回报公子。”

    听到这话，李云翔忍不住的一笑：“这做牛做马，是不是包括以身侍寝啊？”

    木小仙一怔，显然没有想到堂堂的万剑门弟子会说出这样的话。

    而傅书宝却慌了，于是连忙恭敬的道：“在下早已仰慕公子多年，并奉上刀月门所有积蓄，希望能成为伺候公子的手下。”

    “哦…”

    李云翔笑着看着对方，道：“你当真奉上所有积蓄，成为本公子的一条狗？”

    “是，是，以后小的就是公子的一条狗，公子让小的吼谁就吼谁……”傅书宝一脸掐媚的道。

    “看你的样子，还真有做狗的觉悟啊！”李云翔有些满意的点点头。

    “是的，是的。”傅书宝又立即说道：“公子，这小妞有几分姿色，等小的给她灌下昏睡的药，到时候就任您享用。”

    “不错，不错……”李云翔哈哈大笑起来：“从现在起，你正式成为本公子手底下的一条狗了。”

    “你们，你们……”木小仙一脸的死灰，她怎么都没有想到，这万剑门的弟子会是这样的人？

    木小仙的嘴巴又被傅书宝给捏住了。虽然他很不甘心，但是没办法啊，谁让对方实力强呢。不过能成为万剑门内门弟子的一条狗，倒也不错了，毕竟许多人争着抢着都不一定有机会呢。

    正当傅书宝再次给木小仙喂药的时候，一个冷冽的女声传出：“你们万剑门的弟子，真有够差劲的啊！”

    “谁？”

    李云翔的表情很难看。还有人，自己居然没有发现。

    傅书宝又一次吓了一跳，他差点就要骂出声了，特么的，到底隐藏了多少人啊！？

    很快的，一位女子出现在了三人的眼前，没错，正是叶紫音……
------------

第87章 悲催男李云翔

    当探知到叶紫音的修为，李云翔松了一口气，不就二段八品的嘛，怕个毛啊！

    “你是玄女宫的弟子！？”

    当注意到对方的服饰，李云翔脱口说道。

    “没错。”

    在叶紫音看来，没必要不承认。至于之前的一切，全看在眼里了，而李云翔，也早发现了。

    原本，叶紫音是在傅书宝第一次给木小仙灌药的时候出现的，只是李云翔先现身了，于是，就暂时打消了这念头，而现在，不出来不行了。

    在没多大利益面前，叶紫音不喜欢管这些不相关人的闲事，但自从变成女生之后，不知道为什么，就十分讨厌女子被恶心男子强迫了，若是没看到倒也罢了，可既然看到的话，那就非出手不可了。当然了，这是在力所能及的情况下，不然的话，就是傻帽行为了。

    “早不出现，晚不出现，偏偏在这个时候出现，你是不是想阻止呢？”李云翔冷冷的一笑，道。

    叶紫音并没有回答对方的话，而是以迅雷不及掩耳之势冲向了傅书宝。

    砰！

    一脚直接将之蹿飞了，不过并没有踹死，她打算等等交由木小仙处置，这样才能发泄她心中的仇恨，没办法，这个女孩子实在太可怜了，而这也是叶紫音出手的原因之一。

    “你……”

    李云翔很生气，怎么说对方也是自己的一条狗，有句话怎么说来着，打狗也要看主人呢，不过让他惊讶的是，对方才二段八品的实力，速度居然这么快？

    “一定修炼了什么厉害的身法？！”李云翔心中面想道，不过依旧没将对方放在眼里，毕竟修为才是硬道理。

    “公子……”

    傅书宝忍不住吐了两口血，口中发出求救的声音。

    “没用的废物。”

    李云翔哼了一声，然后对着叶紫音道：“真不知道你这个二段八品的女人哪来的胆量敢管闲事，但是你会为此付出代价的。”

    李云翔身上气势爆发，就这么一掌的拍过去。

    叶紫音淡然的一笑，对方的修为是三段一品，给自己练手正好。

    “炎龙腿……”

    面对对方的掌力，叶紫音一脚飞出，伴随着龙型的火焰，威势很强大。

    这是从刀疤男那里得来的武技，用起来还是十分不错的。

    “怎么可能？”

    这恐怖的威势，让李云翔吓了一大跳，他只是随意的一掌，怎么可能敌得过啊，可现在要想施展别的，也已经来不及了。

    砰！

    在叶紫音的这一击之下，李云翔直接倒飞而出，并撞击在了一颗大树上。

    “不可原谅，不可原谅……”

    当落下来后，李云翔抹掉嘴角的鲜血，被一个二段八品的女人给击成这样子，这使得他的自尊心受到了极大的侮辱。只是让他震撼的是，一个小小的二段八品，为何能爆发出如何的实力？

    “一定是对方最强大的绝招了！”李云翔心中的想道，因为只有这样才解释的通。

    此时，李云翔的手中已经出现了一柄长剑，相较于拳脚功夫，万剑门最厉害的就是剑技了。

    “清风一剑！”

    叶紫音的手中也出现了一柄剑，并且立即攻击了过去。

    “哈哈，这看上去没什么力道的一剑，一定是大招用完后继无力了吧。”

    李云翔大笑一声之后，随便一招攻了过去，这招力道看上去比之前的还要不如，不过他有信心，这一次一定能将对方给碾压。

    砰！

    让人惊讶的一幕出现了，李云翔又一次的倒飞而出。

    在空中时，他还喷出一口血，两眼更是突出充满了不可置信。

    毫无疑问，又一次撞在了一棵大树上，在落下之后，脸上已经苍白一片了。

    “垃圾！”

    原本叶紫音以为能对方大战一番呢，可是，唉……

    “你！”

    李云翔呼吸急促，噗，又是一口血喷出，显然是被气的。

    “凶狼剑！”

    既然得罪了，叶紫音自然不会放过对方了。

    “该死啊！”

    见对方这么快的攻来，李云翔气的不行，关键是这一招看上去还很厉害。

    李云翔现在没有信心接了，只能躲避，好在躲过去了，可是对方的攻击又过来了，这一次无论如何都躲不过去了，没办法之下，只好用剑去挡。

    砰！

    在这一击下，李云翔只感觉自己的体内如翻江倒海一般。

    “若不是之前两击小看而导致受伤……”

    李云翔心里面那个恨啊，如果这世界上有后悔药的话，自己一定不会是这个样子的。

    “波浪击！”

    一击落下，叶紫音又立即展开攻击了，而且还是武技。

    “我.草……”

    李云翔心里面怒骂道，这么厉害的攻击怎么接二连三的在这个二段八品的女人身上用出来，若不知道的人还以为人家达到三段了呢。

    砰！

    李云翔再次用剑一挡，倒退的同时，鲜血“哗啦哗啦”的从他口中涌出。

    接下来，看到叶紫音的长剑再次袭来的时候，李云翔吓得急忙道：“饶命，我这有一个天大的秘密……”

    虽然对方的语气很弱，但叶紫音还是听出清楚了，于是，剑停下那里：“说，什么秘密？”

    虽然很有可能是对方的缓兵之计，但叶紫音还是忍不住的好奇。

    李云翔急忙的喘着气，道：“饶我一命，我就说……”

    “你没有讨价还价的资格，不说的话，现在就死。”叶紫音将长剑抵在对方的脖子处。

    “好，好……”感受到那冰冷的剑锋，李云翔害怕的不得了。

    “快不快说？”叶紫音不耐烦的说道。

    “就是与我一同到十万大山的，还有三位师兄……”

    “你敢用三位师兄威胁我是吧。”

    李云翔还没有说下去的时候，就被叶紫音给打断了。

    “小的哪里敢啊？”李云翔一脸的可怜相。

    “你最好不要糊弄我，不然会让你死的很惨。”叶紫音冷声道。

    “是，是，是……”

    李云翔连忙答应，于是继续说道：“三位师兄中，其中一位是我亲哥，早些时间，他在十万大山的中围发现有一条宝虹蛟，于是，联合另外两位师兄，决定屠蛟，而现在，想必他们快要到了。姑娘，您此时过去的话，应该能见识到他们大战的场景，关键是，这宝虹蛟有一个山洞，您趁他们大战，可以偷偷潜入，到时候一定就能大大的赚上一笔。”
------------

第88章 人蛟相斗，紫音得利（上）

    “宝虹蛟……”

    叶紫音的眼睛亮了亮，她听别人说起过，这宝虹蛟的心脏具有极为庞大的能量，供武者食用后可进行修炼，而且它的全身上下，差不多都是价值不菲的宝物。

    李云翔看出对方有些心动了，于是添油加醋的道：“姑娘，若是运气好，我的三位师兄与宝虹蛟斗了两败俱伤，到时候您就可以渔翁得利了。”

    “那具体的位置在哪里？”叶紫音面无表情的问道。

    “在……”于是，李云翔详细的将位置一说。

    这时候，叶紫音冷笑起来：“你当我傻逼吗？”

    “姑娘，我没有啊！”

    李云翔心里面“疙瘩”一下，但又说真的，之前问自己地点的时候，确实认为对方是傻逼，可没想到……

    “这里面的凶险可想而知，你是想借刀杀人吧。”

    叶紫音的长剑近了近，此时他的脖子已经出血了。

    “姑娘，冤枉啊！”李云翔确实想借刀杀人，但自己的小命正在对方手里，因此，心里面的想法是无论如何也不能说出来的。

    “你有没有冤枉我已经不在乎了，去死吧。”

    叶紫音长剑一划，直接送他归西了，然后夺了他的剑与乾坤戒指。

    木小仙看着这一幕幕，简直不敢相信眼前的情况会是真的。

    当反应过来，木小仙急忙跪了下来，对着叶紫音感激的道：“谢谢，谢谢……”

    叶紫音过去拉起对方，道：“你不用跪我，对了，那家伙还没死，你想怎么折磨都行。”说着，指了指如死狗一般的傅书宝。

    木小仙看了傅书宝一眼，眼中闪过浓浓的仇恨，然后对叶紫音恭敬的道：“恩公，求您杀了傅龙飞。到时候刀月门的一切全交由恩公处置，我也愿为恩公做牛做马。”

    父母之仇，不共戴天，但她知道凭自己的力量，不知要到什么时候，所以只能祈求眼前这位姑娘帮自己。

    “傅龙飞是他的父亲？”说着，叶紫音再次指了指傅书宝。

    “是的。”木小仙点点头，怔怔的看着叶紫音。

    “什么修为？”叶紫音问道。

    “三段二品，我相信恩公您一定能打败他的。”木小仙很肯定的道，毕竟她之前看过叶紫音的实力。

    “那好吧。”叶紫音想了想，答应道，就当是做任务吧，反正这种事情不是一次两次了，只希望这个势力的资源不要让自己失望才好。

    “谢谢恩公。”

    木小仙欲要再跪下去，不过被叶紫音拉住了。

    “我现在要去做一件很重要事情，你在这等着。”叶紫音嘱咐道。

    “嗯。”木小仙重重的一点头，虽然很好奇，但她知道，这不宜过问。

    “记住，不要乱走。”

    话一落下，叶紫音就往十万大山的深处前进。

    万剑门弟子与宝虹蛟大战，说什么也要去碰碰运气，毕竟，在不久前抽到了一张隐身宝牌，相信好处能够捞得到的。

    为了避免他们战斗完，叶紫音的速度很快，就算碰到妖兽，也选择不战，终于，进入了中围之中。

    中围可要比外围危险的多，一般情况下，妖兽都是三段实力以上的，叶紫音只能勉强在这混上一混，但随时都有可能丧命。

    过程中，妖兽倒是碰上几只，不过还好，都是力量型的，在速度方面比较薄弱……踏风步再加上流晶丝袜的增幅，倒也没碰上能够睥睨的。

    “很近了。”

    这一路狂奔，叶紫音感觉自己很幸运，要是碰上一只无可匹敌的妖兽，那么只能提前动用隐身宝牌了。

    不一会儿，她就听到一阵打斗的声音，想必是万剑门的三位弟子与宝虹蛟大战吧，好在没有结束掉。

    ……

    另外一方面。

    在叶紫音离开之后，木小仙走到傅书宝身旁，死死地盯着他。

    “师，师妹，刚才一切都是为兄在跟你开玩笑呢！”

    傅书宝害怕极了，他没想到情况会扭转过来。

    “你当我傻子吗？”木小仙冷冷的道。

    “师兄之前真的和你开玩笑呢，你父亲还活着，你母亲的失踪也不关我们的事啊！”

    傅书宝快要哭出来了，他后悔之前为什么将一切给交代了呢。

    一听到父母，木小仙的心中的怒火就“哗啦呼啦”的上升，于是，手中出现了一把宝剑：“你给我住口。”

    傅书宝立马将嘴给憋住了，不过心中却发誓：如果让我逃过一劫，你，木小仙，将一生一世被关押供我玩乐。

    “你这个人面兽心的畜生，去死吧。”

    越想，木小仙就越忍不住，于是，直接刺了下去。

    “木小仙，你……”

    对方这么突兀的下杀手，傅书宝还没反应过来就一命呜呼了。

    “娘，我总算为你出了口气。”

    想起傅书宝之前说的，木小仙的眼泪又流下来了。

    ……

    很快的，叶紫音就看到了一条淡红色鳞片的蛟龙与三人大战的情况，不用猜也知道，这就是宝虹蛟与三位万剑门的弟子了。

    这条宝虹蛟狂啸着，身子翻动的同时，从口中喷出一团一团的火焰攻击三人。

    不过这三人都极为灵活，一次又一次的避开了，同时一剑一剑的攻击在宝虹蛟的身上，若不是他的鳞片实在太坚硬，估计早就输了。

    叶紫音探知了一下，宝虹蛟是四段四品的实力，而三个万剑门弟子，其中一个是四段六品，另外二个是四段五品，不可谓不强大。

    叶紫音离得比较远，但依旧看到那山洞了。

    不过先看了一会儿战斗，然后才使用了隐身宝牌……这样一来，别人就发现不了她了，要知道，这隐身宝牌，不仅能够隐身，还能隐藏气息呢。当然，若是发出的动静太大被发现那就没办法了。

    但是对前世身为终极杀手的叶紫音的来说，动静显然是不可能发出来的。

    过去的时候，她很想出手将两方解除掉，但那密集的攻击，估计自己一近身，就会被攻击到，到时候恐怕只有死路一条了。

    不过具叶紫音的观察，这战斗很快就要进入尾声了，因为那宝虹蛟，看上去快不行了。
------------

第89章 人蛟相斗，紫音得利（下）

    当小心翼翼的来到洞中后，脚步就加快起来了。

    叶紫音不知道里面有没有珍贵的东西，当相较于没有来说，有的可能性还是很大的。

    这洞中，有些潮湿，而且有一股腥腥的味道，很不好闻，不过为了好处，只能坚持下去。

    不到十秒钟，叶紫音就达到洞的尽头了。

    虽然没有别的，但有一株很好看的花，将她吸引住了。

    “灵儿，告诉我，这是什么？”叶紫音有些激动，她认为这花绝对是好东西。

    “这是扶星花，地阶下品的药物，恭喜主人哦。”灵儿甜甜的笑道。

    “地阶，下品……”

    叶紫音激动的有些颤抖了，要知道，这可是她第一次见到地阶的药物呢。

    很快的，叶紫音就小心翼翼的将药物给采集了，接下来又在周围检查了一番，实在没别的了。

    叶紫音很兴奋，得到了这扶星花，接下来就算别无所获，也值得了。

    当出洞后，双方依旧战斗着，不过战斗的情况相较于之前弱了许多。

    叶紫音心中叹息了一声，这宝虹蛟已是强弩之末，估计再过个两分钟，就死翘翘了。

    “哈哈，孽畜，看你还能坚持几时？”

    修为最高的一位万剑门弟子哈哈大笑起来。

    “卑鄙的人类……”

    宝虹蛟怒吼了一声，它已经达到四段，能够开口说话了。

    叶紫音看着眼前的情况，心里面蠢蠢欲动，现在双方攻击的密度要比之前进洞时小得多，只要小心点，应该不会被波及。只要过去将修为最高的一人击杀掉，那么万剑门的优势就不复存在，到时候再与宝虹蛟斗下去，很有可能就真正的两败俱伤了。至于全部刺杀，那显然是不现实的。

    这个念头出现之后，叶紫音就再也压制不下去了。

    “本姑娘拼了！”

    叶紫音咬咬牙，若一个武者连拼的勇气都没有，那她还能成为一个强者吗？

    叶紫音没有犹豫，手持宝剑，就这么“光明正大”，直接逼向了那修为最高的人。

    叶紫音神经绷紧，要知道，她在躲避双方攻击的时候，还不能发出一点声音，不然的话，很有可能就前功尽弃了。

    “快了，快了……”此时的情况，让叶紫音全身上下忍不住要颤抖，不过还是忍住了。

    “就是现在！”

    当叶紫音躲掉一次攻击的时候，立即朝修为最高的那一人发起了攻击。

    嘶啦！

    脖子上出现了一条红线，此时，他的眼睛瞪大，似乎想不明白自己是怎么死的？

    “谁？”

    另外两人看到这情况，吓了一大跳，于是立即警觉起来，并用灵元护住全身，没办法，这情景太诡异了。

    叶紫音在刺杀成功后，立即施展踏风步远离了，并躲在一棵树后，而她的额头上已经布满汗珠了。

    很快的，两人就感觉全身发毛，因为他们发现，对方就是这么凭空死掉的，就仿佛是被鬼杀了一样。

    别说这两人了，就连宝虹蛟都很诧异，不过对于它来说，是十分有利的，于是，二话不说，又展开了攻击，它现在最重要的，就是将这两人杀掉。

    两人立马反击，不过少了一个强大的同伴之后，情况显然不太妙了。

    “一定是你这畜生偷袭！”

    其中一人怒道。虽然依旧不知道同伴怎么死的，但肯定与这宝虹蛟脱不了干系，这是他的直觉。

    “哈哈，这是上天的惩罚！”

    宝虹蛟大笑，原本必死无疑的局面让它看到了希望的曙光。

    “孽畜，受死吧！”

    双方你来我往的战斗起来，就仿佛一方不倒下就不会结束一般。

    宝虹蛟先前虽然受到了重创，但看到希望之后，战斗意志又重新燃了起来，而反观万剑门的两个弟子，气势就弱了许多，毕竟同伴莫名其妙的死亡，让他们心中留下了不少的阴影。

    在此消彼长的情况下，倒斗了一个旗鼓相当。

    “成功了，成功了……”

    看到双方战斗一下子变得激烈，叶紫音就很兴奋，接下来只要等待两败俱伤就行了，瞧这情形，可能性还是很大的。当然，前提是其中一方不会退出。

    这时候，宝虹蛟从口中喷出两股火焰，分别袭向两人，其中一人仓促之下，只能用剑抵挡，不过，剑的面积太小，身体被大部分火焰命中了，伴随一声痛苦的叫声，直接倒在了地上。

    而另外一人，运气好避开来了，他趁着这个机会，用手中长剑，刺向了宝虹蛟的腹部。

    嘶啦！

    这里没有鳞片保护，很直接就被刺了进去。

    “吼！”

    就在该万剑门弟子大喜的时候，宝虹蛟发出一声嘹亮的叫声，然后一爪子拍下，直接将对方拍的倒飞吐血。

    “卑鄙的人类……”

    宝虹蛟瘫倒在地上，显然现在的他已经没有战斗能力了。

    而万剑门的两个弟子，怎么都站不起来，相较于宝虹蛟，好不到哪里去。

    看到这个情况，叶紫音狂喜，然后从树后面走出，不过刚走出一步的时候，原本隐身的身子，逐渐的清晰起来。

    “居然结束了，不过时间刚刚好。”叶紫音嘴角浮起的一抹微笑。

    叶紫音没有刻意隐藏，再加上隐身宝牌效果的消失，她的身形很快就被注意到了。

    “你，你是谁？”

    那个被宝虹蛟爪子拍飞的男子惊骇道。他怎么都没想到，会在这个情况下出现一人，这让他脑子里不由浮现出一句话：鹬蚌相争，渔翁得利。

    “难道你从我服饰上看不出来吗？”叶紫音淡淡的笑了笑，说道。

    “玄、玄女宫……”他的表情有些死灰，虽然玄女宫和万剑门表面上和平相处，但实际上不知道明争暗斗多少时间了。

    “你、你想干什么？”那被烧伤的男子惊惧的说道。

    “还能干什么，当然是送你们上路了。”

    叶紫音耍了耍手中的剑走了上去。

    “你、你不要乱来，如果你不想玄女宫与万剑门大战，就住手？”没办法之下，被烧伤男子恐吓的说道。
------------

第90章 超级大丰收

    “只要你们死了，谁会知道是我干的呢？”

    叶紫音笑了笑之后，又道：“在死前告诉你们一件事，那家伙是我杀的。”说着，指了指地上修为最高的万剑门弟子。

    听到这，两人说不出的震撼，试问，一个区区二段八品实力的武者，怎么可能了无生息的干掉一个四段六品的？

    别说他们了，就算任何人听了，都会觉得是司马行空吧。

    叶紫音来到被烧伤男子的身旁，举剑就要干掉对方。

    “饶命，饶命，我不想死……”面对死亡时，被烧伤男子选择了求饶。

    而叶紫音没有任何的迟钝，一剑结果了对方。

    “你、你……”被拍飞男子两眼瞪出，不敢相信又一位同伴死亡了。

    “接下来就是你了。”

    叶紫音微笑着，不过在被拍飞男子的眼睛，却如同恶魔一般。

    “不，不要，你不要乱来……”

    嘶！

    在被拍飞男子的极度恐慌中，叶紫音一剑刺入了他的心脏中，而接下来，只剩下宝虹蛟了。

    “卑鄙无耻的人类……”

    宝虹蛟嘶吼着，可是受伤太重，什么都做不了。

    “的确卑鄙了些，但话说回来，若不是我，你早就死了。”

    叶紫音笑了笑，走了上去，不过还是很小心的。

    “我变成鬼也不会放过你……”宝虹蛟狠狠的威胁道。

    “那等你变成鬼再说吧。”

    叶紫音对着宝虹蛟身上没有鳞片保护的区域几剑刺了下去。

    在一阵震耳欲聋的吼叫声中，逐渐的死亡了。

    轻轻的吐了一口气，叶紫音为了避免意外出现，赶紧行动起来了。

    三个万剑门弟子身上的乾坤戒指，全部收走，虽然还没检查，但以四段以上的修为看，资产肯定很丰富。

    宝虹蛟的尸体，差不多都是宝贝，不然的话，名字上也就不会有“宝”这个字了。

    在灵儿的指导下，叶紫音快速的进行分解，虽然整条都可以取走，但是在兑换时候，整条拿出来显然是不现实的。

    “主人，这就是宝虹蛟的心脏了。”

    灵儿已经从叶紫音的体内出现了，她指着一个血色珠子一样的东西，道。

    “太小了吧。”

    叶紫音有些意外，宝虹蛟这么大一条，可心脏，自己一只手都握住得。

    “本来就这么小的，但里面的能量很庞大哦。”灵儿笑了笑，说道。

    “服用的话，有什么窍门吗？”叶紫音好奇的问道。

    “没什么窍门，生吞下去就就行了。”灵儿咯咯的一笑。

    “不会吧。”叶紫音可不喜欢生吃，于是问道：“可以煮吗？”

    “最好不要，会流失能量的。”灵儿摇摇头。

    叶紫音：“……”

    “对了主人，您现在实力太弱，宝虹蛟的心脏还不能吃……毕竟是出自妖兽，里面的能量比较狂暴。”灵儿提醒道。

    “那什么时候能够吃？”叶紫音下意识的问道。

    “您三段六七八品的时候吧。”灵儿琢磨了一下，回答道。

    “好吧。”叶紫音将这心脏放入物品栏中……放入物品栏中的东西是永远不会变化的，就仿佛时间静止一样。

    半个时后。

    叶紫音终于将整条蛟龙给处理了，若不是灵儿的指导，就算花上三四个小时后也不一定搞得好。

    这段时间，让叶紫音感到幸运的是，没有任何的妖兽过来打扰，想必是宝虹蛟发出的威压还没有消失吧。

    ……

    木小仙左等右等着，期间，遇见几只妖兽，好在，实力不是很强大。

    “吼！”

    这时，一只黑纹猛虎出现了，头顶的那个“王”字显得格外惹眼。

    木小仙的脸色一白，这只妖兽的气势比之前碰上的几只都要强大，若不是叶紫音交代过不要离开，她都想直接跑了，不过即使跑了，估计也跑不掉。

    黑纹猛虎扑了过去，木小仙立即闪开，与此同时，一剑划过去。

    嘶！

    黑纹猛虎出血了，不过伤口不是很深，可将皮肤有多么坚硬。

    “吼！”

    黑纹猛虎发出一声恐怖的咆哮，显然是伤口致使它生气了。

    木小仙手中紧紧握着剑，眼中流露出一抹坚定。

    黑纹猛虎直接朝木小仙咬去，可就在木小仙躲开之后，又一爪子撕去。

    锵！

    好在，木小仙用剑挡住了，不过由于力道的关系，脚步的不断的向后移去。

    “吼！”

    黑纹猛虎没有任何的停顿，扑了上去，直接将木小仙扑在了地上。

    幸运的是，木小剑用剑抵挡住了，但由于黑纹虎的力量太大，使得她很吃力。

    黑纹猛虎一时奈何不了木小仙，于是，双方就这么僵持着。

    木小仙死死的咬着牙，但是当灵元快速的流逝时，心中忍不住出现了一抹绝望，不过她并没有放弃。

    吼！

    黑纹猛虎张大着嘴巴，那狰狞的牙齿随时都可能碰上木小仙。

    “爹、娘……”

    木小仙感觉自己已经快没有灵元了，在死亡前，她想到了自己的父母，不过能亲手杀了傅书宝，也值得了。如果运气好，恩公说不定会帮助自己报仇呢。

    就在木小仙以为自己快要死亡的那一刻，一道剑光划过，在她惊讶的眼光中，黑纹猛虎就这么的死亡了。

    随即，她就看到了一张熟悉的脸庞，没错，就是叶紫音。

    其实，叶紫音在黑纹猛虎出现的时候就已经到了，她之所以不出现，只是想看看木小仙的实力，或者说是让她磨炼一番。

    “恩公……”

    木小仙充满了惊喜，她没想到在这最惊险的时刻，恩公会出现救了自己。

    叶紫音走了上去，一把将木小仙拉起……木小仙除了灵元消耗的多一些，身体是没有什么问题的。

    “恩公，谢谢，您又救了我一次。”木小仙已经无法表达内心的感激之情了。

    “举手之劳而已。”

    叶紫音淡淡的笑了笑，当注意到傅书宝的尸体时，道：“你就这么一剑结果了他？”

    “是啊！”木小仙很奇怪恩公为什么这么问。

    “你不是和他有深仇大恨吗？”叶紫音问道。

    “是啊！”木小仙眨了眨眼，更加奇怪了。

    叶紫音：“既然有深仇大恨，怎么这么轻易让他死啊？”

    “除了死，还能怎么样？”木小仙疑惑的道。

    叶紫音：“当然是折磨他啦，比如先砍他的双手，双脚，断了他的命根，割掉耳朵、鼻子，或者在他身上划上一道一道的伤口，然后洒上盐，当然了，倒上蜜糖，再引来一群蚂蚁也是可以的……”

    “啊！”木小仙听得目瞪口呆。

    看到对方的模样，叶紫音无语死了，若仇恨不是很大，一剑结果了自然没问题，可问题是，遭受的却是深仇大恨啊，而且又不是没有折磨的机会，怎么就……
------------

第91章 演技大爆发的傅龙飞

    “你太单纯了。”叶紫音拍了拍木小仙的肩膀。

    木小仙：“……”

    当叶紫音唤来神风雕，带上木小仙之后，立即离开了十万大山。

    木小仙很吃惊，要知道，她从没有坐过飞行的妖兽呢。

    “你指路……”叶紫音对着木小仙说道。

    “嗯。”木小仙点点头，想起仇人，眼中就流露出一抹浓浓的恨意。

    ……

    “恩公，那就是刀月门了。”

    经过一段时间的飞行，木小仙指了指下面。

    “好，降落。”叶紫音命令道。

    很快的，神风雕就落下了刀月门的大门前。

    而在门上，挂着白绫，这让木小仙脑袋“嗡”的一下。

    说实话，她心中还存在着能救治父亲的希望呢，因此，在等待叶紫音的时候采了龙烟草。

    但是这白绫，显然预示着死了人，再结合傅书宝说话，那么，这死的人，就是自己的父亲了。

    当木小仙下了神风雕后，连忙来到大门前，对着守门的道：“为什么有白绫？”

    木小仙告诉自己，说不定死的不是父亲呢。

    “是，是门主……”

    两个守卫的见到大小姐，连忙表现出一个悲伤欲绝的样子。

    木小仙摇摇欲坠，连最后的希望都失去了。

    这时，叶紫音走了过来，刚好扶住了她。

    “大小姐，您节哀啊！”其中一个守卫安慰的道。

    “你们快去叫傅龙飞出来。”现在的木小仙心中只有恨。

    “大小姐，请，请您不能直呼门主的名字……”另外一个守护劝说道。

    “门、门主……”木小仙惨笑了一声：“快不快去传？”

    “是，是，是……”

    守卫连忙答应了。于是，其中一个进去了，不知道为什么，他感觉大小姐的变了一个人似的，对了，一定是知道父亲死了的关系。

    叶紫音叹了一口气，原本是想要杀进去的，但看在木小仙的份上，算了，毕竟这些人都是和她以前生活过的。

    ……

    “门主，大小姐回来啦！”

    傅龙飞正在灵堂中，而这时，一个手下前来通禀了。

    “小仙回来了，那么说，宝儿也回来了，只是……”

    傅龙飞看了一眼棺材，伤心欲绝：“太晚了，就算找到龙烟草也没用了啊。”

    看到傅龙飞的样子，许多弟子都纷纷感叹新门主的有情有意。

    “启禀门主，据守卫回报，只有大小姐回来了，没有见到公子……”手下恭敬的道。

    “宝儿不在。”傅龙飞愣了一下。

    “对了门主，大小姐带了一位少女，而且是乘着神风雕过来的。”

    听到这，许多弟子都惊讶了，因为在他们眼里，乘神风雕可是很奢侈的。

    傅龙飞表情变了变，道：“那为什么不将人带进来？”

    “大小姐让您出去见她。”手下禀报道。

    “那小仙知道他父亲仙逝的消息吗？”傅龙飞问道。

    “门卫说过了。”手下回答道。

    “好，我知道了，你下去吧。”

    傅龙飞甩了甩手，然后一脸痛苦的道：“小仙这孩子啊，老夫发誓，以后一定会当成亲闺女看待的。”

    许多弟子都一脸敬佩的看着这位新门主……

    ……

    “小仙啊，你总算回来了。”

    傅龙飞走出大门，一脸担心的模样。

    若是以前，木小仙会感到温馨，但是现在，只有恶心。

    看到木小仙冷漠的表情，傅龙飞一怔，然后急忙道：“小仙，都怪叔叔，没能保住你父亲的命，你要打要骂就来吧，叔叔绝不还手……”

    与傅龙飞一起出来的，还有许多的弟子，他们都一脸羡慕的看着木小仙，原本以为旧门主去世，她的地位会下降，但是看这情形，以后不仅不会下降，说不定还会上升。

    “你演够了没有？”木小仙冷漠的道，不含一丝的感情。

    “小仙啊，你怎么说出这样的话呢。这太伤叔叔的心了，知道吗？”傅龙飞一脸悲痛的样子。

    叶紫音看着对方表演，倒也不着急动手，心想，如果这家伙放在前世，定能成为演帝般的存在啊。

    “你杀害我母亲，又害了我父亲，你以为我现在依旧什么都不知道吗？”木小仙冷漠的道。

    “小仙啊，你是不是听了什么谣言啊？”傅龙飞虽然嘴上这么说，但心里面已经翻起滔天巨浪了。

    而其他弟子，听到木小仙的话，呆滞住了，心想一定是在开玩笑吧，要知道，这新门主与旧门主的关系，简直就跟亲兄弟一样啊！

    “这是你儿子亲口告诉我的，还能有假？”木小仙冷哼道。

    “那宝儿呢。”一听到儿子，傅龙飞急了。

    “他已经被我杀了。”木小仙冷冷说道。

    一语掀起千翻浪，此刻，所有人都目瞪口呆的看着木小仙。

    “你，你说什么？”

    傅龙飞的表情变得扭曲，有关儿子的存亡，他再也装不下去了。

    “你儿子死了。”木小仙再次说道。看到对方的这个样子，她心里面有些解恨。

    “不可能，这不可能……”

    傅龙飞手足无措起来：“木小仙，凭你的实力，杀不了宝儿的，你骗人。”

    要知道，可这是他唯一的儿子啊！

    “你儿子是我制.服的……”

    叶紫音手中出现了一把宝剑，并指着对方。

    “你、你是……”

    注意到叶紫音服饰后，傅龙飞有些熟悉，随即恍然道：“你是玄女宫的人。”

    “战吧。”叶紫音没废话，就这么攻击了过去。

    “你为什么联合那个贱人杀害我儿子？”

    傅龙飞暴吼一声后，手中出现了一把弯刀。

    “谁让你儿子那么恶心。”

    叶紫音一记凶狼剑攻了过去。

    “啊！”

    傅龙飞暴跳如雷：“圆月斩！”

    “砰！”

    看上去，两人斗了一个旗鼓相当，不过叶紫音又很快发出攻击了。

    玄冰指！

    叶紫音的左手，一指点去，冰寒的能量爆发。

    “明火掌！”

    傅龙飞立即用手掌迎了上去，掌心中出现炽热的火光。

    轰！

    冰火能量朝着四周爆发。

    炎龙腿！

    叶紫音没有任何的停顿。

    傅龙飞显然没有料到对方的攻击这么连贯，没办法之下，只好伸出一腿硬拼。

    “啊！”

    在碰撞之后，傅龙飞发出一声痛苦的叫声，他感觉自己的腿好像废了一般。
------------

第92章 木小仙大仇得报

    砰！

    叶紫音又立即发出一掌，击在了傅龙飞的身上，使得他倒飞而出。

    刀月门的弟子不可置信的看着这一幕，他们怎么都没想到，新门主会这么不堪一击，还是说，对手太强大了？

    “这不可能，不可能……”

    傅龙飞用刀撑着地面，对方展现的修为只有二段八品，而自己，却达到了三段的二品，怎么可能会败的这么惨。

    “再送你一击，烈火百连。”

    叶紫音一掌拍出，火焰“哗啦呼啦”的射.出。

    “不好……”

    傅龙飞暗道一声，不过正处重伤状态的下他，显然是躲不掉的，于是，只好用刀这么一挡。

    哗啦！

    想挡住这么多火焰可不容易，于是，很悲催的，伤上加上，就这么倒在地上起不来了。

    “小仙，随你这么处置吧，记住，可别让他这么容易死了。”

    “哦，哦……”

    木小仙小鸡啄米似的点点脑袋，于是，很快就走到傅龙飞的身旁。

    而刀月门的弟子，傻傻的看着这一幕，但又不敢说什么，毕竟，对方连门主都这么轻易的击败，更别说他们了。

    “木小仙，当初就该除掉你。”傅龙飞心里面那个后悔啊，如果早知道会发生这样的事情，就不应该听儿子的。

    “如果我爹知道你是这样的人，也不会救你。”木小仙反驳道。

    “给我一个痛快吧。”傅龙飞知道自己活不了了。

    “我不会让你死得这么痛快的。”

    经过叶紫音的一番“教育”之后，木小仙显然“成熟”了许多。

    “你……”傅龙飞心想，这还是以前那个单纯的木小仙吗？

    嘶！

    木小仙狠心一下，就直接将对方的胳膊给切了。

    “你诅咒你不得好死。”傅龙飞发出一声痛苦的叫声之后，嘶吼道。

    木小仙感觉有些残忍，不过一想到父母，就无比的解气。

    嘶！

    在对方的嘶吼声中，木小仙又将对方另外一条胳膊给切了。

    “杀了我，一剑杀了我！”傅龙飞的喊声中掺杂着几分乞求。

    “好，那我就成全你。”

    木小仙觉得，心里面的气也出了，没必要在折磨对方了。而且以前对方对自己挺好的。

    于是，一剑刺入了傅龙飞的心脏之中。

    叶紫音看着这一幕，心想对方的心还是太软了啊！

    所有人都傻眼了，而且无论如何都没想到，这新门主上任没多久，就又去世了。

    这时候，一个尖嘴猴腮的小个子眼睛一亮，于是，一脸掐媚的跑到木小仙面前，道：“师姐，现在刀月门群龙无首，您就担任门主之位吧。”

    而其他人，听到这一句，立马反应过来，于是，跟尖嘴猴腮的小个子一样，纷纷请求让对方继任门主。

    没办法，谁让人家的身边有一个大高手呢。

    “都住口，我不会当门主的。”

    木小仙立即走到叶紫音的面前，恭敬的道：“恩公，我说过，报仇后，刀月门全交由您处置。而我，也愿为您做牛做马。”

    木小仙可不会忘记自己的承诺：“只希望，您不要伤害门中弟子的性命。”说着，眼中充满了乞求。

    “我只要你们刀月门的宝库，其它的都没有兴趣。”

    说着，叶紫音来到傅龙飞的断臂上，从他的手上取下乾坤戒指。

    “啊！”

    木小仙显然没想到对方的要求这么简单。

    “带我去你们刀月门的宝库吧！”叶紫音淡淡的说道。

    “是，是……”木小仙在愣了一下之后，连忙答应。

    于是，在木小仙的带领下，刀月门的宝库很快就到了。

    不过两个守门的很不开眼，因为只有门主才能进入，于是，被叶紫音很直接的杀了，木小仙就是想求情都来不及。

    取得钥匙，开门进去后，叶紫音二话不说，直接扫荡一空。

    对于宝库中物品的数量，叶紫音还是很满意的，因此，心情很不错。

    在与对方道别了一番，准备离开时，叶紫音随口问道：“小仙，你以后有什么打算吗？”

    “我……”

    木小仙显然没想好，但很快的，就说道：“恩公，您等等再离开可以吗？我想将刀月门解散了。”

    在木小仙看来，刀月门是父亲的心血，解散固然舍不得，但这也是没办法的，如今，父亲与傅龙飞两位强者死了，门中没有三段以上的武者坐镇，再加上宝库里的物品全被恩公取走，即使不解散，也很快就会覆灭。

    至于为什么解散了再让叶紫音离开，很简单，因为有一个强者在身边，解散起来才更加的容易。

    “好吧。”叶紫音没多想就答应了。她知道对方的想法。

    ……

    有叶紫音这位大佬在身边，木小仙解散起来毫无阻力。

    当结束之后，叶紫音将神风雕呼唤下来，这次真的要离开了。

    “恩公，再见。”

    木小仙挥着手，虽然算报答过了，但心里面依旧充满了浓浓的感激之情。

    叶紫音看着对方脸蛋，心中出现了一个念头，于是道：“小仙，你愿不愿意加入玄女宫，要是愿意的话，以后可不能谈恋爱哦。”

    对方的天赋不错，而且背景也清楚，再加自己外门第一人的面子，加入应该不是问题。

    “啊！”木小仙张大了嘴巴，显得很吃惊。

    “愿不愿意？”叶紫音再次问道。

    “我，可以吗？”木小仙有些手足无措。

    “当然可以了，对了，你是不是处子？”叶紫音觉得自己白问了，一看的对方的样子，就知道是未经人事的少女。

    木小仙的脸蛋一下子红了，然后用蚊子似的声音说道：“嗯。”

    “上来吧。”叶紫音伸出了手，对方的神态语言，明显是答应了。

    “恩公，我想将父亲的后事处理好。”木小仙有些期盼的道。

    “没问题。”叶紫音欣然的答应了。

    “谢谢恩公。”木小仙感激的道。

    “以后不要叫我恩公了。”说实话，叶紫音并不喜欢这个称呼。

    “那叫什么？”木小仙眨了眨眼睛，问道。

    “既然要加入玄女宫，自然叫师姐了。”叶紫音笑着打趣道：“叫一声师姐听听？”

    经过这些时间的相处，叶紫音对这个可怜又单纯的女孩子越来越喜欢了。

    “师，师姐……”木小仙不好意思的叫道。

    “很好，以后在玄女宫我罩着你。”叶紫音跳下神风雕揉了揉对方的脸蛋。
------------

第93章 实力大提升

    回去后，木小仙处理着父亲的后事，而叶紫音，觉得没什么事情帮得上，于是，就进入了一个房间修炼。

    不过在修炼之前，检查了一下乾坤戒指里面的物品。

    不得不说，万剑门那三个四段以上的武者，真够富有的。

    不过让人郁闷的是，武技全身玄阶以下的。

    要知道，对于现在的叶紫音来说，玄阶以下的完全看不上。

    几个小时后。

    “哈哈，九品了。”

    以叶紫音的根骨，突破起来自然很顺利了。

    “抽牌！”叶紫音十分的期待。

    “叮咚，恭喜您抽得反话宝牌。”

    “反话宝牌？”这是一张之前没抽到过的，叶紫音很好奇。

    【反话宝牌】：对视线内的单一目标发动后，无论被问什么问题都会以反话回答，持续5分钟。

    “这张牌挺有意思的……”叶紫音忍不住笑了笑。

    叶紫音没再修炼，而是出去看了一下，而木小仙，也马上将父亲的后事处理完了。

    半个小时。

    神风雕载着两女飞上了天空。

    叶紫音对木小仙说着玄女宫的事情，这样可以让对方更快的融入进去。

    一天后。

    当到达玄女宫，木小仙与叶紫音第一次来的时候一样，被眼前的场景给惊呆了。

    在叶紫音的帮助下，很快的，木小仙就成功加入了。

    接下来，叶紫音不厌其烦的带着对方去领令牌，点守宫砂等。这些完全可以由别人带，不过叶紫音不介意，当一切全搞定后，才与对方分开。

    叶紫音先来到任务大殿，将红衣教的任务交了，然后再到兑换处，把那些不能修炼的，全部换成了灵石，包括宝虹蛟身上的部位。

    为叶紫音兑换的这位女子惊呆了，心想这是一位外门弟子吗？还是说，这位外门弟子的身份是某位长老的高徒？

    回去的时候，叶紫音感觉现在的自己才是真正的一位富人啊！

    只是不知道这富人能够维持多久？

    来到自己的住处，叶紫音拿出那株地阶下品的扶星花，淬炼成药丸服下之后，直接冲击第三段。

    要知道，达到第三段之后，就可以永远跟大姨妈说再见了。

    ……

    第二天下午。

    在扶星花的帮助下，叶紫音成功达到三段了，这让她有一种狂笑的冲动。当仅剩下的一点能量炼化后，接下来就是激动人心的抽牌了，而且还是三连抽呢。

    “叮咚，恭喜抽得境界宝牌。”

    “叮咚，恭喜您抽得失禁宝牌（大）。”

    “叮咚，恭喜您抽得削弱速度宝牌。”

    【境界宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升一个境界，但仅限于小境界。注：此宝牌只存在一天。

    “很好……”叶紫音很高兴，虽然只是小境界，但能省下不少的资源呢，只是为什么存在一天呢？

    【失禁宝牌（大）】：对视线内的单一目标发动后，可令其大便失禁。

    这张牌的效果叶紫音已经预料到了，这可要比小便失禁刺激多了。

    【削弱速度宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可削弱30%速度，持续5分钟。

    对于这张，叶紫音没太大的想法。

    取出物品栏中的任务卷轴，不知道这次的任务是什么？

    使用之后，脑中出现了一道提示音。

    “叮咚，您的任务是成为玄女宫真传弟子与首席炼丹师，时间限制为三个月。”

    “……”叶紫音呆滞住了。

    成为真传弟子还好说，虽然只有三个月，但对自己来说，努力一下还是可以的。

    但是首席炼丹师，这不是跟副宫主抢饭碗吗，要知道，这位置只有一个啊！

    “怎么办？”叶紫音感觉头都大了，自己还要拜人家为师呢。

    想来想去，叶紫音觉得只有一个办法行得通，那就是让对方亲自将这个位置给自己。不过前提是要拥有无以伦比的炼丹术，只是不知道三个月的时间够不够？

    “不管啦，走一步看一步，大不了就是完不成任务，反正又没有什么惩罚。”

    说实在的，叶紫音感觉系统任务一个比一个难。

    走出小院之后，叶紫音去报名了，只不过在报名的时候，要交十块灵石，而这也是为了避免无炼丹天赋的弟子凑热闹。

    “对了，我现在达到三段，可以成为内门弟子了。”

    叶紫音心里面一喜，成为内门弟子，这就预示着能到天玄阁第二层选择两门秘籍，如果再加上现场领悟，那就是三门了。

    来到内门弟子的事务处，叶紫音展现了一下三段的实力后，很顺利的晋升成内门弟子了，接下来，按照要求领取内门弟子的服饰与令牌，还拥有了新的住所，比原来的高级、大了不少。

    ……

    来到新住处，叶紫音舒舒服服的洗了一个澡，然后换上了内门弟子的服饰。

    这是一袭蓝色的连衣裙，等级达到了黄阶的下品，效果虽不能刀枪不入，但能够防火防水，当然了，仅限于凡火凡水。

    说起来，真正珍贵的真传弟子的服饰，据说，等级达到了玄阶的下品，效果是加快聚集天地间的灵气，提升修炼速度。

    不过对叶紫音这专门用资源修炼的人来说，就没什么大用了。

    ……

    来到天玄阁第二层，而看守这一层的，是一个看上去很艳丽的女人，若意志力差的男人见到，说不定会使小腹中升起一股火焰，打分的话，七分中等吧。

    “小妹妹，小小年纪就达到三段，前途不可限量啊！”艳丽女人笑着道，玄女宫能有如此的天才，她自然高兴了。

    “姐姐，请问秘术，武技在那个区域？”叶紫音模样看上去很天真的道。

    “咯咯……”这一声“姐姐”叫的艳丽女人心花怒放，要知道，她的年纪已经几百岁了，于是，很高兴的为叶紫音解说了一下，接着，又确认了一下对方的身份，这才让她进去挑选。

    叶紫音先来到秘术的区域，而挑选的对象，自然是炼体的。

    相较于第一层，这第二层的秘籍要少很多，很快的，叶紫音就找到一门了。

    天毒战体：地阶下品，以毒炼体，大成后，可提升三十万斤力。注：炼体过程极为痛苦，意志力低者慎重考虑。

    “就这门吧。”叶紫音又找了找，炼体中，似乎没有比这门更高了，而且能找到地阶下品的，已经很满足了。

    至于意志力，叶紫音相信自己完全没有问题。
------------

第94章 瞬灭斩，雷光眼

    当叶紫音参悟起这门炼体秘术的时候，很快了解到，要想炼至大成，必须要四十四株天蛊草。

    天蛊草，伪地阶，特么的，叶紫音感觉，自己又要变穷人了。

    在领悟的时候，叶紫音有些担心时间不够，毕竟这秘术是地阶的，不过还是太小看了自己的领悟力，一遍，又只看了一遍，就将之领悟了。

    随着领悟秘籍的增多，叶紫音就越感觉女帝心经的恐怖。

    接下来，叶紫音来到武技区，开始挑选武技。

    “就你了……”叶紫音手里面拿着一个卷抽。

    瞬灭斩：地阶中品，威力恐怖、且极为快速的一斩，讲究一击必杀。

    只要领悟了这门，叶紫音相信自己的战斗力绝对暴涨。

    而且这第二层中，地阶中品的秘籍貌似已经最高了。

    还有最后一门，只是没过二十秒钟，叶紫音的手中就又拿着一个卷轴。

    雷光眼：玄阶上品，以眼睛为媒介而释放出的武技，拥有强大的攻击力，但是领悟起来极难，要是使用的时候出现差错，很有可能导致双目失明，不然以这门武技出其不意的强力攻击，足以达到地阶。

    以眼睛释放的武技，叶紫音还是第一次见呢，只不过品级有些低了。

    犹豫了几秒钟后，叶紫音下定决心，道：“就你吧！”

    正如介绍中所说，这门武技太出其不意了，试问，谁会想到眼睛能攻击啊，到时候敌人没有防备，定吃一个大亏。

    选好之后，叶紫音拿着这两门武技来到艳丽女人处登记。

    “小妹妹，你确定要修炼雷光眼？”艳丽女人很认真的道。

    “是的。”叶紫音回答道。

    “以前修炼的人中，就九成导致眼睛失明，现在，你还要练吗？”艳丽女人可不想眼前的天才少女眼睛瞎了。

    “当然。”叶紫音确定的道。出现差错只能说明领悟不彻底，而叶紫音，对自己的悟性拥有绝对的信心。

    见对方如此执着，艳丽女人也不好劝说什么了，只希望她能够修炼成功吧。

    在离开的时候，叶紫音顺便将上次选的两门还了。

    要知道，每次取出，最多只有五个月的参悟时间。

    来到兑换处，叶紫音问了一下有没有天蛊草，然而遗憾的是，并没有，不过这在意料之中。

    要知道，这是毒物，对于玄女宫的弟子来说，肯定用不到的，因此，没有是很正常的。

    “看来有时间要去一趟天阳之城了。”叶紫音有些无奈。

    天阳之城，东土的一座商业之城，这是中州的天运商会建立的，而它在东土的分行，就设立在这里。

    城主是天运商会分行的掌舵人，实力深不可测，据说绝不比宫主差。不过，除了生意之外，从来不参与势力的斗争。

    这天阳之城，虽然是天运商会建立的，但除了天运商会的分行，别的势力也能够在里面做生意，不过城中禁止私下斗争，要是被发现了，就会受到惩罚，谁也不例外。

    不过最重要的一点就是，只要拥有足够多的财富，没有什么是买不到的，虽然很夸张，但无可否认城中的物品资源丰富。

    而这些，都是当时做任务时听李柔说的，那时还吓了一大跳呢，同时也明白了中州与东土的差别有多么巨大。

    回到住处之后，叶紫音将一堆灵石取去，正式修炼欲要达到二品。

    小时一个一个的过去，而灵石，更是如流水一般，若不是现在的资产很富裕，肯定不够用的。

    “呼……”叶紫音深吸了一口气，现在的修为已经达到三段的二品。

    稍微估算了一下，这次的灵石差不多用掉了三千五百来块，她感觉，再多的资源都不够自己用啊！何况还有一门天毒战体！

    而且，随着境界的提升，修炼的时间也变长了，不过这也正常，毕竟一些大佬一修炼就是几个月，甚至几年。

    只是让叶紫无奈的是，境界宝牌只存在一天，原本打算三段三品时候再用的，可现在，肯定来不及了。

    “如果不外出的话……”

    叶紫音苦笑了一声，就算没有外出，也来不及了。

    “唉。”叶紫音叹了一口气，只好使用了境界宝牌。

    很直接的，修为提升到了三段三品。

    “抽牌！”这让叶紫音兴致一下子提起来了。提升了两品，能抽两次呢。

    “叮咚，恭喜您抽得免疫伤害宝牌。”

    “免疫伤害？”叶紫音有些激动，心想是不是像前世游戏中那样，在一定的时间内变成无敌状态？

    【免疫伤害宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可免疫一切受到的伤害，持续10秒钟。

    “好，很好……”虽然只有十秒钟，但在叶紫音眼里已经足够牛逼了。

    “叮咚，恭喜您抽得灵元恢复宝牌。”

    【灵元恢复宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可立即将消耗的灵元全部恢复。

    “勉强不错吧。”叶紫音点评道，虽然没法与之前一张相比，但还能看得下去。

    “参悟武技吧。”叶紫音可没有忘记雷光眼与瞬灭斩。

    ……

    领悟完毕后，叶紫音没有再修炼，因为听灵儿说，境界提升太快不好，应该多战斗。

    于是，叶紫音来到玄女宫的阵法中进行锻炼，这些阵法如同前世的闯关游戏一般，对手一个比一个强，而真实程度，与现实中一般无二。

    一连几天过去，叶紫音都在进行实战，虽然进入阵中也要花费灵石，但相较于修炼，简直就是毛毛雨。

    另外就是，叶紫音成为内门弟子，并且达到三段三品的消息，疯一般的在玄女宫中席卷。

    任何看过外门比武的弟子都知道，当时的叶紫音只是一个小小的二段五品，可现在……这才多长时间啊！

    如果这个世界是网游的话，一定会说她开了外挂……

    不过许多人表示，叶紫音一定是吃了什么厉害的天材地宝，虽然境界提升的快，但在实力方面肯定差的一塌糊涂。至于是不是真的很差，那就没人知道了，毕竟这段时间人家没有在人面前展现过。
------------

第95章 考核，识别药物

    炼丹师天赋的考核就在明天，晚上，叶紫音舒舒服服的睡了一觉，好让状态提升到巅峰。

    次日。

    来到考核处，这里已经聚集了许多的弟子，不过大多数都是看热闹的。

    此时，叶紫音旁边正有两个女弟子在议论着。

    “不知道副宫主这次能不能收到弟子？”

    “很悬啊，但我知道柳师姐与周师姐是最有希望的……”

    “你说的这两位师姐是不是柳玉芙与周凤霞？”

    “没错。没想到，你也听说过啊。”

    “最近许多人都在讨论她俩呢。”

    听到这里，叶紫音大概知道了，这场考核的热门选手就是柳玉芙与周凤霞，只可惜，在自己这位天才面前，这两位的光芒估计要被掩盖了。

    十几分钟过去，只见，两位容貌尚可的女子一块儿过来了，而她们的脸上，都带着淡淡的笑容。

    一些弟子很快就认出这两人的身份了，正是柳玉芙与周凤霞，只是没想到这两个最有可能被副宫主收为徒弟的人会走在一块儿。

    “柳师姐，不知道这考核你有几成的把握呢？”这时，周凤霞微笑的道。

    “五成还是有的，超常发挥的话，应该能达到六成，不知道周师妹有多少成呢？”柳玉芙笑眯眯的道。要知道，五成把握已经很恐怖了。

    “小妹我只有三成呢，恐怕这次柳师姐要成为副宫主的徒弟了。”周凤霞摇摇头，道。

    “周师妹你太谦虚了。”柳玉芙才不相信她的话呢：“若是运气好的话，说不定我们能一同拜入副宫主的门下呢。”

    拜师的话，并不限制人数，不过前提是要通过考核。

    “是啊，不过这概率……”周凤霞叹了一口气。

    差不多半个小时过去。

    在众人的等待中，三位副宫主之一的叶倾婉终于出现了。

    这是叶紫音第一次见到这位跟自己同姓的女人，不得不说，那身材，那脸蛋……打分的话，能到七分顶端，离绝代级别，也不过一步之遥罢了。

    只见，她穿着一袭月白色的长裙，将那玲珑起伏的身子包.裹在里面，让人看得心里发热，当然，这是对于男人而言；她的五官很精致，尤其是那一抹樱唇，散发出一种淡淡、很有魅力的光泽。长发齐腰，年纪看上去只有三十出头，但是真实年龄，叶紫音就不知道了，甚至五、六、七十，上百岁都有可能。

    在她的身边，跟着一位差不多二十的女子，听别人的谈论，叶紫音很快就得知这是叶倾婉唯一的徒弟，名字叫做赵月辰。

    这赵月辰，风姿要比她老师差一些了，但总体来说，还是很漂亮的，在叶紫音眼里，七分中等还是有的。

    这时候，赵月辰站了出来，高声道：“从今往后，规则有些变化，首先一点就是考核只选取一个名额，当然了，这个名额要达标才行。”

    听到这，许多人都吃惊了，尤其是柳玉芙与周凤霞，她们两人互相看了一眼，眼中立马充满了警惕……只有一个名额的话，也就是说，即使都达到标准，只会选取那个优秀的。”

    赵月辰又道：“而达标分数，不再是以往的八十五，而是九十，若是谁能达到，立即成为老师的关门弟子，也就是说，以后不会再举办考核了。”

    “什么？”

    所有人震撼，柳玉芙与周凤霞更是吓得差点坐在地上，八十五的话，两女认为还是有可能的，可是九十……她们不明白，原本就这么苛刻的要求，为什么变得更加苛刻了？

    “而其它的，与以往一下。”

    话落，赵月辰退到了叶倾婉的身后，她心里面苦笑，能达到九十分的弟子，会有吗？毕竟，她当年只是仅仅的八十七。

    很快的，考核就开始了。

    叶紫音等参加考核的弟子上前，而其她的，朝两边退开。

    考核的人数，差不多有上百个，不多，但也不少，毕竟在许多人眼里，炼丹只是偏门，武道才是最重要的。当然，这只是对没有炼丹天赋的人而言。要知道，真正的炼丹师，赚起钱来可是非常暴力的。

    考核的内容共有两轮，且年年都是一样的，这叶紫音早就打听清楚了。而这第一轮，就是识药，毕竟对炼丹师来说，这是最基本的。

    药物共有十株，识对一株得一分，这一轮，总共十分，相对于第二轮来说，这无疑是简单的。

    不一会儿，一位一位杂役弟子搬来一张张座椅，布置的就跟学堂差不多。

    考核的人，每人一张座椅，叶紫音在第二排的最边上。

    然后，给每位考核者颁发笔墨纸砚，这识药物，自然是写在纸上了，限时十分钟。当时间一到，会立即收起来，而成绩，在三天后公布，当然了，写完药物的名称之后，还要写上自己的署名。

    在准备完毕，十位杂役弟子端着木盘走到考核者的面前，而木盘上面，就是考核的药物。

    “这都是什么啊？”

    叶紫音发现，自己居然一株都不认识，不过她并没有任何的担心，因为有灵儿这个作弊器在，识药还不简单吗？

    很快的，就有考核者动笔了，不少人眉头紧锁，显然不知道或者不确定其中药物的名称。

    说实话，她们很想偷看旁边人的答案，但是没人敢这么做，要知道，副宫主在看着呢，要是被发现，不仅取消考核资格，而且还要受到惩罚。

    在灵儿的帮助下，叶紫音很快就将这十株药物的名称写在了纸上，并签上自己的名字，而接下来的时间，只能坐着发呆了。

    十分钟一到，就有杂役弟子将这一张张答案收起来了。

    叶紫音看着别人的表情，就感觉她们如同前世学生考完试一样，有的如释重负，有的松了一口气，也有的充满了懊悔。

    “柳师姐，不知道你的答案是什么呢？”周凤霞走到柳玉芙的身前，笑着道。现在考核好了，商量答案自然没事了。

    “周师妹，要不你说一个，我说一个，看看我们的答案是否一样？”柳玉芙微笑的道。

    “好啊，那我先说好了，第一株，烈心草。”周凤霞答应了，并立即报出了第一株药物的名称。

    “第二株，玉水根。”柳玉芙很快就接道。
------------

第96章 吃惊的叶倾婉（上）

    两女你一种我一种的报着，大部分考核者听着这些药物的名称，表情有些难看，显然，她们写的与两女报的不一样。

    报完之后，两女相视一笑，一切尽在不言中。

    “还挺厉害的。”

    叶紫音也听到了，两女报的，跟自己写的，完全一样。

    接下来，就是进行第二轮的考核了。

    没过几分钟，杂役弟子颁发给每位考核者一个卷抽。

    叶紫音将其摊开，这上面一共有九个字，分别是“炼丹大道，灵魂感知力”。

    只要涉及一些炼丹师知识的人，都知道这话的意思就是，要踏入炼丹大道，必要是拥有不错的灵魂感知力。

    而这一关，考验的就是灵魂感知力。

    叶紫音听别人说过，这卷轴上的九个字，是用一种名叫“幽恬”的墨汁写的，可以注入灵元。而考核者要做的，就是将灵元注入到这九个字当中。

    虽然说，注入的过程很简单，但要控制注入的量就难了，而且这九个字极为纤细小巧，这更是难上加难，要是一不小心，多注入了一丝，那么这个字就毁坏了。

    九个字，每个字十分，根据注入灵元的多少而评分，倘若字损坏了，那就是零分。因此，考核者都知道，在注入灵元的时候，宁愿少，也绝对不能够多。

    其实，这和炼丹时的控火差不多，若是灵魂感知力强大，自然要容易。

    时间与上一轮一样，共十分钟，当考核一开始，所有人都先签上自己的名字，然后表情凝重的注入灵元，包括叶紫音。

    十几秒钟过去。

    “看上去很简单啊！”叶紫音已经一个字注入完毕了。

    又过去了两分钟，已经全部完毕了。

    “看来我的炼丹天赋真的很好！”

    叶紫音心里面感叹道。不过表情还是别人一样，那个凝重认真啊！

    一半时间过去，许多考核者的脸上已经布满汗水了，要知道，这可是在精神高度紧绷的状态下进行的。

    “时间到！”

    当这三个字落下，所有人都停了下来，而大多数人，就仿佛从水里捞起来的一般。

    叶紫音看着这些被汗水浸.湿的女子，心想还别有一番诱.惑啊！

    与第一轮一样，被收上去了，叶紫音心里想着，要是不出意外的话，应该能得满分吧。

    “会不会太惊世骇俗了啊？”叶紫音心里面想道。

    完毕之后，大家都散场了，不过有一部分人继续留下来商量着考核的事。

    ……

    叶倾婉带着徒弟赵月辰前往自己的宫殿，一边走一边道：“辰儿，您知道老师为什么改变考核的规则吗？”

    赵月辰看了叶倾婉一眼，猜测道：“如辰儿差不多炼丹天赋的弟子，老师有一位就够了吧？”

    听到这话，叶倾婉摸了摸对方的脑袋，笑道：“你说的一点都不错。”

    对于赵月辰这位弟子，叶倾婉已经很满意了，聪明，炼丹天赋又优秀，只是未来的成就，要想超越自己恐怕有些不容易。

    几个月前，她就已经仔细想过，若是不能找到一个天资纵横的，那么，就这样罢，毕竟，教徒弟可是要花很多时间的。

    当师徒回到宫殿之后，叶倾婉嘱咐了赵月辰一番，双方就分开了。

    赵月辰来到自己的房间，拿出考核者第一轮的答案，一张一张的检查过去。

    一连看了十几张，赵月辰摇摇头，没有一人是全部答对的。

    ……

    另一方面，叶倾婉在检查第二轮的考核，不过一连看了十几个卷轴，没有一个入得了她眼的。

    她又拿起了一个，不过当她检查完第一字的时候，吃惊了。

    完美无缺，对的，就是完美，注入的灵元不多也不少。

    “叶紫音……”

    看到这名字的时候，叶倾婉怔了怔，对于这位弟子，别说是她，就连宫主都被惊动了。

    外门第一人，又以极为变态的是速度，从原本的二段五品，提升到了三段三品。

    若不是表现的太过反常，想多观察观察，那些长老，甚至副宫主，早就去收对方为徒了吧。

    只是让叶倾婉没想到的是，这位在武道上别有一番成就的弟子，能将灵元控制的如何完美。

    “说不定是运气好呢？”

    叶倾婉笑了笑，这样的例子，以往又不是没出现过，于是，立即检查第二个字。

    “怎么可能？”

    检查完毕，叶倾婉的脸上充满了惊骇，与第一个字一样的完美无缺，说实话，让她来都不一定能达到这样的程度。

    如果第一个字是运气好，难道这第二个字也是运气，这连她自己都不相信。

    第三个，依旧是完美无缺，第四个，第五个，她的表情麻木了。

    直到第九个字全部检查完毕，叶倾婉才脱口说道：“这不可能！”

    在她看来，能有一个字能达到完美无缺已经很难得了，更别说九个了。

    “难道是作弊？”叶倾婉实在想不出对方在自己的眼皮底下怎么作弊的？

    “还是说，是天资纵横？”想到这个可能，她全身上下，激动的有些颤抖了。

    啪、啪、啪。

    这时，门外传来了敲门声，还伴随着一个好听的女声：“老师，是我……”

    “进来吧。”当反应过来后，叶倾婉淡淡的说道。

    “老师，我已经将第一轮的答案全部检查完了。”从外门走进一个女子，正是赵月辰。

    “辰儿，有满分的吗？”叶倾婉随口问道。

    “嗯，一共有三位呢。”赵月辰笑了笑，回答道。

    “哦？”叶倾婉微微惊讶了几下，第一关虽是基础，但有三位不错了，于是问道：“哪三人。”

    “三人分别是柳玉芙，周凤霞，还有一位叫做，叶紫音。”赵月辰回答道。

    当听到“叶紫音”这三个字时，叶倾婉一下子怔住了。

    “老师，您怎么啦？”

    赵月辰很惊讶，她还从没有见过老师这样的表情呢。

    “没，没什么？”

    叶倾婉稍微平静一下，说道：”让我看一下叶紫音的答案……”

    “好。”

    赵月辰应了一声，很快就将答案给了老师。
------------

第97章 吃惊的叶倾婉（下）

    叶倾婉接过后看了看，上面的字很工整，很好看，不过最关键的是，正如徒弟所说，是满分。

    叶倾婉深吸一口气，如果真是天赋的原因，那这叶紫音真是一个妖孽了。

    “老师，这叶紫音？……”赵月辰感觉老师的反常跟叶紫音有关系。

    “你检查看看吧……”

    叶倾婉将叶紫音的卷抽递给对方。

    赵月辰接过，看了一下“叶紫音”这署名后，就好奇的检查起来。

    “这字……”

    当检查完第一个字，赵月辰的表情立刻变得惊讶无比。

    “你看看后面的字吧。”现在的叶倾婉已经冷静下来了。

    “哦。”

    赵月辰一个一个的检查过去，表情极度的夸张，比之前的叶倾婉有过之而无不及。

    “老师，这怎么可能啊？”

    检查完毕，赵月辰太震撼了，要知道，这可是有时间规定的，就算没有，也不能达到她这个程度吧。

    “我也不相信，但事实就是如此。”叶倾婉说道。

    “老师，不会作弊了吧？”赵月辰猜测道。

    “我也想过，可是……”叶倾婉摇摇头，别说没看到作弊，就连作弊的方法她都想不出。

    “老师，那她是不是，满分啦？”想到这分数，赵月辰咽了一口口水，道。

    叶倾婉点点头：“实在找不到扣分的地方，不过在公布分数前，你明天去通知她过来吧。”

    不管有没有作弊，只要当面一考核，不就是什么都知道了。

    “是的，老师。”赵月辰答应道。

    ……

    次日，叶紫音离开住处去闯阵法锻炼的时候，见到一娇俏女子在等待着。

    “赵师姐，是你啊！”

    叶紫音笑着打招呼，这女子正是赵月辰。对方也是内门弟子，但由于是副宫主的徒弟，身份可要比一般的内门弟子高得多。

    “叶师妹，老师让我带你去见她。”赵月辰开门见山的道。

    “哦。”叶紫音点点头，这是她早就料到了，毕竟这考核的成绩……

    “叶师妹，你怎么一点都不奇怪老师让你去干什么？”

    赵月辰很震惊，如果对方是作弊的话，应该不会如此淡然的。

    “赵师姐，我是不是满分？”叶紫音突然绽放出一个很好看的笑容。

    “啊！？”赵月辰吃惊的张了嘴巴。

    “看你的样子，我肯定是满分了，而副宫主不大相信，所以带我去验证，对不对？”叶紫音轻描淡写的道。

    赵月辰鬼使神差的点点脑袋，连她都不知道为什么。

    “赵师姐，我们走吧。”叶紫音在对方的面前晃了晃手。

    “嗯，嗯。”

    当赵月辰反应过来，连忙回应道。她现在已经九成断定对方没有作弊了，那么她的炼丹天赋，真恐怖到那样的地步了吗？

    ……

    当来到叶倾婉的宫殿，叶紫音不得不感叹其壮观，不过也不奇怪，毕竟人家是副宫主。若是拜对方为师的话，那么应该也可以住到这里来，就比如慕容倾雪，她就住在林沐云那里。

    “叶师妹，请进……”赵月辰笑着说道。她知道，只要不出意外，对方即将要成为自己真正的师妹了。

    “嗯。”

    叶紫音轻轻应了一声，就一块儿进入这令人向往的宫殿之中。

    里面的装扮很清雅，唯一的缺点就是太单调了，不过对于武者来说，这是很正常的。

    不一会儿，赵月辰就带着叶紫音进入了一个房间，其中，一位没任何打扮的美丽女子就安然的坐在那。

    清水出芙蓉，天然去雕饰，叶紫音不由想到了这句话，而这女子，不是别人，正是三大副宫主之一的叶倾婉。

    “老师，叶师妹已经带来了。”赵月辰回禀说道。

    “嗯。”

    叶倾婉轻轻的点了点头，两眼火热的看着叶紫音，虽然不相信，但是在心中，她还是极度的希望对方能拥有那样恐怖的炼丹天赋。

    叶紫音被看的有些不自在了，但是没办法。

    这时，叶倾婉取了一个卷轴，道：“你能不能再考一次？”

    “好吧。”对于叶紫音来说，这是小意思的。

    在接过后，叶紫音摊开卷轴，这上面的字与昨天第二轮考核的一模一样。

    “开始吧。”叶倾婉仔细的盯着，现在这情况，若对方真作弊，自己不可能看不出来。

    “嗯。”

    叶紫音应了一声，就与昨天一样，将灵元注入字体之中。

    四分钟后。

    “好啦。”

    叶紫音将卷轴递给叶倾婉，她还保留实力了，不然的话，很有可能会吓坏对方的。

    “这么快！？”

    叶倾婉接过后，立即检查起来，与昨天考的那个卷轴一样，完美无缺。

    “你，你怎么做到的？”叶倾婉口气有些怔。

    “就这么做到了啊！”叶紫音很简单的说道，但对于她来说，确实这么简单！

    “……”叶倾婉听到后，心想，你这不是纯属打击人吗？

    接下来，叶倾婉又给叶紫音做了几个有关灵魂感知力方面的小测试，而得到的结果，激动的已经让她全身都颤抖起来了。

    她有信心，一定能将对方培养成东土的第一炼丹师，不，是大陆的第一炼丹师！

    叶倾婉那吃人般的眼神，让叶紫音感觉全身发毛，不知道的人还以为对方有什么不良的嗜好呢，好在是一个大美女，若是男人的话，会恶心死的。

    在见识了叶紫音的逆天之后，赵月辰脑子已经空白了，心想这还是人吗？

    叶倾婉两手一下子抓住叶紫音的肩膀，道：“从今天开始，你就是我叶倾婉的关门弟子了！”

    很霸道的一句话，让叶紫音没有拒绝的余地，好吧，她本想就想拜对方为师的，不然也不会参加考核了。

    “师妹……”赵月辰在反应过来后，笑着叫了一声。

    叶紫音在眨了眨眼睛后，叫道：“老师，师姐……”

    “好……”

    这一声“老师”，让叶倾婉开心的不得了。

    “老师，炼丹是不是要火系功法，还有丹炉啊？”叶紫音看上去很天真的问道。

    “是啊！”叶倾婉心想你这不是废话吗？

    “可我没有火系功法，也没有丹炉啊！”

    叶紫音看上去有些可怜兮兮的道。那百兽丹鼎早就被她兑换成灵石了，因为她知道，一旦拜师的话，老师一定会给的。
------------

第98章 与赵月辰间的互动

    “你啊！”

    叶倾婉一下子就知道叶紫音打得什么主意了，于是，忍不住揉了揉对方的脸蛋。

    叶紫音有些委屈，揉脸这种动作向来都是她对慕容倾雪做的，可没想到……难道这就是报应吗？

    “这是双龙鼎，地阶下品，由深海蓝幽矿石……”

    在介绍的时候，叶倾婉已经将鼎放出来了。

    叶紫音的眼睛一下子亮了，上面有两条栩栩如生的龙，总之，这是一口很威武的鼎。

    “喜欢吗？”介绍完，叶倾婉笑着问道。

    “喜欢，喜欢……”

    叶紫音惊喜道，一下子就获得地阶下品的鼎，可见对方这手笔有多么大，同时也知道了对自己有多看重。

    “这门是地阶下品的功法，名字叫做烈阳诀，这两样就算老师给你的拜师礼好了。”叶倾婉微笑的说道，手中出现一个卷轴。

    又是一样地阶下品，叶紫音激动的不行，将这两样收好后，感激道：“谢谢老师。”

    “紫音，这烈阳诀，入门很容易，到时候就能将灵元转化成火焰了。”叶倾婉讲道。

    “我知道了，老师……”

    对叶紫音来说，不是入门很容易，而是大成很容易。

    “辰儿，你带你师妹去‘七’号房间吧。”叶倾婉道，这宫殿中的每个房间都是她用数字编号的。

    “是的，老师。”

    赵月辰答应了一声，对叶紫音道：“师妹，跟我来吧。”

    “嗯。”

    叶紫音知道，以后要住在这里了。虽然自己有许多秘密，但没关系，只要拥有一个单独房间就行。

    出去后，赵月辰羡慕的道：“师妹，老师对你好好哦。”

    “师姐，你不会吃醋了吧。”叶紫音调笑的道。

    “乱说。”赵月辰的脸蛋一红。

    “师姐，要是我以后有不懂的地方，可以请教你吗？”

    叶紫音觉得赵月辰不错，要是换成心胸狭小的人，早就嫉妒死自己了。而对方，虽然眼中充满羡慕，但没有丝毫的嫉妒。

    “当然可以啦。”

    赵月辰笑了笑，说道：“师妹，你的炼丹天赋真是前所未见，将来的成就，肯定是东土第一炼丹师，不，应该大陆第一炼丹师。”

    在见识了对方的变态天赋之后，赵月辰认为这还是很有可能的。

    “那我就努力一把，看看未来能不能达到师姐所说的。”叶紫音挺了挺胸，道。

    赵月辰“噗嗤”一声，笑道：“加油哦，等你将来成为大陆第一炼丹师，可别忘了师姐我哦。”

    “不会的啦。”

    叶紫音揉了揉对方的脸蛋。之前被叶倾婉给揉了，现在很想找人揉回来，于是……

    “师妹，你讨厌啊！”

    赵月辰难为情死了，这一般是年长者对年幼者的亲昵动作，可现在……自己的年纪明明比对方大好几岁好吧。

    看到对方这个样子，叶紫音觉得有趣极了，于是，不仅揉，还拉了拉对方的脸……

    “我跟你拼啦！”

    赵月辰委屈极了，于是连忙反击。

    就这样，两女的脸蛋被拉长、搓圆中变换着形态，好一会儿，才停歇下来。

    “师妹，你太过分了！”赵月辰感觉自己的脸蛋痛痛的。

    “师姐，难道你就不过分吗？”

    叶紫音没人任何的痛感，毕竟她修炼过炼体秘术。不过此时她的脸蛋红红的，倒让人看不出她痛不痛。

    “还不是你先来的。”赵月辰委屈的道。

    “我刚开始动作很轻的好不好，又不痛……”叶紫音小嘴巴嘟起，看上去比对方还要委屈。

    ……

    在你一句，我一句的斗嘴中，来到“七”号房间的时候，已经是十分钟之后了。

    这个房间白色的，很大，很光亮，如同白玉砌成的一般，不过空荡荡的，什么都没有。

    赵月辰出去了一躺，很快就为叶紫音准备好生活用品了，比如说床，被子之类。

    虽然武者用不着这些，但偶尔也要享受不是。毕竟武者也是有七情六欲的。

    经过装饰之后，房间比原来好看多了。

    叶紫音倒在了床上：“真舒服啊！”

    这上面的被子软的就跟棉花糖似的，而且暖暖的，让人忍不住想要睡觉，比原本的不知道好多少。

    “那是当然，这可真传弟子的待遇呢。”赵月辰回答道。

    “原来如此啊！”叶紫音笑了笑，虽然只是内门弟子，但没想到拜了一个大佬做师父后会有如此的好处。

    “师妹，师姐今天跟你睡了，如何？”

    赵月辰坐在了床上，笑容在叶紫音看来有些诡异。

    “睡就睡！”叶紫音很快就答应了，跟一个美女睡怎么说也是自己赚便宜，有什么好怕的。

    “师妹，等你的分数一出来，整个玄女宫都会震动吧。”

    赵月辰也躺在了床上，笑着说道。

    “应该，是吧。”叶紫音嘴角微微的上扬，满分，可不是开玩笑的。

    “对了，师妹，听说你在极短的时间内，从二段五品达到了三段三品，是不是吃了厉害的天材地宝啊？”赵月辰很好奇的说道。

    “这个是，秘密。”

    叶紫音想了想，回答道。总不能说根骨厉害到能无视境界瓶颈的地步吧。

    “连师姐都不能说吗？”赵月辰故意板着脸。

    “连老师都不能说。”叶紫音认真的道。

    “好吧。”

    虽然好奇，但见对方是真的不能说，赵月辰也不问了。

    “师姐。”叶紫音叫道。

    “嗯？”赵月辰偏过头看着对方。

    “你入玄女宫多少年了啦？”叶紫音问道。

    “一共八年了。”赵月辰回答道。

    接下来，两女我一句我一句的说着话，也不知道说了多长的时间，天逐渐的黑了。

    晚上。

    赵月辰真的在叶紫音这睡了。

    “哇，这是什么？”

    看到流晶丝袜的那一刻，赵月辰的眼睛亮了。

    “你别乱摸啊！”

    叶紫音拍掉对方的手。

    “不就是摸一下嘛。”赵月辰嘟了嘟嘴巴，道：“你还没有告诉我这是什么呢？”

    “这是丝袜，玄阶下品的宝物呢。”叶紫音简单的介绍了一下。

    “可以让我穿一下吗？”在赵月辰看来，这丝袜穿上肯定很舒服，毕竟这手感，真的很不错诶。

    “去你的。”叶紫音直接脱了下来就收进了乾坤戒指中。

    “你太小气了！”赵月辰很不乐意的道。

    “睡觉。”

    叶紫音很直接的一躺，然后被子一盖。

    “睡觉就睡觉。”赵月辰气的嘴巴一嘟。

    被窝里，赵月辰为了讨回白天遭受到的欺负，两女不知道玩闹了多长时间。

    不过苦的，到头来始终还是赵月辰，毕竟，她没有修炼炼体的秘术。

    ……

    两天过去，而今天，就是报炼丹天赋分数的日子。

    考核者们早就到场了，虽然她们知道自己不可能达标，但并不代表她们不好奇，而且分数不错的话，说不定能被在场的炼丹长老看中收为弟子呢。
------------

第99章 让人恐惧的逆天分数

    不一会儿，柳玉芙与周凤霞相继出现了，在考核的弟子中，这两人可是焦点。

    “柳师姐，不知道你有没有信心达到九十分？”周凤霞走到柳玉芙身旁，笑着问道。

    “没有。”柳玉芙叹了一口气，她说的确实是实话。

    “看来我们师姐妹要成为天阳沦落人了。”周凤霞苦笑了一下，说真的，她也没任何信心。

    等了一刻钟左右的样子，只见，赵月辰拿着一个卷轴走过来了。

    大家都“唰唰”的将目光移过去，紧张而又期待。

    赵月辰走到高台上，然后摊开卷抽，宣告起来。

    “孙小轩，五十一分。”

    “牛语菲，五十四分。”

    “钱幽鱼，五十六分。”

    ……

    分数是从低至往上报的，大多数人都停留在六十几分，而这是一个很平庸的成绩，若达到七十分，算不错了，要是达到八十，那就是很优秀了。

    “最后，我要宣布前三名的成绩了。”赵月辰轻轻的缓了一口气，道。

    此时，柳玉芙与周凤霞紧张的不得了，她俩的名字还没报，虽然并没有信心通过考核，但并表示她俩心中就没有希望，说不定真的就，达到九十分了呢。

    “第三名，周凤霞，八十二分。”

    “才八十二啊！”

    听到这分数，周凤霞感觉虚脱了一样，而这个分数，就连原来的标准都没有过，更别说九十分了。

    此时，柳玉芙脸上冒出虚汗了，紧张，期待……各种各样的情绪交织在一起。

    “第二名，柳玉芙，八十三分。”

    柳玉芙的脑袋“嗡”的一下，希望越大，失望就越大，她此时跟周凤霞一样的心情，不，比她严重的多。

    “这第一名是……”

    就在赵月辰报第一名的时候，在场的所有人都充满了好奇。

    原本在她们的料想中，这第一名肯定是周凤霞与柳玉芙当中一人，可现在……难道杀出了一匹黑马？

    “这一名是，叶紫音，一百分！”

    当赵月辰的这一句话落下，全场的人已经完全傻掉了。

    对于叶紫音这位名人，其实不少人在考核的时候就注意到了，不过那时认为她只是好奇参加玩玩的，因此谁也没在意，可谁会想到……

    “假的，这一定是假的，说不定是我听错了！”

    “第一名，叶紫音，这怎么可能？”

    “一百分，一定是赵师姐报错了，或者是副宫主写错了？”

    在反应过来，全场轰动了，对于这第一名，没有人相信，要知道，以往考核的最高分，也就是赵月辰的八十七，而现在，直接突破九十，达到一百，这是糊弄小孩子的吧。

    别说她们了，就连在场的长老都不信。

    “你们不用怀疑了，这个成绩是毋庸置疑的，而老师，已经在考核第二天，将紫音师妹收为关门弟子了。”赵月辰郑重道，虽然她也不信，但事实就是如此。

    听到这句话，所有人沉默了，不过她们还是不相信。

    赵月辰没有必要再解释什么，她将分数榜单挂在墙上后就离开了。

    柳玉芙与周凤霞的表情相当难看，她们做梦都没有想到，一个没视为对手的人，分数会凌驾于她们之上，而且还是绝对的碾压。看着远去的赵月辰，两人又无可奈何。

    ……

    叶紫音早就知道结果了，因此，就没有去报成绩的现场，她想，那些考核的弟子在得知自己得了第一之后，一定惊讶的连下巴都快掉下来了吧。

    时间一天一天的过去，毫无疑问，叶紫音的逆天成绩已经传遍整个玄女宫，一时之间，风头都盖过了凌长舞与楚月影这两位真传弟子。

    这段时间中，叶紫音跟着叶倾婉学习炼丹的基础，而叶倾婉，对于这位变态徒弟十分上心。

    毫无疑问，以叶紫音的极致悟性，学习速度那叫一个快，叶倾婉被打击的都快无地自容了，要知道，她当年学习的时候，是以月计算的，而对方，却是以天计算的。

    “难道人与人之间的差距真有那么大吗？”这是叶倾婉这几天得出的感悟，若不是对方确实什么都不知，她还以为以前学过，并融会贯通了呢。

    其实，叶紫音为了避免太过惊世骇俗，还减缓了学习的速度呢，好在叶倾婉不知道，不然的话……打击死人的好不好？

    虽然打击人了些，不过对叶倾婉来说，还有另外一种心情，那就是极致的兴奋，试问，哪个老师不希望徒弟青出于蓝而胜于蓝。至于叶紫音前世“教会徒弟，饿死师傅”这句话在这个异世界是不存在的。

    这些天，叶倾婉差不多将五分之三的基础教给了叶紫音，她相信，再过些天，就能让对方将基础全部掌握，然后上手炼制丹药了。

    叶倾婉不由想起以前的自己与另一个弟子赵月辰，要知道，这些基础知识她们整整一年多才掌握呢。

    而基础知识的重要性是毋庸置疑的。叶紫音原本以为炼丹就是将药物投进丹炉，然后控火炼制就行了，可是没想到光基础就有那么多门道了。

    “紫音，今天就到这里了，明天记得到老师这里来哦。”叶倾婉每天都会提醒这么一句。

    “老师，明天我想请假。”叶紫音吐了吐舌头，道。

    “有什么事情吗？”叶倾婉不禁的问道。

    “我跟慕清儿有一场约斗，时间就定在后天，所以明天，我想修炼。”叶紫音期待的看着对方。

    “慕清儿……”

    叶倾婉怔了怔，过了一会儿，才说道：“紫音，老师帮你推掉吧。”

    对于慕清儿，叶倾婉自然是知道的，而且与对方老师的关系十分不错。

    “老师，你不会以为你徒弟会输吧？”叶紫音很不高兴，老师居然不相信自己。

    “紫音，不是老师说你，这场比武你必输无疑。”

    这段时间，叶倾婉已经将叶紫音了解很清楚了，知道她最近将修为提升太快，从而导致同级战斗力不强。

    “老师，你太看不起你徒弟了吧，说的我好像真要输了一样。”

    叶紫音很无语，好在她不知道叶倾婉的想法，不然的话，肯定会反驳说：你徒弟要是同级战斗力不强，那世界上就没有同级战斗力强的人了。

    “老师怎么看不起，你那么厉害，不过这是在炼丹方面……”叶倾婉一撮叶紫音的额头：“你知道吗，慕清儿最近的修为达到了三段六品，而且能够越级挑战呢。”

    “我的老师，你放心好啦，我不会输的。”如今叶紫音对自己的实力可是很有信心的。

    “真的？”

    经过这段时间的相处，叶倾婉对于叶紫音有些了解了，知道对方不会说大话。虽然这些话很像大话。
------------

第100章 比赛前奏，三大副宫主齐聚场

    “当然。而且就算真的输了又能怎么样？”

    叶紫音心想，顶多就是失去流晶丝袜，还有就是丢点面子。

    “你说的也对……”叶倾婉没有再劝阻：“记得要加油哦。”

    “我会的。”叶紫音笑道。

    “既然要准备修炼，老师这刚好有十五粒紫灵丹，对你正适合，不过不要再突破了，突破的太快不好。”

    叶倾婉笑着拿出了一个丹瓶。

    “谢谢老师了！”

    叶紫音狂喜，于是在对方的脸上一亲。对于紫灵丹，她是知道的，玄阶上品，药性极为温和，而且一下子就是是十五粒。

    “谁让我是你老师呢。”

    叶倾婉揉了揉叶紫音的脸蛋，一脸的宠溺。

    “又来……”叶紫音心里面很郁闷，她很不喜欢被人揉脸蛋，搞得自己就是个小女孩似的。好吧，自己本来就是一个小女孩。

    “老师，后天您会来观看我与慕清儿的比武吗？”叶紫音眨了眨眼睛，问道。

    “当然啦。”叶倾婉笑道。

    “万一输了，就不怕我丢你面子？”叶紫音笑了笑，道。

    “面子算什么，而且你输给慕清儿，也不算什么丢面子的事啊。”叶倾婉完全不在意的道。

    叶紫音心里面有些感动，她知道叶倾婉是真心对自己好，当然了，这和自己的炼丹天赋高有很大的关系。

    ……

    来到自己的房间，叶紫音吞下了一粒紫灵丹，直接进入修炼状态中。

    时间一个一个小时的流逝，当突破的时候，已经是第二天了。至于叶倾婉“不要突破太快”的提醒，早就一只耳朵进，另外一只耳朵出了。

    这一次到三段的四品，除了十五粒紫灵丹，还用了一些灵石呢。

    “唉，现在才三段，以后八段九段的时候，怕是连天阶都满足不了吧。”

    叶紫音叹气道，接下来就是抽牌了。

    “叮咚，恭喜您抽得治愈宝牌。”

    【治愈宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，不管受到多重的伤，可立即恢复。

    “这张不错诶！”

    叶紫音欣喜，用好的话，相当于多了一条命呢。

    次日，叶紫音早早的来到武斗场了。

    这里聚集了许多弟子，显然，对于慕清儿与叶紫音的一月决斗之期，她们已经知道了。

    毫无疑问，叶紫音出现的时候，全场都沸腾了，要知道，她现在可是玄女宫的风云人物，其声势都要盖过凌长舞与楚月影了。

    叶紫音跳到了武斗台上，等待对方的到来。

    对于这一次的决斗，不仅弟子，就连许多的长老都到了。

    不过，没有人认为叶紫音能赢……

    很快的，叶紫音那三段四品的修为就传开了，毕竟不少人修炼了能探知修为的秘术。

    大家都知道叶紫音的修为是三段三品，可没有想到这点时间，就到四品了，难道她不知道，现在突破的太快，以后就很难突破了，而且同等级的战斗力，会降落很多。

    “啊，副宫主来了！”

    不知道是谁喊了一声，大家纷纷的朝四周张望，很快的，就看到叶倾婉的身影了。

    此时叶倾婉，一袭淡白色的长裙，给人一种缥缈的感觉，她的脸上挂着淡淡的微笑，就仿佛沾染着尘世烟火的仙子一般。

    赵月辰跟在老师的身边，虽然她也很美，但在叶倾婉面前，只能沦为陪衬。

    “这丫头……”当探知到叶紫音三段四品的修为时，叶倾婉有些可爱的努了努嘴，居然将自己当成了耳旁风，心想回去再好好“教训教训”她。

    这一幕被不少人注意到了，纷纷震惊这位副宫主怎么表现出年轻女子才有的姿态？

    “老师，师姐……”

    当看到叶倾婉与赵月辰的时候，叶紫音朝两女挥了挥手，叫道。

    “师妹，加油啊！”赵月辰大声的鼓励道，虽然不认为对方能赢，但油还是要加的。

    叶倾婉含笑的点点头，若不是身份的原因，估计也和赵月辰一样了。

    等了一会儿，慕清儿与她的老师，也就是另外的一位副宫主，宋云心一起过来了。

    当看到宋云心，许多人都张大了嘴巴，明显又震惊了，要知道，在没有什么重要的情况下，两位副宫主可是很少在公共场合出现的，不过也不奇怪，毕竟要决斗的，是双方的弟子。

    看了一眼慕清儿，她还是如上次见面时那么傲娇，叶紫音心想，等等打得你傲不起来。

    很快的，叶紫音就将目光放在了宋云心的身上，这位副宫主的身材、容貌比叶倾婉差上一截，七分中等吧，但是身上却有一股雍容华贵的气质。

    “师姐，没想到你也来了啊。”

    宋云心走到叶倾婉的身前，露出一个笑容。

    叶倾婉报以一个微笑，然后对着慕清儿道：“清儿，等等可要对你师姐手下留情哦！”虽然叶紫音说过不会输，她也有些相信，但还是忍不住认为对方会输，因此，事先打好预防针还是很有必要的。

    “师伯，她不是我师姐，顶多算是师妹。”慕清儿小嘴巴一翘，道。

    “怎么跟长辈说话呢。”宋云心拍拍小丫头的脑袋，道。

    慕清儿吐了吐舌头，一脸的可爱。

    “师妹，没关系……”叶倾婉自然不会跟小孩子计较了，于是，又对着慕清儿说道：“那是答应了吗？”

    “既然师伯开口了，那我等等手下留情好了。”慕清儿很大方的一笑。

    “清儿真乖，这是五粒清华丹，就送给你好了。”叶倾婉手中出现了一个丹瓶。

    慕清儿眼睛一亮，于是立马接过；“谢谢师伯了。”

    “不用谢…”叶倾婉摸了摸对方的脑袋，对于慕清儿这孩子，她还是很喜欢的。

    很快的，慕清儿就上武斗台了，她看着叶紫音，抬着头颅，说道：“看在师伯的面子，我就不将你打得落花流水好了。”

    听到这话，叶紫音很无语。对于之前的一幕，她自然看到了，知道叶倾婉为了自己，收买了一下慕清儿。

    就在两人要开打的时候，台下的场面又轰动起来了，因为此时又来了一个重量级的人，没错，正是最后一位副宫主，林沐云！

    一场小小比赛，三大副宫主齐聚，这是所有人都没有料想到的。
------------

第101章 遭受屈辱的慕清儿

    “紫音姐姐，加油！”

    与林沐云同来的，还有慕容倾雪，她一到这，就对叶紫音高举起了双手。

    叶紫音朝对方露出一个自信的笑容，就仿佛胜利被她预定了一般。

    而这让慕清儿十分不爽，早知道的话，就不答应师伯了。

    林沐云走向了另外两位副宫主，她们三人的关系一向都是很好的。

    “师妹，你怎么来啦？”叶倾婉惊讶的道，宋云心来还说的过去，可对方……

    “你看……”林沐云指了指慕容倾雪。

    而此时，慕容倾雪正在为叶紫音鼓劲加油着。

    “难道你是被你徒弟拉来的？”叶倾婉猜道。她可是知道对方对这位弟子很宠溺的。

    林沐云淡淡的一笑，回答道：“倾雪要来，而我想起要决斗的是你们俩的弟子，于是就好奇跟着一块儿来了。”

    “原来是这样啊！”叶倾婉笑了笑。

    “师姐，你对你的新徒弟满意吗？”林沐云笑道。

    “还好吧。”虽然叶倾婉嘴上这么说，但心里面满意的不得了。

    “那是不是感谢我呢，你这位新弟子可是我千里迢迢招来的。”对于叶紫音，林沐云记忆可是很深刻的。

    “那就多谢师妹了。”这么一说，叶倾婉还真打心底里感谢她。

    “师姐，你的这位新徒弟，当初只有二段一品，没想到……”

    说着，林沐云苦笑一番，这境界的提升速度太快了，让人都感觉麻木了。

    ……

    武斗台上。

    “喂，我让你先出手。”

    慕清儿完全不将叶紫音放在眼里。

    “既然你这样要求，好吧。”

    叶紫音探出一手，而掌心中，出现了一团深红颜色的火焰。

    这自然是火系功法烈阳诀，不过对主修女帝心经的叶紫音来说，这功法唯一的用途就是将灵元随时随地的转换成火焰。

    “这火焰的颜色…师姐，没想到她已经将你的烈阳诀炼至大成了，你是不是早就收她为徒弟了啊？”

    说着，宋云心转头看向了叶倾婉。而叶倾婉，此时的表情正处于极度的吃惊中。

    烈阳诀的修炼程度是根据火焰的颜色而定的，入门是淡红，小成是普红，而大成是深红。

    “师姐，你怎么啦？”宋云心奇怪的道，就连林沐云也一脸疑惑的看着她。

    “没，没事……”

    叶倾婉反应过来了，她此时的内心已经无法用语言形容了……烈阳诀，这才给了多长时间，就这么轻易的大成了，要知道，这可是地阶下品的功法啊！不过想起这段时间对方学习基础炼丹知识的速度，倒也微微释然了。

    “变态，妖孽……”现在的叶倾婉也只能用这一类的词语形容了。

    武斗台上。

    “慕清儿，尝尝我的火焰吧。”

    叶紫音凝聚成了两个火球，扔了过去。

    感受到火焰的炽热，慕清儿皱了皱眉头，看样子，是自己小瞧了对方啊！

    在动用身法躲避两个火球之后，三尺青锋出现手中，并立即冲了上去。

    “慕清儿，现在的你是不是很意外，不过更意外的还在后面。”

    叶紫音手中也出现了长剑，就这么直接的，一记凶狼剑劈过去。

    此时慕清儿的脸上已经出现凝重的表情了，她没想到对方能发出如此攻势的攻击。

    不仅是她，台下的所有人差不多都是一个表情。

    “厉炎斩！”

    慕清儿的长剑上，燃烧起了火焰，就如同火蛇一般。

    砰！

    两者碰撞，感觉到手中传来力道，叶紫音笑着道：“慕清儿，你确实有越级战斗的实力，只可惜，碰上的是我。”

    “就让你尝尝我的新武技吧，瞬灭斩！”

    就在这一刻，叶紫音身上的气势徒然爆发，看上去，完全不是一个三段四品武者所拥有的。

    锵！

    叶紫音没想过要下杀手，于是，直接劈在了慕清儿的剑上，而这一剑，速度快的都没让对方反应过来。

    慕清儿的长剑直接被震飞，双脚更是不断的往后退去，她感觉，自己的喉咙甜甜的，有血想要吐出，不过被强行咽下去了。

    “清儿……”

    宋云心吓了一大跳，欲要冲上去，不过被叶倾婉拉住了，她相对来说要冷静许多，知道叶紫音是有分寸的，不然的话，之那那恐怖的一剑就不会斩在对方的剑上了。

    “我不能够输！”

    慕清儿咬着牙，眼看就要落于武斗台外的时候，强行让自己停了下来。

    “不错嘛。”

    看着对方苍白到无一丝血色的脸蛋，叶紫音淡淡的一笑。

    “你，你别得意……”

    慕清儿的语气有些发颤。

    “既然你还想战下去的话，那我奉陪到底。”

    叶紫音将武器收了回去，就这么一步一步的走上去。

    这颠倒性的一幕，已经完全亮瞎台下的弟子了。

    不是说叶紫音由于修为提升太快，同级战斗力不强啊！

    特么的，是谁乱传谣言啊，这要是还不强，那么就没强的人了。

    “我跟你拼了！”

    对方那种轻蔑的眼神，让慕清儿的自尊心受到了严重打击，要知道，从出生到现在还是第一次呢，于是，挥舞起拳头直接冲了上去，但由于受了伤，力道看上去一点都不厉害。

    面对这一击，叶紫音摇了摇头，伸出一手，直接将对方的手腕给捏住了。

    “你放开我。”慕清儿挣脱了一下，可挣脱不下来。

    “你认输吧，然后叫一声好姐姐，我放开你……”叶紫音有些嬉笑的道。

    “你休想。”对于高傲的慕清儿来说，这是极为耻辱的。

    “既然如此的话，哼哼……”叶紫音的眼中释放着狡黠的光芒。

    “你要干什么？”慕清儿不禁的一个哆嗦，有些害怕的道。

    “当然是教训你了。”

    话落，叶紫音直接将对方拉了过来，然后“啪”的一声，打在了她的屁股上。

    “啊！”

    慕清儿先是愣了一下，随即，放出了一声高分贝的尖叫声。

    啪！

    叶紫音又拍在了慕清儿屁股上。

    “你这混蛋！”

    慕清儿两只眼睛红红的，她虽然一只手被擒住了，但另外一只还能动，于是，气的一拳头朝叶紫音砸下来。
------------

第102章 慕清儿的妥协

    对于叶紫音这么警觉的人，怎么会发现不了呢，在身子轻轻一动后，就轻而易举避开了。

    接下来，又是“啪！啪！”两下，打在了慕清儿的屁股上。

    感受到屁股上火辣辣的疼痛，慕清儿“哗”的一下，豆粒大的眼珠子掉落下来。

    啪！

    虽然对方看上去可怜兮兮的，但叶紫音没有丝毫的手软。

    “你、你……”

    慕清儿全身都在颤抖，在不知所措的情况下，只能用那只能动的手攻击叶紫音，不过每一次都失败了，并且在每次失败之后，都会被叶紫音打屁股……

    “我认输，我认输……”慕清儿受不了了，无奈妥协道。

    “叫声好姐姐，不然的话，嘿嘿，你知道的……”

    叶紫音又拍在慕清儿的屁股上，说实在话，对方的屁股肉呼呼的，还挺有手感的，心中想道，小小年纪就这样，将来长大了还得了。

    “不要，不要……”慕清儿泪珠不断地落下，对她来说，认输已经够大的屈辱了，更别说叫好姐姐了。

    “不叫的话……”

    叶紫音如恶魔般的笑了笑，然后又是“啪”的一声。

    “好姐姐，好姐姐……”慕清儿屈辱的叫了两声。

    “自然一点儿，搞得我好像强迫你似的。”对于对方的态度，叶紫音很不满意。

    慕清儿委屈的不得了，什么叫做好像强迫你，你本来就在强迫我好吧，但为了自己的小屁股，只好有些自然的叫道：“好姐姐，好姐姐……”

    反正已经叫过了，多叫两声就多叫两声吧，慕清儿心里就是这样告诉自己的。

    “乖……”叶紫音轻轻松开了对方的手。

    “……”慕清儿一动不动的呆在那里。

    “哭得小脸蛋都不好看了呢。”

    叶紫音叹了一口气，去抹对方脸蛋的眼泪。

    慕清儿不由倒退了一步，显然是怕极了对方。

    “我又不是怪物，有那么好害怕的……”

    叶紫音轻轻的笑着，上前一步，动作很温柔的抹了抹对方脸上的泪水。

    慕清儿抿着小嘴巴，在她看来，对方就是怪物。

    “再叫声一声好姐姐……”叶紫音揉了揉对方的脸蛋，道。

    “好姐姐……”慕清儿如同小猫咪一样的温顺。

    “乖，以后在我面前都要叫姐姐哦。”叶紫音对此很满意，心道：看你以后还敢在我面前耍大牌！

    “……”慕清儿不说话，叫一回也就罢了，以后都叫，她受不了啊！

    “清儿，你难道不答应？”叶紫音脸色稍微的一板。

    “姐姐，姐姐，我知道了。”慕清儿被吓得连忙答应。

    “很好……”收服了一个漂亮女孩子，叶紫音心情那叫一个爽快啊！

    这戏剧化的一幕看得台下所有人眼珠子都快掉下来了。

    叶倾婉有些哭笑不得的对宋云心说道：“师妹，你不会怪紫音吧？”

    “刚开始时确实挺气愤的，但仔细想想气就消了。”宋云心苦笑一声，道：“清儿的路走得太顺了，让她遭受一点挫折也好，只是师姐，你的徒弟这么厉害，怎么还让清儿手下留情啊！”

    “我哪知道她那么厉害啊！”叶倾婉摊摊手，自从收叶紫音为弟子，管的都是丹道上的事，至于武道……只是根据传言而下的定论。

    “真是变态！”

    林沐云都不知道说什么好了，当初二段一品就能战二段九品，现在……原本以为修为提升这么快，肯定不能越级战斗了，可是没想到……

    “确实是变态……”叶倾婉跟了一句，丹道的再加上武道上的，简直……都无法用语言形容了。

    叶紫音跳下了擂台，而慕清儿也跟着下来了。

    “老师，我就说了我能赢吧。”

    看着三位副宫主一同走了过来，叶紫音对着叶倾婉笑着说道。

    “你呀，怎么下那么重的手？”叶倾婉有些责怪的说道，不过眼神中，哪有丝毫的责怪之意。

    “我觉得不是很重啊！”叶紫音有点儿撒娇的说道，如果真的重的话，对方已经倒在地上爬不起来了。

    “老师……”慕清儿在宋云心面前低下脑袋，她感觉给老师丢面子了。

    “清儿，把这丹药服用了吧，能治疗你的伤势。”

    宋云心手中出现一个丹瓶，随之倒出一粒晶莹剔透的丹药。

    “谢谢老师。”慕清儿接过服下，有些感动的道。

    “唉，你以后可别太自大，要多多努力才行啊！”

    宋云心摸着慕清儿的脑袋，其实她知道，不是自己的徒弟不行，而是她的对手太变态了。

    “我知道了，老师。”慕清儿咬了咬唇，答应道。

    “紫音姐姐，你太厉害了。”

    慕容倾雪走到叶紫音的身旁，一脸崇拜的道。

    “雪儿，你以后也会这么厉害的。”叶紫音揉了揉对方那白嫩嫩的脸蛋。

    当大家都分开了，叶紫音突然想起，慕清儿还欠自己一件赌注呢，就是玄阶中品的武器。

    ……

    次日，叶紫音继续跟着叶倾婉学习炼丹的基础知识……

    四天时间过去，叶倾婉看着眼前这位变态的徒弟：“明天开始，正式上手炼丹。”

    “终于要炼丹了吗，太好了！”说实话，叶紫音都有些迫不及待了。

    “老师已经将基础知识全教了，而你也已经全掌握了。”叶倾婉叹道，这太打击人了，不过心里面还是很兴奋的。

    叶紫音眨了眨眼睛，然后一脸笑意的说道：“老师，我一直有一个问题想要问您？”

    “你说吧？”叶倾婉有些好奇的道。

    “您今年多少岁了啊？”叶紫音问道，虽然对方看上去只有三十的样子，但绝对不会如表面上那么简单。

    叶倾婉一怔，然后捏了捏对方的鼻子：“小孩子不该问的就别问？”

    听到这么一句，叶紫音知道对方的年龄肯定不小了，于是猜测道：“老师，您一百岁有没有？”

    “你找打啊！”叶倾婉举起手装装样子，居然把自己的年纪说的这么大。

    叶紫音一点儿都不害怕，反而充满笑容的道：“老师，你下不去手的。”

    “居然在老师面前这么没大没小……”

    叶倾婉确实下不去手，但不表示没有办法，于是，双手捏住了叶紫音的脸蛋，然后拉长……
------------

第103章 地阶下品，九叠烈阳掌

    “怎么又来？”

    叶紫音心里面很委屈，自己的脸蛋不仅赵月辰“摧残”，现在又被老师……好在有先知之明修炼了炼体秘术。

    “唉，要不要反抗呢？”

    叶紫音很犹豫，面对赵月辰这位师姐可以毫不顾忌，可是面前的，总归是老师啊！

    “让你没大没小，让你没大没小……”叶倾婉如同小孩子一样，玩的不亦乐乎。

    “忍无可忍了。”

    叶紫音嘴唇一咬，两手捏住了对方的脸蛋。

    “你好大的胆子，连老师都不放在眼里了是吗？”

    叶倾婉生气的道，只要不是白痴，都看出对方是装出来的，而这让叶紫音的胆子更大起来了。

    “老师，你的肌肤真不错呢。”叶紫音忍不住夸耀道。

    “是吗？”听到这话，叶倾婉有些开心了，不过很快的，就又道：“你那么用力干嘛？”

    “老师，您到底多少岁啊，六十岁有没有？”对于这，叶紫音真的很好奇呢。

    就这样，两人师不师，徒不徒的，闹腾在一块。

    叶紫音明白了一事情，别看叶倾婉平时那么高贵，但是在内心深处，还是有一颗童心的，不然的话也不可能这样。不过也不奇怪，毕竟玄女宫的女人基本都没谈过恋爱，而这也表明了他们并没有想象中的那么成熟。

    十分后，两女还在玩闹，这时，叶倾婉说道：“本来老师想给你一门武技的，现在看来，还是算了吧。”

    “老师，紫音知错了。”

    一听武技，叶紫音立即表现的如同乖乖女一样。

    “真的知错吗？”

    叶倾婉挑了挑对方的下巴，很得意的道。

    “真的。”叶紫音嘴上这么说，但心里却想，该不会糊弄自己吧。

    “来，帮老师捏捏肩膀。”叶倾婉坐了下来，一脸笑容的道。

    “没问题。”

    叶紫音立即捏起对方的肩膀，柔柔的，伺候一个大美女倒也不是那么反感。

    “还挺舒服的……”叶倾婉很满意。

    一刻钟后，叶紫音道：“老师，武技呢？”

    “放心好了，老师不会骗你的，再捏半个小时……”

    叶倾婉一脸享受的道，原本这门武技是在对方与慕清儿战斗之后就给的，但一时忘记了，刚刚才想起来。

    “好的，老师……”

    叶紫音欣然的答应，只是有些好奇：“您该不会给一门低级武技糊弄我吧。”

    “我身上可没低级的。”叶倾婉白眼的道。

    “那就好。”叶紫音绽放出一个笑容。

    半个小时，叶紫音兴致勃勃的道：“老师，武技……”

    “看在你这么伺候老师的份上，拿去吧。”

    说着，叶倾婉将一个卷轴给了叶紫音。

    “九叠烈焰掌，地阶下品……”叶紫音一看，十分的惊喜。

    九叠烈阳掌：地阶下品武技，炼至大成，九掌叠加，堪比地阶中品武技。注：若要修炼，必须要将烈阳诀这门功法炼至大成。

    “原来是跟烈阳诀配套的啊！”叶紫音恍然道，怪不得都有“烈阳”这两个字呢。

    “是啊，真不知道你这悟性怎么长的，这么快就将烈阳诀参悟大成了。”想起与慕清儿战斗时的场景，叶倾婉就有一种做梦一般的感觉。

    “这是天份，别人羡慕不来的。”叶紫音嘻嘻的一笑。

    “你啊！”叶倾婉的眼神中又充满了浓浓的宠溺之情。

    ……

    第二日，叶倾婉为了叶紫音能正式上手炼丹，替她准备了许多的低级药材。

    叶紫音在叶倾婉的指导下，先炼制黄阶下品的妙心丹……

    叶紫音按照要求，一步一步炼制下来，结果显而易见，成功了，而且一下子出炉了七粒呢。

    叶倾婉已经惊讶的不行了，虽然有自己的亲手指导，但第一次就炼至成功，简直前所未见。若不是上了品级的丹药也就罢了，可这偏偏是黄阶下品啊！自己当年第一次也是炼制这丹药，一共失败了十三次才成功呢，而且成丹只有三粒。

    货比货，得扔！

    人比人，气死人啊！

    好吧，其实叶倾婉的心里面一点儿都不生气，反而激动的有些颤抖，毕竟对方是自己的徒弟。

    接下来，叶倾婉又让叶紫音炼制了几炉，然而结果，一次都没有失败过，这简直逆天了。

    炼丹是很枯燥的，期间，叶紫音偶尔吃吃美女老师的豆腐，有过昨天的经历，这已经完全没有问题了，就仿佛是亦师亦闺蜜的关系。

    ……

    时间一天一天过去，从黄阶下品到玄阶下品，叶紫音炼丹没有一次失败过。

    而叶紫音也不知道为什么，炼制起来十分的顺手，想必这就是天赋的原因吧。

    “老师，师妹，大事不好了。”

    此时，门外传来了赵月辰的声音，好在，叶紫音没有在炼丹，不然的话，很可能会被影响了心神从而导致炼制失败。

    听到这话，叶紫音与叶倾婉互相看了看，眼中充满了浓浓的疑惑。

    赵月辰进来后，连忙对赵月辰道：“老师，有人要对师妹不利啊！”

    “对我不利……”叶紫音指了指自己，疑惑的道：“谁啊？”

    “辰儿，告诉老师，是谁？”

    叶倾婉眼中出现了凶气，要知道，她现在已经把叶紫音当成亲女儿了。

    “离火宗的副宗主带着一位弟子上门讨账来了，说师妹杀了他们两名弟子，还抢走了一口玄阶上品的丹鼎。”赵月辰将事情一说。

    听到这话，叶紫音摸了摸鼻子，叹气道：“该来的始终要来啊！”

    “紫音……”

    “师妹……”

    叶倾婉与赵月辰一同看向了叶紫音，心想难不成真做了这事？

    “老师，师姐，其实事情是这样的。”

    于是，叶紫音简单的将事情经过一说。

    “这离火宗，简直欺人太甚。”叶倾婉立即站在了叶紫音这边。

    赵月辰点点脑袋，同样站在了叶紫音这边。

    叶紫音有些感动，于是道：“老师，师姐，怎么处理这件事？”

    说实在的，叶紫音并不怎么担心，毕竟现在自己的身后，可是站着副宫主呢，相当于站了整个玄女宫。

    “乖乖的在这，这一切就交给老师吧。”

    叶倾婉拍了拍叶紫音的肩膀，给了她一个安心的眼神，然后问了一下赵月辰他们在哪，于是就出去了。

    “师姐，这是不是很严重啊？”

    叶倾婉离开后，叶紫音不得不问道，因为她从两女的眼中看出了事情绝不是那么简单。

    “确实挺严重的，不过师妹放心好啦，老师一定会保护好你的。”赵月辰安慰道。

    “既然严重的话，师姐，您跟我说说，到底严重在哪里，会导致怎么样的后果，好不好？”叶紫音认真的说道。

    叶紫音只知道离火宗这门势力在东土很大，至于其它的方方面面就不大清楚了。
------------

第104章 悲催男孙飞云

    赵月辰看着叶紫音，想了想，说道：“好吧。”

    叶紫音抿着嘴巴，若为了保护自己而让玄女宫遭受到什么不好的事情，会过意不去的。

    赵月辰深吸一口气，讲道：“在东土，离火宗拥有很广的人脉，虽然势力不及我们玄女宫与万剑门，但是影响力方面，却要高出许多，若是与之结仇，会很不利，万一他们联合万剑门一起对付我们……”光想想，就有些不害而栗。

    “看样子，我真的闯大祸了。”叶紫音苦笑了一声。

    “师妹，其实你也别太过担心，毕竟我们玄女宫也不是吃素的，相信他们要是有理智，是不会做出那种吃力不讨好的事情来的。”赵月辰安慰道。

    “师姐，我想去会会这离火宗的人。”叶紫音心里面冷笑，离火宗的家伙，看样子不好好坑他们一把是不行的了。

    “不可以。”赵月辰立马拒绝，叶紫音这正主一出去，恐怕这事情会更糟糕。

    “师姐，我会轻松解决这件事的，请相信我。”叶紫音很认真的说道。

    “还是算了吧。”在赵月辰看来，对方不将事情惹大算好了。

    “师姐，我不骗你，拜托啦！”叶紫音摇晃着对方的手臂，有些撒娇的道，而这就是女人的小手段之一。

    “不行就不行。”赵月辰不为所动。

    “师姐，你不答应也没用，我就要去……”叶紫音小嘴巴一撅，就在对方身上饶起痒痒来了。

    “啊！”赵月辰忍不住叫了一声，立马进行反击。

    折腾了十几秒钟，叶紫音可不想浪费时间了，于是直接走出了房间，至于在哪里，之前老师问的时候师姐已经说过了。

    赵月辰无奈，只好跟了上去，总不能为了这事跟对方动手吧，现在也只希望她真的能将事情解决掉，而不是在开玩笑。

    ……

    接待处，这样的地方在玄女宫中有不少个，就是迎接客人的。

    “你们玄女宫不将这画上的女人交出来，我们离火宗就跟你们没完。”

    说话的是一个粗犷的中年人，他的衣服，头发，还有胡子，都是红色的。而此时，他手中拿着一幅画，至于画上的人物，正是叶紫音。

    在中年人的身后，跟着一个年轻人，没错，就是被叶紫音坑过一回的孙飞云。

    叶倾婉已经到现场了，对于对方的泼皮无赖之法十分痛恨，但是又没有办法，因为两人在刚到这的时候，不问原因，直接拿画问了两个弟子，于是就被认定叶紫音不仅是玄女宫之人，而且现在就在宫里。

    “若你们玄女宫的人再包庇那女人，我们就请万剑门的人来评评理。”孙飞云忍不住的出口道。

    “这哪有你这个小辈说话的份。”叶倾婉气极，对方这句明显暗示着要跟万剑门联合对付玄女宫，若不是怕引发大战，今天就让这两人永远留在这。

    “心虚了是吧，不然的话，你们为何不让她出来对峙？”中年人冷笑的道。他是离火宗的副宗主，名字叫做焚炎离。

    叶倾婉现在都不知道怎么办了。因为叶紫音确实杀了他们的两个弟子，对峙的话，很不利，就算说叶紫音正在闭关修炼，估计他们也会一直等下去。

    “对峙是吧，那就对峙好了。”

    这时，一道清脆的女声传来，而它的主人，正是叶紫音。

    在场所有人，包括叶倾婉，纷纷的看了过去。

    “你，你这个杀人凶手，终于出现了。”

    孙飞云指着叶紫音，气的手都发颤了。

    “就是你这个小贱人杀我离火宗弟子，好，很好……”

    焚炎离怒极反笑。

    “焚炎离……”叶倾婉手指着对方，表情很难看。对于叶紫音，她可是疼到骨子里面去了，居然敢骂“小贱人”，就差没有动手了。

    “叶倾婉，怎么了，想要杀我，那你来啊！”焚炎离冷笑一声，她相信对方没有这个胆子。

    在这有不少的玄女宫长老与弟子，而她们听到这话后，都显得很气愤，只要不是傻子都知道，对方明显是在挑衅啊！

    “老师，犯不着跟这种人生气。”叶紫音走过去，拉住对方的手。而跟在叶紫音身后的赵月辰，也走到了老师的身边。

    “老师？”焚炎离冷声道：“原来你将她收做徒弟了，怪不得这么袒护呢。”

    “焚炎离，你再说一句试试看。”叶倾婉怒道，若不是叶紫音拉住，她估计已经冲上去了。

    “你们不是想要对峙吗，那对峙好了。”叶紫音可不想让对方再刺激老师了，于是赶紧道。

    “好，对峙……”焚炎离嗤笑道：“飞云，等等让她们无话可说。”

    “是。”孙飞云恭敬了一声就走到了前面。

    在场玄女宫的人，此时都在为叶紫音捏着一把汗。

    “你们说我杀离火宗弟子，这完全是污蔑，我亲眼看到，你为了独吞那口鼎，亲手杀了你的师弟，而我在暗处，正好看到了这一切，只可惜被你发现了，但好在，我逃脱了，于是，你就把所有的脏水泼在了我身上，至于那口鼎，估计早就被你藏好或者卖掉了吧。”

    叶紫音指着孙飞云，直接倒打一耙，与此同时，使用了反话宝牌。

    孙飞云气的不行，正要说“胡说八道”的时候，出口道：“你说的没错。”

    “看吧，连你自己都承认了，还有什么好说的呢。”

    叶紫音心道，这反话宝牌果然牛逼啊！

    “怎么回事？”

    孙飞云心里不明白为什么会说错，难道是自己太紧张，口误了，一定是的……正当他要说出“我之前口误”这话的时候，脱口说道：“我没有口误。”

    “我知道你没口误，但你也不用特意说出来吧。”叶紫音的表情给人一种很无语的感觉。

    “混账，你在胡说什么？”焚炎离在反应过来后，怒道。

    “我，我……”

    孙飞云心里面在咆哮，正当他承认自己是胡说的时候，说道：“我没有胡说。”

    这话，可把焚炎离气的火冒三丈，于是，指着对方：“你，你再说一遍！？”
------------

第105章 一大一小两个悲催男

    “我，我……”

    孙飞云手足无措，只觉得整个人都奔溃，凌乱了。

    “喂，我想对峙不用进行下去了吧？”叶紫音对着焚炎离冷声道。

    “你，你……”焚炎离气的颤抖。

    “你什么你啊。”叶紫音指了指孙飞云：“这家伙虽然污蔑我，但看在他亲口承认的份上，我也就不计较了，你带着他，滚回去吧。”

    “焚炎离，你居然带人来污蔑我弟子，真当玄女宫好欺负的吗？”这时，叶倾婉铮铮的道。虽然不知道发生了什么情况，但看到对方那张愤怒的脸，她就十分的解气。

    “叶倾婉，你别欺人太甚……”

    现在的焚炎离，真是有苦都说不出来了，于是，目光转向了孙飞云，怒斥道：“你到底怎么回事？”

    “我脑子很好啊！”孙飞云原本想说自己的脑子出问题了。

    噗！……

    可就在这时候，一个悠长的屁声从焚炎离的身上发了出来。

    所有人的目光，包括孙飞云，一下子定在焚炎离的身上。

    很快的，一股便便的味道传了开来。

    没有人想到，这家伙居然把屁放的这么臭。

    而大家都忍不住的捏住了鼻子。

    叶紫音心里面暗笑，其实对方不是在放.屁，而是拉便便，因为对他使用了那张失禁宝牌（大）。

    焚炎离看着那一个一个异样的眼神，整张脸都涨得通红了。

    “你给我滚！”

    这家伙居然放这么臭的屁，叶倾婉忍受不住了。

    “走！”

    焚炎离再也呆不下了，毕竟，他还是要脸的啊！

    而孙飞云，立即跟了上去，他此时的心情可想而知，原本是打算报仇的，可是这结果……这到底什么情况啊！

    当两人刚一出去，叶倾婉一挥手，将里面的污浊空气给驱散到外面，然后拿出一株带有浓浓药香的药物，这才使得空气焕然一新。

    很快的，大家就都离开了，而叶紫音与叶倾婉、赵月辰也一同回去了。

    ……

    “紫音，之前太诡异了，是不是？”

    房间中，当赵月辰告辞后，叶倾婉盯着叶紫音。

    “老师，您这么看我，该不会认为跟我有关吧？”叶紫音眼睛瞪大了几分。

    “感觉，好像，似乎……”

    虽然觉得不可能，但女人的直觉让叶倾婉还是忍不住往对方身上想。而看到的人，估计也是如此吧，只是没有说出来而已。

    “老师，你不是要教我炼制玉华丹吗，我都等不及要上手了呢。”叶紫音亲昵的搂住对方胳膊，她可是知道，越解释越麻烦的，那还不如转移话题不解释了。

    “好。”叶倾婉一笑，脸上充满了宠溺之情。

    “老师我不会让您失望的。”叶紫音在对方的脸蛋上一亲，然后用脸蛋在对方的胸前蹭了蹭，那柔软度……她现在感觉做女人真的很不错呢。

    ……

    焚炎离与孙飞云已经离开玄女宫了。

    “这到底怎么回事？”

    焚炎离就这么走着，他感觉屁股上黏糊糊的。

    五分钟早已过去，反话宝牌在孙飞云身上已经失去效果了，不过这不是最重要的，关键是，他跟在焚炎离的身后，被那一股一股的恶臭……即使捏着鼻子都不管用。

    现在的孙飞云终于肯定了，对方不止是放.屁，还拉便便了，不然臭味怎么持续到现在还没消散。

    “师伯，您是不是该唤坐骑了？”

    孙飞云弱弱的问道。他怕对方朝自己发火，但是实在忍不住臭味了，如果在坐骑上，由于速度快的原因，肯定会好很多。

    “待会再说。”

    焚炎离想不通了，他知道自己放屁，可为什么这么臭，而且屁股上黏糊糊的到底是什么？

    “难道是，便便？”

    焚炎离想到了这个可能，但又很快的摇头。要知道，他这几年只服用过丹药，别的什么都没有吃，而这些丹药，等级都很高，不可能产生便便的。

    “喂，你走前面。”焚炎离朝后对着孙飞云说道。

    “是，是，是……”孙飞云那个开心啊，走前面就不用闻到那便便的味道了。

    当孙飞云走在前面后，焚炎离将手伸进衣物里面，然后朝着屁股进发……

    “我倒要看看这是什么？”

    当手到屁股后面的时候，焚炎离感受了一下，温温的，黏糊糊的……手伸出来，放到眼前一看的时候，眼睛立即瞪大，并暴吼道：“这不可能！”

    黄黄的，黏黏的，温温的，臭臭的，这不是便便又是什么？

    孙飞云被声音吓了一跳，于是立即转头一看，看到对方手上黄色便便的时候，胃里面突然翻滚起来。

    自己的体内不可能有便便的，这点焚炎离可以肯定，可为什么会有呢，幻觉，对，一定是幻觉！

    “喂，你看到我手上有别的东西吗？”

    焚炎离一只手直接拉住了对方，而另外一只沾满便便的手，凑到了对方的面前。

    “师伯……”

    看着眼前这只沾满大便的手，孙飞云要哭了。

    “手上有没有别的啊？”

    焚炎离怒道。不就是有还是没有吗，用得着这样唯唯诺诺吗？

    “有，有……”孙飞云忍住呕吐的冲动。

    “什么！？”焚炎离暴怒：“有什么，说？”

    “大，大便……”孙飞云终于忍不住，头一偏，呕吐起来。

    “这不可能！”焚炎离吼道。

    “说，我手上到底有没有别的？”

    当吐完，焚炎离再次逼问道。

    “没，没有……”见对方那么愤怒，这一次，孙飞云学乖了。

    “我就说嘛，这是幻觉，不过这幻觉，真够逼真的啊！”

    焚炎离将那只沾满便便的手凑到鼻子前闻了闻，一股恶臭传来。

    看到这一幕，孙飞云差一点又呕吐出来。

    “真是晦气啊，怎么会有这样的幻觉呢。”

    焚炎离将手上的便便擦在孙飞云的领口处，就连对方脸上都碰到了。

    “啊！”

    孙飞云发出一声尖叫声，比女人还要恐怖，要知道，平时的他可是有洁癖的。

    “发什么疯啊！”

    焚炎离训斥道。其实他早在孙飞云的神态举动中就知道这不是幻觉了，只不过不愿意接受自己将便便拉在身上与被对方看到的事实而已。

    “我，我，我……”

    孙飞云连杀了对方的心都有了，只是打不过这才强行忍住了而已。
------------

第106章 你想不想当宫主啊？

    叶紫音跟着叶倾婉学习着炼丹，直到今天的时间差不多了。

    “紫音，要不要一块儿沐浴？”

    当叶紫音要走的时候，叶倾婉突然道。白天时被那臭.屁一熏，不清洗一下怎么行呢。

    “好啊。”叶紫音笑了笑，答应道。虽然表情没多大的波动，但内心已经激动的不行了，要知道，这还是第一次要与对方坦诚相见呢。

    来到沐浴的房间，热水，花瓣之类的，很快就准备好了。

    “奢侈啊！”叶紫音叹气道，要知道，这些花瓣可都是玄阶以上的药材。

    叶倾婉轻轻的褪下了衣服，胸.大，腰小，腿长，怎么看怎么美……

    “有什么好看的？”见对方盯着自己，叶倾婉咯咯的一笑。

    “老师，您身子这么美，当然好看了。”叶紫音夸耀道。

    叶倾婉很开心，于是说道：“你的年纪还太小，若是长大了，或许不会比老师差了。”

    “我将来可是要成为天下第一美人的存在。”

    不过一想到这个，叶紫音就郁闷。

    “你还不赶快脱衣服啊！”叶倾婉下水后，催促道。

    “嗯。”

    叶紫音应了一声，很快就将衣服给脱下来了。

    “咦，那是什么？”

    叶倾婉看到叶紫音腿上那性.感的丝袜，忍不住好奇的道。

    “难道丝袜天生对女人有一种吸引力，不然的话，为什么每个女人看到后都会问呢？”

    叶紫音心里面很无语，不过很快就回答道：“它叫丝袜，玄阶下品的宝贝，是能够提升速度的哦。”

    “……”叶倾婉微微惊讶了一下，能提升速度的宝物可不多，何况是玄阶下品呢，不过她看中的不是这点，而是那种吸引自己的、魅力。

    叶紫音很快就脱下来了，这时候，叶倾婉笑着道：“等等给老师穿一下可以吗？”

    “啊？”叶紫音瞪大了眼睛。

    “老师试试感觉之后会马上还给你的，作为报酬，一粒玄阶上品的丹药，”叶倾婉眨了眨眼睛，现在的她，很是魅惑。

    “好、好……”

    叶紫音立即答应，借一下就有丹药拿，何乐而不为呢，同时有些期待对方穿上这玩意的样子。

    “这才对嘛。”叶倾婉很开心。

    当衣服脱得一干二净的时候，叶倾婉看着对方的小身子，点评道：“身材还不错嘛。”

    “哪有老师您好啊！”叶紫音笑了笑，进入了水中。

    水中舒服的不得了，尤其是花瓣的药力，在进入身体的时候，就仿佛升入云端一般。

    这是一个浴池，叶紫音游到了对方的身边，然后……

    “喂，你乱摸啊，好痒的，知不知道？”

    “我就摸，谁让老师您的身材那么好。”

    “你连老师都敢调戏是不是？”

    ……

    一大一小两女在水中嬉闹着，对叶紫音来说，这样的待遇可是很享受的。

    一个小时过去，两女泡完澡起来，由于花瓣的关系，全身上下都香喷喷的。

    抹干身子后，叶倾婉朝叶紫音伸出一手：“那叫丝袜的玩意呢？”

    “给你吧。”叶紫音将之交给对方。

    到手后，叶倾婉迫不及待的穿了起来，那熟练度，就仿佛以前穿过似的，看的叶紫音一愣一愣的。

    叶紫音自认，第一次穿的时候，绝对比不过人家。

    “好看吗？”穿好之后，叶倾婉转了一个圈。

    “好，好看……”

    叶紫音都快要流口水了。

    “这玩意挺舒服的，老师用一粒地阶下品的丹药跟你换了，好不好？”叶倾婉笑眯眯的道，如同诱惑小白羊的大灰狼一样。

    “好啊，好啊。”

    叶紫音立即答应。地阶下品啊，怎么说都是自己赚了。

    “给你吧。”叶倾婉将一粒地阶下品的丹药给了对方，对她来说，给自己的徒弟一点都不心疼的。

    “谢谢老师了。”叶紫音十分的激动。

    “这丹药能量太大，记得实力高了再用。”叶倾婉不得不提醒道。

    “老师，知道啦！”叶紫音开心的道。

    过了一会儿。

    叶倾婉恋恋不舍的将丝袜脱下来，递给叶紫音道：“还是还给你吧。”

    “老师，你反悔了？”叶紫音诧异道。

    “就是不想穿了，而那粒地阶下品的丹药，就送给你好了。”叶倾婉看上去无所谓的道。

    “老师，谢谢您。”

    这一声，叶紫音充满了真心诚意。对方肯定是怕自己遇上什么危险，而有这提升速度的丝袜，那么就多了一成逃跑的机会。

    叶倾婉没有说话，而她也确实如叶紫音所想，毕竟能提升速度的宝物太稀有了，她身上就没。

    十分钟后，两女已经将衣物全部穿好了。

    叶紫音依旧是内门弟子的服饰，而叶倾婉，一袭雪白的裙子，上面刺绣这一朵朵，栩栩如生的花朵，十分美丽。

    “老师，真想和您一样，想穿什么衣服就穿什么衣服……”

    叶紫音羡慕的道，在玄女宫中，弟子只能穿特定的服饰，就连执事，长老也是一样。

    “等你以后成副宫主了也可以啊！”叶倾婉笑着道，在她看来，叶紫音成为副宫主是木板上钉钉子的事。

    “也不知道是什么时候？”叶紫音嘟了嘟嘴。

    “难道你小小年纪就想当副宫主啊！”

    叶倾婉忍不住的一笑。然后，脑中突然出现了一个念头，于是道：“紫音，你想不想当宫主啊！？”

    “啊？！”

    对于宫主这位置，叶紫音可从没想过。

    “啊什么啊，若想的话，老师帮你？”

    在见识了叶紫音的变态之后，叶倾婉认为对方成为宫主继承人的可能性还是有一些的。

    “我，我……”

    能成为这女儿国的老大，对于拥有男性心里面的叶紫音的来说，可是拥有不小诱惑力的，因此，她的心里有些小兴奋。

    “心动了对不对，既然如此的话，老师会全力支持你的，不过你也得努力，尤其是武道上的。”叶倾婉叮嘱道，至于丹道上的，估计再教一段时间，就没什么好教的了。

    “哦，好。”

    叶紫音鬼使神差的答应了，她知道，一定是自己的男性心理在作祟。

    “这才对嘛，我可不喜欢我的徒弟没志气。”

    对于叶紫音的答应，叶倾婉很高兴。
------------

第107章 与叶倾婉间的互动

    回到自己的房间之后，叶紫音立即拿出之前老师给的地阶下品丹药，并一口吞服下去。对于一些差劲的三段四品武者来说，吞下去可能会爆体，但对于叶紫音，却是另外一回事了。

    入体后，地阶下品丹药中庞大的能量释放出来，叶紫音运转女帝心经，迅速的炼化。

    时间流逝，当叶紫音将能量炼化完后，又取出了不少的灵石，这才让修为达到了三段的五品。

    “抽牌。”叶紫音希望能抽到一张牛逼一些的。

    【大方宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可令其变得无比大方，持续5分钟。

    “好，很好。”

    倘若对一个看不顺眼的大佬使用，一想到这，叶紫音忍不住要笑出声来了。

    “坏了…”

    叶紫音想起自己还要去学习炼丹呢，怕是让老师等急了吧。

    叶紫音一出房间，就看到一位雍容华贵的大美女，就仿佛在等待着什么。

    “老师。”

    叶紫音歉意的叫了一声。

    “紫音，恭喜你突破……”见到对方修为提升，叶倾婉高兴的道。她在外面感受到里面能量波动的变化，就知道对方在突破，因此才没有打扰。

    “多亏了老师昨天给的丹药呢。”叶紫音笑了笑，说道。

    “你用啦？”叶倾婉傻傻的问了一句。

    “是啊！”叶紫音笑着道。

    “变态。”叶倾婉忍不住了一声。她知道自己这徒弟身上充满了各种秘密，虽然很好奇，但并没有想要去探索的想法，毕竟这是对人的一种尊重。

    “谁让你徒弟是天才呢。”叶紫音很自恋的笑了笑。

    “我昨天不是不让你使用吗，你居然又不把老师的话听在耳里。”叶倾婉捏住了对方的脸蛋。

    “老师，我知道您是为我好，但我不是没事吗，还有，以后不要捏我脸蛋了，不然，不然……”叶紫音气呼呼，很可爱的道。

    “不然怎么样呢。”叶倾婉咯咯直笑，自从收了对方为徒之后，她就感觉回到了少女时期，生活变得快乐有意思多了。

    “我……”叶紫音进行反击了，又不是第一次了，没什么好怕的。

    “你太大胆了，又‘以下犯上’。”叶倾婉不甘示弱。

    在一刻钟后，叶倾婉才开始教叶紫音炼丹……

    日子一天天的过去，叶紫音过的虽然很平淡，但是挺欢乐的，就算一辈子，估计也不会腻吧。

    今天，下午。

    “紫音，接下来，老师打算让你炼制一种地阶下品的丹药。”叶倾婉很郑重的道。

    “那太好了。”叶紫音高兴的道，要知道，她炼制的丹药，可都是归自己的，至于材料，自然是老师出的。

    叶倾婉笑了笑，将药物一株一株的拿出，并仔细的将步骤说明。

    叶紫音认真的记着，说实在话，这地阶可要比玄阶繁琐的多。

    “有信心吗？”要开始炼制了，叶倾婉问道。

    “当然有。”叶紫音拍了拍那还没有发育完全的胸。

    看样对方这模样，叶倾婉忍不住的一笑。

    接下来，叶紫音将一株一株的药物投进丹鼎中正式炼制，叶倾婉看着，没有任何的打扰。

    一个小时后，开炉，两枚亮晶晶的丹药出现在丹炉之中。

    “就知道你会成功。”虽然早就预料到了，但叶倾婉还是很震惊。

    叶紫音有些郁闷：“只有两粒呢？”要知道炼制玄阶的时候，一炉起码有七八粒呢。

    “……”叶倾婉被打击的体无完肤。对方第一次炼制就成功，而自己当年整整失败了好几次才成功，而且成丹只有一粒，就算现在炼制，也只有百分之六七十的成功率，

    “老师，听说您是首席炼丹师？”叶紫音充满笑容的道。

    “是啊，怎么问起这个来了？”叶倾婉刮了刮对方的鼻子，宠爱的道。

    “若我以后的炼丹术超过了老师，是不是让我当了啊？”

    叶紫音用玩笑的口气说道，这样就不显得唐突了，唉，我真是太聪明了。

    “你想当的话，老师现在就让给你，怎么样？”

    叶倾婉捏了捏叶紫音的下巴，对方的炼丹之术确实有资格了。

    “好啊，好啊……”

    叶紫音亲了叶倾婉一口，简直爱死对方了。

    叶倾婉充满了笑容，看到对方的样子，心里面就无比的开心。

    “老师，首席炼丹师是不是很苦啊？”叶紫音忍不住的问道。

    “还好啦，就是管理一下别的炼丹师，每年炼制一定的丹药数量就行。”叶倾婉戳了戳对方的光洁的额头：“小家伙，别怕麻烦，不然以后当上宫主怎么办？”

    “当上宫主的话就让老师来管理啊，反正到时候我是老大，没人敢不听我的。”叶紫音怎么感觉现在说这话有些大逆不道呢，不过她相信老师不会责怪自己的。

    “你啊！”叶倾婉一脸宠溺，都不知道说她什么好了。

    “老师……”叶紫音抱住了对方，在她的胸前蹭了蹭，心想这个时候怎么又吃起豆腐来了。

    过了一会儿，叶倾婉的表情变得认真，只见她一连拿出了几十个卷轴。

    “老师，这些？”叶紫音十分的诧异。

    “这些都是老师这些年的炼丹心得，还有你没学会的丹方。”叶紫音讲道。

    “老师，你……”叶紫音不可置信：“难道您不愿意教我了吗？”

    “怎么会？”叶倾婉苦笑：“其实老师已经把该教你的都教你了，而未来的路，就由你自己走了。”

    叶倾婉又充满期望的说道：“老师相信，你的丹道一定远超老师，不，应该说，远超这大陆上的任何人。”

    “老师，您放心好了，我不会让你失望的。”叶紫音铮铮有声的说道。

    “我相信你。”叶倾婉对自己的眼光有着绝对信心的。

    “对了，这些你可别弄丢，你师姐还要用呢？”叶倾婉指了指这一堆的卷轴，叮嘱道。

    说到赵月辰，叶倾婉感觉这段时间有些忽略她了，不过好在，紫音出师了，以后就有足够的时间进行弥补了。

    “我知道啦。”叶紫音答应了一声，然后笑着道；“老师，我问您一个问题？”

    “你说？”叶倾婉心想，该不会又是问年龄吧。
------------

第108章 准备，天阳之城

    “老师，师姐能炼制地阶下品的丹药吗？”到现在为止，叶紫音对赵月辰的炼丹情况一无所知呢。

    “她可没有你那么变态。”叶倾婉摇头道，心想还好没有问年龄。

    “这么说，师姐还没法炼制了。”叶紫音苦笑一声：“我连自己都觉得是变态呢。”

    “你别得了便宜还卖乖……”叶倾婉笑了一声，别人就算想拥有这种天份都没有呢。

    叶紫音吐了吐舌头，一脸的可爱。

    “你师姐顶多能炼制玄阶上品的丹药，而这段时间都在教你，也不知道她有没有吃生气？”这是叶倾婉所担心的，要是两个徒弟闹矛盾可就不好了，毕竟手心手背都是肉啊！

    “那老师您以后就多陪陪师姐呗，而且师姐那么尊重您，对我也那么好，相信她一定不会生气的。”叶紫音安慰道。

    “希望吧。”叶倾婉笑了笑，说道。其实她知道赵月辰不是耍小孩子脾气的人，但就是忍不住要担心。

    “老师，我今天晚上跟您一块睡觉，好不好？”叶紫音拉住叶倾婉的手。今天算出师了，以后说不定不会与对方这么天天腻在一起了。

    “好啊！”叶倾婉哪有不同意之理啊。

    晚上，被窝中。

    刚开始的时候，师徒俩如同闺蜜般，很融洽的说着话，可过了不到半个小时，两女就折腾起来了。

    叶倾婉：“好大的胆子啊，敢打老师的屁股……”

    叶紫音：“谁让老师那么坏？”

    叶倾婉：“小丫头，真正坏的是你吧。”

    叶紫音：“我可是超级无敌的乖乖女，怎么会坏呢。”

    叶倾婉：“小丫头，你太不要脸了。”

    叶紫音：“老师，您都一大把年纪了，不要脸的是您吧。”

    叶倾婉：“啊，我跟你拼了！”

    叶紫音：“老师，你属虎的啊，居然咬我！”

    ……

    次日，叶紫音起床伸了一个懒腰，虽然武者用不着睡觉，但睡觉真的很舒服诶。

    叶倾婉也起床了，想起昨晚上发生的，脸蛋就不由的红了起来，毕竟现在的她已经不是十六七八的少女，而是一个长辈了。

    “老师，你脸红好红诶。”

    叶紫音笑着，对方脸红的样子还真挺好看的。

    “别瞎说，哪有？”叶倾婉自然不会承认了。

    “对了老师，我想过个一两天去一趟天阳之城？”叶紫音觉得有必要将事情说一下。

    “天阳之城，这商业之城……”叶倾婉好奇的问道：“紫音，难道你缺少什么东西吗？”

    “嗯…”叶紫音点点头。

    “要什么，老师帮你去弄来。”叶倾婉疼爱道。

    “老师，我自己能行，若帮我的话，给我一些灵石就行了。”叶紫音笑着说道。

    “多少啊？”叶倾婉问道。

    “十五万吧。”叶紫音估算了一下，心想四十四株伪地阶的天蛊草应该绰绰有余了吧。就算不够也没关系，反正自己身上有许多资源。

    “你狮子大开口啊你！”叶倾婉被吓了一跳。

    “老师……”叶紫音两眼睛可怜兮兮的看着对方。

    “看在我是你老师份上，好吧。”叶倾婉深吸了一口气，答应道。其实对她来说十五万灵石根本算不了多少，只是惊讶于一个小小的三段五品要这么多干什么。

    “老师，你知道吗，我爱死你了！”

    叶紫音没想到叶倾婉这么快答应了，于是抱着对方，使劲在她的脸蛋上亲了几口。

    “你的话不要肉麻好不好，还有，注意口水，口水……”叶倾婉的脸上被亲的湿哒哒的。

    “知道啦，老师。”叶紫音欣然的说道。

    “给，这里面是五粒地阶下品的玉魄丹，差不多值十五万灵石吧。”叶倾婉的手中出现了一个丹瓶，并将之交给了对方。

    叶紫音收下后，高兴的又在对方脸颊上亲了几下，发誓将来一定要好好回报老师。

    “一路上要小心。”叶倾婉虽然有些担心，但她知道，一个人要成长，就不能太过限制。

    “我会的。”有宝牌护身，叶紫音对自己的安全完全不用担心。

    “对了，你最好一个月之内回来。”叶倾婉提醒道。

    “为什么，老师？”叶紫音下意识的问道。

    “一个月后是一年一度的内门比武，奖励可是很丰富怕的哦。规则的话，和外门差不多。”叶倾婉微笑的讲道。

    “知道啦！”叶紫音又笑道：“老师，到时候您可要过来看哦，我得个第一给您涨脸的。”

    “那我就拭目以待了哦。”叶倾婉柳眉完成了月牙状，十分的漂亮。

    ……

    回去后，叶紫音盘腿进行了修炼，然后取出一粒昨天自己炼制的地阶下品丹药，服用了下去。

    “老师送的五粒，昨天炼制的两粒，现在又用掉一粒，唉，只有六粒了。”

    叶紫音在心里面叹了一声之后，就立即进入修炼状态了。

    一粒地阶下品的丹药炼化成之后，叶紫音又花费了不少的资源，才得以达到三段六品。

    “抽牌。”叶紫音深吸一口气。

    “叮咚，恭喜您抽得保命宝牌。”

    “保命，听上去不错啊！”叶紫音的眼睛一亮。

    【保命宝牌】：自身受到致命伤害的时候自动发动，能免疫此次伤害。

    “居然是一张被动的……”叶紫音笑了一下，虽然比不上那张伤害免疫宝牌，但也十分不错了。

    叶紫音出去看了一下天色，从昨天修炼到现在，已经是第二天傍晚了。

    “明天启程去天阳之城，现在的话，去飞仙瀑布‘嗨’一下。”

    叶紫音开开心心的去了，想到那里的场景，心里就忍不住的发热。

    ……

    飞仙瀑布，夕阳西下。

    叶紫音看到的场景与上一次一样美丽，说白了，就是男人向往的神圣之地，只可惜现在的自己不是男人了，不过好在心还是男的。

    “咦，慕清儿……”

    叶紫音看到对方正在擦拭身上的水渍，想必是刚泡完澡吧。只是没想到又在这飞仙瀑布碰上人家。

    忍不住的一笑，叶紫音快步走了过去。

    而慕清儿，在看到叶紫音的那一刻，脸“唰”的一下白了。

    “看到我怎么不叫姐姐呢。”

    叶紫音来到对方的面前，一脸笑容的道。

    “姐，姐姐……”慕清儿怕怕的道，想起决斗时的场景，就感觉屁股有些火辣辣的。
------------

第109章 昂贵的天蛊草

    “乖。”叶紫音揉着对方那柔嫩嫩的脸蛋。

    慕清儿很想反抗，但一想到自己的屁股……

    “妹妹，你是不是欠姐姐一件玄阶中品的武器呢。”

    叶紫音松开了对方的脸蛋，笑眯眯的探手道。

    “我，我给你……”为了自己的屁股着想，慕清儿立即拿出一把玄阶中品的宝剑。

    “那姐姐就收下来啦。”叶紫音也不客气，反正这是自己应得的。

    “姐姐，我、我先穿衣服。”

    慕清儿立即穿了起来，她现在只想离开。

    “姐姐很温柔的，有那么害怕吗？”

    看着对方的样子，叶紫音就有些好笑。

    “不，不害怕……”慕清儿违心的说道。

    “既然不害怕，那就等姐姐洗完澡，一起离开吧。”叶紫音笑了笑，就脱起了衣服。

    “啊！”慕清儿瞪大了眼睛，早知道的话，就说害怕了。

    “怎么啦，不愿意？”叶紫音脸蛋故意一板。

    “没有，没有。”慕清儿可不敢反抗。

    “没有就好。”叶紫音笑了。

    很快的，叶紫音将外裙，丝袜脱下来了。

    “姐姐……”

    这时候，慕清儿叫了一声。

    “嗯？”叶紫音疑惑的看着对方。

    “可以，让我穿一下吗？”慕清儿指了指丝袜，期待的道，她也不知道自己哪里的胆子。

    “你太小了，穿不出它的味道。”叶紫音回答道，心想叶倾婉穿上才好看呢。

    “我，我不小了啊！”在慕清儿眼里，自己已经长大了，而且你比我大不了多少，不也在穿。

    看着对方期待的眼神，叶紫音想了想，说道：“好吧，等姐姐洗好后要还哦。”

    “好的，姐姐。”

    慕清儿高兴的不得了，没想到真借给自己了。

    看到对方迫不及待想要穿的样子，叶紫音忍不住又揉了揉她的脸蛋。

    很快的，叶紫音就入水中，与一众女弟子们聊起天来了。

    慕清儿在岸上等待着，她倒希望叶紫音能洗久一些，这样就能多穿一些时间了。

    一个小时过去，叶紫音洗完了，慕清儿虽然恋恋不舍，但还是将丝袜还给了对方。

    “真乖……”叶紫音赞道，看着对方那羞羞，怕怕的样子，真是越来越讨人喜欢了。

    ……

    次日。

    叶紫音租了一只神风雕之后，正式启程，天阳之城有些远，应该要五天才够到达。

    一路上，叶紫音也没浪费时间，看着叶倾婉给自己的炼丹心得与丹方。

    当到达的时候，看的基本已经差不多了。

    进入天阳城后，其繁华景象让叶紫音稍微惊讶了一下。

    “若是没有天蛊草就坑爹了，希望有吧。”

    经过这么长一段时间的学习炼丹，叶紫音已经了解到天蛊草是一种很稀有的毒药。

    经过一番打听，叶紫音得知这天运商会设在这的分行，不仅开有药材店，丹药店，兵器店，还有酒楼，衣甲店等等，总之很多。

    半个小时后，叶紫音来到天运商会分行开的一家最大药材店，如果这里买不到天蛊草的话，那么其它地方估计也没有了。

    一进入，叶紫音就被里面井然有序，壮观而又不失典雅的场景给惊讶到了。

    这里，购买药材处有好几个，关键是，每一处的工作人员都是美女，青涩的，魅惑的，萌萌哒的都有。

    “这天运商会，不愧是做生意的啊！”

    叶紫音走到其中一处，对着眼前的清纯美女直接说道：“我要天蛊草。”

    “美丽的小姐，请问，您要多少株呢？”清纯美女没有任何的惊讶，而是带着职业化的微笑，问道。

    叶紫音松了一口气，听对方这语气，明显是有的，于是问道：“一株多少钱？”

    “伪地阶药材的平均价格在二千四百灵石左右，但由于天蛊草十分稀少，每株三千六百灵石，当然了，若小姐没有带那么多灵石，也可以用等价的物品进行交易。”清纯美女微笑的道。

    “靠，二千四，三千六，直接提升了二分之一啊！”

    叶紫音心里面有一种被坑了的感觉，于是忍不住的问道：“你们这的价格正规吗？”

    “我们这的价格肯定是正规的。”清纯美女又接着说道：“美丽的小姐，天蛊草是毒药，若不是用到的人少，价格肯定能过五千灵石的。”

    “购买多的话，能不能打折？”

    其实，叶紫音早就知道价格是正规的，之所以问，只是发一下心里面的牢骚而已。

    “美丽的小姐，我们这一次性消费越多，打折越高呢。”清纯美女微笑的道。

    “好吧，就来四十四株天蛊草……”为了修为炼体秘术，叶紫音只能无奈购买啊，至于打折，肯定不会打太多的。

    一听这个数字，清纯美女倒是惊讶了一下：“美丽的小姐，你确定要购买这么多天蛊草？”

    众所周知，天蛊草是毒药，买一株的人都罕见，更被说买四十四株了。

    “别告诉我你们这里没这么多？”叶紫音眉毛微微的蹙了蹙。

    “美丽的小姐，您不要担心，四十四株还是有的，您确定要吗？”清纯美女认真的道。

    “确定。”叶紫音回答道。

    “请您稍等。”

    清纯美女立即为叶紫音准备了，很快的，就又出现了。

    “美丽的小姐，四十四枚天蛊草全在这枚乾坤戒指里面了，打九五折，一共十五万零四百八十块灵石。”清纯美女微笑的道：“而装药材的乾坤戒指是赠送给您的。”

    “唉…”

    原本以为十五万灵石够了呢，可是没想到……叶紫音说道：“把后面的去掉吧，十五万灵石，如何？”

    “不可以的。”清纯美女眨了眨眼睛，看上去让人有一种不忍的感觉。

    “算了，算了，交易吧。”

    老师给的五粒地阶下品丹药一下子没了，而且还要加上自己的一部分资源。

    “美丽的小姐，欢迎您下次再来。”清纯美女鞠了一个躬，叶紫音是比较豪爽的，她最喜欢这样的顾客了。

    在离开前，叶紫音先检查了一下，四十四株全在里面，至于装药材的乾坤戒指，顶多也有黄阶中品的样子，对现在的她来说，有个屁.用啊！
------------

第110章 月影仙子，凝霜仙子

    来到一家酒楼，定了一个房间，接下来，叶紫音要准备修炼天毒战体了。

    修炼过程很简单，只要将天蛊草握在手中，然后运转天毒战体，将毒力引进身体淬炼就行了。

    “嘶！”

    当正式修炼、毒力进入身体的时候，叶紫音倒吸一口冷气，这就好像被剐了一样，疼痛难耐，好在，早就有心理准备了。

    叶紫音并没有因此而失神，要知道，这吸收的可是毒力，稍微一马虎，就有可能导致身体中毒，到时候就算不死，半条命肯定没了。

    当一株药淬炼完毕，叶紫音的全身上下已经被汗水给浸湿了，脸色更是苍白一片。不过，她并没有休息，而是一鼓作气，打算将剩下的四十三株给全部淬炼。

    在时间的流逝中，叶紫音淬炼了一株又一株的天蛊草，现在的她，痛的身体已经麻木了。

    第三天的晚上，叶紫音直接倒在床上，嘴角露出一抹解脱般的笑容：“终于，练成了…”

    眼睛一闭，很快的，就进入了睡梦中，她实在太累了。

    次日清晨。

    清醒的叶紫音感觉全身精力充沛，关键是肉身的力量，让她有信心能一拳砸爆一个与自己同等级的武者。

    叶紫音捏了捏手背，肌肤很柔，很细腻，但是坚韧程度，想必已经很可怕了吧，于是，拿出玄阶下品的宝剑，往上轻轻的一砍，一点事儿都没。

    此时的她，真有一种狂笑而出的冲动。

    走出客栈，叶紫音准备逛逛天阳之城，看看能不能买到瞧得上眼的东西，既然都来了，总不能只为天蛊草吧。

    ……

    “你有没有听说，今天两位仙子要在武斗台上进行决斗……”在叶紫音旁边，一个瘦竹竿男子对一个大胖子男子说道。

    “仙子？”大胖子男子眼睛一亮：“哪两位仙子，有多漂亮啊？”

    “两位仙子可都是绝顶美人，尤其玄女宫那位。”瘦竹竿男子回答道。

    “玄女宫？”这让叶紫音的耳朵竖了起来。

    “玄女宫的？”大胖子男子问道：“你还没告诉我她们是谁呢？”

    瘦竹竿男子回答道：“胖子，你听清楚了，其实一位，是玄女宫的月影仙子，而另外一位，是万剑门的凝霜仙子，关键是，这两位可都是两大宗派的真传弟子。”

    “哇靠！”大胖子男子显然听说过这两人：“那这两个女人决斗岂不是很精彩？”

    “肯定的啊！”瘦竹竿男子回答道。

    “那我们还在这干什么，还不赶快去看……”大胖子男子蠢蠢欲动的道。

    “别急，听说离决斗的时间还早着呢。”瘦竹竿男子回答道。

    “早的话，占个位置也好啊。”大胖子男子急道。两位仙子啊，到时候看的人肯定超多的。

    “你说的倒也是。”瘦竹竿男子点头道。

    叶紫音不知道武斗台在哪里，只好跟在这两人的后面，反正不少人往着同一个方向走，不会引起注意的。

    “楚月影……”叶紫音有些兴奋，自从进入玄女宫后，就没有听说过对方的消息，没想到今天竟然遇到了。

    “也不知道跟万剑门的那什么凝霜仙子发生了什么摩擦？”叶紫音心里面想道，不然的话，也不会决斗。

    ……

    武斗台区域。

    天阳城，由于不能发生私斗，若是有纷争的话，只能到这里的武斗台上解决。

    当叶紫音到的时候，这里已经有不少人了，不用猜也知道，一定是被楚月影与那凝霜仙子吸引过来的。

    听着周围的议论，叶紫音很快就知道了，那凝霜仙子的全名叫做剑凝霜，不仅是万剑门的真传弟子，而且还是掌门的女儿呢，将来很大可能是万剑门的掌门。

    半小时后。

    “凝霜仙子，是凝霜仙子……”

    也不知道是谁大喊了一声。

    大家纷纷张望，很快的，就看到一个身着白衣，手持长剑的女子，跃上了武斗台。

    柳眉星目，雪白玉肌，樱桃红唇，叶紫音不得不承认，这确实是一位大美女，不过离绝代还差上那么一丝，顶多就是和老师一样的级别。

    女子很冷冽，看着她，会让人忍不住打一个寒碜，但是又充满诱惑力，让许多男人的心里面产生浓浓的征服.欲.望，可是人家的实力、身份，没一个敢表现出现罢了。

    “可惜这样的大美女出自万剑门……”

    叶紫音心里面叹道，对于万剑门，她可没有什么好印象。

    “大师姐，加油！大师姐，加油……”

    一帮穿着万剑门服饰的弟子正在鼓劲呐喊着。

    叶紫音觉得很无语，对手都还没有到呢，加什么油啊！

    “也不知道楚月影什么时候到，但她的对手出现了，应该也快了吧。”

    叶紫音想道，而这个念头刚落下了时候，一道紫色的身影飞了过来。

    “是月影仙子啊！”

    有人高喊道。

    大家的心情都格外的激动，澎湃，人到的话，那么接下来就是决斗了。

    “又见面了。”

    叶紫音深吸一口气，对方依旧是那么的高冷，风华绝代，凭借着容貌，身材，气质足以稳压那剑凝霜一头。

    “你终于来了，我还以为你不敢来了呢。”

    剑凝霜剑指对方，犀利的眼神就仿若利剑一般。

    “我答应的事，不会反悔。”

    楚月影清冷的道，手中长剑出现，眼中更是充满了凝重，而剑凝霜也是如此。

    叶紫音探知了一下，楚月影的修为达到了五段的九品，当初见到她，才是六品呢；而剑凝霜，同样的，修为也是五段九品。

    “也不知道谁厉害？”叶紫音想道。两女的气势倒是旗鼓相当，但比赛的结果，恐怕在场的人都不会知道吧。

    “喂，我们又见面了！”

    这时候，叶紫音大喊道。

    这熟悉的声音，让楚月影忍不住的转头一看，看着那熟悉的脸庞，一抹美丽动人的笑容出现在了嘴角。

    看到服饰，楚月影没想到当初救自己的小女孩，会加入玄女宫，并成为内门弟子。

    “等等，内门弟子……”

    楚月影一探知，三段六品，怎么这么快，第一次见面的时候，对方才小小的一段三品呢。
------------

第111章 月影仙子完败凝霜仙子

    “你一定要赢啊！”叶紫音大声的鼓励道。

    楚月影轻轻的点了点头，虽然不知道能不能赢，但一定会努力的。

    不一会儿，两大天之骄女的战斗就打响了。

    剑凝霜不仅移动速度快，就连出剑的速度，也超快，当然，楚月影也差不到哪里去。

    两女你来我往，一下子斗了上百招。

    台下的观众早就看呆了，若是一般的五段九品武者与两女中的任何一个决斗，恐怕早就惨败了吧，心想大宗门的底蕴就是丰厚，能培养出这样的人。

    “剑陨，第三式！”

    剑凝霜发出一声娇喝，只见长剑化成了一道白光。

    “瞬雷！”

    楚月影立即反击了，长剑上充满了一道一道的雷电。

    轰！

    双方各自退了三步，谁也没有占得上风。而且此时，两女胸口起伏，看的台下不少男性一愣一愣的，就差没流口水了。

    叶紫音摸了摸鼻子，两女半斤八两，若是没有厉害底牌的话，比赛的结果很有可能就是平手了。

    “月影姐姐，我就帮你一把吧。”

    叶紫音狡黠的一笑，一张削弱速度的宝牌对着剑凝霜使用了。一下子减去百分之三十的速度，看你怎么赢？

    “凌剑斩！”

    剑凝霜发出一声娇声，又发出了攻击。

    “怎么回事？”

    感受到自己速度的削弱，剑凝霜的眉头颤了颤。

    “跟我打还走神！”

    楚月影没有放过这个机会，在卸掉剑凝霜的攻击后，一掌击向了对方的胸口。

    “不好。”

    剑凝霜连忙反应过来了，可还是被命中了，在被震退后，嘴角出现了一抹鲜血。

    看到这样一幕，大家都发出议论，看样子是月影仙子要赢了啊！

    “若没有强大的招，这一局你必输无疑。”

    楚月影清冷的道，如仙女下凡一样。

    “你少得意。”

    剑凝霜在缓了一口气后，又立即攻了上去。

    锵！锵！……

    双方之间你来我往，不过现在的场景，剑凝霜已经被狠狠的压制住了，要知道，她不仅受伤了，速度还下降百分之三十呢，而这速度，不仅是移动速度，还包括攻击速度。

    “你到底使了什么卑鄙手段？”

    剑凝霜又挨了一击，她的表情已经很难看了。

    “我不知道你在说什么？”楚月影确实什么都不知道。

    “一定是你，不然，我的速度怎么会下降这么多？”

    剑凝霜愤怒的道，在她看来，唯一作怪的就只有眼前这个看上去不染尘埃的仙子了。

    “我没有对你做过任何卑鄙的事。”说实话，楚月影也纳闷着呢。

    “不是你，谁会做这种事情？”剑凝霜怒道。

    “既然你不相信我的话，那下一次再战都好了。”楚月影看上去无所谓的道。

    “你……”

    剑凝霜气的冲了上去。从台下人的眼神中，她感觉自己就好像是一个污蔑人的小人似的。不过这也难怪，一般的实力低的人，可看不出她速度下降。

    “你的心已经紊乱了……”

    楚月影在接了两招之后，就将对方给击退了。

    “剑陨，第十式！”

    剑凝霜忍住伤势，不顾一切又冲了上去，这是她的最强一招。

    “幻灭雷杀！”

    见到对方的攻击威势之后，楚月影的表情微微一凝，也使用了大技能。

    剑气，雷电，在台上充斥，而台下的观众，为了防止被波及，已经退了好些距离了。

    哗啦啦！

    能量爆发，就仿佛发成了恐怖的爆破一般。

    场上的两个身影，其中楚月影傲然的站在那里，可剑凝霜，已经倒飞出去了。

    剑凝霜直接飞出场外，不过好在，没有摔倒。一些万剑门的弟子反应过来后，连忙上去嘘寒问暖，但又不敢去触碰搀扶人家，毕竟对方的身份太高贵了。

    “哇”的一下吐出一口血后，剑凝霜连忙服下一粒疗伤的丹药，然后用剑支撑着地面。

    楚月影只是脸色苍白了些，嘴角有一点点的鲜血，看上去情况要比剑凝霜好许多。

    “还好吧？”当楚月影跳下来，叶紫音连忙上去搀扶住对方，担心的问道。毕竟最后的碰撞太恐怖了，好在剑凝霜事先受伤了，不然的话……

    “我没事。”

    楚月影在服下了一粒丹药之后，脸色很快就好了，显然，受的伤不是很重。

    “你有什么打算吗？”

    看着眼前这个微微长大一些的女孩，楚月影问道。

    “我啊！？”叶紫音想了想，道：“暂时没有打算。”

    “两天后，这的天运商会分行将举办一场中型的拍卖会，没有打算的话，就随我留下看看，如何？”楚月影淡淡的问道。

    “好啊！”叶紫音欣然的答应，既然知道了，自然要去了。

    “我们走吧。”楚月影轻轻拍了一下对方的肩膀。

    “嗯。”叶紫音应了一声。

    “楚月影，你记着，今日之耻，我定当十倍奉还！”

    正当两女转身的时候，剑凝霜愤恨的威胁道。

    “这女人，太不不知好歹了。”叶紫音有些气愤的道，她最受不了威胁了，虽然这威胁不是针对她的。

    “别去管她。”楚月影淡淡的说道。

    “好吧。”

    突然的，叶紫音一笑，道：“现在我是不是该叫你师姐了啊！”

    楚月影很倾城的一笑：“是啊，以后在我面前可不准没大没小了。”

    “我哪里没大没小了？”叶紫音心想，自己在老师面前才是真正的没大没小呢。

    “随你吧。”对于繁文缛节，楚月影其实也不是很在意。

    “对了，你要不要跟我住在一块？”楚月影不由的问道。

    “当然好啦。”对叶紫音来说，求之不得呢。

    来到客栈，原本楚月影要为对方再订一个房间的，不过被叶紫音给制止了，既然有机会能跟绝代大美女同一个房间，自然不会放过了。

    楚月影没多想就答应了，反正又不是没一起住过……

    房间中。

    两女单独在一块的时候，楚月影很好奇的问道：“你怎么修为的这么快？”

    “当然是我根骨好了！”叶紫音用开玩笑的语气说道。好吧，这本来就是事实。
------------

第112章 拍卖的前奏，艳丽女子

    “你该不会服了某种厉害的天材地宝吧？”

    对于叶紫音的话，楚月影自然不相信了，但是又不得不提醒道：“以后记得要循环渐进，要是修为不稳的话，后面的境界就不好提升了。”

    “我知道了。”叶紫音答应道。对她来说，反正是一只耳朵进，一只耳朵出的。

    “师姐，我问你一件事？”叶紫音眨眨眼，问道。看着对方倾城的脸庞，真是一种享受啊！

    “你说？”楚月影疑惑的道。

    “就是拍卖会结束后，你是不是回玄女宫了？”

    叶紫音可是知道，从自己加入玄女宫后，对方就没在过。

    “是该回去了。”楚月影笑了笑，道：“到时候宫中有内门弟子的比武，我得去看看，对了，你准备参加吗？”对方成为内门弟子，已经有了参加的资格了。

    “当然啦。”叶紫音很自信的道：“我可是要拿第一名的！”

    “你就吹吧你。”楚月影才不相信呢，试问，一个小小的三段六品，怎么可能得第一名。

    “我没吹啊，外门第一就是被我拿到的，那时我才二段五品呢。”叶紫音一笑，对于对方的话并不意外。

    “继续吹吧？”在楚月影看来，这是不可能的。

    “师姐，到玄女宫后，你随便问一个弟子就知道了。”

    叶紫音很成就感的道：“现在玄女宫中，包括杂役弟子，没有人不知道我的大名。”

    “好，回宫后我就我去问问。”

    看对方的样子，似乎不像在撒谎，这让楚月影产生了狐疑。

    “到时候你一定会吓一大跳的。”对于这，叶紫音很有信心。

    ……

    两天时间转眼即过。

    今天天运商会要举办中型拍卖会，叶紫音十分的期待。

    从楚月影那得知，拍卖会一共分三个等级，分别是小型，中型，大型。

    小型拍卖会适合四段以下的武者，一个月举办一次；中型的一年一次，适合四段以上，六段以下的武者；而大型，十年一次，适合六段以上的武者。

    楚月影让叶紫音去的想法很简单，就是让她多见识一下。

    不过叶紫音却是另外一番想法了，毕竟对于她来讲，所需的能量早就不比五段、甚至六段武者差了，因此，这个中型拍卖会，正适合。

    “师姐，你是不是正准备拍卖什么宝物啊？”要出发的时候，叶紫音不由的开口道，不然的话，对方也不用刻意等待这场拍卖会。

    “我想拍卖地灵丹。”楚月影回答道。

    “原来如此啊。”

    跟叶倾婉学过炼丹之后，叶紫音自然知道这丹药了。

    地灵丹，地阶上品，五段九品的武者服下后，有很大概率直接突破瓶颈将修为提升到六段。

    “看你的样子，好像知道地灵丹的效果啊？”楚月影忍不住的一笑。

    “是啊！”于是，叶紫音就将地灵丹的效果一说。

    “没想到你懂得的还真不少。”

    楚月影摸了摸叶紫音的脑袋，在她看来，以对方的修为不会了解地阶以上的东西，可是没想到……

    “在丹药方面，我知道的可比师姐多得多。”叶紫音很有自信的道。

    “是吗，那我形容几种丹药，你来猜猜名称？”楚月影蛮有兴致的道。

    “师姐，你出题吧。”叶紫音浑然不惧，就算自己真不知道，不是还有灵儿吗。

    于是，楚月影形容了几种丹药，而叶紫音全部答对了。

    楚月影很吃惊，其中有一种天阶下品的丹药呢，都被说对了。

    “师姐，服了吗？”看着对方的表情，叶紫音笑着说道。

    “你该不会拜了一位炼丹长老为老师吧？”楚月影猜测道，如果这样就不奇怪了。

    “我才没有拜炼丹长老呢。”叶紫音心道，我拜的可是堂堂的副宫主。

    楚月影：“……”

    ……

    拍卖场外。

    当两女来到这后，叶紫音看着这金碧辉煌，但会不失大气的门面，心中说不出的惊讶。

    要进入场中，必须要购票，中型拍卖会的话，每张票五十灵石，对于那些穷修士来说，肯定舍不得的。

    楚月影拉着叶紫音直接进入了。票早在昨天的时候就买好了，而且还是包厢票，不过价格可不菲，但都是楚月影出的。

    进入包厢之中，叶紫音扫了一眼，虽然这不是很大，但格外的豪奢，空气中更是充满了一股花的香味，关键是还有一个美女服务员。

    这里有三张座位，叶紫音来到其中一张的面前，用手摸了摸上面的兽皮垫子，软软的，柔柔的，很舒服。

    “坐吧。”

    看到叶紫音的动作，楚月影有些好笑。

    “好吧。”

    叶紫音坐了下来，三张座位是以三角形的形式摆的，在中间，有一张小桌子，上面摆放着几盘点心，看上去很精致诱人。

    很快的，楚月影也坐了下来，眼睛望下，可以看到整个拍卖场地，也可以喊话。

    “师姐，现在还没开始，我们吃些东西吧。”叶紫音觉得，出了那么灵石，不吃浪费了。

    “好…”楚月影轻轻的点了点头。

    叶紫音拿起一块糕点咬了一口，吃进肚里面，化成了一丝丝温顺、精纯的能量。

    楚月影也吃了起来，她的动作很美，就仿佛艺术品一般，就连一旁站着的美女服务员都有些看呆了。

    “师姐，你是不是很想念烤肉啊？”叶紫音一笑，这些点心的味道自然比不上自己当初做的烤肉。

    被这么对方一说，楚月影还真有些想念了，于是点了点头。

    “那有机会的话，我再做给师姐吃，到时候准备一些调料，味道定能上升一大截的。”叶紫音充满笑容的讲道。

    “那我等着你。”楚月影倒也挺期待的。

    美女服务员听得一愣一愣，心想这烤肉真有那么好吃吗？

    此时，拍卖场的座位上已经坐满了人。

    “大家好……”

    这时，一声充满魅惑的声音传出。

    只见，一位身着红色纱裙的娇媚女子从后台走出，虽然她身上的衣物不是透明的，但就是那种隐隐约约的感觉，最能诱惑人了，许多男子都因此而发出尖叫声音。
------------

第113章 音系武技，百裂千音

    叶紫音饶有兴致的看着，毕竟她的心是男的啊！

    楚月影对这女人不屑一顾，看对方就仿佛脏了自己的眼睛似的。

    台上，娇媚女子深深的鞠了一个躬，许多人都能看到她胸间那条深深的事业线。

    “小女子凌彩衣，是拍卖师，想必许多人都知道我吧。”

    娇媚女子含笑自我介绍了一下。

    男人们鼓掌的鼓掌，尖叫的尖叫，场景好不热闹。

    “有那么好看吗？”楚月影注意到叶紫音与下面男人一样看着那女的，有些疑惑的道。

    “挺好看的。当然了，跟师姐比，还是差上一大截的。”

    反应过来，叶紫音急忙道。不过说的也是实话。台下的女人，就是穿着气质诱惑了些，评分的话，也就七分中等吧，而楚月影，可是绝代美女。

    “别拿我跟她比……”楚月影可是有自己的骄傲的。

    “是、是……”叶紫音点了点脑袋，一个是天上的仙女，另外一个是庸俗的凡女，确实没法比。

    台上。

    “拍卖很快就要开始了，而在开始之前，请大家欣赏一段歌舞吧。”

    话一落下，凌彩衣就轻轻的退了下去。

    很快的，从后台走出一位一位花枝招展的美女。

    男人们都沸腾了，如果可以的话，他们肯定冲上去抱一位回家了。

    叶紫音瞄了楚月影一眼，显然对方不喜欢这些，不过谁让男性多呢。

    一位一位美女在歌声下，翩翩起舞起来，每一位手中都拿着一把羽扇，在跳的时候，就如同孔雀开屏一样。

    “还挺不错嘛。”叶紫音心里面赞美道，感觉比前世的好看多了。

    没过几分钟，舞蹈就结束了，叶紫音感觉还没看够呢，当然，场中许许多多的男人也是如此。

    舞女退下去了，凌彩衣又上来了：“拍卖要开始了。而拍卖的物品，大家应该知道，即使有钱也不一定在外面买得到哦，首先，就有请第一件吧。”

    话一落下，很快的，一位娇俏可人的少女上来了，她的手中端着一个木盘，上面有一样东西，不过盖着红布，不知道是什么？

    “第一件，伪地阶的爆元丹！”凌彩衣将红布掀了开来，出现的是一个丹瓶。

    “爆元丹……”叶紫音有些意外，这丹药服下后，会以加快灵元消耗的方式提升自身实力，不过事后的一天内，会降低一部分实力，如果用得好，是能够使保命的。

    “这丹瓶中只有一粒，效果呢……”

    凌彩衣介绍了一番之后，又道：“以后要是遇到什么死亡的局面，只要有了它，说不定就能够逃过一劫了。”

    许多武者都蠢蠢欲动，他们都知道，如果这丹药用得好，那就是一条命。

    “底价三千灵石，每次竞价不得低于一百灵石，请大家开始。”凌彩衣高声道。

    “老子三千一百灵石。”

    “这丹本大爷要定了，三千二百灵石。”

    “谁也不能够跟我抢，三千五百灵石。”

    大家你争我夺，很快的，就将这丹药价格炒到了五千。

    “要吗？”楚月影看了叶紫音一眼。

    “算了吧。”叶紫音摇摇头，虽然丹药挺不错的，但自己的底牌那么多，根本就用不到。

    “看上什么就告诉我，我帮你竞拍下。”楚月影说道。

    “不用，我有钱。要是用你的钱导致地灵丹竞拍不到，我会过意不去的。”叶紫音笑了笑，虽然她资产不多了，但还是有一些的。

    “好吧。”楚月影淡笑，心想你能有多少钱啊。

    场中。

    “我出八千灵石。”

    一会儿之后，没有人再喊了，毕竟这价格已经很高了。

    “还有没有呢？”凌彩衣一脸笑容：“一条命的话，可要远远高于八千灵石哦。”

    “老子八千二百灵石。”

    被凌彩衣的话一影响，一个大胖子高喊道。

    按道理来说，八千二百已经很不值得了，但凌彩衣说的也没错……其实，关键是看自己觉得值不值。

    这一次，没有人再喊价了，凌彩衣在倒数三声之后，一脸笑容的道：“恭喜那位先生了，接下来是第二样。”

    这一次是一枚果实，达到地阶下品，拍卖的价格可要比之前的多得多。

    一连竞拍了十几件之后，凌彩衣声音妩媚的道：“接下来的一样，可是一门强大的武技哦，只是有些特殊，不知道有没有人喜欢？”

    “特殊？”

    一听这两个字，所有人都被吊起了好奇心，想尽快的看看这武技特殊在哪里？

    当侍女端盘上来，凌彩衣掀开红布后，说道：“这门武技叫做百裂千音，等级是地阶下品，听名字，大家已经知道了吧，没错，这是一门音武技，是以琴发动的，若是哪位朋友是修琴的，或者身边的亲朋好友是，那么，一定要努力竞拍哦。”

    凌彩衣风情的一笑，再次讲道：“百裂千音，这门武技极为霸道，拥有专门破防御的效果，如果练成后，一旦遇上以防守著称的敌人，那么就能占得很大的优势。竞拍的底价是二万灵石，每次竞价不得低于一百灵石。”

    话一落下，没有人出声。

    其实在对方之前说音武技的时候，大家都已经失去了兴致。

    众所周知，修炼音武技，必须要将灵元融入到音波当中，这一点极难，只有灵魂感知力强大的武者才行。

    而灵魂感知力强大的武者，早就专研一门副职业去了，比如炼丹，制符，而这样的人，是很少修炼武技的，毕竟武者的时间有限，除非资质逆天。而且音一类的武技，可要比别的同级武技难领悟的多。

    当然了，世事无绝对，一些灵魂感知力强大、选琴的武者还是有的，若是有所成就的话，真的很强大，不然的话，也就不会出现这类的武技了。

    看到这情景，凌彩衣心里面叹了一口气，看样子要流拍了，不过在拍这门武技之前，就已经有心理准备了，不然的话，就不会说每次提价不得低于小小的一百灵石了。

    “主人……”灵儿的声音在叶紫音的身边响起。

    “嗯？”叶紫音疑惑，不知道对方有什么事情。

    “灵儿觉得，主人应该再修一门武器，而琴就很不错。”灵儿讲道。

    “你的意思是让我琴剑双修！”叶紫音吃惊的道。

    “是啊，反正主人有这个天份，不是吗？”灵儿嘻嘻的一笑。

    “这倒是没错，不过……”叶紫音有些犹豫，她专修剑，再修一门武器恐怕会不大习惯。

    “相较于刀枪剑戟，琴箫这类以音杀人的武器，拥有诡异莫测，出人意料的效果，一般情况下，别人很难有应对方式的。当然啦，弱点也是有的，就怕被近身，但主人是琴剑双修，完全能弥补这一短板，”

    “那、好吧。”叶紫音微微的一想，就答应道。反正灵儿的建议是错不到哪里去的。至于修琴要灵魂感知力，她在学习炼丹的时候就知道了。
------------

第114章 叶紫音气炸了

    “灵儿，你这个时候让我修琴，是不是要让我竞拍下这门武技啊？”叶紫音忍不住的问道，不然的话，以前为什么不说。

    “是啊，这类武技很稀少，碰上的话，自然不能错过了。”灵儿回答道。

    “好吧。”

    叶紫音答应。二万灵石一门地阶下品的武技，低的不能再低了。

    “有没有人，怎么说等级也是地阶下品，就算不修炼，收藏也是不错的，要是运气好，将来遇上了修琴武者，可以高价转卖给她。”

    凌彩衣努力做这最后一搏。

    在对方魅惑声音的引导下，许多男人心里面有些蠢蠢欲动，但还是忍住了。毕竟，他们不是傻子，花二万灵石买下一样没用的东西收藏，不是脑子有病吗，至于将来遇上修琴武者转卖给她，这不知道要等到猴年马月去，就算真碰上了，你也得事先知道人家是修琴武者才是啊！这其中有太多的不可能性了，若是几千灵石也就罢了，二万，这可不是一个小数目啊！

    “二万一百灵石。”

    正当凌彩衣宣布要流拍的时候，一个声音响起，没错，正是包厢中的叶紫音。

    “你……”楚月影将目光一下子定在了叶紫音的身上。

    “师姐，我想修琴。”

    面对对方的目光，叶紫音淡然的一笑。

    “你是不是要气死我啊！”楚月影有些恨铁不成钢的道。

    “我没啊！”

    叶紫音眨了眨眼睛。对方的神情，她有些感动。

    “这还没，琴武技，你知道修炼的条件有多么苛刻吗？”楚月影气道。

    “我知道啊，不就是灵魂感知力与悟性嘛，师姐，放心好了，我都有。”叶紫音拍了拍那还没完全发育的胸。

    “你，气死我了！”楚月影都不知道说什么教训的话好了。

    “师姐，我知道你是为我好，但不用担心啦，还有，你生气的样子挺可爱的。”叶紫音忍不住的笑道。

    “你……”还可爱，楚月影被气乐了。

    台上，凌彩衣没想到在最后关头会有人竞价。现在，她已经在倒数了，有一个人已经很不错了，她不指望出现两个。

    而许多人都纷纷看向叶紫音这个包厢，但由于材质特殊的关系，只有里面的人看得到外面，外面的人是看不到里面的。

    “二万五百灵石！”

    正当凌彩衣要宣高交易成功的时候，又一个女声从包厢中响起了。

    “靠！”

    叶紫音愤怒了，而这声音，怎么那么熟悉啊！

    “剑凝霜！”楚月影脱口道。

    对方这么一说，叶紫音恍然道：“没错，就是这个女人。”

    比武时，自己替楚月影加过油，她一定是记住自己的声音了。而且在离开的时候，是跟楚月影一块儿走的，不用说也知道，对方一并把自己给记恨了。不然的话，为什么偏偏在自己喊价之后在报价呢，这明显是打击报复啊！

    “三万灵石！”

    既然决定了琴修，叶紫音自然不会轻易放弃了。

    “你疯啦！”楚月影拉住了对方胳膊。

    “师姐，我自己有钱。”叶紫音咧嘴一笑。

    “这不是有没有钱的问题。”

    在楚月影看来，这根本就没有用。另外一点让她奇怪的是，对方真的有几万灵石吗，毕竟她才小小的三段六品。

    “师姐，我有我自己的打算！”叶紫音无比认真的说道。

    楚月影还想再劝，但看到对方的眼神之后，就住口了，毕竟，每个武者都有自己的选择，只有在知道自己错了之后才肯回头，自己当初也有这样类似的事，不是吗？

    ……

    另一个包厢。

    剑凝霜摆着一张冷傲的脸，她就一个人坐在那，然后，脱口喊道：“三万五千灵石。”

    对她而言，这不过是一笔小钱。

    “四万灵石！”

    叶紫音被气急了，比最初的时候，差不多提升了一倍啊！

    “五万灵石。”剑凝霜泛起一抹冷笑。

    “五万五千灵石！”此时的叶紫音，真想把那个女人狠狠的揍上一顿。

    “六万灵石。”剑凝霜不紧不慢的道。

    “七万灵石。”叶紫音故作镇定的道。

    “你疯了吗。”楚月影再也坐不住了。

    “师姐，我当然没疯。”叶紫音勉强露出一个笑容，道。

    “你有七万吗？”楚月影不是看不起对方，只是……她当初三段六品的时候，三四万灵石最多了。

    “有啊！”叶紫音相信加上宝虹蛟的心脏，肯定够的。

    “……”楚月影都不知道说什么好了。

    “师姐，就算我没有，你一定会借给我的，对不对？”叶紫音有些撒娇的道，她看的出来，对方与老师一样，真心为自己。

    “我才不会。”楚月影气道。

    叶紫音一笑，她知道对方口是心非而已。

    “八万灵石！”

    剑凝霜再次出价了，这可把叶紫音气的不行。

    “十万灵石！”叶紫音发誓，以后不将对方狠狠教训一顿她就不姓叶。

    “十万灵石，还有竞价的吗？”

    凌彩衣激动的不行，原本两万一百灵石在她看来已经是奢望了，可是没有想到……

    这一次，剑凝霜没有再出价，这让叶紫音大大的松了一口气。

    当倒数完之后，剑凝霜一脸笑容的说道：“恭喜包厢中的小姐了。”

    “十万啊！”

    叶紫音的心在滴血，这可比刚开始的价格高了五倍啊！

    “就当做购买了一门顶级的地阶下品武技好了！”

    这样一想，叶紫音的心情稍微好了一些，毕竟，顶级的地阶下品武技，差不多也就这个价格。

    凌彩衣继续拍卖物品，而时间没过一分钟，有侍女拿着百裂千音这门武技过来了。

    正当叶紫音要凑凑看，有没有十万灵石的时候，楚月影突然说道：“我来吧。”

    “嗯？”叶紫音愣了一下。

    这个时候，楚月影已经将差不多十万灵石的等价物品取出来了。

    侍女在检查一番之后，很快就达成了交易。

    “谢谢师姐了，回到宫里，我一定会还给你的。”

    叶紫音感动的道。到宫里的话，跟老师讨一笔灵石就行了，她那么宠溺自己，相信不会不给的。

    “我希望你以后不要像这次一样莽撞了。”楚月影叹了一口气。

    “不久之后，你一定会改变这一看法的。”这点，叶紫音可以肯定。
------------

第115章 三十万的高价

    对于叶紫音的话，楚月影显然是不相信的，但又显得有些无奈。

    又拍卖了几件物品之后，凌彩衣对着侍女手中木盘上的一丹瓶介绍道：“里面有一粒心元丹，地阶下品，效果不用我多说了吧。”

    一听到心元丹，许多人的表情一下子变得激动。

    对于这丹药，叶紫音是知道的，就是提升五段以下武者的瓶颈突破概率并提升修为，但对于她，并没有多大的用处。

    “这丹药的底价是三万灵石，每次竞拍不得少于一千。”凌彩衣的脸上充满了妩媚的笑容。

    “三万二千灵石。”

    “爷爷我三万三千灵石。”

    “敢自称爷爷，祖爷爷我三万四千灵石。”

    五段修为以下的武者纷纷叫价起来，对于能加大瓶颈突破概率的丹药，可是很抢手的，直到六万六千灵石的时候，才停下来。而对于地阶下品的丹药来说，这个价格已经超高了。

    “六万六千灵石，还有没有？”凌彩衣高声道，伴随胸前硕大的颤抖，十分的吸引眼球。

    “七万灵石。”

    这时候，叶紫音开口了。

    这一次，楚月影没有阻止了，毕竟这丹药是有价值的，如果对方真想要，那就为她拍卖下来好了。

    “哇，七万啊！”

    凌彩衣惊喜的道：“还有没有人竞价的呢。”

    没有人再喊了，说实话，七万灵石已经不值得了。

    “七万五千灵石。”

    又出现了一个声音，叶紫音不用细听就知道是剑凝霜的了，随即，嘴角浮现出一抹笑容，心道，这女人，上钩了。

    “八万灵石。”

    叶紫音语气有些重的说道。

    “八万五千灵石。”

    剑凝霜很快又出价了，她知道，这些灵石很有可能是楚月影在出，毕竟她身边的小跟班不可能拥有如此数量的身家。

    “九万灵石。”叶紫音语气之中掺杂着愤怒，但又不是很明显。

    “九万五千灵石。”

    剑凝霜报价道。她听得出来，对方已经很生气了，想必那楚月影也是如此吧，不过越是这样，她就越开心，不由的，脸上出现了一抹笑容。

    “让给你了。”

    叶紫音冷冷的一笑，语气之中颇有几分玩味。

    听到这么一句，剑凝霜脸上的笑容戛然而止。

    “臭丫头！”剑凝霜骂道，现在的她哪还不知道，自己被楚月影身边的那小丫头给耍了。

    在剑凝霜看来，被楚月影耍了还能勉强接受，可是被一个小丫头……她有些受不了。

    “九万五千灵石，还有没有呢？”凌彩衣认为，这个价格跟之前的百裂千音一样，已经超恐怖了。

    “我不会放过你的。”

    剑凝霜越想越气，对她来说，这丹药一点用处都没有，看样子只能换掉或者给别的弟子了。

    “原来你不是真拍啊！”

    原本，楚月影已经做好为对方出钱的准备了。

    “我的眼睛可容不得沙子。”叶紫音感觉这样还是太便宜剑凝霜了。

    “你啊！”

    楚月影如长辈一般，伸手揉了揉叶紫音的脑袋。

    当凌彩衣又拍卖了几件之后，一脸妩媚笑容的说道：“接下来可是一件很贵重的东西哦。”

    当侍女走上，掀开红布之后，凌彩衣指着上面的丹瓶，介绍道：“这里面是一粒元基丹，用于稳定修为。对于修为提升太快的武者来说，可是不可多得的哦。”

    “我会帮你拍卖下来的。”楚月影对叶紫音说道，她没想到今天会拍卖这丹药，但既然遇上了，就不得不为对方着想，毕竟她的修为提升太快了。

    “……”原本叶紫音想要拒绝的，但仔细一想，自己还真需要这丹药不可。

    武者修炼，就好比建房子，叶紫音拥有女帝心经，虽然建房子的材料是顶级的，可是她搭建的太快了，导致不稳定是一定的，若不是极致根骨，突破起来就不可能那么轻松。若是拖到以后还不解决，一定会跟别人一样，遇到瓶颈的。

    稳定修为的最好办法就是战斗，但相较于叶紫音那坐火箭一般的提升速度，她的那些战斗着实有些不够看。

    而现在的这一粒元基丹，若叶紫音吃下去，绝对会有很大帮助的。

    “这丹药的底价是十五万灵石，每次竞拍不得少于三千，请大家开始吧。”凌彩衣高声道。

    “十五万三千。”

    “十五万六千。”

    “我十五万九千。”

    需要的纷纷喊价起来，而这一次，喊叫的差不多都是包厢中的人。

    能住进包厢的，基本都来自不小的势力，而这样的势力，最不缺乏的就是用药物快速提升修为的天才了。

    当价格竞争到二十五万的时候，才得以停下来，这已经超出不少市面价格了。

    “二十六万。”这时候，楚月影喊道，并且直接上升了一万。

    “二十六万三千。”之前喊二十五万的那人并不服输。

    “二十七万。”楚月影再次喊道。

    “二十七万三千。”那人咬牙切齿的道。

    “师姐，你还要竞拍地灵丹呢，这元基丹，还是算了吧。”见楚月影还要再喊，叶紫音摇头说道。

    能稳定修为的丹方，叶紫音知道几门，到时候完全能够自己炼制，就是上面的药材有些稀有。

    “没事的。”楚月影笑着一摇头，然后叫价道：“二十八万。”

    那人没有再说话，可就在这时，又一个声音传出：“二十九万灵石。”

    “靠，又是这女人。”

    这是剑凝霜的声音，叶紫音斩钉截铁的道：“师姐，不要了，气死她。”

    楚月影一愣后，并没有理会叶紫音的话，而是高喊道：“三十万灵石。”

    听到这个价格，凌彩衣真的很想大声的笑出来，这已经超出市面价格太多了。

    剑凝霜很想再喊，但想到之前被坑的情况，就连忙闭口了，虽然听楚月影的语气很想要这丹药，可万一又是耍自己的呢，那到时候连哭的地方都没有了。

    全场安静，凌彩衣在倒数之后，大声的道：“三十万灵石，恭喜那包厢中的小姐了。”

    听到这话，叶紫音无奈的叹了一口气，虽然知道对方对自己这么好的原因是加入玄女宫的缘故，但心里面依旧充满了感动。
------------

第116章 地灵丹的最后得主

    当侍女拿着元基丹过来后，楚月影拿出等价的物品与之交易，然后再将丹药交给叶紫音。

    “师姐，谢谢啦。”叶紫音感激的道。

    “如果真感谢我，就将那人情还给我吧。”楚月影笑着打趣道。是当初对方救自己一命的人情。

    “才不要呢。”叶紫音嘟了嘟嘴巴。

    拍卖在持续，强力武器、珍惜丹药、让人眼红的宝物，不过叶紫音与楚月影，都没有再出过手。

    二十分钟后。

    “拍卖进行到这里，也快要结束了，而接下来，是最后一件了。”

    凌彩衣很风情的一笑：“这最后一样是一枚丹药，想必许多人都打听到了，没错，正是地灵丹，其效果用不着我多说了吧，底价，十万灵石，每次喊叫不得低于一万，请大家尽情的努力吧。”

    这地灵丹，让不少人眼睛都红了起来。

    “十一万灵石。”从包厢中传出一个声音。

    “十二万灵石。”

    “老子十三万灵石。”

    竞价很激烈，凌彩衣挂着浓浓的微笑，对这情况很满意。

    当有人竞价道三十五万的时候，场面才安静下来。

    “三十六万。”

    没一会儿，一道清丽的女声响起。

    “又是这女人。”叶紫音嘀咕了一声。这声音的主人正是剑凝霜。

    “三十七万。”楚月影开口了。

    “三十八万。”剑凝霜想也不想，出口道。

    “四十万。”楚月影直接提升了二万。

    “四十五万。”剑凝霜狠道。

    “四十六万。”楚月影毫不犹豫的开口。

    虽然这价格已经远超这丹药的本身，但以地灵丹的稀有，却也值得，关键对于两女来说，这是提升到六段的机会。

    当竞争到五十万的时候，叶紫音看到楚月影晶莹的瑶鼻上，已经微微有些汗粒了。

    而剑凝霜，差不多也是这模样，很显然，两女很快就要达到极限了。

    “五十五万灵石。”

    当剑凝霜开口后，楚月影叹了一口气。

    “师姐……”

    叶紫音看得出，楚月影没有打算再竞价了，如果之前不拍卖元基丹，那么这地灵丹，八成就能到手了。毕竟，听剑凝霜的语气，估计也没多少了。

    “剑凝霜，跟我作对，等等就是报应来的时候了。”

    突然的，叶紫音的眼睛一闪，随即，一抹邪邪的笑容出现了。

    “五十万万，没人了吗？”

    凌彩衣高声道，对于这价格，已经很满足了，不过她并没有放弃希望。

    过了两分数后，还没有人再出价，凌彩衣魅惑的道：“我可要倒数了哦。”

    这个时候，剑凝霜大大的松了一口气，她知道，对方已经没钱了，不然不可能不跟自己竞争。终于压了楚月影一头，这让她现在的心情很高兴。

    倒数完毕，凌彩衣充满笑意，高声的道：“恭喜那包厢中的小姐，竞争到这一拍卖行，最珍贵的物品。”

    “师姐，我出去一趟，很快就会回来的。”

    还没等对方的回复，叶紫音就出去了。

    楚月影苦笑了一声，只是心中好奇她这么急着出去干什么。

    叶紫音跑到剑凝霜的包厢外，之前从声音分辨，自然知道对方的包厢在哪里了。

    叶紫音在这等待着，她知道剑凝霜还没有离开，毕竟，对方还要交易那地灵丹呢。

    此时，剑凝霜正在与侍女进行交易，叶紫音等了半分钟的样子后，侍女出来了，同时出来的还有剑凝霜。

    “你……”当看到叶紫音的那一刻，剑凝霜吃惊了。

    “喂，竞拍到了地灵丹，你的心情应该不错吧？”叶紫音笑眯眯的说道。

    “你不配跟我说话，叫你师姐过来。”

    想起之前被这个小角色给坑一了把，剑凝霜就气愤。

    “我师姐啊，她没空。”叶紫音探出一只手：“把你的乾坤戒指送给我吧。”

    “……”听到这句话，剑凝霜有一种忍俊不禁的感觉，让自己将乾坤戒指送给对方，她不会是傻掉了吧。

    与剑凝霜之前交易的侍女还没离开，她听到这话，也想笑出来。

    “不愿意吗，不过你很快就会给的。”

    叶紫音微笑着，同时，物品栏中的大方宝牌，被直接用掉了。

    剑凝霜的眼神微微的一变，不过并未太大的变化。

    “将手上戴着的乾坤戒指送给我吧？”

    叶紫音笑着说道：“我想你不是一个小气的人吧。”

    侍女看笑话一样的看着，可接下来的一幕，让她眼珠子都快掉下来了。

    “我才不是小气的人呢，给就给……”

    剑凝霜直接将手指上的乾坤戒指给摘了下来，并递给了对方。

    “谢谢啦。”

    叶紫音接过后，笑着说道：“你身上要是有其它的乾坤戒指，也送给我吧，我知道你是很大方的人。”

    被说大方，剑凝霜心里面挺高兴的，但确实没有了，于是摇了摇头。

    “大方的美女，再见啦。”

    叶紫音不在意，既然只有一枚乾坤戒指的话，那么对方应该将珍贵的东西全部放在里面了。

    “再见。”

    “大方的美女”对于这五个字，剑凝霜很喜欢。

    侍女被这一幕给惊呆了，这到底是什么情况啊，怎么说给就给了啊！

    ……

    “师姐，我们赶快离开。”

    来到包厢，叶紫音拉起楚月影的手，立即往外走。

    “这么急做什么？”楚月影奇怪的道。

    “这事没法解释，走了再说。”

    宝牌效果只持续五分钟，叶紫音知道，一旦时间过了的话，剑凝霜一定会暴走的。

    “好吧。”

    见对方这么着急的脸色，楚月影知道，一定有非走不可的理由了。

    ……

    “啊！”

    在叶紫音离开不久后，一道响彻天际的叫声响起。

    “我怎么啦，我的脑子是不是有病啊！？”

    剑凝霜想不明白，为什么之前自己会那么大方的乾坤戒指给了对方。

    “怎么办，怎么办？”

    剑凝霜急了，这乾坤戒指里面，不仅有地灵丹，还有自己的武器，这可是伪天阶的宝物。

    幸运是的，没有将强大的武技、功法带出来，不然的话，可就真的成为万剑门的罪人了。
------------

第117章 回玄女宫，楚月影的震撼

    两女已经来到客栈的房间中了，叶紫音直接躺在床上，嘴角挂着浓浓的笑容。

    “你不会干了什么坏事吧？”见对方的模样，楚月影猜测道。

    “师姐，我是那种干了坏事的人吗？”叶紫音有些不乐意的道。

    “像。”楚月影回答道。

    “师姐，你怎么能这么说我，我可是帮你出了一口恶气呢。”叶紫音小嘴巴嘟起，委屈的说道。

    “帮我出气？”

    楚月影充满疑惑：“你到底做什么了？”如果早知道的话，就跟着她一块儿去了。

    “师姐，给你。”

    叶紫音将一个丹瓶丢给了对方。

    “这是……”楚月影接过后，觉得这个丹瓶有些熟悉。

    “打开看看不就知道了，你一定会惊喜的。”叶紫音笑容满面的道。

    “这丹瓶是……”

    楚月影想起来了，这丹瓶不就是那装地灵丹的吗？在竞拍的时候，客人可都是见过的。

    虽然不认为里面是地灵丹，但楚月影还是迫不及待的打开了。从中倒出一枚丹药，不是地灵丹，又是什么？

    “师姐，这惊喜怎么样？”看对方惊讶的模样，叶紫音就有一种想笑的感觉。

    “你、你怎么得到的？”楚月影惊讶的都口吃了。

    “我之前不是说了吗，帮师姐出了一口恶心，所以，这自然是从剑凝霜那得来的。”

    叶紫音笑着说道：“当然啦，顺便也帮我出了口恶心。”想象着宝牌效果消失的情景，剑凝霜这女人一定崩溃了吧。

    “你，怎么从她那里得到的？”

    楚月影充满了疑惑，剑凝霜的实力可是五段九品，可叶紫音，仅仅三段六品，可以说是天与地的差别。

    “这个，秘密。”关于宝牌的时候，叶紫音自然不会说了。

    “真的不能说？”楚月影一眨不眨的看着对方。

    “真的。”叶紫音认真的说道。

    “好吧，那师姐不问了。”楚月影叹了一口气，然后又警告道：“以后别做这么冒险的事情了？”虽然不知道什么情况，但在她看来，绝对是极度危险的。

    “其实没怎么危险。而且，要成为一个强者，不经历危险怎么能更快的成长呢？”叶紫音反驳道，不过她知道对方是关心自己。

    “好吧，我说不过你。”楚月影走上前，摸了摸叶紫音的脑袋。

    “师姐，你别把我当成小孩子，可以吗？”

    叶紫音很反感被摸脑袋，毕竟，加上前世的年纪，实在不小了。

    “你本来就是一个小孩子啊！”在楚月影看来，没成年的就是小孩子。

    “唉！”

    叶紫音无奈的叹了一口气，有机会的话就使用一下创世之力，让自己快点长大。

    “你真的舍得将地灵丹给师姐？”说实话，楚月影的心里面很感动的。

    “师姐对我那么好，我当然也要对师姐好了。”叶紫音笑着道，她不由想起对方不顾一切为自己竞拍元基丹的场景。

    “小家伙，谢谢你。”

    楚月影真挚的感激道。她没有推脱，因为她真的很需要这丹药。

    “谢的话，那师姐就欠我两个人情怎么样？”叶紫音笑着说道。

    “那好吧。”楚月影淡笑着，眼中宠溺的道。

    “师姐，我们什么时候离开？”叶紫音问道。

    “明天吧，如何？”楚月影微微一想，回答道。

    “好啊！”

    叶紫音完全不在意：“师姐，我们今晚上不打坐了，一块儿睡觉，好不好？”

    “没问题。”对于楚月影来说，睡觉放松一下也是十分不错的。

    叶紫音心里面很高兴，毕竟之前同住房间时，双方都是在打坐。

    夜晚。

    睡觉自然是要脱衣服的，现在的叶紫音，已经习惯在女人面前脱了。

    “咦，这是？”

    当外裙脱掉后，楚月影指着叶紫音腿上穿的丝袜。

    “师姐，你对它有兴趣？”叶紫音笑着问道。

    “我、我只是好奇而已。”楚月影回答道，这种款式的衣着，她还没有见到过呢。

    于是，叶紫音简单的介绍一下，好在，楚月影的性格清冷，没有好奇摸一摸，或者说穿一穿。

    在床.上面，叶紫音是抱着楚月影这位绝代大美女睡觉的，要知道，这绝对是男人们梦寐以求的，只可惜，顶多就是过一下手瘾，其它的什么都做不了。

    次日。

    叶紫音将神风雕呼唤过来，楚月影自从五段之后，就没有坐过飞行坐骑，而这一次，由于叶紫音的关系，与对方一同坐在了上面，虽然慢了一些，但反正没有什么急事。

    去玄女宫的时间有些久，两女说着话，不过大多数都在叶紫音在说，毕竟，楚月影因为性格的缘故，是一个话不多的人。

    来到玄女宫，已经是几天之后了。叶紫音深吸了一口气，在这里，不仅空气清新，还有一股香味儿，是花朵掺着女子的香味。

    “师姐，我先回去啦。”

    将神风雕放置好后，叶紫音道别道，这么多天不见，怪想念叶倾婉的。

    “再见…”楚月影轻轻的挥了一下手，微笑的道。

    正当楚月影回自己的住处时，想起叶紫音说过的话，于是，叫住一位弟子询问，她可是记得，叶紫音说她在玄女宫中无人不知，无人不晓的。

    被叫住的弟子名叫赵晓鱼，她没想到真传弟子之一楚师姐会主动跟自己搭话，因此，有些受宠若惊，而对于对方的问题，自然很认真的回答了。

    “怎么可能？！”

    外门弟子第一名，炼丹天赋考核满分，再加上吊打慕清儿，这简直……楚月影差点就惊呼出来了。

    “楚师姐，看您的表情，应该是第一次听说叶师妹的事情吧。外门弟子的比赛，对战慕清儿，这两件事是我亲眼所见的，绝对真实。”赵晓鱼很认真的说道。

    楚月影稍微平息了内心的震撼，说道：“谢谢你告诉我这些。”

    “不，不用……”赵晓鱼脸蛋都通红了，毕竟在她眼里，楚月影是遥不可及的存在。

    在与赵晓鱼分开后，楚月影想着叶紫音的事情，好一会儿，淡淡的一笑，自语道：“小家伙，能取得这样的成就，恭喜你啦！”虽然觉得匪夷所思，但是真心为对方而感到高兴。
------------

第118章 再次和月影仙子烧烤

    叶紫音回到宫殿之后，立即到叶倾婉的房间去看对方了。

    此时，叶倾婉正在教导赵月辰炼丹知识，只是当她看到叶紫音的那一刻，立即跑上去，一把抱住了她。

    “老师，想我了没？”叶紫音的脸蛋被压在对方的胸前，虽然有些不通气，但是很舒服。

    “那你想老师了吗？”叶倾婉反问了一句。

    “当然想啦！”

    叶紫音说的倒也不是谎话，确实挺想的。

    “算你会说话。”叶倾婉松开后，揉了揉对方的脸蛋，开心的笑道。

    接下来，叶紫音又跟赵月辰聊了几句，然后回到了自己的房间，毕竟，叶倾婉正在教导，自己不好打扰。

    “还是这里住着舒服啊！”

    叶紫音躺在了床上，初具规模的身材已经展露出来了。

    几分钟后，叶紫音盘腿坐在床上，接着，将宝虹蛟的心脏拿了出来。

    自己现在已经三段六品的修为了，应该可以服用了。

    这宝虹蛟的心脏很小，叶紫音送入嘴巴后，直接吞了下去，不过即使如此，嘴中依旧充满了血腥味。

    “来了…”

    叶紫音感觉到，进入体内的心脏正散发出磅礴而又暴戾的能量。

    还好有灵儿提醒，若是当初服下的话，肯定被这股能量折腾的半死不活。

    叶紫音用灵元压制住后，赶紧炼化，她感觉，这应该能让自己达到七品。

    次日，晚上。

    “破！”

    叶紫音身上的气势徒然上涨，七品，现在的她，已经正式步入三段的后期了，离四段，也不远了，但是她知道，所需的能量，绝对是恐怖之极的。

    “抽牌！”叶紫音十分的期待。

    “叮咚，恭喜您抽得召唤宝牌。”

    “召唤？”叶紫音心想，难道是召唤厉害的帮手？

    【召唤宝牌】：发动后，随机召唤异次元的一角色成为自身手下，持续5分钟，修为与自身相同。

    “灵儿，异次元角色有哪些啊？”叶紫音好奇的问道。

    “主人，异次元的角色千奇百怪，有哪些，这个说不清楚的。”灵儿回答道。

    “能召唤大美女吗？”叶紫音问道。

    “当然可以吗，不过这得看几率，就跟抽奖一样。”灵儿回答道。

    “好吧。”

    说实话，叶紫音真想试试看，但想想还是算了。毕竟这宝牌有很大用处的，可不能随意浪费。

    叶紫音将剩余的一些能量炼化后，调息了一会儿，这才拿出拍卖会中楚月影给自己拍下的元基丹。

    一口吞服，磅礴的药力在体内激发出来了，毕竟，这丹瓶的等级达到了地阶的中品。

    丹的效力正巩固叶紫音的修为，她感觉，自己的实力正逐渐上升，虽然不明显，但确实有。

    丹的效果直到第二天的中午才消失掉，叶紫音跳下床，伸了一个懒腰，修为的提升与巩固，爽的差点让她呻.吟出声。

    叶紫音出了房间之后立即去见老师了，此时，赵月辰正在炼丹，而叶倾婉，在一旁观看着，以防止出现什么意外。

    注意到叶紫音，叶倾婉做了一个“嘘”的动作，示意对方不要打扰，要知道，赵月辰正在炼制一枚对她来说很重要的丹药。

    叶紫音点点脑袋，与对方一样，在一旁观看着。

    时间一分一秒的过去，当炼成的那一刻，赵月辰充满了惊喜，开炉时，虽然成丹就只有一粒，但她已经心满意是了。

    “辰儿，恭喜你啦，你的炼丹之术又上升了一步。”徒弟有成就，叶倾婉这个做老师的自然高兴了。

    “都是老师教导有方。”

    赵月辰感激道。这一次炼制的是玄阶上品顶级丹药，原本以为会失败，可是没想到……

    “师姐，恭喜您啦。”叶紫音的脸上洋溢着笑容。

    “师妹，你也来啦！”赵月辰开心的笑道。

    师徒三人说着话，到晚上的时候，叶紫音没有回自己的房间，而是跟叶倾婉一块睡觉的。

    赵月辰不在，叶紫音没有什么顾忌了，调戏一下美女老师，别提多有意思了。

    ……

    次日，叶紫音跟叶倾婉告别了一声，就离开了住处。

    玄女宫建立在一处山脉之上，这里有不少的小动物，叶紫音随意抓了一只，然后准备了一些调料，接着，就立即朝楚月影的住处赶去。而位置，早在回来的时候，就问清楚了。

    “也不知道师姐在干嘛？”叶紫音心中想道，若是楚月影服下地灵丹，正在突破第六段，这就不好打扰了。

    在见到楚月影，已经是三个小时之后了。

    此时，小院中。

    “师姐，你怎么不突破啊？”叶紫音好奇的问道，之所以来，也只是碰碰运气。

    “为了确保不出现问题，需要将精、气、神调整到巅峰才行。”

    楚月影可不会因为有地灵丹而放弃这些。万一真失败了，哭都没地方哭去。

    “好吧。”

    叶紫音可没像对方那么谨慎过，若是别人也拥有极限根骨，八成也会跟她一样。

    “你来找我有什么事情吗？”楚月影好奇的问道。

    “难道没事就不能来找师姐了吗？”叶紫音撅了撅嘴巴道。

    “当然可以啦。”对方能来，楚月影心里面还是很高兴的。

    “师姐，其实我这次来……”

    说着，叶紫音拿出打来不久的小动物。

    “你这是……”楚月影眼睛瞪大了几分。

    “当然是烧烤啦。”叶紫音笑着说道：“我们先清理一下吧。”

    “好。”

    想起那时候的味道，楚月影就忍不住舔.了舔那晶莹的嘴唇。

    清理完毕后，生火进行烧烤，这一次，叶紫音准备了调料，香味比以前山洞时的更浓。

    十几分钟过去，叶紫音已经将烧烤完成了，看到楚月影忍不住想要吃的模样，就有一种想笑的冲动。

    “对了，等我一下。”

    楚月影想起了什么，就立即跑出小院了。

    “嗯？”叶紫音有些奇怪，不知道对方是要干嘛。

    很快的，楚月影就又过来了。

    “师姐，你去做什么了？”叶紫音好奇的问道。

    楚月影没有回答，笑了笑之后，将一小坛酒，还有酒杯，酒壶从乾坤戒指中拿出来了。
------------

第119章 与楚月影间的互动

    “师姐，你居然有这些？”叶紫音吃惊的说道。在她看来，楚月影这样的仙女是不会喝酒的。

    “这是好几年前老师送我的，可我没喝，就一直放在房间里……”楚月影回答道，她的老师是宫主，另外，凌长舞也是。

    “原来如此啊！”叶紫音恍然道。

    很快的，两女就开吃了，偶尔喝一杯小酒，这绝对是极为享受的。

    这个世界的厨艺或许不行，但是酿的酒还是很不错的，而且这坛酒显然是用一些天材地宝酿成的，在喝下去的时候，立即有精纯的能量释放出来了。但因为是酒，酒精肯定是有的，但对于武者来说，只要用灵元将之逼出体外就没问题了。

    一刻钟都没到，烧烤就全部被两女干掉了，别看楚月影吃的很优雅，但她吃的速度可是很快的。

    “师姐，够美味吧？”叶紫音很得意的道。

    “嗯。”虽然很饱了，但楚月影还想再吃呢。

    “师姐，酒还有不少，我们喝酒吧！”

    这酒可是好东西，在叶紫音看来，可不能浪费了。

    “好吧。”楚月影答应道，既然开封了，那就喝光吧。

    叶紫音喝了一小杯，道：“师姐，你有没有觉得光喝酒很没意思啊！”

    “难道再做一只？”楚月影下意识的道，虽然很想再吃，但再做一只肯定吃不下了。

    叶紫音摇摇头，她同样很饱了，微微想了想，说道：“师姐，不如我们玩个游戏怎么样？”

    “游戏，什么游戏？”楚月影饶有兴致的道。

    “游戏很简单，我出一个谜语，师姐来回答，若对了，我脱一件衣服，罚一杯酒，若答错的话，就轮到师姐……”叶紫音眨了眨眼睛，意思不言而喻。

    “为什么要脱衣服啊？”楚月影嗔道，有些不乐意。

    “难道这样不觉得更有意思吗？”叶紫音又笑着道：“师姐，反正我们都是女人，有什么好害羞的呢？”

    “好吧。”

    楚月影想了想，回答道。对于她来说，这并不是太接受不了，反正又不一定是自己脱。

    “对了，喝酒的话，不能用灵元将酒精逼出来。”叶紫音提醒道。

    “没问题。”楚月影点头道，连脱衣服都答应了，这根本就算不了什么。

    “那我出题啦。”叶紫音在想，出什么题好呢。

    “等等，先去我房间吧。”

    楚月影说道。这小院，毕竟是光天化日之下，脱衣服总归有些不自在的。

    “好啊，师姐的房间我还没有去过吧。”

    叶紫音知道对方脸皮薄，若不是发生逼不得已的事情，就好比上次受伤让自己敷药，是很难让她做出脸皮厚的事情来的。

    叶紫音估计，楚月影还没有跟众女们一块在飞仙瀑布下洗过澡呢。

    ……

    楚月影的房间很整洁，还有一股香味儿，这跟她身上的体香一样，让人着迷。

    “出题吧。”楚月影对自己的聪明才智还是有一定信心的。

    “第一个问题，我出一个简单的好了，师姐，你要听仔细了。”

    叶紫音出道：“什么布可大不小，可宽可窄，就是不能做衣服。”

    楚月影仔细的想了一想，可真不知道哪一种布如对方说的这样，于是摇了摇头。

    “师姐，答案很简单的。”叶紫音笑着道，这个世界并没有脑筋急转弯，对方回答不出来也是很正常的。

    “答案说出来吧，但别想糊弄我，到时候我会去问老师的。”楚月影提醒道，在她看来，这种布肯定是一种宝物，自己没有听说过，但老师一定听过。

    “这种布，我们玄女宫有，叫做，瀑布。”叶紫音答案公布道。

    “瀑，瀑布……”

    一想，楚月影觉得还真是如此，但不知道为什么，有一种被欺骗的感觉，但又无法反驳对方的话。

    “师姐，愿赌服输吧。”叶紫音笑眯眯的道，在她看来，调戏一下仙子师姐十分的有意思。

    “好。”楚月影将最外面的一件脱了下来，然后喝了一杯酒，由于没有用灵元驱散酒精，脸蛋有些红晕晕的。

    “再出题吧。”楚月影相信这次一定能答对。

    “听好。”叶紫音想了想，道：“一头雪角马的头朝南，那它的尾巴朝哪？“

    “肯定朝北啊！”在楚月影看来，这题太简单了。

    “错。”叶紫音很“无情”的判决道。

    “怎么会错，这不可能的。”楚月影摇头：“一定是你故意说错的！”

    “师姐，我哪敢故意说错啊！”

    叶紫音有些好笑的道：“雪角马的尾巴，当然是朝下的啦。”

    楚月影张了张口，想要说什么，可是一个字都说不出来。

    “师姐，脱一件衣服和罚一杯酒哦。”叶紫音饶有兴致的看着。

    “好，我脱，我喝。”楚月影倒吸一口气，又脱下一件，然后喝下一杯酒。

    叶紫音又出题了，对于这异世界的人来说，自然不可能答对了。

    不一会儿，就脱得一干二净了。

    “真是美的冒泡啊！”

    叶紫音心里面想道。

    “怎么都轮到你出题，现在轮到我出题了。”楚月影很不乐意的道。

    “好啊！若是我答对了，师姐喝两杯哦。”叶紫音笑着道，谁让对方没衣服脱了呢。

    “好。”楚月影就不相信自己一把都赢不了。

    楚月影出的问题都是跟修炼，宝物有关的，叶紫音有着灵儿这个作弊器，怎么可能答错呢。

    很悲催的，楚月影一杯一杯的酒下肚，由于没有用灵元驱逐酒精，已经醉醺醺了，全身上下更是涂上了一抹粉红，十分的好看。

    又喝下几杯之后，楚月影已经有些神志不清了。

    叶紫音苦笑了笑，只好将她扶上了床，然后用被子盖住那迷人的娇躯，虽然武者不会伤风感冒，但这样会舒服许多。

    叶紫音整理了一下对方散落一地的衣物，放在床头之后，就独自喝起小酒来了。

    剩下的酒有些不多了，早知道的话，刚才就故意输几局了，毕竟，这酒是好东西啊！

    “师姐，祝你做一个好梦。”

    在离开时候，叶紫音看了看楚月影那倾国倾城的脸庞，忍不住的一笑。
------------

第120章 我是首席炼丹师

    第二日，楚月影悠悠的转醒，她感觉脑袋有些痛，于是，轻轻的揉了揉。

    不由的，想起昨天与叶紫音发生的事情，脸蛋一红，与对方之间的答题，自己居然全输了，若不是事实摆放在眼前，肯定不会相信的。

    很快的，她就看到床头边整理好的衣服了，嘴角出现了淡淡的笑容，不用猜也知道，这一定是叶紫音帮忙打理的。

    不一会儿，衣服就重新穿在身上了，清水芙蓉，美的不像话。

    ……

    一连过去了三天，此时，叶紫音被老师叫去了。

    此时房间中就只有两人，叶倾婉捏了捏叶紫音的鼻子，笑着道：“紫音，告诉你一个好消息哦。”

    叶紫音摇了摇脑袋，挣脱对方的手道：“老师，什么好消息啊？”

    “帮老师捏捏腿，捶捶肩，再告诉你？”说着，就坐到了椅子上，翘起了二郎腿。

    “好吧。”为了好消息，叶紫音只能妥协。按照以往惯例，相信这好消息不会太差的。

    叶紫音捏了十几分钟后，又替叶倾婉捶肩。

    又过去了十几分钟，叶紫音将下巴靠在对方的肩膀上，道：“老师，现在可以说了吧？”

    “好吧。”

    叶倾婉一脸享受的道：“你不是说要当首席炼丹师吗，老师准备过几天就退位了。不过明日，你得在那帮炼丹长老的面前，炼制一炉地阶丹药，这样她们就没话可说了。至于宫主那边，只要你明天炼制成功，她就同意。”

    “什么？”叶紫音吃惊而兴奋，同时又充满了感动，毕竟老师将自己玩笑似的的话记在心里面，并且实现了。至于炼制丹药，对她来说，很简单。

    “很意外吧？”叶倾婉不用看就知道对方的表情了。

    “老师，您以后是不是可以偷懒了啊？”叶紫音嘟了嘟嘴巴，笑道。

    “算是吧。”叶倾婉又道：“你要知道，这可是一个肥差，每个月可以领取不少资源呢。”

    “谢谢老师了，老师最好了。”

    叶紫音搂住了对方的脖子，在她脸蛋上一亲。

    “少来。”叶倾婉白了一眼，不过心里面还是很享受对方这种亲昵举动的。

    “老师，我想问一下，您知道内门弟子比赛冠军的奖励吗？”叶紫音好奇的道。

    “可以到仙灵池修炼三天，并且得到宫主的十天亲自教导，是不是很心动？”叶倾婉笑着回答道。

    “嗯嗯！”

    叶紫音确实心动。她听说过，在仙灵池中每修炼一天，抵得上外面三个月，三天的话，那就是九个月啊！

    至于宫主的亲自教导……不管是功法武技，还是修炼上的经验，对于拥有极限悟性、根骨的叶紫音来说，实在提不起什么兴趣。

    “加油哦。”叶倾婉鼓励道。

    “会的，而且我说过，一定将第一拿给老师看。对了，这些炼丹心得与丹方我已经全部掌握了，现在全部还给您。”

    说着，叶紫音上次对方给的卷轴拿了出来。

    “变态。”除了这样形容，叶倾婉还能说什么。

    ……

    次日，叶倾婉带着叶紫音来到一个殿堂，而这里面，已经聚集了不少人了。

    据叶倾婉的介绍，她们都是玄女宫炼丹的长老。

    看到叶紫音的那一刻，众长老们议论纷纷，这小家伙要炼制地阶丹药，她们没有一个人相信，毕竟，对方才多少岁啊，别说地阶了，就算炼制出伪地阶，都已经逆天了。

    “紫音，炼制吧，别紧张。”

    说着，叶倾婉将早就准备的药材拿出来了。

    “是的，老师。”叶紫音很自信的一笑。

    长老们的表情都很好看，虽然不认为对方能炼制，但看样子，好像真能炼制似的？

    而且，不能炼制的话，为什么叶倾婉让她当众炼制，因此，她们感到很狐疑？

    叶紫音炼制的，与第一次炼制的地阶下品是一样的丹药，由于是第二次了，这次炼起来很顺手。

    看着这熟练的手法，众长老们惊呆了，这小家伙跟着叶倾婉学习了才多少时间啊，还是说以前学习过，可是这年纪……

    “天才！”

    众长老们同时出现了这一个念头，不管是最近学习，还有以前就学习，都是一个天才，如果是前面一种，那就更加恐怖了。

    炼制完之后，叶紫音开了丹炉，里面一共有四粒，比上次多了两粒呢。

    “老师，我做的不错吧？”叶紫音有些邀功似的的道。

    “嗯。”叶倾婉心里面喊道，何止不错啊，简直逆天啊！

    众长老们一位一位咽着口水，四粒成丹啊，就算她们也不一定炼制的出。

    “现在你们谁认为紫音没有资格成为首席炼丹师？”

    叶倾婉对着一众长老威严的说道。

    长老们都闭嘴了，若只是单纯的炼制地阶下品丹药还差上一些，可对方年纪小，以后肯定能炼制更高级的，说实话，确实够资格了。

    “既然你们都不反对的话，那就后天吧，为紫音举办成为首席炼丹师的仪式。”叶倾婉决定道。

    “是！”一众长老们应声道。

    叶紫音心里面很高兴，成为首席炼丹师，已经完成一半任务了，接下来就是成为真传弟子了。

    “老师，这四粒丹药我拿走啦。”叶紫音洋溢着笑容。

    “你啊！”叶倾婉一脸的宠溺。

    ……

    两天过去。

    这一天，玄女宫上下全震动了，年仅十几岁的叶紫音当任首席炼丹师，这在玄女宫的历史上还从未出现过呢。

    许多人想起叶紫音考核时的一百分数，想必炼丹天赋恐怖到极点了吧，不然的话，怎么可能，要知道，这职位可不是叶倾婉一个人说了算的，而是要宫主与宫中一半以上的炼丹长老同意才行。

    叶紫音万众瞩目的站在高台上，她看到了许多人，慕容倾雪，楚月影，凌长舞，慕清儿，李柔，林雨……只不过宫主没有过来，而对于玄女宫这位神秘的老大，很是好奇。

    这仪式，一站就是几个小时，这让叶紫音有些无奈。

    完成下去之后，关系很好的几女纷纷走上来道喜，叶紫音面带笑颜的一一回应。

    ……

    回到自己房间的时候，已经是傍晚了，叶紫音一下子躺在了床上，她感觉今天好累，心累。
------------

第121章 宫主出场，叶紫音的骇人举动

    休息了一会儿，叶紫音拿出自己炼制的地阶下品丹药，服下进行修炼。

    入体后，丹药的磅礴能量不断涌出，但是以叶紫音现在的修为，光一粒地阶下品的丹药突破肯定远远不够的。

    第三天的清晨，叶紫音才将修为达到八品，差不多用掉了三粒地阶下品的丹药呢。

    “达到四段，这样的丹药估计没个十几二十粒是不可能的了。”叶紫音心里面苦笑，但一想到抽牌，就又充满了期待。

    “叮咚，恭喜您抽得失明宝牌。”

    “失明，我喜欢。”叶紫音已经猜到这张逆天宝牌的效果了。

    【失明宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可令其失去视觉，持续5分钟。

    接下来的几天，叶紫音没有修炼，而是到一些阵法之中进行实战稳定修为，偶尔吃吃美女的豆腐，生活仿佛一下子恢复了平静，直到内门弟子的比赛来临。

    相较于外门弟子的比武，这内门弟子可要隆重的多了，关键是，宫主会出来主持。

    对于已经三段八品的叶紫音来说，这内门弟子的第一名随便拿拿，毕竟，最强大的也就半步四品。

    ……

    武斗场。

    莺莺燕燕，一位位弟子正在议论这次内门弟子比赛的盛事，当然啦，还有长老，各位执事。

    叶紫音早就报好名参加了，当她来到现场，一下子成为了焦点，没办法，谁让她那么逆天。

    当比赛临近，一位位的大人物也相继到场了，如楚月影，凌长舞……

    叶紫音走到楚月影的身边，神秘兮兮的道：“等等我会做一件让所有人震撼的事情。”

    “所有人震撼，什么事情？”楚月影淡笑的问道。

    “现在还不能说。”

    昨晚的时候，叶紫音下了一个惊人的决定。

    “好吧，我等等就看你做出什么骇人的举动。”

    对于叶紫音，楚月影有一定的免疫力了，相信不会再惊讶了。

    “对了，师姐，我问你一件事啊？”叶紫音忍不住的道。

    “什么事情？”楚月影疑惑。

    “就是……”叶紫音将嘴巴凑到楚月影的耳边，说道：“你跟凌长舞之间关系怎么样啊？”

    “一般般吧。”楚月影疑惑的道：“你问这个干什么？”

    “这个，好奇而已。”叶紫音笑笑。

    不一会儿，三位副宫主都到场了，现在只差估计也只差宫主了。

    叶紫音期待着，她早就从老师那打听到，这宫主可是个大美人，相较于楚月影与凌长舞，丝毫不差呢。

    差不多几分钟后，叶紫音看到，一位白衣女子就这么从天空中降落下来，她有着精致无暇的脸颊，在阳光的折射下，闪烁着象牙一般的光晕，美的让人屏住呼吸。

    白衣女子的头发是盘在脑后的，雍容华贵，仪态万千，在衣服的包.裹下，展现出玲珑起伏的诱.人身材。

    八分，绝代美女，叶紫音一下子就对对方定下了分数，相较于楚月影与凌长舞，多了一股成熟的味道。

    还有，她的气场很足，站在这里，就仿佛天生的主角一般。

    “宫主……”

    虽然没见过对方，但叶紫音一下子就认定了。

    “拜见宫主。”

    这时候，所有人都行礼了。一些没见过宫主的弟子见到大家行礼了，自然也行礼了。

    “师姐，宫主叫什么名字啊？”

    叶紫音在楚月影的耳边小声的问道。这样的大美女，名字应该很不错吧。

    “凌寒月。告诉你，知道老师名讳的，只有少数几个人哦。”楚月影小声的回答道。

    “姓凌，跟凌长舞一个姓啊！”虽然这名字冷冷的，但在叶紫音看来，确实挺不错的。

    “是啊，师姐小时候是孤儿，没有名字的，被老师收养后，自然跟老师的姓了。”楚月影讲道。

    “师姐，我再问一个问题哈……”叶紫音笑着。

    楚月影：“你说？”

    “就是宫主的年龄，你知道吗？”

    表面上看上去，跟自己的老师差不多，但实际上，叶紫音就不知道了。

    “这个我怎么知道？”楚月影白眼道。

    “好吧。”叶紫音苦笑。不知道为什么，成为女生后，自己变得那么八卦了。

    宫主凌寒月说了一下规则，声音悠扬清冷，很好听，也很有穿透力。

    叶紫音听着，其实规则很跟外门比武时，没什么不同。

    当说完后，叶紫音高举起了手，而所有人，一下子将目光注意到她的身上。

    “有什么问题吗？”

    凌寒月清冷的道。对于叶紫音，她自然是知道的。

    “我没有问题，就是想拜托宫主一件事情。”叶紫音不吭不悲的说道。

    “只要本宫主办得到，一定满足你。”凌寒月说道。

    大家都羡慕的看着叶紫音，从这句话中就知道宫主对对方有多么看重了。

    “很简单的，我想，一次性挑战天凰榜上面的十人。”叶紫音的脸上露出了一抹傲娇的笑容。

    “什么？！”

    一听这话，所有人都震撼了，要知道，天凰榜上，可是内门弟子中最强大的十个人，都是能越级战斗的，别人战胜一个都难，你一下子战十个，是不是疯了啊！

    别说别人了，就连凌寒月都怔住了。

    “宫主，可以吗？”这情况，叶紫音早就预料到了。

    反应来过后，凌寒月连忙道：“你确定这样做？”

    “是的。”叶紫音认真的道。

    “那好，若你能坚持三十息的时间，那么内门比赛的第一名就归你。要是你赢，仙灵池的修炼与本宫主的教导，加上两天。”凌寒月许诺道，不过在她看来，赢是不可能的。

    “多谢宫主。”

    叶紫音欣喜，仙灵池多加两天呢，这可不是一个小数目。

    “这小家伙……”

    楚月影幽幽的一叹，现在她总算知道对方之前说“要做的震撼事”是什么了，好吧，她确实被震撼到了。

    叶紫音出现在武斗台之上，几乎所有人都难以置信的看着她，毕竟这……

    “天凰榜上的十位，上去吧。”宫主开口道。

    没办法，十位女子都一一的上台了。她们都是天之骄女，可现在，十挑一，让她们有一种丢脸的感觉。
------------

第122章 变态到令人发指的叶紫音

    “各位师姐，请指教。”

    叶紫音行了一个礼，不是看不起她们，而是自己太强大了，若是一比一的决斗，一点意思都没。

    “师妹，请指教。”

    十位女子一一的行礼，在宫主的面前，该有的礼仪还是要保持的。

    “开始吧。”

    凌寒月淡淡的开口道。

    叶紫音的手中出现了宝剑，是玄阶中品的，在她看来，这已经足够了。

    十女互相看了一眼，并没有拿出武器，毕竟，在她们看来，拿不拿武器都是一样的结果。

    “先提醒一声，不要小看我哦。”

    话落，叶紫音持剑攻了过去。

    凶狼剑！

    凶狼一般的气势爆发出来，这让十位女子都惊讶了一下，其中一个女子，下意识的取出了武器，因为她感觉到了危机。

    “玄明指！”

    面对这一击，一女子一指点出，而其她女子，也纷纷的出手了。

    砰！

    这女子在叶紫音的强大攻击下，直接被逼退，胸口更是不断的起伏。

    这时候，其她女子的攻击都到了。叶紫音施展踏空步，再加上流晶丝袜，看上去都险险的躲过去了。

    “瞬灭斩！”

    这时候，叶紫音对着那手持武器的一女一斩，打在了她的兵器上。

    锵！

    伴随一声尖叫声，整个人直接被击飞了，而且还在空中连吐鲜血，其模样，十分的惨烈。

    “怎么可能！”

    其她女子看到这一幕，有些不敢想象，要知道，这位被击飞的，可是天凰榜排名第四的强人啊！

    几女都感觉到了棘手，于是，手中纷纷亮出了兵器。

    瞬灭斩！

    瞬灭斩！

    瞬灭斩！

    叶紫音连续三击，又是三女被击飞了。

    而这三女，气势在十女中是最强大的，叶紫音猜测，很有可能是天皇榜的前三名。

    三女被击飞的情况各异，但毫无疑问，都受了不同程度的伤势，而且，都掉落在场外了。

    这一幕，看的场外的观众头皮都发麻了，就感觉，叶紫音这女人在打小喽啰似的。

    最让人崩溃是，这三位，可都是天皇榜的前三名啊！

    就这么，被击败啦！

    别说她们了，就连凌寒月看的，嘴角都一抽一抽的，若不是亲眼看到，绝对不会相信的。

    瞬灭斩！

    叶紫音又击飞了一位，在她看来，简直不要太简单！

    若是普通武者，在三段八品的时候，释放出一次地阶中品武技顶多了，可叶紫音，由于修炼女帝心经的关系，在连续释放了五次之后，也就消耗七成灵元。

    叶紫音没有再使用，反正气势最强大的几个都被自己击败了。

    而且之前这几击，还没有动用肉身的力量，不然的话，可不单单吐血那么简单了。

    炎龙腿！

    发现后面偷袭的一人，叶紫音一脚踹出。

    铛！

    好在这女子反应及时，用剑一挡，可由于力道的原因，不小心退到了场外。

    说实在的，剩下的几女已经完全丧失信心了，毕竟，天凰榜排在她们之前的几人全出场了，现在唯一奢求的就是，对方体内没有多少灵元了。

    清风一剑！

    在这一剑落下后，又一人出场，现在，叶紫音只剩下三个对手了。

    此时这情况，在观众眼里，不用猜也知道，一定是叶紫音赢了啊！

    剩下的三人，毫无例外，都被叶紫音给一一的击出武斗台，现在，场中就只有她一人，就如同女皇帝一般的耀眼。

    凌寒月倒吸一口气，道：“恭喜你，成为这一届内门弟子的第一名。”

    叶紫音欣喜道：“宫主，现在可以让人带我去仙灵池吗？”自己已经得到了第一名，接下来的比赛，完全没必要再参加下去。

    “当然可以，月影，你带紫音去吧。”

    凌寒月之前早就注意到楚月影与叶紫音你一句我一句的聊着了，她可是知道自己这徒弟性格的，能跟她说得上几句话的人，关系肯定很好了，因此……

    “是的。”楚月影答应。

    接着，凌寒月命人拿来纸笔之后，写下一道手谕交给了楚月影……

    ……

    “师姐，我的实力怎么样？”

    叶紫音微笑着，一边走，一边说道。

    “你是个变态。”想起比赛时的场景，楚月影都无法用语言形容了。

    叶紫音笑了笑，只不过心里面有些担心，自己这么高调好吗，虽然她相信老师，楚月影会护着自己，可是别人……要是动了什么歹心怎么办？

    “实力啊！”

    叶紫音只觉得自己还不够厉害，要是能拥有无敌的实力，还怕敌人对自己不利吗？

    “很快就到了。”几分钟后，楚月影说道。

    “师姐，你去过仙灵池吗？”叶紫音不由的问道。

    “一共去过三次。”楚月影回答道。

    “那在里面是什么感觉啊？”叶紫音挺好奇的。

    “凉丝丝的，很舒服，对了，在进入仙灵池中的时候，记得将衣服脱掉，若是有阻隔的话，多多少少会有一些影响的。”楚月影提醒道。

    “知道啦，师姐。”叶紫音点头道。

    很快的，两女来到了一处不大，但有些古朴的宫殿，进入里面之后，看到一位十一二岁的小女孩正躺在摇椅上，看上去很悠闲的样子。

    “前辈……”

    楚月影走过去，恭敬的行了一礼，然后，将手谕交给了对方。

    小女孩看了一眼之后，老气横秋的说道：“进去吧。”

    “前辈？”叶紫音瞪大眼睛，然后，系统的探知功能一扫，得知对方的修为居然达到了六段的九品！

    “肯定是一个老怪物啊！”

    现在，叶紫音已经肯定了，这女人是因为某种原因，才变成小女孩的，就跟前世《天龙八部》中的天山童姥一样。

    叶紫音行了一礼之后，就进入了。很快的，她就看到一个纯白色，看上去有些粘稠的池子。

    “好惊人的灵气。”叶紫音感受了一下，吃惊道。接着，三两下，就将身上的衣服脱光了，并跳入其中。

    这液体，正如楚月影所说，凉丝丝的，很舒服。

    叶紫音没有浪费时间，立即修炼，于是，灵气疯狂的向她身子涌进去。

    叶紫音拥有极限根骨，这修炼速度，自然不用多说的。
------------

第123章 突破，四段的叶紫音

    时间一个小时一个小时的过去，第二天晚上的时候，叶紫音的修为突破八品，达到了九品，接下来，就是冲击第四段了。

    大境界的突破，需要的能量可是很庞大的。

    不过由于达到了三段九品，叶紫音吸收灵气的速度更加快了。

    池子中，原本有些粘稠的液体，变得稀释起来。

    “五天时间到，该出来了。”

    正当叶紫音忘我修炼，不久要达到第四段的时候，一个声音传入了耳中，仔细一想，不就是进入时遇到的那个小女孩发出来的嘛。

    “她说五天到了，唉，怎么这么快？”

    虽然叶紫音很不乐意，但她不得不起来了。

    “回去之后，相信很快的就能达到四段了。”

    想到这，叶紫音的脸上露出了一抹笑容。

    衣服穿好，出去后，看见小女孩依旧是那么悠闲的躺在那。

    “前辈，弟子告辞了。”

    叶紫音欠了欠身，人家小女孩是高手，该有的礼仪还是要有的。

    “小家伙，好好努力，看你的样子，成为真传弟子，指日可待。”

    玄女宫中出现天才，小女孩自然是很高兴的。

    “前辈，弟子知道了。”

    叶紫音退出去后，立即赶往自己的住处，她迫不及待的想要突破到四段了。

    小女孩从摇椅上起来，然后捋了捋发丝走了进去。

    仙灵池，建立在一个大阵当中，若要维持池子中的灵气，必须要消耗灵石。

    小女孩进去就是准备添加灵石的，虽然她不认为一个三段八品的小家伙能消耗多少，但是每次有弟子修炼完之后她都会去添加的，这已经成为了一个习惯。

    “这？！”小女孩的嘴角抽了抽，虽然池子的灵气还有不少，但是……

    “难道一部分被取走了？”

    小女孩心里面想道，不然的话，一个三段八品的武者，绝对不能吸收这么多的。可是这又不太可能，若是不修炼，直接取走，大阵会起反应的。

    “罢了，罢了……”

    小女孩想了一阵子，想不明白后也就不再想了。要是那小家伙下次再来，就问问好了。

    小女孩结了几个手印，大阵立即闪亮了，接下来，将大量的灵石投入，很快的，池子又变得粘稠起来……

    当然了，要是池子中的灵气消耗到一定程度时，大阵也会起反应的，到时候，小女孩就会进来添加。而且由于阵法的关系，池子中的灵气是不会有丁点消散的。

    ……

    来到自己的住处，叶紫音将资源取出，进行修炼。

    次日，深夜。

    “四段，达到了！”

    感受丹田中灵元的质变，叶紫音感觉自己的实力发生了天翻地覆的变化，深吸一口气，而接下来，就是抽牌了。

    从八品到九品，再到四段，一下子可以抽取四张呢。

    “叮咚，恭喜您抽得摔跤宝牌。”

    “又是摔跤啊！”这张叶紫音抽到过了，不过还不错。

    “叮咚，恭喜您抽得幸运宝牌。”

    虽然这张同样抽到过了，但是叶紫音很满意。

    “叮咚，恭喜您抽得吝啬宝牌。”

    “吝啬？”叶紫音嘴角浮现出一抹坏坏的笑容。

    【吝啬宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可令其变得抠门无比，持续5分钟。

    “果然。”

    跟叶紫音想的一样。

    “叮咚，恭喜您抽得时间倒退宝牌。”

    “时间倒退？”叶紫音迫不及待的进行查看：

    【时间倒退宝牌】：发动后，时间倒退5分钟。

    “五分钟！”

    叶紫音发出银铃般的笑声，这张逆天的过头了，要是以后发生了什么不可挽回的事情，完全可以弥补了。

    “对了，还要任务卷轴呢，不知道这次会颁布怎么样的任务，只希望不要太难才好啊！”

    叶紫音手中出现了一个卷轴，并立即使用：

    “叮咚，您的任务是成为玄女宫的继承人，时间限制为五十天。”

    “真传弟子都还没呢，现在又让我成为继承人……”叶紫音苦笑，不过跟自己内心深处的想法倒是不谋而合。

    “该去接取成为真传弟子的考验了。”

    叶紫音不知道这考验难不难，但对于自己的实力来说，应该没有问题。

    “老师，师姐，恭喜我吧。”

    出来后，叶紫音第一时间就将这好消息告诉了这两人。

    “紫音，你太给老师争脸了。”

    叶倾婉抱住了叶紫音，对于徒弟的变态，她早就见怪不怪了。

    而赵月辰，也是如此，差不多已经习惯了。

    “老师，我去接收考验了。”

    当老师松开的怀抱，叶紫音一脸灿烂笑容的道。

    考验是在任务大殿，每一位在二十岁之前，有可能达到四段的弟子，宫主都会事先为她安排好考验任务的。

    “努力吧。”

    叶倾婉鼓励道，只要一成为真传弟子，她就有百分之六十以上的信心让对方成为宫主继承人。同时拥有这样一位徒弟，她打心底里感到自豪。

    “我会的。”叶紫音点点脑袋。

    ……

    任务大殿。

    叶紫音直接求见执掌这殿的长老。真传弟子的考验可不会跟其它任务放在一块。

    五分钟后，叶紫音在杂役弟子的带领下，见到了对方。对方虽然不是大美女，但长的也十分标准，就是看上去年纪大了一些。

    “见过长老。”这执掌任务大殿的长老，身份可是很大的，于是，叶紫音微微的欠了欠身，表示礼仪。

    “你达到四段的时间，比宫主预料的还要早啊。不过好在，你的考验内容宫主已经在四天前交给我了。”长老倒吸一口气，对于叶紫音的变态事迹，她当然听说过，因此十分的吃惊。

    “……”叶紫音眨了眨眼睛。

    “内容全在上面，是玄女宫有史以来最难的一次真传弟子考核了。”长老的手上出现了一个红色卷轴，不过以对方的变态，完成的可能性还是很高的。

    “最难？”

    叶紫音很郁闷，肯定是宫中看了自己在内门弟子比武中的实力之后，才设定的考核。

    “给你。”长老将卷轴递给对方。

    叶紫音接过后，忍不住摊开直接观看。

    上面就简单的一行字，只不过在叶紫音扫过之后，眼睛立马瞪大了。
------------

第124章 叶紫音的考核任务

    叶紫音倒吸了一口气，这考核的内容是，到十万大山击杀四段四品以上的妖兽一百头，必须要以一人之力，时间限制是半个月。

    叶紫音现在的修为达到了四段，只要五段以下的妖兽，基本不用害怕，但是在半个月之内达到一百头，有些急啊！

    十万大山的中围，虽然有四段四品以上的妖兽，但不会太多的，那么要完成，必须要到内围。

    以叶紫音现在的实力，到内围是有一定的危险程度的。

    “做这个任务的时候，长舞会陪你一块去的。”长老笑了笑，说道。

    “长舞，凌长舞？”叶紫音吃惊的道。

    长老点点头：“她监督的同时，顺便保护你。”

    “好吧。”叶紫音无奈，要是换成楚月影该有多好啊。

    “我会让人去通知她的，你什么时候准备出发？”长老询问道。

    “就明天吧。”叶紫音想了想，道。

    “那好。”长老应了一声。

    ……

    回去后，叶紫音将任务卷轴给老师看了看，有凌长舞同行，叶倾婉倒也不怎么担心。

    夜幕降临，叶紫音没有打坐，更没有修炼，在做任务之前，自然要好好的睡上一觉了。

    这个世界没有什么娱乐措施，对于叶紫音来说，睡觉算是为数不多的喜好了。

    次日，叶紫音与凌长舞会和了。

    刚见面时，叶紫音看着对方，这女人看自己的表情，与第一次见面时，完全不一样了，想必是被自己的变态给打击到了吧。

    凌长舞租了一只凤尾鹰，这妖兽，速度倒和神风雕差不多，但实力要厉害多了。

    凤尾鹰，由于尾巴长得有些凤凰，故由此得名。

    而且，凤尾鹰只有真传弟子才能租，乃是身份的象征。

    若只有一人，凌长舞是不会租的，别说现在，就算刚达到五段时的修为，都要比这凤尾鹰快了，但现在身边有叶紫音，总不能带着她飞到十万大山吧。

    ……

    高空中，两女就这么面对面坐在凤尾鹰上，一时之间谁也没有说话，毕竟不怎么熟悉啊！

    对叶紫音来说，看着眼前这位绝代美女，倒也不失为一种乐趣，相较于楚月影，凌长舞虽然少了一股出尘如仙的气质，但却多了一股雍容华贵。

    “师姐……”叶紫音忍不住叫了一声。

    “嗯？”凌长舞应道，表情没多大改变。

    “师姐，你帮我作弊怎么样？”叶紫音轻轻的一笑：“你知道的，四段四品妖兽对我来说小意思。”

    “不行。”凌长舞很直接的拒绝道。

    “不要这么严厉，好不好？”叶紫音语气轻松的道。

    “这是老师给你的任务，我不能放水。”凌长舞将宫主给提了出来。

    “你这人太无趣了。”

    叶紫音叹了一口气，如果是楚月影，自己只要努力求求她，或者撒一下娇，八成会放水的。

    凌长舞双臂环胸，将脑袋扭到一边，不去看对方。

    叶紫音直接躺了下来，这凤尾鹰背上软软的，挺舒服的。

    ……

    当达到十万大山的时候，凌长舞开口了：“你要到中围，还是直接到内围？”

    “内围。”叶紫音没作多想，回答道。虽然内围危险了些，但有凌长舞这个女人在，完全不是担心，何况，还有宝牌呢。

    凌长舞让凤尾鹰飞入了内围，这才让它降落下来。

    着陆后，两女跳了下来，叶紫音手中出现了一柄剑，毕竟这随时都有可能出现妖兽。

    “要是你碰上无法匹敌的妖兽，我会出手的。”凌长舞淡淡的提醒了一声。监督为次，保护对方才是最重要的。虽说她很不喜欢眼前这个少女，但谁让老师那么在意她呢。

    “那就多谢你了。”

    叶紫音耍耍剑，热了热身，接下来估计很快就要战斗了。

    当凤尾鹰飞上了高空，叶紫音朝里走去，毕竟，这里才刚刚进入内围的区域。

    凌长舞面无表情的跟在叶紫音的身后，就仿佛一个守护者一般。

    “吼！”

    一声恐怖的吼叫之声，就在这时，一只有着一双肉翅的老虎从一棵大树后面跳了出来。

    这只老虎的翅膀很硕大，且没有任何的毛发，一看就知道不会飞。

    “早就发现你了。”

    系统的探知术一扫，得知才三段九品的实力。

    “凶狼剑，去死吧。”

    叶紫音没多说废话，一剑，就将之秒杀，一分为二了。

    二十分钟后，叶紫音终于碰上了第一只四段四品实力以上的妖兽。

    达到四段的妖兽，已经开启灵智，能够开口说话了。

    这是一条庞大的黑色蟒蛇，给人一种的很阴冷的感觉。

    叶紫音运行烈阳诀，释放了一通火焰，就将其烧死了。

    看到这情况，凌长舞深吸了一口气，虽然她知道叶紫音很变态，但又一次见到，还是忍不住的惊讶。

    “一只了。”叶紫音朝着凌长舞伸出了一个手指头，道。

    “知道，我会帮你记的。”凌长舞淡淡的说道。

    “我才不让你记呢。要是你少记怎么办？”叶紫音可不大相信对方。

    “那你自己记好了。”虽然凌长舞心里面很不爽，但也任由对方了。

    看着对方有些闷闷的表情，叶紫音忍不住的一笑，然后将右方走去。

    到了这里，叶紫音觉得没必要再深入了，毕竟，越深入，妖兽的实力就越强大，当然了，这也不绝对，但是一般情况下是如此的。

    十天时间过去，叶紫音已经不知道杀了多少妖兽了，其中四段四品以上的，达到了七十一头，她可是清清楚楚记着呢。

    杀了那么多妖兽，再加上没有洗过澡，叶紫音感觉自己身上充斥了一股血腥味，她发誓，回玄女宫的话，一定舒舒服服的洗上一个花瓣澡。

    期间，只碰上一头难以匹敌的妖兽，实力达到了五段的六品，若不是有凌长舞，估计只能动用宝牌或者毁灭之力了。

    ……

    “好漂亮的人类女人……”

    一棵大树之上，一只大猿正在上面，身躯很威武，但是脸十分的丑陋。

    “这是，合和猿。”

    叶紫音看出这妖兽的种类了，合和猿，这是一种对人类女人十分感兴趣的妖兽。
------------

第125章 人脸蜘蛛，神秘的黑袍人

    这头合和猿色眯眯的盯着凌长舞，对于它来说，这女人是见过最漂亮的一个，而另外一个小的，虽然没法与之相比，但也十分不错了。

    当然了，对于合和猿这个种族来说，即使是水桶腰的大妈都有兴趣，更别说叶紫音了。

    凌长舞眼中充满了厌恶，若不是叶紫音考验的原因，早就一剑劈过去了。

    合和猿跳了下来，它伸出那长长的舌头，给人一种十分恶心的感觉。

    叶紫音探知术一放，才四段六品的实力而已。

    “瞬灭斩，去死吧。”

    叶紫音一跃而起，朝着这头合和猿攻击而去。

    “什么？”

    合和猿大惊，没想到这少女会发出如此恐怖的攻势。

    没有过多的念头，它现在的目的只有一个，就是逃。

    叶紫音这武技的攻速可是超快的，再加上肉身力量的增幅，别提有多恐怖了。

    不过这合和猿，是敏捷型的，在危急关头，身子一闪，虽然避免了致命攻击，但手臂直接被砍了下来。

    在它还没来得及发出尖叫的声音，叶紫音的剑又一次落下了，直接将其头颅给砍了下来。

    身为女孩子的叶紫音，对这妖兽可是很讨厌的。

    看到这合和猿的惨状，凌长舞心里面的气一下子就解了。

    又过去了两天，明天一过，时间就到了，而现在，叶紫音只差是十一只了，为了确保完成任务，只好再深入一些距离了。

    “烈阳火。”

    叶紫音运转烈阳诀，当手中凝聚了一团火焰之后，朝一颗大树扔了过去，她察觉到这大树的后面，有一只妖兽。

    “吱吱吱吱……”

    发出了一系列刺耳的声音，这时，一只蜘蛛爬了出来。

    “这是……”

    叶紫音眼睛瞪大，有些不可置信的看着眼前的这一头妖兽。

    这只蜘蛛通体是黑色的，再加上毛发，十分恶心，但是头部，有一张人脸，关键是，还是一张美女的脸蛋。

    “人脸蜘蛛……”凌长舞没想到会碰上这么稀有的妖兽。

    “人类，当我的食物吧。”

    从人脸蜘蛛的那张美人脸蛋中，发出了声音。

    还别说，这声音挺好听的。

    “那就看你有没有这本事了。”

    叶紫音探知术一放，得知这妖兽的实力居然达到了四段的七品。

    “小心，这妖兽十分难对付。”凌长舞不得不提醒道。

    “我知道了。”

    叶紫音应了一声，就将长剑对向了人脸蜘蛛。

    人脸蜘蛛那美女脸狞狰了一下，接着，一条白色的丝线射出。

    “这丝线是有毒的。”凌长舞再次提醒，她已经做好出手营救的准备了。

    “毒……”

    叶紫音长剑一甩，烈焰火涌出，以火对付丝线，这不是正好吗？

    人脸蜘蛛冷哼一声，并没有停止释放。

    滋滋滋……

    当火焰触碰到丝线的时候，发出了烧灼的声音，并有一缕缕黑气冒出。

    不过让叶紫音惊讶的是，这丝线并没有立即焚化。

    “难道是防火的？”

    叶紫音吃惊，就连凌长舞也是如此。

    眼看丝线就要捆住自己时，叶紫音施展踏风步，躲了过去，并立即冲上前。

    叶紫音的烈阳火，虽然没有将丝线给燃烧掉，但此时已经涌向了人脸蜘蛛，不过它的速度很快，轻易就躲掉了。

    叶紫音皱了皱眉头，她知道，这蜘蛛不是好对付的！

    但是叶紫音并不惧怕，她还有许多底牌没有使用出来呢。

    瞬灭斩！

    当靠近人脸蜘蛛的时候，叶紫音一剑斩过去，这武技的攻击速度可不是开玩笑的。

    嘶！

    只可惜，只砍掉了人脸蜘蛛一条腿，这让叶紫音倍感可惜。

    “喝！”

    人脸蜘蛛发出一声吃痛的咆哮，接着，从口中喷出一团紫色的液体。

    只要不是傻子，都知道这液体是有毒的。

    “九叠烈阳掌！”

    面对毒液，叶紫音使出这武技，因为参悟大成的缘故，所以，早就已经得心应手了。

    当一掌拍过去的时候，九个火掌印直接叠加在一起，气势很是恐怖。

    嘶嘶嘶！

    一团毒液直接被蒸发掉，变成黑气了，不过叶紫音的火掌，也变小了许多，显然是被毒液给削弱了。

    砰！

    毕竟是地阶下品的武技，即使威力比不上巅峰了，但依旧很大，当击在人脸蜘蛛的身上后立即爆炸了，并使它发出了一声恐怖的叫声。

    “你、你……”

    人脸蜘蛛并没有死亡，但她的那张美女脸蛋已经扭曲在一起了，犹如恶魔一般。

    “瞬灭斩！”

    叶紫音又一次发出恐怖攻击。

    由于少了一条腿，这一次，人脸蜘蛛的速度可就慢上不少了。

    叶紫音直接将之砍成了两半，可是没想到的是，这人脸蜘蛛的前半身，直接扑了过来。

    “我要你死！”

    人脸蜘蛛声音充满了野兽的疯狂，它知道自己活不下去了，于是就有了同归于尽的想法。

    “我可不会轻易死亡。”

    眼看就要被扑上，叶紫音急速的退后，可是好像，来不及了。

    “雷光眼！”

    从叶紫音的两眼中，射出了两道紫色的光束。

    砰！砰！

    击在人脸蜘蛛上时，直接发生了爆炸。

    凌长舞早就已经有出手的准备了，可是没想到，对方练成了雷光眼。

    对于这门用眼睛释放的稀有武技，她自然是知道的，当初也想过选择这门，可是心里面有些胆怯，于是就放弃了，毕竟，眼睛瞎掉可不是开玩笑的。

    人脸蜘蛛掉落在了地上，由于爆炸的原因，已经血肉模糊，惨不忍睹了。

    叶紫音轻轻的吐了一口气，这人脸蜘蛛，若不是自己手段多，说不定在它的面前就栽了。

    “恭喜你，又杀掉了一只。”凌长舞走了过去，笑道。

    “等我将最后的几只杀完，再恭喜我吧。”叶紫音嘟了嘟嘴巴，说道。

    凌长舞无所谓的说道：“如你所愿。”

    “小姑娘，这的实力，真是令我大吃一惊啊！”

    就在这时，出了一个有些阴邪的男声。

    “谁？”叶紫音大吃一惊，以自己的觉察力，居然没有发现对方的存在，难道是修炼了拥有隐藏能力的秘术？

    凌长舞蹙起了眉头，显然，连她也没有发现。

    很快的，三个身着黑色斗篷袍子的男子，分别从三棵大树后面走了出来。
------------

第126章 不妙的局势

    这三人，虽然戴着斗篷，但并没有将脸遮住，不过这脸，长得很平凡，但却给人一股很邪异的感觉。

    “你们是谁？”叶紫音不得不警惕的问道。

    三人中，其中两人跟在另外一人的身后，显然，这就是他们的老大了。

    “我们是谁不重要，但我知道，你们是玄女宫的人。”为首的黑袍人脸上挂着笑容，他从两女的服饰上看出来了。

    叶紫音眼眉一挑，而凌长舞，脸上充满了凝重。

    “你们的修为不错，用来采补的话，正好。”

    为首黑袍人伸出舌头舔了.舔嘴唇。这两个妞都是处子，对自身的好处肯定不用说的，关键是，那小的，让他感受到了浓浓的威胁，而那大的，从服饰上看是真传弟子，也就是说，是玄女宫中最顶尖的门人。

    如果将这两人解决，那么，对于整个玄女宫来说，绝对是一个恐怖的打击。

    “你们……”

    凌长舞从对方的话中，知道这三人是敌非友。

    叶紫音很生气，采补的意思就是，采.阴bu阳，当然，采yang补.阴的也有，就是修炼一种邪道功法，从异性身上，吸取修为来提升自己。

    当系统的探知功能一扫，叶紫音震惊了。

    为首的一人，修为达到了六段的三品，而另外两人，其中一个六段二品，另外一个，六段一品；而凌长舞，修为虽然不差，但也只有五段九品。

    而大境界间的差距，不是说弥补就能弥补的，何况还是三个。

    不过，一想到自己身上的宝牌，心也就微微的放下来了。

    “你们不要试图反抗了，乖乖的服从我吧。”

    为首黑袍人一步一步走上前，脸上带着邪恶的笑容。

    “休想。”

    凌长舞一把抓起叶紫音，正欲逃跑。

    “哼哼，想逃，可是逃得了吗？”

    为首黑袍人冷冷的一笑，随即，手中出现了一个蓝色的珠子，捏碎后，一个淡色的光罩扩大开来。

    “这是，玄界珠……”

    凌长舞大惊，这珠子的等级是地阶中品，效果是形成一个结界，虽然是一次性的宝物，但持续的时间，却高达半个小时。

    凌长舞有信心将这结界击碎，可是要花上一定的时间的。

    “为了你们，我动用了玄界珠，你们应该庆幸……”

    为首黑袍人笑道。而这也是为了以防万一。

    “你退后。”

    凌长舞对着叶紫音的说道，以此同时，手中出现了一把宝剑，现在的她，只能拼死一搏了。

    “加油，师姐。”

    叶紫音很听话，立马退后了。

    凌长舞毫不犹豫，使出了提升实力的秘术。

    这秘术，用的越久，体内受到的内伤就越大，但现在这情况，已经管不了那么多了。

    “尽情的做垂死挣扎吧。”

    话一落，为首黑袍人手掌成爪，要想擒住凌长舞。

    “裂之风！”

    凌长舞一剑斩下，一道青色的光斩攻向了为首黑袍人。

    嘶！

    为首黑袍人感受到了一丝威胁，于是，用手抵挡这攻击。

    砰！

    青色光斩消失，为首黑袍人手上出现了鲜血，虽然这只是很小的伤，但是他的脸上充满了不可置信，很快的，就勃然大怒起来。

    “好，好的很，不愧是真传弟子啊。你们两个，还不快上。”虽然他有绝对的信心碾压对方，但为了不出问题，于是喊道。

    在为首黑袍人的话落下，另外两个立即出手了。

    若光对付为首黑袍人，凌长舞还有一定的信心战斗，可是三人，说实话，她感受到了深深的绝望，不过即使如此，也不会轻易放弃的。

    很快的，四人就战在了一起，凌长舞的实力，让三人很心惊，但他们知道，对方肯定使用了某种提升实力的秘术。

    虽然凌长舞的实力得到了很大的提升，但是面对三个黑袍人，依旧处于严重的下风。

    “师姐……”

    叶紫音看着战斗中的场景，心中不免有些感动。双方战斗中，有不少的余波朝自己袭来，可全部被凌长舞挡下来了。在这个时候还关心自己，可以说，把自己看的比她的命还重。

    “鬼幽掌！”

    为首黑袍人，一掌朝凌长舞的肩膀上击去，若不是他还想采补，肯定朝弱点部位攻去了。

    砰！

    此时的凌长舞，在抵挡另外两人，而且还防范余波攻击叶紫音，于是，直接这一掌击的倒飞出去。

    砰！

    撞在了结界上面，随即落了下来，并“哇”的一下，鲜血吐出。

    “师姐……”

    叶紫音连忙上去搀扶住对方，眼中有着担心。

    为首黑袍人狞笑着，看两人如看两只羔羊一样。

    “你们是，鬼冥宗的人？”

    凌长舞抹了抹嘴上的鲜血，震惊的道。之前，她从三人的功法、武技中看出来了。当然，也有可能是这三人得到了鬼冥宗的传承。

    “哈哈，既然被你知道了。”

    为首黑袍人丝毫不用担心，反正这两个女人已经是砧板上的鱼肉了。

    “你们居然，还没灭亡！”

    凌长舞的眼中充满了担忧。

    “鬼冥宗？”

    叶紫音疑惑，他压根就没听说过这宗，但看凌长舞的表情，似乎很厉害的样子。

    “当年宗内的人，差不多都死了，但是少主，侥幸活下来了。他很快就会带领我们，统治整个东土。”

    想象着未来的场景，为首黑袍人大笑起来。

    “少主？！”

    凌长舞大骇，难道是当年鬼冥宗宗主之子，但是有一点是肯定的，那就是这东土，恐怕要再次迎来危机了。

    “我也不跟你们废话了，乖乖成为我的炉鼎吧，等采补完成，我的修为定能达到六段的四品，哈哈哈……”

    为首黑袍人再次大笑。而且，这大的妞，长的真够漂亮的啊！

    “风陨杀！”

    看着为首黑袍人过来，凌长舞一跃，直接冲向了对方，并且使出了最强大的武技，她知道，这是自己最后的一击了，但是击杀对方的可能性，几乎为零。

    “哼，垂死挣扎而已。”

    为首黑袍人完全不放在眼里，正当他释放武技抵挡的时候，他的眼前突然一黑，什么都看不见了。

    “怎么回事！？”

    为首黑袍人大骇，他完全不知道发生了什么。

    嘶！

    凌长舞一剑刺穿了为首黑袍人的心脏。
------------

第127章 这可是天阶上品的丹药哦

    “我……”

    为首黑袍人充满了不可置信，可眼睛，依旧什么都看不见。

    同样不可置信的还有凌长舞，在她看来，这一击能让对方受伤，已经是天大的运气了，可是没想到，居然……

    叶紫音心里面暗笑，她之前动用了失明宝牌，在一下子失去视觉的情况下，对方能如平常一样抵挡才怪呢。

    另外两个黑袍人的表情大骇，但是很快就反映过来了，其中一人，直接一掌，朝凌长舞拍了过去。

    凌长舞的长剑从为首黑袍人的体内抽了出来，她想要抵挡，但现在的她，已经没什么力量了。

    砰！

    一掌，直接击在了凌长舞的身上。

    身子又一次的倒飞出去，鲜血不断的从口中吐出，她发觉，自己体内的经络全部断裂了。

    经络，是用来是运行灵元的，若没的话，即使丹田中的灵元再强大，也没用。

    叶紫音速度不慢，立即将对方接住，心中不忍的说道：“师姐……”

    现在的凌长舞，脸上苍白，看上去有些奄奄一息了，而秘术，对于她现在这个情况而言，已经被迫停止运行了。

    攻击凌长舞的黑袍人狞笑一声，他知道，对方一时半会儿还不会死，不然的话，就没法采补了。

    “师妹，我没能保护好你，对不起……”

    凌长舞两眼灰暗，并充满了愧疚。

    “师姐，你已经做得足够好了。”

    叶紫音抱着凌长舞，心里面充满感动。她到现在还没有受伤，全是对方的功劳。

    “师妹，求你一件事情……”凌长舞虚弱的说道。

    “什么事情？”叶紫音下意识的问道。

    “求你，杀了我……”

    凌长舞知道，若不自己不死，接下来的后果，绝对是生不如死的。

    叶紫音一怔，很快的，她就想起之前采补的一事了。

    “师妹，我死后，希望你也……”

    凌长舞不忍的说道。她希望叶紫音自尽，虽然不想这样，但这总比被采补而亡好吧。

    叶紫音摇摇头，冷静的说道：“师姐，放心好了，我们都不会有事的……”

    叶紫音的手中出现了一枚丹药，直接送入了凌长舞的嘴巴当中……

    当丹药进入凌长舞的体内时，叶紫音对她使用了治愈宝牌，这张牌的效果就是，不管大伤小伤，都能立即得到复原。

    接着，又使用了灵元恢复宝牌，这张宝牌的效果就是恢复全部的灵元。

    这样一来的话，凌长舞相当于满状态复活了。

    “这怎么可能？！”

    这时，凌长舞惊骇的发现，自己身上，不管是内伤，外伤，就连断裂的经络，都恢复如初了。而且灵元，也……

    “师妹，你……”凌长舞想起叶紫音给自己服下的丹药。

    “师姐，这是我偶然得到的天阶上品丹药哦。”叶紫音笑了笑，这是用来替两张宝牌作掩护的。

    “什么，天阶上品？！”

    对于凌长舞来说，这绝对是传说中的丹药。虽然没法提升修为或者实力，但这变态到极点恢复力，也确实配得上天阶上品，要知道，自己之前的伤势，即便玄女宫耗尽资源，也不大可能复原。

    只是让她疑惑的是，这丹药只是释放出一股很小的能量就消失了，就好像，不是丹药的效果，而是外来的一股奇特能量将自己治好了，但仔细一想，这很有可能是丹药带给自己的一种错觉，毕竟，天阶上品的丹药，怎是自己能够揣摩的。

    凌长舞站了起来，现在的她，已经恢复到巅峰状态了。

    “师妹，我都不知道该怎么感谢你了。”

    凌长舞心里面充满了感动，天阶上品的丹药啊，就这么给自己服下了。

    “虽然不舍得，但也不办法啊！”叶紫音摊摊手，苦笑道。

    “你说的倒也是，不过还是要谢谢你。”

    最强的一人死亡了，剩下的两人让凌长舞升起了活命的希望。

    面对两个黑衣人时，凌长舞再一次使用了秘术，并立即朝两人发起了攻击。

    两个黑袍人互相望了一眼，毫无疑问，双方眼中都充满了不可置信。

    三人战斗在了一起，叶紫音看得出来，双方斗了一个起鼓相同，但是她知道，凌长舞为了不让余波攻击到自己，将一部分心思放在自己身上，若是全力以赴的话，肯定能占得上风。

    “师姐，我就再帮你一把吧。”

    叶紫音持着剑，观察着战斗的场景。

    当那六段二品的黑袍人被击退了两步后，叶紫音毫不犹豫，一剑刺了过去。

    “师妹，你……”凌长舞发现后大惊，她哪会料到叶紫音会突然发动攻击啊，要知道，双方的修为相差太大了。

    凌长舞大急，在震退那六段一品的黑衣人后，立即去救叶紫音，不过接下来的一幕，让她瞪大了眼睛。

    “不自量力。”

    黑袍人发现叶紫音，正欲出掌的时候。

    噗通！

    直接摔了一个狗吃屎。

    叶紫音仿佛事先预料到似的，朝倒在地上的黑袍人，一剑划了过去。好吧，她本来就事先料到了，因为使用了一张摔跤宝牌。

    黑袍人在措不及防的情况下，很悲催的，脑袋直接被砍了下来。

    掉落的脑袋就连眼睛都没有闭上，死不瞑目……

    “师姐，我厉害吗？”

    叶紫音朝着凌长舞，充满笑容的道，顺便做了一个胜利的手势。

    凌长舞哪会想到会发生这样的事情啊，就像刚才自己杀了那为首黑袍人一样，太诡异了。

    “我.草！”

    剩下的那个黑袍人大骂，现在就剩下他一个了，怎么对抗这女的啊！

    凌长舞在反应过来后，立即对仅剩下的一个，发动了攻击。

    由于结界的关系，他想逃都逃不掉了，只能硬着头皮上。

    仅剩下的黑袍人怎么斗得过凌长舞，何况他还是三人中最弱的。

    “我跟你拼了！”

    对黑袍人来说，现在也只能孤注一掷了，不过即使如此，依旧被凌长舞压制。

    现在的凌长舞，有一种做梦的感觉，原本必死的结局，就这么稀里糊涂的扭转过来了。
------------

第128章 扭转乾坤的局势

    咻！

    这时，凌长舞一剑，在黑袍人的胸口，划上了一道深深的口子。

    “啊！”

    黑袍人大吼，余光看到了叶紫音，如果擒住对方，说不定能够，逃过一劫。

    “深鬼王拳！”

    黑袍人对着凌长舞使出自己最强大的武技。

    在这一招之下，凌长舞虽然抵挡住了，但却被击退了。

    这时候，黑袍人连忙朝叶紫音出手了。

    “你……”

    看到这情况，凌长舞大急，现在的她，哪还不知道对方的目的。

    “紫音！”

    凌长舞大喊，于是，她再次使出了“风陨杀”，这武技不仅威力恐怖，速度也是极快。

    感受到身后的威胁，黑袍人的速度更加快了。

    叶紫音早在动了，不过她并未担心，若是凌长舞来不及救自己，顶多使用宝牌或者毁灭之力就是了。

    正当叶紫音要动用宝牌的时候，一把剑，从黑袍人的心口穿过去。

    凌长舞将剑拔了出来，而黑衣人，被一剑穿心，直接倒了下去。

    “师姐，你真厉害。”

    叶紫音笑了笑，帮自己省下了一张宝牌。

    “刚才的危急情况，你还有心思笑得出了啊！”

    凌长舞早就被吓出一身冷汗了，好在自己将一部分注意力放在叶紫音的身上，要是发现的晚，后果不堪设想。

    “我相信师姐啊！”叶紫音灿烂的笑道，当然，最重要的是，自己还有保命的宝牌。

    凌长舞有些无奈，但对方这么说，心里面还是很感动的。

    “师姐，谢谢你。”

    在战斗中，凌长舞不顾自身安危都要护着自己，这让叶紫音认可了对方。

    “是我谢你才对。”

    凌长舞摇摇头，若不是对方的天阶上品丹药，现在的两人的下场恐怕……

    战斗已经结束，凌长舞解除了秘术的增幅，说实话，她有些郁闷，为什么天阶上品丹药的药力一下子就没了呢，不然的话，就能治好这次秘术所带来的内伤了。

    “师妹，我先稳定一下伤。”凌长舞服下一粒丹药，道。这伤势一时半刻好不了，只能先稳定，反正现在在结界里面，相较于花费力气攻击出去，还不如利用起来，反正只持续半个小时。

    “师姐，你这伤重不重啊？”叶紫音担心的道。

    “没事。”凌长舞摇摇头，微笑道。这伤完全能够治愈，就是得多花一些时间。

    “师姐，那你在一旁等你。”叶紫音笑了笑，道。

    “嗯。”

    凌长舞闭上了眼睛，炼化服下的丹药，稳定伤势。

    叶紫音看着对方的绝美脸蛋，倒也不显得无聊。

    说实话，叶紫音很想触碰捏捏看，但想想还是算了，毕竟对方是在疗伤，要是出现什么意外就不好了。

    “对了…”

    叶紫音连忙将三个黑袍人手中的乾坤戒指给扒了下来，并且在他们身上搜了搜。

    只不过，除了三枚乾坤戒指，其它什么都没有了。

    叶紫音不知道里面有什么，只希望不要太差才好啊！

    检查完毕，苦笑一声，虽然资源很多，可是武技、功法，一样都没有。

    “算了，算了……”

    对于叶紫音说来，光资源就够了。

    半个小时的时间一到，结界消失了，而这个时候，凌长舞的眼睛也睁开了。

    “师姐，怎么样啦？”

    叶紫音看着对方的脸蛋，问道。

    “差不多稳定住了。”凌长舞回答道。

    “师姐，这三人的乾坤戒指我全拿走了，可以吗？”叶紫音指了指三具尸体，说道。

    凌长舞笑了笑，说道：“没问题。”

    “谢谢师姐。”叶紫音感谢道。

    “你都损失天阶上品的丹药了，得到这点算得了什么？”

    凌长舞又问道：“对了，戒指里有没有很私密的信函什么的？”

    “没有，就连武技、功法都不见一样。”叶紫音摇摇头，回答道。

    “这鬼冥宗，藏得可真够深的。”对于叶紫音的话，凌长舞自然是相信的。

    “师姐，这鬼冥宗是什么门派，很厉害吗？”叶紫音疑惑的问道。对于这，她之前就想知道了。

    “十七年前，鬼冥宗如异军突起，一下子席卷整个东土，其强大、暴戾更是令东土所有势力胆寒，于是，势力们纷纷联合起来剿灭鬼冥宗。而组成的庞大联盟，以我们玄女宫与万剑门为首。”

    凌长舞叹气道。当年她还太小，没法参与，但想起当初一位一位受伤的师姐们，全身上下就有一股寒冷升起。而鬼冥宗使用的功法、武技特征，都是听宫中长老讲的。

    “在经历了连续一年的战斗，才将这鬼宗门消灭掉，可是没想到今天……”凌长舞十分的担心，鬼冥宗还存在这世上，那么……

    叶紫音十分惊讶，没想到这鬼冥宗是集东土所有势力消灭掉的，可想而知当初有多么强大了，在反应过来后，说道：“师姐，我们回去后，得将这消息告诉宫主。”

    “嗯。”凌长舞点头，危及整个东土的事，自然要说的。

    “师姐……”叶紫音拉住了对方的手臂。

    “嗯？”凌长舞看着对方。

    “此事事关重大，我们应该赶快回去，剩下没杀的几只妖兽，师姐你就睁一只眼，闭一只眼，算了吧。”

    叶紫音摇晃着对方的手臂，语气有些撒谎的道。经历之前的事情，她发现对方对自己的态度大变，原本有些冷淡，而现在，很温柔的。

    “这个，不行。”凌长舞犹豫了一下，拒绝道。

    “师姐，拜托啦。”叶紫音瞪着一双大眼睛道，看上去给人一种可怜兮兮的感觉。

    “不行。”凌长舞再次拒绝，虽然鬼冥宗的事情很重要，但不差这点时间。

    “师姐……”

    叶紫音听出来了，对方的语气并不坚定，她相信，再求求肯定能成功的。

    五分钟后。

    “好，好，好，答应你还不成嘛。”

    凌长舞无奈的说道：“真拿你这家伙没办法。”

    “耶！”

    总算成功了，叶紫音心里面还是很有成就感的。

    看到叶紫音的笑容，凌长舞不知怎么滴，也笑了起来，她觉得很奇怪，自己不是很讨厌对方的嘛，可是现在，怎么觉得对方可爱起来了。
------------

第129章 我是真传弟子

    凌长舞将凤尾鹰呼唤下来，当两女纷纷上去后，飞上了天空。

    “师妹，你给我服用的天阶上品丹药，名字叫什么？”凌长舞很好奇的问道。

    “我只知道这是治伤伤势、恢复灵元的，其它什么就不知道了。”叶紫音摊摊手。

    说实话，凌长舞到现在，脑子都有些恍惚，天阶上品的丹药就这样被自己吃了，更让人意想不到的的是，这小家伙，居然能搞到传说中的丹药，若不是效果实在太恐怖，绝对不会相信的。

    “师妹，我疗伤了。”凌长舞说了一声。

    “好的，师姐。”叶紫音笑了笑，就这么看着对方。大美女即使看一辈子，也是看不腻的。

    ……

    来到玄女宫，凌长舞将凤尾鹰交给灵兽殿之后，就带着叶紫音去见自己的老师了，不仅考核任务，更重要的是，关于鬼冥宗的事情。

    宫殿当中。

    这里是宫主呆的地方，叶紫音还是第一次来呢。

    “师妹，我记得老师要教导你十二天，是吧。”想起这事，凌长舞忍不住的问道。

    “是啊，不过不用了。”叶紫音甩了甩手，无所谓的说道。

    “你这是在开玩笑吗？”看对方一点儿都不在意的样子，凌长舞吃惊的道。

    “我……”

    叶紫音突然意识到一个问题，就是自己要成为宫主的继承人。如果在宫主教导的时候，打好一下关系，那么这概率不就更高了吗？

    “我开玩笑的啦！”

    叶紫音天真无邪的笑笑。

    “就知道你在开玩笑。”

    凌长舞脸上露出一抹笑容，老师的教导，对于玄女宫的弟子来说是可遇不可求的。

    “老师，我带着师妹过来了。”

    来到一个房门前时，凌长舞敲了一下，恭敬的道。

    “进来。”里面穿出一个清冷的声音。

    “嗯。”

    凌长舞打开门后，领着叶紫音进去了。

    此时，凌寒月只穿了一件很薄的宫裙，虽然不是透明的，但格外的诱.惑人。

    叶紫音立马被吸引了，虽然不想这样，但谁让她有颗男儿心呢。

    “舞儿，紫音的任务是不是完成了？”原本闭着眼睛的凌寒月睁开了，并向自己的弟子问道。

    “完、完成……”

    凌长舞还从未向对方撒过谎呢，因此，紧张的连话都说不出来了。

    “靠……”

    看到凌长舞的样子，叶紫音的心情可想而知了，早知道的话，就不让对方帮自己作弊了。

    “看你的样子，应该被这小家伙收买了吧？”

    凌寒月看了叶紫音的一眼，然后对着凌长舞说道：“舞儿，老实交代吧？”

    “老师，离完成没差几只妖兽了，您就通融一下，让师妹通过吧。”凌长舞两眼乞求的道。

    “还真被收买了。”

    对于自己这弟子的性格，凌寒月是了如指掌的，可……

    凌寒月饶有兴致的注视着叶紫音，而这让她很不自在。

    “宫主，考核的时间没到我们就赶过来了，不然的话，我一定完成任务的。”叶紫音忍不住开口了。

    “那为什么提前赶过来了？”凌寒月笑着道，看表情的话，没有丝毫的生气。

    “发生了一件很大的事情，我和师姐差一点点就死掉了呢。”

    于是，叶紫音将遭遇三个黑袍人的情况简单一说。

    “鬼冥宗……”

    听完，凌寒月的表情有些不好看。

    “老师，鬼冥宗死灰复燃，我们该怎么处理？”凌长舞忍不住的问道。

    “容我想想。”凌寒月揉了揉脑袋，要知道，这鬼冥宗可不是小事情，若处理不好，说不定会掀起一场如十七年前一样的腥风血雨，说不定还要更严重。

    凌长舞与叶紫音静静的站在那，谁也没有说话。

    十几分钟过去，凌寒月开口说道：“虽然你的任务没有通过，但情有可原，勉强让你过关好了。”

    “耶！”叶紫音高兴的不得了，这样一来，系统的任务算是完成了。

    “谢谢老师。”

    凌长舞高兴的道。她还真怕老师不让叶紫音完成，那样的话，就太对不起对方了。

    “从现在开始，叶紫音，你就是玄女宫第十六代真传弟子了。”

    话落，就将身份令牌，服饰拿了出来，这些，凌寒月早就为对方准备好了。

    “谢谢宫主。”

    叶紫音充满激动，如此一来，自己就是真传弟子了。

    “叮咚，恭喜您完成卷轴任务，获得的奖励分别是：凤鸣古琴一架，琉璃手套一双。”

    “凤鸣古琴。”叶紫音惊喜，参悟了琴武技，她现在就差琴了，可没想到……

    “紫音，你以后的府邸在……”

    凌寒月将地点一说：“当然了，你也可以继续跟你老师住在一起。”

    “嗯。”叶紫音小鸡啄米似的点点脑袋。

    “成为真传弟子，你可以到天玄阁第三层去选择两门秘籍。”

    凌寒月笑了笑，说道：“你将秘籍取来后，我教导你十二天。”

    对于内门弟子的奖励，凌寒月自然是记得的。

    “是。”叶紫音答应道。

    “那你两天后带着秘籍过来。”凌寒月对着叶紫音说道。

    “知道了，那弟子就先告辞了。”叶紫音道。

    “嗯。”凌寒月轻轻的点了点头。

    在退出去的时候，叶紫音最后看了凌寒月一眼，不得不感叹，真是一个尤.物啊！

    离开宫主的宫殿之后，叶紫音立马去见老师了。

    此时叶倾婉正一个人，于是，叶紫音出现的时候，立马被抱住了。

    脸蛋又一次埋在对方的胸之间，痛苦而又快乐着。

    叶紫音没有将鬼冥宗的事情说出来，反正已经告诉宫主了，相信她会全权处理的。

    说了一会儿话之后，叶倾婉摸了摸叶紫音的脸蛋，道：“你身上有血腥味，是不是该洗澡了？”

    “对啊！”

    叶紫音这才想起。

    “老师跟你一块洗吧。”叶倾婉也想洗一个澡呢。

    “好啊！”叶紫音心里面很高兴，有美女老师陪着，自然要比单人要好了。

    花瓣，热水，整个房间被弄得香气腾腾，氤氲弥漫。

    洗澡的时候，叶紫音跟着老师嬉闹着，整整一个多小时，才洗完呢。

    叶紫音换上了真传弟子的服饰，那叫一个舒服啊！
------------

第130章 琴武技与身法武技

    “不赖嘛……”叶倾婉觉得，叶紫音穿真传弟子的服饰比穿内门弟子的好看多了。

    “是吗？”

    叶紫音走到镜面前照了照，真挺不错的。

    “首席炼丹师，真传弟子，你可是玄女宫有史以来第一人哦。”叶倾婉心里面很自豪。

    “谁让你徒弟这么逆天呢。”叶紫音长吁感叹道，颇有一番高处不胜寒的感觉。

    晚上，叶紫音是跟老师一块睡的，虽然什么都做不了，但搂着大美人睡觉也是十分不错的。

    ……

    次日一早，叶紫音来到自己的房间，她还没有看过系统的两样奖励呢。

    于是，一双手套和一架古琴很快从物品栏中拿了出来。

    “琉璃手套……”

    这手套是银色的，半透明，摸上去虽然有点糙糙的，但是很舒服，而且还有点小性.感。

    这凤鸣古琴相对来说要显得平凡，起码这表面上，没有什么特别突出之处。

    “灵儿，这两样，是什么品级？”叶紫音好奇问道。

    “主人，都是地阶下品呢，不错吧。”灵儿笑着回答道。

    “地阶下品，很好。”

    对于叶紫音来说，这等级已经很满足了。

    “对了，这手套有什么用处吗？”叶紫音再次问道。

    “这琉璃手套，可是很好的宝贝哦，戴在手上时，不仅能够提升武者的力量，而且本身也极为坚韧，可以抵挡别人的攻击。”灵儿讲解说道。

    “好宝贝啊！”

    听对方一说，叶紫音十分欣喜：“对了，戴上时，不妨碍弹琴吧？”

    “当然不会啦。”灵儿笑着回答道。

    “那我试试。”

    叶紫音戴上琉璃手套后，一手持着琴，另外一手拨动百裂千音。

    当然，没有用灵元，不然的话，这房间肯定会被毁掉的。

    另外一点就是，琴类武技，大多数只要一只手就能够释放，倘若要双手的话，只能盘坐在地上，将琴放在腿上面了，而这样一来的话，就没法移动，对于交战很不利。

    “真不错。”

    叶紫音试了两遍，这琉璃手套完全不妨碍弹奏。

    出了住处后，叶紫音并没有立即去天玄阁，而是到楚月影那儿一趟，不过可惜，她正在闭关，想必是在突破第六段吧。

    “挑选什么类型的武技好呢。”

    在前往天玄阁的途中，叶紫音心里面想着。

    不一会儿，她就决定好了，如果有琴武技，就选琴武技，若没的话，就选剑武技，另外一门，就选择身法，她感觉，楚月影给的踏风步有些不够用了。

    至于现场领悟，毫无疑问，依旧是炼体秘术，只不过第三层的，肯定很高级，也不知道够不够时间参悟，但总要试试才知道。

    身着真传弟子服饰的叶紫音走在路上，每一位见到的弟子都会忍不住多看几眼，她们可是知道，叶紫音加入玄女宫连一年都没到呢，可是谁会想到……只能说，人与人的差别，大啊！

    来到天玄阁，叶紫音先到第二层，将上次借的两门还了，这才朝第三层进发。

    看守第三层的，是一位看上去三十多岁的女子，不过样子，很平凡，但是表情，冷冰冰的，跟第二层的那位，形成鲜明的对比。

    “十分钟，进去挑选吧。”

    在检查叶紫音身份之后，女子面无表情的说道。

    “嗯。”

    叶子没有询问秘籍种类的位置，因为只有三个架子，想必就是功法，武技，秘术吧。

    其中一个架子，摆放的秘籍最少，绝对不超过十五。

    叶紫音来到这个架子旁，随意的拿起一个卷轴。

    这是一门提升实力的秘术，叶紫音没往下看，就放回了原位。

    叶紫音一门一门的看过去，毫无疑问，都是秘术，而让她惊讶是，这秘术的等级，差不多都是伪天阶，就连天阶下品的都有。

    “还剩下三个卷轴，也不会道有没有炼体秘术？”

    叶紫音心中想道，要是没的话，只能选择别的。

    叶紫音拿起了一个红色的卷轴，这一看，表情立马变得惊喜。

    红莲战体：伪天阶炼体秘术，炼至大成，可提升五百万斤力。

    “五百万斤啊！”叶紫音倒吸一口气，这实在太恐怖了，不愧是伪天阶啊！

    在领悟之前，叶紫音顺便将剩下两个没看的看一下，说不定是更高级的炼体秘术呢，只可惜，不是……

    “也知道来不来得及？”

    叶紫音有些担心时间不够，毕竟品级达到了伪天阶！

    不过让叶紫音意外的是，又仅仅看了一遍，就全部领悟了。

    “怎么感觉……”叶紫音怀疑，那就是女帝心经真的只是天阶上品的功法吗？

    虽然说，参悟女帝心经用的时间不长，但怎么说也是看了一遍又一遍，花了好多小时才领悟的。

    可是这伪天阶，虽然比不上天阶上品，但两三遍总要的吧，可是……

    叶紫音晃了晃脑袋，不去想了，现在挑选秘籍要紧。

    将红莲战体卷轴放下后，叶紫音到了另外一个秘籍多的架子旁，心想，这应该是武技架子，毕竟，功法可要比武技珍贵多了。

    拿起一门，是伪天阶的掌武技，叶紫音想也不想的放下了，她要挑选的可是琴武技和身法武技。

    叶紫音快速的看过去，对于琴武技，她并没有抱多大的希望，因此，首先要找的，就是身法武技。

    “啊，这是，琴武技……”

    叶紫音有些呆滞了，没想到真的有……

    极烈音杀：天阶下品，极为霸道的琴武技。

    关于介绍，很简单，但毕竟是天阶下品，叶紫音已经很知足了。

    “现在只差身法武技了。”

    叶紫音继续看下去，若是时间到了没找到就坑爹了。

    “地阶上品……”

    很快的，叶紫音找到一门，只是这等级……

    “怎么说也得伪天阶吧。”

    叶紫音不大满意，从之前看到现在，这第三层，最差的秘籍就是地阶上品。

    若真没有达到伪天阶的身法武技，她觉得取一门天阶下品的剑武技要实惠多了。

    “算了。”

    叶紫音叹了一口气，她不打算强求了，没就没有吧。

    “这？”

    叶紫音拿出一个卷轴一看的时候，吃惊了。

    灵凰闪：天阶下品，根据火灵凰那一瞬的移动，历经千锤百炼创造而出，炼至大成，能在一瞬将速度爆发。
------------

第131章 未知新世界

    叶紫音明白一个道理，越是强求的事，它就离得越远，一旦不强求了呢，说不定就在身边出现了。

    叶紫音十分的欣喜，有了这瞬间爆发速度的武技，自己的战斗力绝对暴涨！

    两门挑选之后，叶紫音来到冰冷女人的面前登记。

    “极烈音杀，你修琴啊？”冰冷女人吃惊的道。

    “是的。”

    对于这，叶紫音没必要不承认，反正以后是要用琴的。

    “祝你成功。”

    话落，冰冷女人不说话了。

    不知道为什么，叶紫音有一种很无语的感觉。

    出了天玄阁，叶紫音来到自己的房间，参悟起这两门新的武技。

    两门武技各看了一遍，特么的，又领悟了，要知道，这可是天阶下品啊！

    “灵儿，女帝心经是不是天阶上品的功法啊？”叶紫音严重怀疑，于是问道。

    “当然不是啦。”叶紫音回答道。

    “你为什么不早说啊？”叶紫音吃惊，同时暗道一声果然。

    “主人，您又没问我。”灵儿飞了出来，嘟了嘟嘴吧，说道。

    “好吧。”

    叶紫音有些恍然的道：“原来女帝心经是超越天阶上品的存在，怪不得你说是最厉害的。”

    “对了，灵儿，女帝心经跟一般的天阶上品功法相差多少啊？”叶紫音再次问道，心里面很好奇。

    “天阶上品功法怎么能跟女帝心经相比呢。”

    灵儿问道：“主人，您知道女帝心经是什么品级吗？”

    “什么品级？”

    叶紫音突然意识到一个很严重的问题：“你的意思是天阶上品以上还有品级？”

    “当然有啦！”灵儿眨了眨眼睛，回答道。

    “灵儿，是什么品级？”叶紫音惊奇道。

    “天、地、玄、黄之后，从高到低分别是，帝、圣、仙、宇、宙、洪、荒七阶，其中，帝阶是没有上中下三品之分的。”灵儿很认真的讲道。

    “靠，怎么还有这么多啊？！”

    叶紫音震惊道，毕竟在她原本的认知中，天阶上品已经到顶了，可是谁会想到……

    “主人，女帝心经就是帝阶功法。”灵儿讲道。

    听到这，叶紫音倒吸一口气，原来相差那么多，怪不得连天阶下品武技看一遍就能领悟了。

    可是，叶紫音又觉得奇怪，于是问道：“这个世界，明明天阶上品最高了，怎么可能有帝圣仙，宇宙洪荒呢？”

    “这只是个下等世界而已。”灵儿语气很随意的说道。

    “什么，下等世界？！”叶紫音无比的震撼。

    “是啊！”灵儿雪白的小手指了指上方：“在这个下等位面之上，就是浩瀚的神域了，那才是大世界。”

    “神域，大世界，有多大？！”

    叶紫音还是第一次听说过呢。

    “很大很大，我们所在的这个下等世界，即使十亿个加起来，也没有神域大。”灵儿举了一个例子。

    “十亿！？”叶紫音咽了一口口水，这已经没法想象了好不好？

    “主人，努力修炼吧，达到一定的修为之后，就能飞升神域了。”灵儿微笑的说道。

    “飞升神域？”对于这未知的世界，叶紫音还是很好奇的，于是问道：“要什么修为才行。”

    “神道，九段九品之后的境界。”

    灵儿再次说道：“主人，其实踏入神道，才是修炼的开始。”

    “灵儿，告诉我，神道之后是什么境界？”叶紫音倒吸一口气，很好奇的问道。

    “主人，我觉得您知道的够多了，再多的话，我怕您分心。”灵儿觉得不说为好。

    “那，好吧。”

    叶紫音叹了一口气，认为灵儿说的还是很有道理的。

    “修炼吧。”

    宫主说两天后见她，在此之前，叶紫音觉得提升一品应该来得及的。

    于是，拿出了庞大的资源，这都从鬼冥宗的三个黑袍人那儿得到的，如果全部用掉的话，达到三品肯定没有问题，说不定能达到四品呢。

    次日的晚上，叶紫音睁开了眼睛，此时的她，修为已经达到了四段的二品了。

    “抽牌。”

    叶紫音心想，能抽到什么呢。

    “叮咚，恭喜你狂食宝牌。”

    “狂食？”叶紫音的眼睛一亮。

    【狂食宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会激发出恐怖的饿念，持续5分钟。

    “不错，不错……”叶紫音脸上充满了笑容，对于这张宝牌，她很是喜欢。

    突破之后，叶紫音没有再修炼，而是脱了衣服，优哉游哉的睡觉了。

    第二天，叶紫音照凌寒月的吩咐，前往对方的宫殿。

    到达之后，叶紫音直接走了进去，只要宫主不是在闭关，真传弟子与副宫主可以直接求见，或者带人也可以。

    “你来啦。”

    看到叶紫音，凌长舞露出了一个笑容。

    “师姐，没想到你也在啊！”叶紫音笑道。

    “老师正等着你呢。”凌长舞笑着说道。

    “等我？”说实话，叶紫音有些受宠若惊的，毕竟人家宫主。

    “是啊，老师对你很看重呢。”

    话落，凌长舞带着叶紫音朝前走去。

    很快的，叶紫音就发现，去的地方，不是两天前进入的那个房间。

    “师姐，你带我去哪里啊？”叶紫音忍不住好奇的问道。

    “当然是练习室了，由于你没来过，所有老师就让我带你过去。”凌长舞笑了笑，回答道。

    “修炼武技的吗？”

    叶紫音眨了眨眼睛。

    “当然。”凌长舞心道，这不是白痴问题吗？

    “好吧。”叶紫音无奈一声。她知道，别人修炼武技，在参悟的同时，可要一遍一遍练习的，哪像自己，光看一遍就全部掌握了。

    “快到了。”

    凌长舞指了指前方的那扇大门。

    “嗯。”叶紫音轻轻应了一声。从这扇大门判定，这练习室应该挺大的。不过也不奇怪，毕竟是练习武技，而不是炼丹、只要一小块地方就够了。而且宫主的练习室，能小的了吗？

    当凌长舞打开大门，展现在眼前的，是一个雪白的地方，且正如叶紫音所料，很大。

    当中，站着一位白衣飘飘的女子，好吧，没有飘，但是看上去，就仿佛飘起来了一样。

    女子绝世而又独立，尊贵而又出尘，虽然同为绝代女子，但叶紫音不得不感叹，这凌寒月的风华要超过她的两位弟子。
------------

第132章 凌寒月的震撼

    “宫主。”

    叶紫音微微的欠了欠身。

    “小家伙，过来。”凌寒月看着叶紫音，清冷的开口道。

    “嗯。”

    叶紫音走到凌寒月的面前，能闻到对方身上散发的一缕一缕幽香。

    “舞儿，你先出去吧。”

    凌寒月对着凌长舞说道。

    “是的。”

    凌长舞恭敬了一声，就退了出去。

    “将你从天玄阁第三层选择的秘籍拿出来？”凌寒月注视着叶紫音，说道。

    “哦。”

    叶紫音应了一声，手上就出现了两个卷轴。

    “琴武技……”

    看到极烈音杀这四个字时，凌寒月有些吃惊，但并不觉得奇怪，毕竟对方有着强大的灵魂感知力作为支撑。

    “宫主，您是不是教导我这两门武技啊？”叶紫音看上去很天真无邪的说道。

    “音系武技我一窍不通，就没法指点你了。而灵凰闪，我修炼的也是这门身法。”凌寒月笑着说道。她早就打算好了，若叶紫音挑选的两门秘籍自己都没有修炼过，就现场拿出一门教导对方。

    “那真是太好了。”叶紫音充满信心的道：“我不会让宫主失望的。”

    “我知道。”

    凌寒月笑了笑，对于叶紫音的妖孽天赋，她早就从叶倾婉那了解到了。

    “对了，你怎么不选择功法？”凌寒月有些诧异的说道。要知道，功法才是武者的根本，而且玄女宫的历代真传弟子，到天玄阁第三层选择的两门秘籍之一，一般都是功法。

    “我、我不需要。”有女帝心经，叶紫音怎么看得上别的功法呢。

    “想必你有你的奇遇，我就不问了。”凌寒月摸了摸叶紫音的脑袋说道。对方连天阶上品丹药都能得到，获得一门强力功法倒也不奇怪了。

    叶紫音松了一口气，还真怕对方问下去。

    “现在，我教你吧，希望你能在十二天中将这门灵凰闪，达到入门。”这门武技可是极难的，她当初入门，花了将近一个月呢。

    “嗯。”叶紫音很想说，我已经大成了啊！

    为了跟对方打好关系，只好什么都不懂的开始学习。

    凌寒月教的很认真，并时常在叶紫音的面前施展这门身法。

    半天后。

    “宫主，灵凰闪，我入门了哦。”

    叶紫音的脸上充满了笑容，她知道，要想与对方打好关系，那么就要将自己的天赋，展现出来。

    叶倾婉那么疼爱自己，一大部分原因就是自己天赋太好了。就好比前世的小孩子，要是读书成绩优异的话，父母肯定是更加宠爱的。

    “紫音，你、你真棒。”

    凌寒月表情极为精彩的夸奖道，在她原本的认知中，对方能在十二天中达到入门，已经很逆天了，可是谁会料到，才一天啊！

    “我争取在剩下的时间里修炼至大成。”叶紫音很努力的说道。若不是不想表现的太过逆天，现在就可以将大成的武技表现出来了。

    “……”凌寒月都不知道说什么好了，但不可否认，对方说不定真的能够成功。

    又过去了一天半。

    “宫主，我达到小成了。”叶紫音高兴的说道。

    “我、我看到了，紫音，恭喜您……”

    凌寒月的身子都有些颤抖了。

    “师妹，我现在终于知道你的心情了。”

    凌寒月叹了一口气，当初听叶倾婉说叶紫音怎么怎么逆天时，她虽然震撼，但心中的波澜并没有多大，毕竟不是亲眼所见，可是现在……

    “紫音……”

    凌寒月一下子抓住了叶紫音的肩膀。

    “宫主？”

    叶紫音眨巴着眼睛看着对方。

    “拜我为师，好不好？”凌寒月眼神热切的说道。自从收了楚月影之后，就没打算收弟子了，但是现在，她觉得不收这小家伙会遭天谴的。

    “可是我已经有老师了啊！”叶紫音心中暗喜，对方这情况，明显把自己看得很重了，宫主继承人的位置，指日可待啊！

    “师妹是教你丹道的，而我是教你武道的，这并不矛盾，何况，一个弟子拜两个老师是很正常的。”

    凌寒月的眼神更加热切了，就仿佛一头色狼盯着绝色美女一般。

    “那、好吧。”在心里面，这正和叶紫音的意。

    “那你叫一声‘老师’。”凌寒月迫不及待的道，任谁收到一个逆天弟子都会这样的。

    “老师。”叶紫音甜甜的叫了一声。

    “乖。”凌寒月抚了抚叶紫音那一位乌黑的秀发，两眼宠溺的说道。

    “老师，有没有拜师见面礼啊！”叶紫音恬不知耻的讨要道。

    “如果你将灵凰闪在十二天之内大成，那就给你。”凌寒月嘴上这么说，但心里面已经打算好了，不管能不能都会给的。

    “我一定会努力的。”叶紫音一脸坚毅的道。

    “那你要加油哦！”说实话，凌寒月并不认为对方能行，毕竟，大成跟小成与入门是两个完全不同的概念。

    时间一天一天的过去，十二天没到，在第十一天的时候，叶紫音就将大成的灵凰闪给施展出来了。

    凌寒月震惊的已经说不出话了，她当初将这门功法大成，花了将近两年啊！

    这人比人，真的要气死人啊！

    不过一想到是自己的弟子了，气一下子就消了。

    “老师，见面礼呢？”叶紫音一脸笑容的说道。

    “老师说到做到……”

    话落，凌寒月手中出现了一把剑：“这是伪天阶的宝剑，喜欢吗？不过以你现在的实力，还没法发挥它的全部威力。”

    “啊！”叶紫音瞪大了眼睛。

    “怎么，不喜欢吗？”凌寒月奇怪的道，要知道，这可是伪天阶啊！

    “不是，很喜欢，可是，我已经有了。”

    叶紫音表情苦涩的说道，上次从剑凝霜那获得的一枚戒指，里面就有一柄伪天阶的宝剑。

    “有了啊！”

    凌寒月有些遗憾：“那这门武技怎么样？”

    说着，拿出了一个紫色的卷轴。

    叶紫音迫不及待的接过，看了起来。

    御雷剑决：伪天阶武技，以剑为引，释放雷电，进行毁灭一击。

    “我喜欢，谢谢老师。”叶紫音很高兴的在对方脸蛋上一亲，占一下大美女老师的便宜也是十分不错的。

    “喜欢就好。”凌寒月很开心的笑道。
------------

第133章 提升了一品修为

    “老师，我先回去啦。”叶紫音告辞道。

    “嗯，武道上有什么不懂的就过来问老师。”凌寒月叮嘱说道。

    “知道啦。”叶紫音灿烂的笑道。

    “对了，紫音，你干脆住这儿吧？”凌寒月提议道。

    “啊。”叶紫音有些不知所措，如果住在这，叶倾婉说不定会不开心的，毕竟她对自己那么疼爱，而自己却……

    “老师跟你玩笑的。”

    凌寒月笑了笑，她看出叶紫音有些不太乐意，至于原因，不用猜也知道了。

    “那我先回去了。”

    叶紫音心想，两个老师为了自己不会吃醋吧。她看出了，凌寒月对自己也是超级疼爱的。

    离开宫主的地盘，叶紫音来到了自己的住处。

    “老师……”叶紫音走上去搂住对方的胳膊。

    “怎么回来啦？”叶倾婉宠溺的说道，不是十二天吗，现在还没到呢。

    “还不是你徒弟天资出色，将该学的学完了。”叶紫音很得意的说道。

    “宫主她的表情是不是很精彩？”想起叶紫音的逆天，叶倾婉就笑起来了。

    “跟老师当初教我时差不多吧。”叶紫音摸了摸鼻子，笑着说道。

    “对了，有一件事情。”

    对于拜师，叶紫音不得不说啊！

    “什么事情？”叶倾婉笑着说道。

    “那个，宫主要收我为弟子，我……”叶紫音眨巴着眼睛。

    “你答应了？”叶倾婉微微惊讶了一下，但并未感到奇怪，毕竟，叶紫音的天赋实在太变态了。

    “是的。”叶紫音很可爱的吐了吐舌头。

    “事先都不跟老师说一下，还把不把老师放在心上啦？”

    叶倾婉故作不高兴的说道。对于叶紫音能拜宫主为师，说实话，她心里面还是蛮高兴的，毕竟自己只是丹道上有所成就，武道上面即使能指点，但绝对没法与宫主相比的。

    另外，宫主收紫音为徒，那么她成为宫主继承人的概率，能高达百分之八十五以上了。

    “当然有啦……”

    在叶紫音的一番撒娇之下，叶倾婉脸上重新出现了笑容。如果是在前世，打死她也不会想到今生会用这种方式来哄长辈。

    “对了，紫音，跟你说一件事。”叶倾婉的表情认真了一些。

    “什么事情？”叶紫音下意识的问道。

    “就是三天之后，是离火宗宗主的寿辰。”叶倾婉讲道。

    “他寿辰，关我们什么事啊？”叶紫音疑惑的说道。

    “由于你的原因，虽然与离火宗发生了一点摩擦，但我们去还是要去的。”叶倾婉摸了摸叶紫音的脑袋：“而每次去，都是老师带队呢。”

    “老师，您跟我说这些，难道是想带我去？”叶紫音联想说道。

    叶倾婉点了点头，道：“在寿辰上，小辈们会进行一场炼丹比试，在助兴的同时，主要展现各派的炼丹实力，而我们玄女宫这几年，别说第一了，第二都没有拿到过。”

    “老师，放心好了，您徒弟一定会帮玄女宫争光的。”

    叶紫音拍拍略微发育的胸，自信的说道。

    “那就看你的表现了。”叶倾婉相信，叶紫音一去，别说第二了，第一名随便拿拿。

    “嗯。”叶紫音重重的一点头。

    “对了，到时候炼制玄阶上品丹药就行，地阶的话，太过逆天了。”叶倾婉提醒道，以叶紫音的年纪，这足够得第一了。

    “知道了。”

    木秀于林风必摧之的道理，叶紫音还是懂的。要知道，全玄女宫可是将她成为首席炼丹师的消息封锁的。

    半个小时之后，叶紫音进入自己房间，拿出一大推资源进行修炼，她要将修为达到四段的三品。

    ……

    房中。

    “师姐，你当初不是说不收弟子了吗？”

    叶倾婉去见凌寒月了，此时的她，正笑眯眯的看着对方。

    “突然想收，师妹，你应该不会介意吧？”凌寒月微笑的道。在私底下，两女可是姐妹，没有那么多繁文缛节。

    “收都收了，我不介意有用吗？”叶倾婉语气有些郁闷的说道。

    “若不是亲眼所见，我真的难以想象一门天阶下品的武技这么快就领悟了？”凌寒月感觉就跟做梦一样。

    “一门武技而已，你师妹这的炼丹之术，早就被学光了。”叶倾婉感叹了一声。

    “对了，师姐，我问你一件事。”叶倾婉表情认真了一些。

    “你说？”凌寒月看着对方。

    “就是，让紫音担任宫主的继承人，怎么样？”叶倾婉开口说道。

    “好啊！”凌寒月露出了一个笑容。

    “师姐，你这么快就答应啦。”叶倾婉原本以为对方会犹豫一下呢。

    “怎么，很奇怪吗？”凌寒月笑着说道。其实，早在内门弟子比武的时候，她就有这个想法了，当拜师那一刻，这个想法越来越强烈，直到对方将灵凰闪炼至大成那一刻，就下定决心了。

    “这倒没有。”想到叶紫音的逆天，叶倾婉就一点儿都不奇怪了。

    “师妹，你觉得那小家伙怎么样？”凌寒月含笑的问道。

    “很讨人喜欢，很能逗人开心，就是有些神秘，让人有点捉摸不透。”叶倾婉点评道。

    “我也差不多。”凌寒月笑了笑，道：“希望她当上宫主之后，能将玄女宫发扬光大。”

    “这肯定的。”对于这，叶倾婉有绝对的信心。

    “师妹，你说什么时候册封她为圣女？”凌寒月不由的道。圣女就是宫主的继承人。

    “这个，师姐你自己决定吧。”叶倾婉有些不好拿主意的说道。

    “我看，你们从离火宗回来，就举办册封大典，怎么样？”凌寒月说道，如今鬼冥宗现世，她觉得早点册封继承人也好。

    “啊，这么快。”叶倾婉有些吃惊的道。

    “就这么决定了吧。”凌寒月笑了笑，下定决心的道。

    “嗯。”虽然惊讶，但叶倾婉心里还是很为叶紫音感到高兴的。

    ……

    两天过去。

    叶紫音轻轻的吐了一口气后睁开眼睛，现在的她，修为已经达到四段三品了。

    “抽牌吧。”叶紫音深吸一口气。

    “叮咚，恭喜您抽得破符宝牌。”

    【破符宝牌】：发动后，可令视线内的任何一张符箓失去效果。

    “这张……”叶紫音比较满意了，如果用得好，说不定能够救命。

    接下来，叶紫音继续修炼，直到要去离火宗祝寿的时候，才停下来。
------------

第134章 什么是抠门，这就是

    叶倾婉，叶紫音，还有十几位弟子们，乘坐飞行坐骑，前往离火宗。

    叶紫音与叶倾婉同乘一只，此时的她，正搂着对方的脖子，很亲昵的腻在一块。

    两女聊着天，在不知不觉中，已经达到目的地了。

    离火宗的地盘，看上去要比玄女宫豪华的多，但却少了一股仙灵之气，而且这里，热的很。

    除了玄女宫，只要东土有名望的门派，都会前来。

    当坐骑飞下后，叶倾婉与众弟子们纷纷跳了下来。

    毫无疑问，玄女宫的人一出现，许多门派都纷纷上来打招呼，毕竟，在他们眼里，玄女宫可是庞然大物。

    面对这些人，叶倾婉只是轻轻地点了点头，她不善交际，这样已经很不错了。

    ……

    “玄女宫到！”

    叶倾婉带着大家进入大殿的时候，立即有人通报了。

    当走上前，一位看上去五六十岁的男子大笑：“哈哈，叶仙子大驾光临啊！”这男子是离火宗的宗主，名字叫做焚莫天。

    “宗主，在下特备薄礼，前来祝寿。”

    话落，叶倾婉将准备的贺礼拿了出来。

    看到这些礼物，别的门派纷纷惊叹玄女宫的阔绰。

    “叶仙子有心了啊，请入座，入座。”焚莫天大笑道。

    叶倾婉拱了拱手，带着弟子们找了空缺的位置，坐了下来。

    门派们不断前来祝寿，叶紫音看着一样又一样的礼物，说实话，不心动那完全是假的。

    “万剑门到！”

    这时，叶紫音听到了一个声音。

    “万剑门吗？”叶紫音嘴角微微的浮起，眼神闪过一丝邪气。

    “哈哈哈，薛副门主，没想到这次是你来啊！”焚莫天很友好的道。一些重要的人，是由他亲自招呼的。

    “宗主，看看我为你准备的薄礼吧。”薛副门主哈哈的一笑，他的名字叫做薛向左。

    “哪需要什么礼啊，只要有这个心就好了。”焚莫天很客气的说道。

    “剑凝霜，没想到你也来了。”

    看到这个女人，叶紫音的眼睛一眯。很快的，她就对着薛向左使用了吝啬宝牌。

    薛向左的表情一变，不过很快就恢复过来了。

    “宗主，请你将刚刚说过的话，再说一遍……”薛向左仿佛没听清楚似的。

    焚莫天一愣，随即笑着道：“哪需要什么礼啊，只要有这个心就好了。”

    听到这话，薛向左很认真的拍了拍心口，大笑道：“宗主啊，你说的太对了，礼品什么的，都是表面上的形式，而我，却将满满的心意拿来了。”

    焚莫天笑容僵住了，这什么意思啊，难道你不送礼了？

    “宗主啊，我们先入座了。”薛向左大笑了一声。

    “请，请……”焚莫天脸上又恢复笑容了，不过心里面却要骂娘了，特么的，礼都不送，你是来拜寿的吗？

    其他门派的人，眼珠子都要瞪出来了。他们怎么都没想到，堂堂的万剑门，居然不送礼，但是又不敢表现出来，毕竟，万剑门的实力摆在那里。

    “师叔，你、你怎么不送礼啊！”

    当薛向左带着众弟子入座的时候，剑凝霜忍不住的道，她感觉丢死人了。

    “凝霜啊，你要知道，这心意，可要比这礼品什么的，贵重多了。”薛向左不紧不慢的说道。

    “师叔，虽然您这话说的不错，可别人都送，我们不送，面子上过不去啊！”若不是对方是自己的长辈，剑凝霜都想骂人了。

    “凝霜啊，我跟你说一句话。”薛向左沉稳的说道。

    “师叔，请说？”剑凝霜疑惑道。

    “面子有什么用，能提高修为吗，能增强实力吗？”薛向左教育道。

    “可是师叔，这样终究不好，您不为自己想，也要为万剑门想啊！”剑凝霜有一种抓狂的冲动。

    “凝霜，你说的倒也有点道理。”

    经这么一提醒，薛向左觉得，自己不能那么自私，于是说道：“那好吧，师叔这就去送礼。”

    剑凝霜松了一口气，总算说服对方了。

    “宗主啊，虽然我的心意到了，但仔细一想啊，礼物不送，终究有些过意不去啊！”

    薛向左带着弟子，重新走向焚莫天。

    “薛副宫主啊，心意到了就行了，礼物真的不需要。”焚莫天很客套的说道。

    “要的，要的。”薛向左一脸笑意的道。

    “不用，不用。”焚莫天笑成了一朵狗尾巴花。

    “宗主，无论如何都要收下，不然我会生气的。”薛向左故作严厉的说道。

    “那就恭敬不如从命了。”焚莫天表情无奈，但心里面却是另一种心情了。

    薛向左从乾坤戒指里取出了一株草，介绍道：“这株药材的名字，大家想必都知道，叫做，红兽草，红，代表红红火火，而兽，同寿，宗主，这就是在下为你准备的礼物，不知你喜欢吗？”虽然这是乾坤戒指里最差的，但拿出这这株草的时候，心里面那个肉痛啊！

    焚莫天表情抽搐了一下：“薛副门主，就这一样？”

    “是啊！”薛向左心里面骂道，有一样就不错了，特么的，你还想要几样啊！

    其他门派不少人，憋红着脸，想笑又不敢笑。

    红兽草，玄阶下品中，最低等的药材，拿出这种东西送礼，这要抠门到什么地步啊！

    剑凝霜感觉那个丢人啊，早知道的话，还不如不劝对方送呢。

    其他万剑门弟子，跟剑凝霜的情况差不多，恨不得挖个地洞钻下去。

    “薛副门主了，你实在太有心了。”

    焚莫天反应过来后，陪着笑脸，道：“那这株红兽草，我就收下了。”若对方不是万剑门的副门主，早就轰出去了。

    叶紫音心里面都快要笑死了，太有意思，太有趣了。

    当万剑门的人入座坐好之后，剑凝霜很快就看到叶紫音了。

    “你……”气不打一处来，差点就直接冲过去了。

    叶紫音自然注意到了，于是朝对方扮了一个鬼脸，仿佛嘲讽似的。

    “啊！”剑凝霜心里面在咆哮，之前丢人的事情，再加上现在，感觉自己的神经都快要崩溃了。

    看到对方生气，叶紫音心里面就，那个爽啊！
------------

第135章 炼丹环节

    “真传弟子？！”

    稍微冷静一些后，剑凝霜注意到叶紫音身上的服饰，很吃惊。

    “怎么这么快？”

    当初对方才三段多，现在，剑凝霜一探知，四段三品，这不得了啊！

    跟剑凝霜一块儿来的万剑门弟子中，其中一人，也将目光放在了叶紫音身上。

    “怎么可能？”

    燕天北心里面充满了不可置信，当初在大燕国比武交流时被对方给击败，那时她才二段一品啊！

    虽然探知不出修为，但玄女宫真传弟子的服饰还是知道的，起码要达到四段的修为才有资格穿啊！

    自从加入万剑门后，他就努力修炼，争取报那一箭之仇，可是谁会想到……

    燕天北越想越觉得不可能，就算吞服天材地宝，也不可能如此快吧。

    五分钟一过。

    恢复正常薛向左表情有些难看，他不明白，之前的自己怎么了，这不是白白给人当笑话吗？

    “师叔，你要干什么？”

    见薛向左站起来，剑凝霜奇怪的道。

    “送礼……”说着，朝焚莫天走去。

    “……”剑凝霜脸色通红，该不会又去送垃圾药材了吧，如果早知道的话，就不会跟着来丢脸了。

    “哈哈，宗主啊！”

    薛向左一脸笑意的走过去，他这次是来补救万剑门与离火宗关系的。

    “还有什么事情啊？”看到的对方，焚莫天强扯住一个笑容。

    “哈哈，宗主，刚才在下不过跟你开个玩笑。”薛向左一脸友好笑容。

    “薛副门主，我不明白你的意思？”焚莫天心里面骂道，开玩笑，特么的，你是在耍我吧。

    “其实，真正的寿礼是这些。”

    话落下，薛向左就原本准备好的礼物一件一件的拿了出来，相较于玄女宫的，有过之而无不及。

    其他门派的人看呆了，开玩笑也不像你这么开的吧。

    “薛副宫主有心了啊！”看到这么多礼物，焚莫天笑了起来。

    “宗主满意就好啊！”薛向左心里面松了一口气，若是自己之前的行为导致两个宗门的关系恶劣就不好了。

    剑凝霜松了一口气，还好没送那些杂七杂八的东西。

    一个小时后。

    离火宗的一位长老，高声道：“各个门派的贵宾，想必都已经到齐了，接下来就是重要环节，炼丹比试了，而第一次，第一名的奖励是，地阶下品丹药，归元金丹，第二名是……”

    听着奖励，各个门派想要参加比试的弟子一下子就来了兴致，毕竟对于小辈来说，这奖励真的很吸引人。不过他们都知道，第一名肯定是离火宗的，这相当于拿自己的东西给自己门派的弟子，同时也能在各个门派面前展现一下高超的炼丹技艺，不得不说，这手段很高明。

    长老再次说道：“比试与往常一样，每个门派选出一人，骨龄必须要在二十二岁之前，而且只有一次机会炼丹，当丹成之后，会根据丹的品级、成色，还有炼丹之人的年龄，进行评判。”

    “哪个门派的弟子先来呢。”长老带着浓浓的笑容，说道。

    “我来吧。”

    一个少年出现了，虽然他不指望能得第一名，但只要能入前十五，就心满意足了，毕竟，只要达到前十五，就能拥有奖励。

    少年来自黑沙门，十六七岁的模样，将丹炉放出后，起火、放药……

    不得不说，这少年的炼丹手法还是挺娴熟的，不少炼丹年长者纷纷点头。

    “开！”

    三粒丹药正躺在那里，能达到三粒，对他来说，已经超常发挥了。

    大家都点评起来，这三粒是伪玄阶的丹药，他这个年纪能炼制出这样品级的丹药已经很不错了。

    少年退下去，又一位上场了，是一个十七八岁的女子，长的娇俏可人，炼制的丹药是玄阶下品，两粒。

    一位又一位的年轻弟子进行炼制，到现在为止，最高的也不过玄阶中品，而且还是玄阶中品中最低等的。

    ……

    一桌上。

    “师兄，他们的炼丹之术，实在太差劲了。”一位小眼睛的少年对着一位红色长发的英俊少年说道。

    “确实够差劲的，我上场的话，都感觉丢人。”英俊少年不屑了一声，他是离火宗宗主唯一的儿子，名字叫做焚火龙。

    “师兄，我感觉我都能碾压他们。”小眼睛少年同样不屑的说道。

    “若是没什么出色人，那就你上吧。”焚火龙无所谓的说道。

    “是的，师兄，赢的归元金丹一定好好孝敬师兄。”小眼睛少年掐媚的说道。

    “有出息。”对于这小弟，焚火龙很满意。

    ……

    “红玉，你上场吧。”剑凝霜对着身后的一位弟子说道。

    “是的，师姐。”一位女子道，她的全名叫做孙红玉，是万剑门弟子中第一炼丹天才。

    当出场时，场面一下子闹腾起来了，毕竟人家是万剑门派出的代表，肯定要比之前的优秀。

    孙红玉是一位十六七岁的少女，虽然不漂亮，但是身材发育的很好，可以说，别有一番诱惑。

    将丹炉放出，她打算炼制的是，玄阶中品中的顶级丹药，对于这丹，虽然只有百分之四十的把握，但只要成功的话，说不定能得到第一，毕竟自己的年纪还没到十六，就算超不过离火宗，但超过玄女宫是一定的了。

    孙红玉释放出一股深红的火焰之后，将一株一株的药物投入，表情很是认真。

    “这女人，好像是在炼制玉伏丹，有意思。”

    焚火龙淡淡的微笑着。

    “玉伏丹……”小眼睛少年一怔，道：“师兄，她能够成功吗，这可是玄阶中品顶级丹药，而且她的年纪……”

    “成功的话，又怎么样，大不了我亲自上场。”焚火龙依旧没有任何惧色。

    小眼睛少年小鸡啄米似的点点脑袋，然后，掐媚的道：“师兄，您将来一定会成为这个大陆第一炼丹师的。”

    “哈哈，大陆第一我是不敢当的……”焚火龙的语气很谦逊，不过表情很受用。

    ……

    当时间流逝，孙红玉已经满头大汗了，而万剑门的人，都极度紧张的看着。
------------

第136章 什么是逆子，这就是

    “开炉！”

    孙红玉手往上一甩，炉鼎被掀开了。

    两粒芳香扑鼻的白色丹药出现在了所有人的眼中。

    “哈哈，居然有两粒。”

    孙红玉心里面那个兴奋啊，原本以后就算成功也只有一粒，可是没想到……

    当孙红玉走到万剑门弟子中的时候，剑凝霜赞美道：“你做的很好。”

    “谢谢师姐夸奖。”孙红玉充满笑容的道。

    ……

    “她居然成功了，而且还两粒……”小眼睛少年吃惊的道。

    “毕竟人家是出自万剑门，有这个实力也是正常的。”

    焚火龙叹了一口气：“看来我要亲自出场了。”

    “师兄一出，谁与争锋。”小眼睛少年立即献媚道：“那些人很快就会知道什么是地与天的差别了。”

    “呵呵……”焚火龙一笑之后，就站了起来，并走了出去。

    “父亲，就让我上场吧。”

    焚火龙出现后，对着焚莫天恭敬的道。

    “哈哈，火龙，既然你要上场，那就上吧。”

    接着，焚莫天对着大家介绍道：“这位是我的犬子，焚火龙，想必大家都听说过。”

    大家纷纷应声，他们自然听说过焚火龙，但只知道他是宗主之子，其它什么就不清楚了，但焚莫天既然让他出手炼制丹药，那么炼丹之术肯定很高的了。

    焚火龙扫了周围一眼，脸上带着狂傲笑容，道：“这第一名是我的。”

    “火龙，还没炼制，休得胡言。”焚莫天责怪道，但是语气，哪有丝毫的责怪之意啊。

    “太狂妄了。”孙红玉心里面十分的不爽。其他参加比试的炼丹弟子也是如此。

    “讨厌的家伙。”

    叶紫音对这人十分的不爽，在喝下一杯酒后，嘴角上扬起一条美丽的弧度。

    “我要炼制冰心丹。”

    说着，焚火龙已经将丹鼎从乾坤戒指中放出来了。

    听到冰心丹这三个字，大家都震惊，要知道，这可是玄阶上品的丹药，而且在玄阶上品中，属于中上的，关键是，对方顶多也就十六七岁，若是炼成，那绝对是不得了的存在。

    “诅咒你失败。”孙红玉心里面狠狠的道。

    焚火龙探出一手，火焰已经在掌心中燃烧起来了，只见他带着一抹狂傲的笑容，将之燃向了丹炉。

    随之，将一株又一株的药物投入丹炉中进行淬炼，动作看上去行云流水，而且，给人一种浑然天成的感觉。

    “好厉害。”

    孙红玉不得不承认这家伙的炼丹之术是在自己之上，只要对方不出意外的话，应该能成功，只是这第一名，看样子要失之交臂了。

    在别人眼里或许很厉害，但在叶紫音眼里，只能算一般般了，就算自己闭着眼睛都要比他炼制的好。

    当焚火龙正要将丹炉中的药液融合成丹的时候，叶紫音将物品栏中的狂食宝牌，对其使用了。

    “我，好饿，饿，我好饿……”

    焚火龙的表情大变，他不明白为什么会出现这种状态，而且还在这关键的时刻。

    “老子要吃肉。”

    焚火龙咆哮了一声，他实在忍不住了，于是，直接冲向了一张桌子。

    对于这样一幕，大家都显得不知所措。

    毫无疑问，在这时刻离开，这一炉丹药废了，好在没有炸炉。

    焚火龙抓起桌上的一块肉，大啃特啃起来，就仿佛饿过头的疯子一般。

    “火龙，你怎么啦？”

    焚莫天表情大骇，这可是他唯一的儿子啊。

    焚火龙没有理会父亲，在他现在的眼里，没有什么比吃来得更重要了。

    “来人，制住他。”

    焚莫天不得不下令道。他觉得，自己的儿子肯定得了什么怪病，现在最重要的是检查。

    很快的，就有两位执事出手了。

    “给老子滚！”

    焚火龙手一甩，火焰呼啸而出。

    两位执事很简单的一挥，就将之泯灭掉了。

    焚火龙一手拿着一块肉大啃特啃，另一只手朝两位执事，胡乱攻击着。

    这两位执事的实力虽然在焚火龙之上，但又怕伤害对方，因此有些施展不开。

    “废物。”

    焚莫天暗骂了一声，就亲自出手了。

    焚莫天的实力很恐怖，仅仅一下子，就将儿子制住了。

    “放开我，放开我……”

    焚火龙手中的肉掉了，于是大喊道。

    “火龙，冷静……”焚莫天吼道。

    “啊！”

    焚火龙冷静不了，对于现在的他来说，只想吃东西啊！

    “火龙，要克制住啊，为父一定会为你治好的。”对于这唯一的天才儿子，焚莫天可是很疼爱的。

    “克制个毛啊，老子要吃肉，你这个老混蛋，老匹夫，快放开我。”

    焚火龙眼睛猩红的骂道，在他现在的眼里，父亲可远远没有肉来的重要。

    老混蛋！

    老匹夫！

    大家伙儿都瞪大了眼睛，儿子骂父亲，而且还是在公共场合……

    “逆子！”

    焚莫天脸色铁青，今天是自己的寿礼，居然……如果这家伙不是自己唯一的儿子，肯定一掌拍死了。

    “老杂种，老不死的，放开我，老子要吃肉！”

    焚火龙嘶吼着，仿佛要将自己的喉咙喊破。

    “啊！”

    焚莫天怒的大吼一声，随即，“噗”一口鲜血，从口中吐出，明显是被气的。

    “肉，肉，啊，我好饿啊，老杂毛，我诅咒你不得好死……”

    砰！

    焚火龙还要骂下去，可却被焚莫天给击晕了。

    场景一下子变得很静，而焚莫天，看到周围人的眼神，恨不得全部都杀了，但是他知道，这是不可能的。

    很快的，他就反映过来了，大笑两声：“诸位，小儿得了一种病，这才导致神志不清，炼丹比试继续。”

    对于焚莫天，大家不得不默哀，好好的寿礼……居然被儿子谩骂，还诅咒，恐怕世界上最痛苦的事莫过于此了。

    “叫你们离火宗得罪我……”叶紫音心里面那个爽啊！

    焚莫天叫了一位长老在这主持，而他带着儿子检查身体去了。

    “看来这第一，非我莫属了。”如果可以的话，孙红玉真想笑出来。

    “各派的弟子，还有没有炼丹的，老朽数三声，要是没的话，这比试就到此为止了。”主持的长老大声道，之前发生了这样的事，他早就没心思再进行下去了。
------------

第137章 寿礼结束

    “本姑娘还没有炼制呢？”

    这时候，叶紫音走了出来，并立即将丹鼎从乾坤戒指中放出。

    毫无疑问，大家的目光都被叶紫音给吸引了。

    从服饰上，许多人都知道对方是玄女宫的真传弟子，可是没想到，这真传弟子还会炼丹？

    “我要炼制的是玄阶上品，火珑丹。”

    叶紫音开口道，语气充满了自信。

    “什么？”

    大家震惊，这小姑娘顶多也就十五六岁吧，再加上修为上的成就，玄阶上品，开玩笑吧。

    叶紫音没有再废话，对丹炉释放出火焰后，将药物一株一株的投入里面。

    对于炼丹有些了解的人，再一次震惊了，相较于之前焚火龙，眼前这少女的动作要更加流畅，说是完美也不为过。

    “开炉！”

    在丹药炼制成功的那一刻，叶紫音素手一挥，炉盖被掀开了。

    里面，一共有八粒玄阶上品的丹药，火亮火亮的，由此可见，品质有多么的高。

    “怎么会？”

    虽然不少人从对方炼丹的情况看出能成功，但是没想到成丹的数量，居然……

    “这场炼丹比试的第一我拿下了，大家没有意义吧？”

    叶紫音淡淡的说道，这一炉，她只是随便练练，若认真的话，成丹起码是十粒以上。

    没有人说话，只要不是白痴都知道，肯定是对方胜了。

    “我要检查你的丹药。”

    孙红玉站了出来，她不甘心自己的第一名被夺走了。

    “检查吧。”

    叶紫音无所谓的道，反正不是假的。

    孙红玉走到丹炉旁，拿出一粒丹药嗅了嗅，确实是火珑丹无疑。

    “有问题吗？”叶紫音淡淡的笑着。

    “哼…”孙红玉没有理会对方，只是将丹药放下后，就退了下去。

    “还有没有要检查的？”

    叶紫音朝着周围扫了一眼。

    没有人答话，万剑门的人已经检查过了，他们再检查毫无意义。

    “既然没有的话，就宣布这比试的第一名吧？”叶紫音双手环胸，给人一种很傲娇的感觉。

    燕天北紧捏着拳头，看到对方出风头心里面十分的不爽，同时又充满的无奈，对方都是真传弟子了，自己还能追上吗？

    在一个不显眼的位置，孙飞云的表情虽然很平静，但是内心，犹如被一把刀切割一般。自从上次便便事件之后，对于叶紫音的怨恨，可以说达到顶点了，只要没有机会报复而已。

    而焚炎离，在玄女宫丢了一次脸之后，他就有些不敢面对叶倾婉了，因此在对方来了之后，就说有事情，悄悄的离开现场了。

    “我宣布，这炼丹比试的第一名是，玄女宫。”

    离火宗长老大声的宣告道，心中很无奈，原本这第一名是他们的，可是谁料到……好吧，即使没有发生之前的事，也拿不下这一名。

    叶紫音之后，相继两个少年上前炼丹，虽然得不到第一名了，但前十五是不一定的。

    当炼丹比试结束，宣告排名，离火宗由于没有成丹，就连名次都上不去，这让他们十分难堪，要知道，这是以往从未发生过的。

    ……

    焚莫天将儿子放在床上后，就细心的检查，他是炼丹师，对于医术，自然也是精通一些的。

    “到底是哪儿出问题了？”

    焚莫天蹙着眉，他检查不出一丝有毛病的地方。

    又检查了十几分钟，毫无头绪可言。

    现在的他也没办法了，只能召集长老们一块儿检查，人多力量大嘛。

    就在这时，焚火龙睁开了眼睛。

    焚莫天的表情一变，如果儿子依旧发疯，他准备再击晕一次。

    “父亲……”焚火龙叫了一声。

    “火龙，你觉得怎么样？”

    焚莫天一喜，从对方的眼神中可以看出是正常的。

    “我感觉肚子有些胀……”

    话落下，焚火龙的脑袋一痛，随即，自己在寿礼时，大吃特吃的记忆涌来，其中包括辱骂父亲的言语。

    “这怎么可能？”焚火龙心里面充满了难以置信。

    “除了这，还有没有别的地方不适吗？”焚莫天再次问道。

    “就是脑袋有些痛。”焚火龙回答道。

    “那你还记不记得寿礼上的事情？”

    焚莫天的表情有些难看的道。对他来说，寿礼上发生的情景就是扎在心头的一根刺。

    “父亲，炼丹的时候，我突然感觉好饿，接下来的事情，就什么也不记得了。”

    焚火龙揉了揉脑袋，什么该说，什么不该说，他还是知道的。

    不管儿子是真记得还是假记得，总之，焚莫天很满意对方的回答，于是，接着问道：“火龙，你最近有没有发生什么异常的情况？”

    “这个……”

    焚火龙绞尽脑汁的想了一通，可实在想不出来，于是摇了摇头。

    “火龙啊，你暂时别担心，父亲和长老们一定会帮你找出原因的。”焚莫天没办法的道，谁让对方是自己唯一的儿子呢。

    “嗯。”焚火龙点点头，说实话，他现在很害怕自己身上的毛病解决不掉导致以后再发生。

    ……

    过了几个小时，寿礼结束了，相较于以往，这次可要快得多，不过大家都知道原因。

    “各位稍等，我这有一件重要的事要说。”

    当一些门派要离开时，叶倾婉走到了最中间，大声的道。

    “重要？”大家都竖起了耳朵。

    “这件事情，关系到东土各个门派的存亡。”

    有关鬼冥宗的事情，她已经跟宫主商量过了，在今天寿礼的时候道出。

    “存亡？！”

    大家吓了一大跳。

    “就在十多天前，我们玄女宫的弟子，意外发现三个黑袍斗篷人，而他们，都是鬼冥宗的人，也就是说，鬼冥宗还没有灭亡！”叶倾婉表情凝重的说道。

    “什么，鬼冥宗？！”

    年纪轻的弟子或许没有听说过，但是稍微年长些的，表情立马变得惊恐，不可置信。

    “叶仙子，鬼冥宗当年可是被彻底剿灭了，怎么可能还没灭亡？！”

    万剑门的薛向左站了出来，不相信的道。

    而其他人，同样不相信，但是玄女宫势大，不敢质疑而已。

    “事实就是如此，不相信我也没办法。”

    叶倾婉有些无奈的叹了一口气：“该说的已经说了，我奉劝各位，还是做足准备为好，若可以的话，希望集我们大家的力量，将鬼冥宗找出，若等他们羽翼丰满，后果不敢设想。”

    叶倾婉知道，现在联合起来还不大可能，所以，只能事先提醒了。

    众人议论纷纷，要知道，玄女宫公布的消息，错误率可是很低的。其实大家都明白，与其说不相信，还不如说不敢面对，毕竟，鬼冥宗太可怕了。

    “我们走吧。”

    叶倾婉对着一干弟子们说道。

    “是。”

    叶紫音跟着老师的身旁，而其她的弟子，则跟在后面。

    ……

    飞行坐骑上。

    与来时一样，叶紫音与叶倾婉同坐一只。

    “紫音，老师有一个好消息要告诉你。”叶倾婉微笑的道。
------------

第138章 册封圣女的典礼

    “什么好消息啊？”

    叶紫音从背后搂着老师脖子，下巴依靠在对方的肩膀上，好奇的道。

    “回去之后，为你举办，圣女的仪式。”叶倾婉淡淡的笑道。

    “为我举办，圣女仪式？”叶紫音疑惑的道：“什么是圣女？”

    “就是宫主的继承人，高兴吧？”

    叶倾婉心里面倒挺高兴的。

    “啊！”

    叶紫音惊讶了，没想到这么快。

    “成为圣女之后，你可是众弟子之首了哦。”叶倾婉笑着说道。

    “我不会让老师，玄女宫失望的。”叶紫音坚定的道。

    “老师相信你。”

    叶倾婉一脸笑意道，不过一想到鬼冥宗，心中就忍不住的担心。

    ……

    万剑门的人在离开离火宗大殿的时候，燕天北不由的对薛向左说道：“师伯，有一件事，不知道当不当说？”

    “有什么就说吧。”薛向左面无表情的说道。

    “就是……”

    于是，燕天北就将叶紫音只有二段一品修为时的时间一说。

    “你，你说的可是真的？”薛向左有些难以置信。

    “师叔，在下的话千真万确，聂师叔可以作证。”燕天北一脸恭敬的说道。聂师叔是当初招新弟子的聂龙涛。

    “怎么可能这么快？”薛向左皱起了深深的眉头，叶紫音的修为他早就探知过了，四段三品，而二段一品到这个境界，起码得好几年吧，即使服用天材地宝也行不通啊！除非，天资恐怖到可以无视瓶颈。

    “师叔，弟子相信。”剑凝霜倒没多大的怀疑，毕竟她当初与叶紫音分开时，对方只有三段多，可现在……

    薛向左沉着脸，关键是，对方还有一手厉害的炼丹术，这是要逆天的节奏吗？

    ……

    当叶紫音回到玄女宫之后，她成为圣女的消息已经公布开来了。

    所有弟子看到叶紫音，都充满了敬意，在她们原本的认知中，圣女肯定是楚月影或者凌长舞的，可是谁会想到，突然杀出一匹黑马。

    圣女的仪式正在举办，不过这个仪式很浩大，要一天多的时间。

    而册封的时间，定在后天。

    回来当天，是领取资源的日子，叶紫音身为首席炼丹师与真传弟子，可是领取了好多。

    来到自己的房间，拿出炼丹比试中获得的第一名奖励，服用了下去。

    达到四段三品之后，叶紫音已经使用过一部分的资源了，可是当地阶下品的丹药炼化，离四段四品，依旧差上一截。

    不过，在庞大资源的支撑下，在册封的当天早上，叶紫音的修为，达到了四品，正式步入四段的中期。

    “抽牌。”叶紫音心情澎湃的说道。

    “叮咚，恭喜您抽得抹杀宝牌。”

    “抹杀？！”光听名字，叶紫音就知道这是一张吊炸天的宝牌。

    【抹杀宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可直接将其抹杀。注：此宝牌只存在十五天。

    “看样子不尽快使用是不行的啊！”

    叶紫音没想到这和那张境界提升的宝牌一样，是有时间限制的，不过并不奇怪，毕竟这张牌的效果，太恐怖了。

    ……

    房中。

    “舞儿，没让你成为继承人，你不会怪老师吧？”

    凌寒月摸了摸凌长舞的脸蛋，不由的道。而楚月影，她知道对方对宫主的位置一点儿兴趣都没有。

    “怎么会呢？”

    凌长舞摇了摇脑袋：“师妹比我更适合。”虽然心中很可惜，但气，说实话，一点都没，连她自己都不知道为什么。

    “舞儿，以后可要好好的辅助你师妹。”

    凌寒月叹了一口气，原本她打算将这个位置留给凌长舞的，可是谁料到会出现叶紫音这个妖孽弟子啊！

    “是的，老师。”凌长舞答应道。

    凌寒月没有说话，只是笑了笑，在心中面，还是挺开心的，她从对方的眼神之中，没有看出一丝一毫的怨气或者嫉妒。同时庆幸上次让她们两个去十万大山，虽然经历了危险，但是友谊，看来比自己想象中的要好得多。

    ……

    册封继承人是一个盛大的日子，会广邀其它门派前来庆祝。

    对于这情况，叶紫音虽然不喜，但是没办法，历来都是如此的。

    早上，叶紫音沐浴更衣，由于洗浴时水中洒上花瓣的原因，洗完后身上散发着一阵又一阵的香味。

    圣女的服饰同样是紫色的，但与真传弟子的又有些不同，但毫无疑问，更加的精致，摸上去更加的舒服，不过品级、效果还是一样的。

    当穿好打扮完之后，叶紫音在一干弟子陪同下，隆重的出场了。

    今天，阳光明媚，万里无云，可谓是一个好天气。

    当来到高台之上，叶紫音望着台下面玄女宫的弟子，有一种唏嘘的感觉，自己加入玄女宫到现在，连半年都没到，居然走到了这个位置。

    其他门派的人，也相继赶来了，看着台上的叶紫音，情绪各异。

    叶紫音这一站，就是好几个小时，当册封完毕的时候，脑海中出现了一道提示音。

    “叮咚，恭喜您完成卷轴任务，获得的奖励分别是：烈龙盾一面，玲珑长靴一双。”

    “烈龙盾，盾牌？”

    叶紫音不由的想道，不过现在不是看的时候。

    叶紫音走了下来，其他门派的人纷纷向这位继承人道贺。

    虽然知道他们是装模作样的，但叶紫音还是一一的点头，该有的礼仪还是要有的。

    只不过有一件事让她很不习惯，那就是别人都管她叫“叶仙子”，这不禁让她身上的鸡皮疙瘩都起来了。

    “叶仙子小小年纪就将修为达到了四段四品，并且成为圣女，想必同级的战斗力很强，在下想跟您切磋一场，请问，可以吗？”

    一个看上去二十四五岁的青年面带笑容的说道。他是雷霆宗宗主的三儿子，名字叫做雷挽歌。

    雷霆宗，与万剑门交好，在东土，是能够进入前五的大势力。

    “你不是我对手。”叶紫音摇了摇头，淡淡的道。

    雷挽歌的表情一僵，不过很快就恢复原状了：“我知道不是叶仙子的对手，但只是单纯的切磋一下，还是说，叶仙子不敢？”
------------

第139章 叶紫音的傲娇

    “既然你想输，那就让你输好了。”叶紫音摊了摊手，看上去一脸无所谓的道。

    虽然对方是圣女，但被一个女人这么小看，雷挽歌依旧气的不行。

    比试的消息很快就传开了，对于叶紫音的战斗实力，不少势力都好奇，而现在，倒是可以见识一下了。

    武斗台处。

    雷挽歌率先跳了上去，他的手中出现了一杆长枪，英姿飒爽，气势凌人，给人一种有我无敌的感觉。

    叶紫音双臂张开，伸了一个懒腰之后，跳了上去。

    “听说这位圣女练得一手好丹，只是这实力，我怕不行啊！”一个大鼻子男子说道。

    他身边的一个大胖子摇摇头：“我倒不这么认为，人家怎么说也是圣女，若实力不行，会成为宫主继承人吗？”

    “你说倒也有道理，但是这场比武，你说谁能赢？”大鼻子男子问道。

    “这个，我觉得应该是雷公子吧，毕竟他的修为要高，再加上年纪大的缘故，说明战斗经验要好。”大胖子想了想，回答道。至于叶紫音与雷挽歌的修为，早就传开了，一个四段四品，而另外一个，四段五品……

    这样交谈的人有很多，但听在玄女宫弟子的耳中，心中都充满了不屑，毕竟她们对圣女的变态可是很清楚的。

    “修为提升的这么快，我倒也看看你的实力如何？”剑凝霜也在现场，对于叶紫音担任玄女宫圣女，她一开始绝对没有想到的。

    “叶仙子，亮武器吧。”

    雷挽歌可没有丝毫的小瞧，毕竟人家是圣女。

    “本仙子本来不想用武器的，但你既然说了，就给你一个面子。”

    叶紫音很快就融入仙子的角色中了，与此同时，手中出现了一双好看的手套，并且悠哉哉的戴在了两手上。

    “这是手套类的，兵器……”

    雷挽歌有些吃惊，他虽然听说过，但还没有见识过呢。

    玄女宫的人都很惊讶，她们可都知道圣女是用剑的，怎么现在用手套了啊！

    “放马过来吧。”叶紫音勾了勾手指头，戴上了琉璃手套的两手，有些小性.感。

    “圣女，加油，圣女，加油……”

    玄女宫的弟子立即为叶紫音助威起来，清脆悦耳的声音，对于别门派的男弟子来说，别有一番滋味。

    “叶仙子，接招吧。”

    雷挽歌一枪刺了过去，气势宏大，就仿佛长龙呼啸一般。

    叶紫音站在那里，只见她不紧不慢的伸出了一手。

    就在雷挽歌的枪要刺到的时候，叶紫音的手徒然加快，就这么将对方的这杆枪给握住了。

    “这不可能！”

    雷挽歌很吃惊，自己的攻击可是很强大的，可是对方居然……

    不过很快，他就更惊讶了，因为，这杆长枪被对方握住之后，自己居然撼动不了。

    “你就这么点劲吗，太令我失望了。”叶紫音摇了摇头，道。

    “你……”

    雷挽歌脸颊通红，可是连吃奶的劲都使用出来了，依旧没用。

    “雷动！”

    没办法之下，雷挽歌使出了武技，一下子，整杆长枪上充满了雷电。

    这琉璃手套是导电的，在感受到一丝威胁之后，叶紫音立即松开了。

    “雷芒击！”

    在对方松开的一刹那，雷挽歌立即发动强力的武技攻击。

    “没心思陪你玩下去了。”

    炎龙腿！

    叶紫音一脚踹出，火焰如同炎龙呼啸一般。

    砰！

    雷挽歌的长枪被击飞了，而他整个人，如同断了线的风筝一般，情况可想而知了。

    玄女宫的人并不奇怪，这是她们早就料到的。

    可是其它的门派的人，一个个大眼瞪小眼，简直不敢相信眼睛所发生的。

    在反应过来后，他们明白了，怪不得玄女宫会让她担任圣女，简直就是一变态啊！

    “这小丫头，居然……”剑凝霜呆呆的，她到现在还没有反应过来呢。

    叶紫音跳下了武斗台。而雷挽歌，在被雷霆宗的人灌入一粒疗伤丹药之后，脸色已经恢复一些了，不过他的眼神有些颓废，显然，这一次的失败对他的打击很大。

    “苏羽，你去挑战她？”

    这时，剑凝霜指了指叶紫音，对着身边的一个万剑门弟子道。

    名叫苏羽的男子一惊，道：“师姐，你开玩笑吧。”

    “我没开玩笑。”剑凝霜面无表情的道：“我要看看那小丫头的实力到底是多强？”

    “好吧。”苏羽不敢违抗剑凝霜的话，只好答应。

    叶紫音正面临着各种夸耀，虽然她表面上很谦虚，但是内心可是很傲娇的。

    “叶仙子实力骇人，在下特来讨教两招，请问，可否愿意呢？”

    苏羽走了上来，拱手道。他的修为达到了四段的八品，而向一个四段四品说这话的时候，有些脸红。

    “我答应了。”

    看到对方身上万剑门的服饰，叶紫音觉得教训一下也是十分不错的。

    “叶仙子，那我们上台吧。”

    苏羽一跃而上，风姿绝然，相较于之前的雷挽歌，虽然少了几分威猛霸气，但却多了一股出尘之气。

    叶紫音也上了武斗台，而她的琉璃手套，现在依旧戴在手上，亮晶晶的，很美丽。

    此时，苏羽四段八品的修为已经传开了，这一次，毫无疑问，大家都认为叶紫音必输无疑，就连玄女宫的弟子，都没有必胜的把握，不过从以往的情况看，圣女既然上去，应该有很大的胜算吧。

    “师妹，你认为紫音有几成胜算？”凌寒月对着叶倾婉说道。

    “九成以上吧。”叶倾婉想了想，回答道，虽是如此，但还是有那么一点点担心的。

    对于对方的回答，凌寒月没任何的意外，而是笑了笑，说道：“那我们就看看，紫音在这场比赛中能使出多少手段？”

    咻！

    这时，苏羽的手中出现了一柄三尺长剑，并且耍了一朵绚丽的剑花。

    “就拿你来当我琴道路上的第一个踏脚石吧。”

    话落，叶紫音的手中出现了一架古琴，这还是她第一次持琴对战呢。

    “你……”

    对于对方狂妄的话，让苏羽受到了严重的侮辱。
------------

第140章 叶紫音的琴与剑

    琴？！

    对于叶紫音是琴武者这一事实，许多人都处在恍惚状态。

    苏羽的修为虽然远超对方，但他对琴武者不熟悉，因此，十分的谨慎。

    “看招吧。”

    叶紫音拉动琴弦，伴随一道清脆的声音，一道诡异的音刃朝对手袭去。

    这只是简单的将灵元融入到琴音当中，只要灵魂感知力过人，很容易完成的，就如同其他武者的普通攻击一般。

    “不好！”

    苏羽一开始还没觉察到，很快的，他的表情就大变。

    用剑一斩，“锵”，发出尖锐碰撞的声音。

    苏羽立即往前冲去，虽然他对琴武者不了解，但弱点还是知道的，就是近战不行。

    叶紫音弹奏的速度加快起来，一道又一道诡异莫测的音刃发出……

    铛、铛、挡……

    苏羽挥动长剑，他的剑速很快，可即使如此，衣服依旧被割破了，还出现了几道血淋漓的伤口。

    看到这样一幕，大家都张大了嘴巴，在场的基本都没见过琴武者，虽然听传言很厉害，但是没想到，厉害到了这种地步。

    不过真正有见识的人知道，其实最厉害的是叶紫音这个人，只有超恐怖的灵魂感知力才能这么快速的发动琴音攻击，若换成灵感知力弱小的，两三秒钟发出一道算很不错了。

    “百裂千音！”

    当对方要逼近的时候，叶紫音毫不犹豫的使用武技。

    伴随叶紫音素手的弹动，古琴之上，出现了一缕缕看不见的灵元音线，一下子，如同一张网一般，朝着对方覆盖而去。

    当临近的时候，苏羽才发现。

    “天罡剑！”

    苏羽一斩，直接将这网似的攻击，给斩成了两半。

    百裂千音是破防御的，被对方的攻击破掉，在叶紫音的意料之中。

    眼看着对方要袭过来的时候，叶紫音手中的古琴消失了，继而出现的，是一柄长剑。

    原本想要使用极烈音杀的，但想想还是算了，她相信，即使不用天阶武技，也能够赢。

    瞬灭斩！

    叶紫音一剑斩下，气势凌然。

    “什么？！”

    苏羽大骇，显然没料到对方会有剑招。

    台下，各个门派的人也是如此，只有玄女宫的女子，才一副见怪不怪的模样。

    “烈云斩！”

    砰！

    两者相撞，苏羽退后了几步，嘴角已经出现了一缕鲜血，不过并不是很明显。他庆幸，自己及时反映过来了，不然的话，一定会重伤的，同时又震惊对方有这么恐怖的剑技。

    瞬灭斩！

    叶紫音又一剑朝苏羽发起攻击，看看对方能接几招。

    “天罡剑！”

    砰！

    仿佛发生了小型爆炸一样，叶紫音将苏羽退了一步。

    瞬灭斩！

    叶紫音又是一剑，对于达到四品的她还说，反正灵元很充足。

    “什么！？”

    在苏羽的认知中，这肯定是对方的大招了，可没想到，这大招接二连三的被使用出。

    “天罡剑！”

    苏羽大吼一声，想比拼灵元吗，那就比比谁的浓厚。他可不认为自己堂堂的四段八品会不如一个四段四品。

    砰！

    这一次，苏羽退了两步，嘴角鲜血更加明显了。

    瞬灭斩！

    叶紫音势如破竹，气势一次比一次恐怖。

    天罡剑！

    台下的人看的瞳孔瞪大，难以想象一个四段四品的武者居然这么恐怖！？

    瞬灭斩！

    天罡剑！

    在这一击落下，苏羽发现，自己的灵元没剩下多少了，更让他崩溃的是，体内已经受到不小的内伤了。

    瞬灭斩！

    叶紫音气势如虹。

    “靠，怎么还来？”

    苏羽吓了一大跳，他现在已经没法再抵挡了，没办法，只能躲……

    瞬灭斩！

    对方的速度很快，叶紫音斩了一个空后，又发出来了。

    “变态啊！”

    苏羽心里面怒吼，这一次，他躲不掉了，只能用剑抵挡。

    砰！

    在没有强力武技的抵挡下，苏羽被这一击打的退后连连，嘴中更是涌出一口庞大的鲜血，好在没有退出场。

    “琴！”

    叶紫音手中的剑消失了，又出现了古琴。

    伴随着弹奏，一道一道的音刃飞出。

    铛、铛、挡……

    苏羽挥剑抵挡，不过以他现在的状态，没几下子，身上又多出了好多伤口。

    “我认输了！”

    苏羽大喊到。都到这个地步了，不认输还能怎么样，被虐吗？

    叶紫音停了下来。这一战，相当于练习琴与剑之间的配合使用，但是没想到的是，转换起来还蛮顺手的。

    “这小家伙。”

    凌寒月笑了笑，她自然知道叶紫音隐藏了实力，若是使出灵凰闪，估计对手输得更惨。

    “这……”剑凝霜的表情极为精彩，对于苏羽的实力，她自然是清楚的，可是没想到，居然被一个修为低的给碾压……

    当叶紫音跳了下来后，各个门派的人又是一番夸赞……

    当傍晚的降临，各个门派的人已经走光了，不过玄女宫依旧在为叶紫音庆祝。

    叶紫音跟慕容倾雪等熟悉女子，嬉闹到了很晚，这才回去。

    来到自己的房间，叶紫音拿出完成系统任务获得的奖励。

    很快的，一面盾牌和一双鞋子就出现在了眼前，其中，盾牌很大，战斗时，如果身体缩着的话，能将整个人都遮住。

    “灵儿，告诉我，这烈龙盾和玲珑长靴是什么品级的宝贝？”叶紫音很好奇的问道。

    “主人，烈龙盾是地阶下品，由于是防御用的盾牌，其价值完全不下于地阶中品的武器；而玲珑长靴，是地阶中品，跟流晶丝袜一样，是提升速度的哦，其价值，都能赶上伪天阶了。”灵儿笑着讲道。

    “速度……”

    叶紫音有些意外，随即一笑，对于这奖励，显然很满意。

    “主人，这玲珑长靴，穿上去很舒服的哦。”灵儿笑着说道。

    “那我试试。”

    说着，叶紫音就将原本的鞋子脱掉，换上了这玲珑长靴。

    这双玲珑长靴上有精美的雕纹，而且是紫色的，跟身上穿的套裙很匹配。

    叶紫音站起来蹦跶了一下，脚底下软绵绵的，仿佛像是装了弹簧似的，但是又丝毫感受不到弹簧的存在，总之，和灵儿说的一样，很舒服就是了。
------------

第141章 被人疼的感觉真好

    “老师……”

    次日，叶紫音从房间出来，很快就碰上叶倾婉了，于是上前搂住对方的胳膊，很亲昵的叫道。

    “都成圣女了，还那么小孩子心性……”叶倾婉戳了戳叶紫音的额头，笑着说道。

    叶紫音吐了吐舌头，模样很是可爱。

    叶倾婉眼中充满了疼爱，很快的，表情认真了一些，道：“有一件事情跟你说一下。”

    “老师，什么事情？”叶紫音眨了眨眼睛，好奇的说道。

    “七天之后，妖灵秘境将会开启，名额已经确定了，你就是其中之一。”叶倾婉讲道。

    “七天，这么快？”

    对于这秘境，叶紫音听别的弟子说起过，只要骨龄在二十以下，就能够进入，而里面，有许多的机遇。

    “紫音，进入的弟子当中，你的实力最强了，若在里面碰到的话，可要好好照顾她们哦。”叶倾婉摸了摸叶紫音的脑袋，道。

    “我知道啦。”

    叶紫音点了点脑袋，又好奇说道：“老师，您具体跟我讲一下妖灵秘境中的事情，好吗？”

    “当然没问题。”

    叶倾婉笑了笑，就将自己所知道的，都一五一十的告诉了对方。

    叶紫音仔细的听着，当叶倾婉说完，已经是半个小时之后了。

    “老师，您给我一些资源好不好？”

    叶紫音摇晃着对方的胳膊，如同小女孩一般的道。她决定，在去妖灵秘境之前，将自身的修为提升到四段的五品，虽然还有不少资源，但感觉有些不太够了。

    “谁让你是老师的心肝宝贝呢。”

    叶倾婉也不拒绝，直接拿出了一瓶丹药。

    “谢谢老师。”

    叶紫音高兴的在对方脸蛋上一亲。

    叶紫音又重新回到了房间，将资源拿出后，进行修炼。

    第二天晚上，顺利达到了四段的五品。

    从灵儿那得知，自己在踏入神道之前，是不会遇到瓶颈的，不得不说，这是一个很好的消息。

    “抽牌。”叶紫音充满了期待。

    “叮咚，恭喜您抽得狂暴攻击宝牌。”

    【狂暴攻击宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升3倍的攻击力，持续30秒钟。

    “爽！”叶紫音高兴的不得了。

    接下来，叶紫音没有再修炼，而是在阵法中进行实战巩固修为，虽然神道之前不用担心瓶颈，但是神道之后呢。

    一天一天的过去，转眼间，离去妖灵秘境，只剩下最后一天了。

    叶紫音打算在剩下的时间中，养精蓄锐，也就是舒舒服服的享受。

    此时，正和叶倾婉优哉游哉的泡澡……

    洗完，擦干，穿好衣服后，叶倾婉拉着叶紫音，仿佛有什么很重要的事情。

    “紫音，你是实力虽然强，但为了避免在妖灵秘境中出现意外，老师特意为你准备了一些东西。”

    对玄女宫来说，叶紫音太重要了，叶倾婉可不希望她出现任何的意外。

    “老师，什么东西？”叶紫音眼睛一亮，说道。

    叶倾婉微笑着，一连拿出了三张符箓，道：“这是暴雷符箓，地阶下品，具有强大的破坏力。”

    “谢谢老师。”叶紫音很高兴。要知道，地阶下品的符箓，别说四段了，若用得好，就连五段修为的武者，都能轰死。

    “别那么快谢，还有两样呢。”叶倾婉笑了笑，道。

    “还有……”叶紫音眼睛瞪大了几分。

    叶倾婉手中出现了一个丹瓶，说道：“里面是一粒真玄丹，效果你应该知道吧。”

    “老师……”叶紫音吃惊了。真玄丹，地阶中品，服下后能提升实力，关键是没有任何副作用，而且炼制这丹的材料很珍惜，因此，其价格完全不下于地阶上品的丹药。

    “还有最后一样，叫做龙鳞宝甲。”

    叶倾婉笑了笑，手中出现了一件鳞甲：“名字虽叫龙鳞，但其实蛟龙鳞片，不过等级，却达到了地阶的上品。”

    “老师，谢谢。”

    叶紫音感动的不行，地阶上品的宝甲，其价值绝对不下于伪天阶的武器，甚至要超出，接近天阶下品。

    “谁让你是我徒弟呢。”对于叶倾婉来说，这一点儿都不心疼。

    “老师，我一定不会辜负您的期望。”

    叶紫音暗暗发誓，将来一定要让玄女宫成为大陆的第一门派。

    “老师相信你。”

    叶倾婉笑了笑，又道：“对了，宫主也为你准备了宝物哦。”

    叶紫音下意识的道：“什么宝物啊？”

    “这个就不清楚了，但是她也很疼你，想必不会比老师的差吧。”叶倾婉笑着道。

    “嗯。”

    叶紫音点了点脑袋。

    陪着叶倾婉说了许多的话，这才离开住处，前往宫主的宫殿。

    走在路上，叶紫音脸上挂着微笑，这种被人疼的感觉真好，毕竟，她的前世是一个孤儿。

    “老师……”

    在见到凌寒月之后，叶紫音甜甜的叫了一声。

    “你来啦。”凌寒月脸上挂着笑容道。

    “是啊。”

    叶紫音直接搂住了对方的胳膊，跟在叶倾婉的身边一样。

    “师妹那么疼你，想必给了你许多宝贝了吧？”凌寒月笑着说道。

    “是啊。”叶紫音眼眉弯成一轮月牙，很可爱的说道。

    “虽然只准备了一样，但老师相信，你一定会喜欢的。”说着，凌寒月的手中出现了一个蓝色的珠子。

    “这是什么啊？”叶紫音并没有觉得一样少，而是很好奇的说道。

    “将珠子捏碎后，会出现老师的一个分身，而实力，跟老师一样，但要记住，只能使用一次，不到危难关头，尽量不要使用。”凌寒月叮嘱道。

    “老师，谢谢。”

    叶紫音在对方脸蛋上亲了一口，心中感动不已，虽然是一次性的，但这宝贝肯定珍贵的要命。

    凌寒月摸了摸叶紫音的脑袋，对这小家伙，越来越喜欢了，要知道，楚月影与凌长舞，在自己面前拘谨的很，可没像对方那么放得开。

    叶紫音并没有立即走，而是陪对方聊起了天。

    叶紫音很开朗，笑容会让人的心情不由好起来，偶尔说一下前世的笑话，逗得在公共场合冰冷的宫主咯咯直笑。
------------

第142章 前往，妖灵秘境

    到傍晚的时候，叶紫音要离开了，凌寒月充满了不舍，对她来说，已经很久很久都没有像今天这么开怀的笑过了。

    ……

    “紫音，师姐她送了你什么宝贝啊？”

    当叶紫音回来，叶倾婉就忍不住的问道。

    “这颗珠子啦。”

    叶紫音将着珠子拿了出来，笑着说道。

    叶倾婉的表情很震撼……

    “老师，您不用那么夸张吧？”叶紫音奇怪的说道。

    “紫音，师姐真把你疼到骨子里去了。”叶倾婉感叹说道。

    “我也这么觉得，当然，老师您的疼爱一点儿也不少。”

    对于前世的叶紫音来说，这种疼爱，是不敢想的。

    叶倾婉笑了笑，道：“你知道这珠子，是师姐怎么炼制的吗？”

    “怎么制成的？”叶紫音摇摇脑袋，她那里知道。

    “要制作这珠子，不仅需要珍贵的材料，关键是要舍弃自身五百年的寿命。”叶倾婉讲道。

    “啊！”叶紫音吃惊了。对于武者来说，寿命的珍贵可想而知，而且别人可不会像她一样，在神道之前，无视瓶颈。

    “紫音，好好加油，老师和师姐会在身后一直支持你的。”叶倾婉鼓励说道。

    “嗯。”叶紫音点点脑袋，轻轻的抱住对方的身子，道：“老师，今晚上我想跟您一块儿睡。”

    “好啊。”对于心爱弟子的简单要求，叶倾婉怎么可能会拒绝呢。

    ……

    万剑宗，一个隐蔽的密室之中。

    在副门主薛向左的面前，一共有八个年轻的弟子。

    “你们八人，在进入妖灵秘境后，有一个必须要完成的任务！”薛向左一脸严肃的道。

    妖灵秘境，不仅玄女宫，东土排名前五的势力，都有进入的名额。

    “必须完成！”

    八人你望望我，我望望你，眼中都充满了疑惑。

    “这个任务就是，击杀玄女宫圣女，叶紫音！”

    薛向左口气很重的道。叶紫音给他们万剑门带来了可怕的压力，于是，经过上层的商量之后，决定除掉对方。

    而妖灵秘境中，死亡是一件很正常的想象，只要做的隐蔽点，玄女宫只能把气往肚子里咽。

    “师伯，我们不是对手啊！”

    一个黝黑的少年站出来说道。

    其他几人纷纷点头，虽然他们都是万剑门的天才，可是玄女宫的这位圣女，连苏羽都能打败，更别说他们了。

    “我当然知道你们不是对手，所以决定，给你们每人五张地阶下品，还有一张地阶中品的符箓。”

    薛向左严肃的道，为了杀掉对方，可以说付出了庞大的代价，不相信这次不会成功。

    “师伯，您说的，可是真的？”

    一个阴柔的少年，兴奋的说道。

    “当然是真的，若你们谁能将叶紫音的首级给带回来，还会奖励两粒伪天阶的丹药与一门天阶下品的武技。”薛向左保证道。

    听到这，八人激动的全身都颤抖了，他们都是小辈，这样庞大的奖励只有做梦才会遇见。

    “师伯，要是叶紫音不进入妖灵秘境怎么办？”

    刚刚的阴柔少年，担心的道。

    “应该不会。”

    说实话，薛向左也有些担心。要是真不参加的话，只能花心思找别的方法除掉对方了，不然，等玄女宫坐大，他们万剑门……

    另外，万剑门的高层觉得，叶倾婉说的鬼冥宗现世一事，完全是瞎扯的，其主要目的是为了让有心人将目光放在鬼冥宗的身上，好让叶紫音这个恐怖天才更顺利的成长。

    ……

    次日，叶紫音幽幽的醒来，而叶倾婉，已经在镜子前梳妆打扮了。

    “醒啦。”注意到叶紫音睁开眼睛，叶倾婉笑了笑，道。

    “嗯。”

    叶紫音报以一个微笑后，就穿起了衣服。

    由叶倾婉带到集合处，此时，准备进入妖灵秘境的弟子已经到齐了，共八个，其中还包括慕清儿。

    “清儿，想姐姐了吗？”

    叶紫音忍不住捏了捏对方可爱的脸蛋，柔哒哒的，很有手感。

    “想。”慕清儿脸蛋酡红的道，他不敢说不想。而且不知道为什么，每次见到对方，屁股都会火辣辣的。

    “乖。”叶紫音对于对方的态度很满意。

    其它七个弟子，纷纷向叶紫音问好，表情都充满了崇拜。

    “七位师姐妹，若是秘境中碰上，我一定会保护好你们的。”

    叶紫音保证的道，毕竟，这每一位，都是玄女宫的天才弟子。

    “谢谢圣女师妹（师姐）。”大家异口同声的道。在她们看来，碰上叶紫音，确实安全了，毕竟对方的实力，太变态了。

    “紫音，千万不要有事哦。”

    叶倾婉带着笑容，但是不知道为什么，有一种不祥的预感。

    “老师，放心吧，出来时，依旧是一个完好的我。”

    有那么多宝牌，叶紫音可不认为自己会有事，除非母猪能爬树，太阳从西边升起。

    其她的弟子都拜有老师，毕竟都是天才，在一一分别之后，就由慕清儿的师父，宋云心带队前往。

    “清儿，我跟你坐在一块儿，怎么样？”

    在慕清儿跳上一只飞行坐骑后，叶紫音跟了上来，脸上充满了笑容。

    “好，好……”慕清儿愣了一下之后，连忙点头，她哪有拒绝的勇气啊！

    宋云心很想笑出来，自己这徒弟，总算遇上克星了。

    大家都上来之后，几只飞行坐骑一块儿起飞了。

    “清儿，来，帮我捏一下肩膀。”叶紫音双肩耸了耸，笑着道。

    慕清儿心里面很不乐意，但一想到自己的屁股，只好道：“好吧。”于是，走到叶紫音的身后，捏了起来。

    虽然对方的技术不咋地，但叶紫音并不在意。

    “清儿，休息一下吧。”

    十分钟后，叶紫音开口道。

    “是。”慕清儿答应了一声，坐到了叶紫音的身旁。

    “真可爱。”叶紫音忍不住揉了揉对方的脑袋。

    接下来，叶紫音偶尔调戏一下慕清儿，使赶路的途中，并不显得那么单调。

    仙女宫离妖灵秘境处，倒也不是很远，半个小时后，就已经到了。

    飞行妖兽降落，而下面，已经聚集不少人了。
------------

第143章 秘境中的妖灵

    大家从飞行妖兽身上下来后，宋云心跟其它几个势力，简单的打了一个招呼，而现在，只差万剑门的人了。

    进入妖灵秘境的五大门派，除了玄女宫，万剑门，分别是离火宗，雷霆宗，还有就是煞风门。

    名额的话，玄女宫与万剑门最多，各有八个，而离火宗，六个，剩下的雷霆宗、煞风门分别是四个。

    加起来总共三十个，而这也是没办法的，每次妖灵秘境开启，只能进入三十个，因此，别的势力就没份了，而且进入的人，骨龄必须在二十以下。

    来到这，叶紫音朝周围看了看，这是一处鸟语花香的山谷，给人有一种心旷神怡的感觉。

    十分钟后，薛向左与八个弟子，乘着坐骑下来了。

    而这八人，看到叶紫音后，兴奋的不得了，只要将其首级带回去……光想想，就想狂笑出声，不过表情上，并没有表现出来，毕竟在来的时候，薛向左特意警告过了。

    过去了一刻钟左右，只见，五米的空中，泛起了一圈一圈的涟漪，就如同水波一般。

    大家不用说也知道，这秘境，即将要开启了。

    涟漪不断的扩大，并且逐渐的深邃，不一会儿，就形成了一个淡蓝色的漩涡。

    “可以进去了。”

    宋云心开口道。

    叶紫音等玄女宫弟子纷纷进入了，而别派的，也同样进入了。

    这秘境只持续十天，而时间一到，里面的人会自动传送出来，当然，有一种人是不会出来的，那就是，死人。

    进入妖灵秘境后，会随机传送到里面的某个地方……

    叶紫音出现在一棵大树上，周围，一棵又一棵的大树耸立，就仿佛原始森林一般。

    在这里，虽然充满了机遇，但同样，也充满了危险，至于最危险的，自然要数妖灵了，不然的话，就不可能称之为妖灵秘境了。

    妖灵是一种奇异的能量体生物，总共分为三种，分别是小妖灵，大妖灵，王者妖灵。

    其中，小妖灵是没有灵智的，只有本能，实力处于三段至四段之间，很好对付，也是这秘境之中最多的。

    大妖灵，开了灵智，并且不下于人类，而且能够开口说话，实力处在四段至五段之间，只要运气不是太差，一般情况下是不会碰到的。

    至于王者妖灵，可是了不得的存在，相较于大妖灵，多了一个能力，那就是，能变化成人形。而王者妖灵的实力，在五段与六段之间，很恐怖，不过数量非常之少，除非运气差到了极点，不然的话，不用担心会碰到。

    进入秘境的弟子，修为一般都不会超过四段，毕竟骨龄是在二十以下，不过门中的长辈八成会给予一定的保命手段，到时候，即使遇到了大妖灵，也能够应对。

    叶紫音从大树上跳了下来，这里的灵气相较于外面多出了一倍，对别人来说，用来修炼还是不错的。

    此时，叶紫音的手中出现了宝剑，半个小时后，就遇上了第一只妖灵。

    这妖灵是青色的，长有嘴巴眼睛，就如同鬼火一般，给人一种阴森森的感觉。

    “小妖灵而已。”叶紫音倒希望碰上大妖灵。

    至于三种妖灵的外观，小妖灵是青色的，大妖灵是蓝色的，而王者妖灵，是白色的，其它方面倒是差不多。

    小妖灵直接朝叶紫音扑来，叶紫音一剑落下，这妖灵就变成两半了。

    死亡了的小妖灵，变成了一股气体，叶紫音连忙拿出一个金色的葫芦，将气体吸到了里面。

    死亡后的妖灵会化成一股精纯的能量，能用来修炼。

    而这个葫芦，名字叫流金葫芦，玄阶中品，是专门用来装能量的，在进入秘境的名额确定不久下，每人都会颁发一个。

    其实，妖灵秘境中价值最大的，就是妖灵本身了。

    三个小时后，叶紫音一共碰上了五只妖灵，而且都是小的，妖兽倒是碰上不少，不过在这里，妖兽的实力在一般不会超过四段。

    ……

    “哈哈，又斩杀了一只。”

    一个黝黑少年，将小妖灵死亡后化成的气体吸入容器后，忍不住的笑道。

    他的名字叫做牛三成，原本是一个山村农民的儿子，之所以加入万剑门，完全是运气好，当然，最主要的原因还是他的练武天赋优秀。

    “叶紫音，叶紫音，你到底在哪儿？”

    不过相较于击杀妖灵，牛三成最希望的，还是碰上叶紫音，若取得其首级，好处……光想想，就令人流口水。

    “千万别被其他的家伙先杀了啊！”牛三成心里面祈求道。

    “咦，那紫色服饰的女子……”

    牛三成眼眉一动，随即，差点大笑出来，什么叫做运气，这就是啊！

    此时，叶紫音正坐在一块大石上，优哉游哉的吹着风，胡乱走了这么多个小时，停下来缓解一下精神也是十分不错的。

    “有人……”

    叶紫音发现有动静，可以确定的是，不是妖兽或者妖灵，只是不知道是谁？

    牛三成走的很小声，虽然他有绝对的信心击杀叶紫音，但对方，肯定有底牌的，原本一张符箓就能搞定的事情要是用了三张四张，那就亏本了。

    “谁？”

    叶紫音在站起来后，立即转身。

    “草！”

    牛三成暗骂一声，对方居然有这么强的洞察力。

    “万剑门的家伙，偷偷摸摸的，想要干什么？”看到对方的服饰，叶紫音冷笑的道。

    既然被发现了，牛三成干脆大大咧咧的走上去，当走到一定距离的时候，停下来，笑眯眯的道：“别人都在寻找机缘，而叶仙子坐在大石上，真是悠闲啊！”

    “我做什么，你有资格管吗？”叶紫音鄙夷道。

    “我当然没资格管了。”

    牛三成笑着，但是他的表情突然的一变：“但是，我却有资格杀了你！”

    说话的同时，手中出现了一张符箓，一道可怕的闪电，攻击了过去。

    “这符箓……”

    叶紫音大惊，于是，手中立即出现了地阶下品的烈龙盾，并且确定，对方使用的是地阶下品的符箓，不然不可能有那么大的气势。

    砰！

    闪电在烈龙盾面前发出强烈的爆炸，不过叶紫音身上有地阶上品的龙鳞宝甲，要想将她震伤那是不可能的，何况，她还修炼过炼体秘术呢。

    “你居然有盾牌！？”

    牛三成大惊，这是他怎么都没想到的。

    “很失望是不是，而接下来，就是你的死期了。”

    叶紫音冷冷的一笑，直接朝对方发射了一团烈阳火。

    牛三成在惊恐之下，直接将地阶中品的符箓拿了出来，并且直接使用了。

    一道火龙一般的火焰呼啸而出，气势宏大，而叶紫音的烈阳火，一下子就被泯灭了。
------------

第144章 叶紫音的逆杀

    “靠！”

    叶紫音忍不住骂了一声，这威势，绝对不仅是地阶下品的符箓发出来的，那么肯定就是地阶中品。

    叶紫音躲在烈龙盾的后面，好在这盾足够大。

    轰！

    火焰爆发开了，叶紫音虽然没有火焰波及，但是恐怖的力道，让她被逼退了一步，而且胸口发闷，若是威力再大上一倍，自己肯定被震出内伤了。

    “你这家伙，去死吧。”

    叶紫音一团火焰丢过去，他相信，对方这次应该没有抵挡之力了。

    不过让叶紫音失望的是，对方又发动了一张符箓。

    砰！

    雷电将火焰击溃，并立即打开了烈龙盾上。

    说实话，牛三成的神经快要崩溃了，他实在没想到，对方的盾牌这么坚固，连地阶中品的符箓都没有击溃，那么答案就只有一个可能了，就是这盾牌的等级，达到了地阶。

    “看你还有多少？”

    叶紫音也不使用火焰了，就这么持盾冲了上去。

    “草！”

    牛三成怒骂，持着这么大一个盾牌，速度还这么快，他想逃，肯定跑不过对方的啊！

    眼看要被对方逼近，没办法的牛三成，只好将剩下三张地阶下品符箓拿了出来，并且一同使用了。

    三道可怕的雷电击出，轰隆隆，在烈龙盾上爆炸后，发生了恐怖的响动。

    在这股威力之下，叶紫音与之前一样，被击退了一步，不过很快，又冲上去了。

    “草啊！”

    现在，牛三成连死的心都有了。

    在不知所措的情况下，“啪”的一下，直接跪倒在地上，并大喊道：“叶仙子饶命，叶仙子饶命，小的有一个消息告诉您，只求您大人大量，放过小的。”说着，还磕起了头。

    叶紫音已经停了下来，冷声道：“那你倒是说说，这消息是什么？”

    “仙子，您答应饶了小的，小的就说？”牛三成又补充了一句：“这消息可是天大的。”

    “好，我饶你一命，不过前提是你说出的这消息足够大。”叶紫音冷淡的说道。

    “谢谢叶仙子，谢谢叶仙子……”

    牛三成在磕了两个头后，可怜兮兮的道：“我们万剑门的八个人，进入秘境后最主要的目的就是击杀您，而其它七人手中，有着跟我一样的手段，您可要小心啦。”他知道，自己已经击杀不掉对方了，那么别人，最好也别想成功。

    “万剑门……”

    叶紫音笑了，脸上笑得很灿烂，对于万剑门要杀掉自己的原因，不用猜也知道，一定是忌惮自己的天赋。

    “叶仙子，消息已经告诉您了，我先走了。”牛三成唯诺的说道。

    “想走，走得了吗？”

    叶紫音立即出手，没一会儿，就让对方变成了废人。

    “敢对本仙子出手，这就是报应，而且本仙子信守承认，没有取你性命。”叶紫音冷冷的一哼，自称仙子感觉的还真不错。只不过让她郁闷的是，烈龙盾上面，居然被对方轰出了几条裂缝。

    牛三成血淋漓的，手啊，脚啊，还有命根子，都断了，就连嘴巴，都被叶紫音的长剑一搅，丧失了说话的能力，此时的他，如死狗一般的倒在地上，两眼空洞无神，就如同死了一般。

    另外就是，叶紫音夺得了对方的乾坤戒指，不过没什么看得上眼的。

    ……

    “叶仙子，没想到能碰上你啊！”一个煞风门的少年，很友好的打招呼。

    “嗯。”

    轻轻的点了点头，只要对方不来招惹自己，叶紫音并不想去招惹别人，当然，万剑门的除外。

    “叶紫音，既然碰到了，我同行如何？”少年充满笑容的邀请道。

    “没兴趣。”

    叶紫音可不会跟这么弱的家伙组队，除非是玄女宫的弟子。

    “那可惜啦。”少年遗憾的笑道。

    当叶紫音远去的时候，少年脸上的笑容消失了，并骂道；“有什么好拽的啊，若有机会，定让你们整个玄女宫，成为我的后宫。”

    ……

    一天转眼即过，叶紫音击杀十多只小妖灵了，不过大妖灵，一只都碰到。

    “叶仙子，这么巧啊，能遇见你，我真是太高兴了。”

    一个少年，充满笑容的朝叶紫音走去。

    “万剑门……”

    叶紫音的眼眉蹙了起来。

    “叶仙子，你别一副拒人千里之外的表情啊，我叫何岩辉，认识一下。”不得不说，少年的笑容很灿烂，会给人一种好感。

    “何岩辉是吧，那你下地狱去吧。”

    当对方走近时，叶紫音一剑刺过去，直接穿透了对方的心脏。

    “怎么可能？”

    何岩辉的目的很简单，就是与叶紫音搭搭讪，在说话的过程中，出其不意的动用符箓，这样的话，就能一击必杀，而且成功率很高，可是让他没想到的却是，自己被出其不意的一击必杀了。

    叶紫音冷冷的一笑，她自然猜到对方的目的了，若不是事先从牛三成那得知了消息，说不定还真被他成功？

    叶紫音取了对方的乾坤戒指，五张地阶下品的与一张地阶中品的符箓，这让她的心情一下子高兴起来，至于别的，没什么看头。

    ……

    莫小然是玄女宫八位弟子中的一员，虽然年纪不大，但是身材很好，而且脸蛋也不错。

    此时的她，正在对战一头小妖灵，费了不少功夫之后，总算击杀了。

    当能量气体传入流金葫芦里面时，脸上出现了一抹笑容。

    “玄女宫的小妞，乖乖的伺候本大爷，不然的话，嘿嘿……”

    这时，两个身着红色服饰的男子出现了，说话的是一个鹰钩鼻的男子，而另一位，则跟在他的身后，明眼人都看得出是小弟。

    “你们……”莫小然没想到在自己战斗之后，会出现两个人。

    “身材真不错，啧啧。”鹰钩鼻男子舔了舔嘴唇，笑道。能品尝一下玄女宫的弟子，绝对是一种心灵上的享受。到时候，一个杀人灭口，就不会将消息泄露出去了。

    “你们可别乱来。”

    莫小然有些慌了，她探知到，鹰钩鼻男子的修为比自己高二品，而他的手下，倒和自己一样。关键是，之前的战斗，自己体内没多少灵元了。不过老师给的底牌还没用掉，可问题的是，对方八成也有。
------------

第145章 碰到的沈师姐

    “乱来又如何！？”

    鹰钩鼻男子语气中充满嘲讽，然后对身后的小弟道：“擒住这小妞，待会儿我享受完之后，不会忘了你的。”

    小弟知道对方把自己当枪使，但是没办法，谁让他的修为比自己高，身份比自己大呢。

    莫小然脸色凝重，她准备先逃，若不行的话，就拼命一战，并发誓，即使死，也不会让对方碰自己一根汗毛的。

    小弟就这么上前了，虽然他的脸上很写意，但是内心却是很谨慎的，毕竟进入秘境的弟子，八成会有长辈给予的保命手段。

    鹰钩鼻男子面带微笑的看着，其实他是盯着莫小然，以防对方逃跑。

    小弟可没有鹰钩鼻男子那样的好心情，他知道，为了对付这女的，很有可能会用掉师父给的底牌，现在唯一值得期待的就是，待会儿能品尝一下玄女宫弟子是什么滋味，只可惜是二手的了。

    莫小然手心全是汗水，她现在在选择朝哪个位置逃最有利。

    “我劝你，还是不要抵挡的好，不然的话，可是会受苦的。”小弟狞笑一声，虽然觉得不太可能，但说还是要说一下的，万一成功了呢。

    可就在这时，一道紫色的人影，以极快的速度从一棵树后面飞出。

    鹰钩鼻男子大惊，可是还没反应过来的时候，就被砍掉了脑袋。

    “你是……”小弟的表情充满了惊恐。

    “啊，圣女师妹……”

    莫小然在吃惊了一下之后，狂喜，原本以为自己很难躲过这次劫难，可是谁会想到……

    “你之前说受苦，我倒要看看你怎样让我们受苦。”

    叶紫音以迅雷不及掩耳之势杀掉鹰钩鼻男子之后，气势凌人的对向了小弟。

    这两个家伙是离火宗的，而叶紫音，对离火宗的人可是一点儿好感都没有。

    小弟在稍微冷静一些后，强硬的干笑两声，道：“原来是叶仙子啊，之前的话纯属玩笑，而且都是这家伙逼我的。”说着，还指了指鹰钩鼻男子的尸体。

    “我可不信你的话。”

    叶紫音手中的宝剑闪亮，仿佛随时都有可能杀人一般。

    “叶仙子，我说的话都是真的啊！”

    小弟都要哭出来了，叶紫音的恐怖他可是知道的。

    叶紫音没再废话，长剑一挥，烈阳火形成一道半月，呼啸而出。

    小弟头上冷汗都冒出来了，不过的很快的，他的面前出现了一道光幕，直接将这火焰给反弹了。

    这是他师父送给他保命的手段。

    叶紫音早料到了，而这也是之前突然袭击鹰钩鼻男子的原因，于是，又挥出一道烈阳火斩，与反弹的抵消掉了。

    烈火百连！

    接着，一掌拍出。小弟底牌用掉了，想躲，可是这火焰的速度太快了。

    伴随着一声恐怖叫声，身体中直接被烧焦了。

    莫小然看的很出气，圣女不愧是圣女，三两下子就将自己不可匹敌的敌人给击杀了。

    叶紫音将两枚乾坤戒指摘了之后，走到莫小然的身边，道：“师姐，你就跟着我吧。”她保证过，如果碰上其她的玄女宫弟子，会保护好他们的。

    “嗯。”莫小然重重的一点头，感激道：“圣女师妹，谢谢你，不然的话，我都不知道怎么办了。”

    玄女宫中，师姐妹的关系是按照入门的先后而定的。

    “师姐，不用那么客气。”叶紫音笑了笑，给人一种很亲切的感觉。

    接下来，叶紫音查看了一下两人的乾坤戒指，小弟那没什么好东西，而鹰钩鼻男子那，有两张地阶下品的符箓，其它就没什么珍贵的了。

    在秘境中，又是一天过去了。

    叶紫音与莫小然一直都在一起，遇到妖灵的话，一般都是莫小然出手，若是碰上无可匹敌的，就叶紫音出手，反正，对于她来说，只要不是大妖灵或者王者妖灵，都是一击必杀的事。

    ……

    傍晚时分。

    “师妹，你看……”

    莫小然指着一个女子，有些惊喜对叶紫音的道。

    “我看到了。”

    叶紫音笑了笑，出现在眼前的，自然是玄女宫弟子了。

    两女高兴的跑过去，而女子也跑过来了。

    “沈师姐，能碰上你真是太好了。”莫小然开心的道。

    “是啊。”沈师姐笑了笑，回答了一声。

    “既然遇到了，加入我们的队伍吧，有圣女师妹在，什么样的危险都不用担心。”经过这段时间的相处，在莫小然的眼里，叶紫音是无所不能的。

    “好啊！”沈师姐欣然的答应道。

    “欢迎。”

    对方既然愿意加入，叶紫音自然没理由拒绝了。只是组队的情况下，虽然安全有保障，但是遇到机缘或者妖灵的概率就要小许多了。

    “圣女师妹，师姐可要由你好好照顾咯。”沈师姐带着笑容，道。

    “没问题。”叶紫音答应道，只是感觉有些不对劲。

    可就在这时候，异变突起，只见，沈师姐拍出气势磅礴的一掌，朝叶紫音击出。

    砰！

    叶紫音的面前，出现了一面大盾。

    余波爆发，直接将一旁的莫小然给震飞了，在吐了一口血后，晕倒了。

    “果不愧是圣女师妹，真让我这个做师姐的吃惊啊！”

    沈师姐原本还算漂亮的脸蛋上，出现了一抹狞狰的笑容。

    “没想到你……”

    叶紫音庆幸事先发现异常、及时将烈龙盾放出来了，不然的话，被这一掌拍实，即使有龙鳞宝甲，也会受伤。

    叶紫音很快就想到了什么，质问道：“你到底把沈师姐怎么了？”现在的她哪还不知道，眼前的这个女人，根本就不是什么沈师姐，而是王者妖灵，不然的话，怎么可能发出如此恐怖的掌力。

    “被你发现了，而你说的什么沈师姐，当然在我的肚子里面了。”

    说着，沈师姐突然变化了，眨眼之间，就形成了一团白色恐怖的鬼火。

    “你……”其实在知道对方身份的时候，叶紫音就知道沈师姐凶多吉少了，但还存有一丝侥幸，这才有此一问。

    “四段五品的修为……圣女师妹，待我吞了你之后，实力一定会明显提升的。”

    王者妖灵即使没修炼过秘术，也能够探知目标的修为，不过前提是境界要比自己低。

    “我堂堂的圣女，你吞的了吗？”

    这只王者妖灵的实力达到了五段的七品，不过叶紫音依旧不惧。
------------

第146章 伤，慕清儿

    王者妖灵的身体忽大忽小的变化，虽然它知道这些人类的实力不行，但他们都有厉害的保命手段，一不小心，被坑了也有可能，而这也是它变成人类偷袭的原因。

    原本，叶紫音是想拿符箓轰对方的，可一想自己还有一张抹杀宝牌。

    于是，毫无犹豫的使用了。

    一道只有叶紫音能看到的光芒划过，就这样，王者妖灵连喊叫都没来得及发出，就直接泯灭在这空间中了。

    叶紫音赶紧将气体吸入流金葫芦中，要知道，这可是王者妖灵啊！

    只可惜，自己的抹杀宝牌，感觉有些不值得，但是没办法，保质期只有十五天，再不用就过期了。

    叶紫音走到莫小然的身边，检查了一下，松了一口气，虽然伤势有些重，但休息一下并无大碍，只是沈师姐……一想到她遇害了，就有些气人，要知道，进入秘境中的可都是天才弟子。

    半个小时后，莫小然幽幽的醒来，在这之前，叶紫音已经给她服用过一粒疗伤丹药了。

    “圣女师妹……”莫小然睁开的第一眼，就看到了叶紫音。

    “师姐……”叶紫音关心的说道；“你先好好的休息吧。”

    “我……”

    之前的记忆一下子涌来，随即，莫小然的表情充满了不可置信：“沈师姐她怎么会……”虽然之后什么都不知道，但沈师姐突然出手的那一幕，她还是清清楚楚看到的。

    “她不是沈师姐，而是王者妖灵。真正的沈师姐，已经被这妖灵害了，不过我已经替她报仇了。”叶紫音沉沉的说道。

    “啊！”

    莫小然震惊，稍微冷静一些后，十分伤心的道：“沈师姐，她……”

    “生死有命，这也是没办法的……”叶紫音心中充满了无奈，当然，也有可能是王者妖灵在撒谎，不过这可能性非常的低。

    几个小时之后，莫小然已经恢复不少战斗力了。

    对于王者妖灵，两女谁都没有想到会碰上，不得不说这运气实在……

    三天过去。

    叶紫音依旧与莫小然在一块儿，其它的同门姐妹没有碰上，也不知道有没有出事？

    莫小然的伤势已经在昨天完全好了，此时，她正在与一头小妖灵对战。

    废了不少劲后总算击杀了，当气体收入流金葫芦后，跑到叶紫音的身旁，道：“师妹，我的表现怎么样？”

    “莫师姐，很不错，不过……”叶紫音将莫小然与小妖灵战斗时的不足之处一一指出。以叶紫音观察力与远超对方的实力，这很容易，只不过让她有一种自己才是师姐感觉。

    莫小然仔细的听着，同时的庆幸能这么早遇到圣女，不然的话，可就没有这样的待遇了。

    当叶紫音讲完，莫小然思索了一会儿的时候，两女听到远方好像有打斗的声音。

    “师姐，我们去看一下吧？”叶紫音提议道。说不定是同门的姐妹呢。

    “嗯。”莫小然轻轻的点点脑袋，她自然是同意的。

    两女刚开始的速度很快，但在接近的时候，慢了起来，毕竟不知道情况。

    叶紫音拉着莫小然的手，每次前进的时候，都会躲在大树后面，以防被发现。

    只是，当叶紫音看到战斗的双方时，登时怔住了，不过接下来的一幕，更是让她充满了不可置信。

    只见，一把剑，刺入了一位少女的心脏口。

    “慕清儿……”

    叶紫音吼道，就连眼睛都红了，虽然刚开始两人的关系并不怎么样，但后来，已经改善了，关键是，挺喜欢这小姑娘的，可现在……

    莫小然摇着头，难以接受眼前的事实，虽然她与慕清儿并没有交情，但毕竟是同门，而且前几天沈师姐也……

    “姐姐……”

    鲜血流淌，慕清儿倒了下来，虽然现在的意识有些模糊了，但谁叫自己还是听得出来的。

    她好后悔，为什么自己那么大意，如果不逞能，直接动用老师给的手段，肯定不会是现在的下场了。只不过，世界上没有后悔药。

    “谁？”

    与慕清儿对战的有两个人，关键是，这两人长的一模一样，显然是对双胞胎。

    “你们两个，死吧。”

    愤怒之下的叶紫音，施展了灵凰闪冲了上去。

    “叶紫音……”

    虽然对方的速度很快，但还是看清对方的脸了，随即，两人狂喜，他们都是万剑门的弟子，若是将叶紫音的首级带回去，那么……

    两人二话不说，各拿出一张符箓，对准目标，先后发动……

    与此同时，两人感到十分幸运，好在双方距离远，要是近的话，以对方这残影似的速度，估计自己都不知道是什么死的。

    在灵凰闪的速度下，叶紫音成功躲掉了一次符箓轰炸，可是爆炸的余波，让她速度慢下来了，没办法，只好拿出烈龙盾抵挡另一张……

    砰！

    符箓的威力在烈龙盾面前产生了剧烈的爆破……

    两人一惊，没想到对方还有盾牌，双方互相看了一眼，都不由自主的拿出了地阶中品的宝牌。

    因为是双胞胎的关系，两人有心灵感应，而这也是他们能在这秘境中在一起的主要原因。

    两人同时发动了地阶的中品符箓，两条可怕的火龙汹涌而出……

    轰隆隆……

    持盾的叶紫音被击退了好几步，要知道，两张符箓一块发动，可不是一加一那么简单。

    叶紫音被震得十分不好受，但她没有任何的犹豫，又立即冲了上去。

    两人大骇，两张地阶中品的符箓都没有将对方的盾牌轰碎掉……

    “叶紫音，你的盾牌出现那么多裂痕了，我就不相信还能再次忍受轰击。”

    双胞胎弟弟直接将剩下的四张拿了出来，一下子，四条闪电击出。

    轰！

    烈龙盾上的碎片掉落下来了，毕竟这盾的等级只是地阶下品，能抵挡到现在已经很不错了。

    “居然还……”

    这个时候，两兄弟已经慌张了。

    “老子拼了！”

    哥哥牙齿一咬，对着盾牌，一连释放了三张，他还剩下一张。

    伴随着恐怖的雷电，这个时候的烈龙盾，轰然的炸碎。

    烈火百连！

    就在叶紫音被震退的同时，一掌击出，连续百道火焰朝着哥哥呼啸而去。
------------

第147章 逆转的时间

    双胞胎哥哥还剩下最后一张，只是当他使用的时候，不知道为什么，失效了。

    破符宝牌！

    没错，叶紫音动用了这一张，双胞胎哥哥在符箓无用的情况下，直接被轰成了一具干尸。

    “叶仙子，饶命，叶仙子，不要杀我啊！”

    当叶紫音过来的时候，双胞胎弟弟直接跪了下来，他知道，自己肯定逃不掉的。

    “好，我不杀你。”

    叶紫音觉得杀他太便宜对方了，于是，让对方变得跟牛三成一样。

    “清儿……”

    叶紫音跑到慕清儿的身边，将对方抱起，由于心脏被洞穿，此时的她，已经没有任何气息了。

    莫小然眼睛红红的，仿佛随时都有可能哭出来一般。

    “等等……”

    叶紫音的脑子里出现了一道闪光。

    “对啊，怎么没想到……”

    叶紫音脸上出现了笑容，他记得有一张宝牌可以挽救这一切……

    “师妹，你……”

    莫小然想不通对方这个时候还笑得出口。

    “师姐，清儿有救了……”叶紫音微笑着。

    “啊！？”

    莫小然一脸不可置信，心脏都被洞穿了，怎么可能还有救？！

    叶紫音没有再废话，直接动用了物品栏中的，时间倒退宝牌，可让时间倒退到五分钟之前……

    叶紫音的脑袋一晕，周围的场景不断的变化……

    五分钟前，两女连打斗声都还没有听到。

    不过很快的，打斗的声音就出现了。

    “师姐，我们去看看。”

    话落，叶紫音立即前往。

    “啊，好！”莫小然赶紧跟上。

    原本，当逐渐靠近的时候，为了不被发现，两女的速度会减慢许多，但这次，为了避免悲剧再发生，不会了。

    “师妹，我们这么快，会不会打草惊蛇啊？！”

    由于不知道情况，莫小然觉得应该慢一些好。

    “不用。”

    叶紫音摇头，这关系到慕清儿的生死。要不是带着对方，叶紫音的速度将会更快，说不定现在已经到了。

    “那，好吧。”

    对于叶紫音的话，莫小然可是言听计从的。

    ……

    “卑鄙小人，看招！”

    慕清儿劈出一剑。

    兄弟俩在合力之下，不仅挡下了，而且还将慕清儿给震退了三步。

    而这就这时候，三人听到了有人朝这边赶来的声音。

    叶紫音跟莫小然的速度很快。风，还有地上花草的声响肯定会发出来的。

    “叶、叶紫音……”

    双胞胎在震惊之后，充满了狂喜，只要一想到将她的首级带回去……

    “啊，姐姐……”

    对于这称呼，慕清儿已经叫习惯了。而且在这个时候碰到同门的人，自然是高兴的。

    “清儿，过来。”

    看到依旧活生生的人儿，叶紫音兴奋的同时，还有一种恍若隔世的感觉。

    “好。”

    原本，慕清儿想拒绝的，可屁股居然不由自主的热了起来，于是连忙答应。

    当慕清儿来到叶紫音的面前时，乖乖的叫了一声：“姐姐……”

    叶紫音没多说话，直接抱住了对方，这种活生生的感觉，真好。

    “姐姐……”慕清儿有些莫名其妙。

    松开后，叶紫音使劲揉着对方的脸蛋，含笑着道：“若我晚来一步，会发生什么，你知道吗？”

    “什么啊？”慕清儿疑惑的道，她哪里知道啊。

    “不说了。”

    叶紫音摇晃了一下脑袋。之前发生的，就当做过眼云烟吧。

    “姐姐，你怎么怪怪的？”慕清儿很奇怪的道。

    莫小然在一边点点脑袋，连她都感觉是呢。

    “怪吗？”叶紫音忍不住的一笑：“或许吧。”

    慕清儿十分感动，虽然叶紫音有些莫名其妙的，但是她从对方身上感受到了那种浓浓的关心，以前只有在父母，老师的身上出现过。

    “叙旧完了吗？”双胞胎哥哥盯着叶紫音犹如一头饿狼盯着一头羊。

    “叶紫音，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，哈哈哈……”

    弟弟大笑道，原本怎么找都找不到，没想到会自己出现。

    “你们两个卑鄙小人，现在我姐姐到了，还不赶快跪地求饶。”

    慕清儿抬着高傲的头颅，如一只小孔雀一般的说道。

    “卑鄙小人？”叶紫音不由的问道：“他们两个是不是对你做了什么卑鄙的事情？”

    “是啊。”慕清儿回答道：“他们两个联合偷袭我，还好我反应及时，才没让他们得逞。”

    “原来如此。”

    叶紫音的表情认真了一些，道：“你们两个退后。”

    “不用，姐姐，我跟你一块儿对付他们。”慕清儿下意识的说道。

    “不听话了是吧。”叶紫音的脸色故意一板，她可是知道接下来要发生什么事情的。

    “好吧。”慕清儿身子不由的缩了缩，回答道。

    当两女退下后，叶紫音逐步的上前。

    双胞胎知道叶紫音的厉害，再让对方靠近就不利了，于是，双方互相望了一眼，各自拿出了一张宝牌。

    弟弟先发动了，一条闪电轰出。

    叶紫音施展灵凰闪，躲了过去，爆炸的余波使她的速度降下，而这时，哥哥的符箓发动了。

    叶紫音拿出了烈龙盾，这个情况，与五分钟前差不了多少。

    两人显然是一惊，于是，双方再次望了一眼，手中出现了地阶中品的符箓。

    在对方手上出现地阶中品符箓的时候，叶紫音立即发动破符宝牌，让其中一张失去效果。地阶中品的符箓与地阶下品的有些不同，这自然逃不过叶紫音的眼睛，关键是，她现在的脑子很冷静，可不像之前。

    弟弟的可怕炎龙发了出来，可哥哥的发不出来了。

    轰隆隆！

    盾牌挡住了。

    “哥，你怎么不发动？”弟弟很不解。

    “发不出来了？！”哥哥再试了试，可依旧不行。

    当看到叶紫音持盾前进的时候，两人一慌，弟弟将剩下的符箓全拿了出来，一并发动了。

    轰！

    可怕的闪电在烈龙盾上爆炸，虽然这盾牌看上去很破了，但再抵挡几次完全没问题，毕竟，这回少了一次地阶中品符箓的轰击。

    到现在，两人已经害怕了。

    在没办法的情况下，哥哥将剩下的符箓拿出后，一连发动了三张，只剩下一张是以防万一的。
------------

第148章 双胞胎的宿命

    轰隆隆！

    烈龙盾上发出恐怖的爆炸之声，不过依旧没有如双胞胎想的那般破碎。

    “烈阳火！”

    叶紫音一个火球扔出，双胞胎哥哥在不知所措的情况下，将仅剩下的一张符箓使用了。

    火焰虽然被雷电击溃了，但是他们已经没有任何的手段了。

    砰！

    雷电打在盾牌之上，虽然很残破了，但整体还是完好的，卖了的话，价值还是很高的，而不像逆转时间之前，直接被轰成一块一块的。

    慕清儿与莫小然，早就已经惊呆了，她们没想到，这对双胞胎有这么多手段。

    慕清儿有些后怕，虽然自己也有底牌，但跟这对双胞胎一比，倒有些不够看了，好在，叶紫音出现了，不然的话，后果不堪设想。

    符箓都用光了，兄弟两互相望了一眼，都不知道怎么办了，他俩知道，就算逃，也逃不过对方啊！

    叶紫音知道他们没符箓了，将盾牌收回之后，上去砰、砰两下，让这两个家伙摔了一个狗chi屎。

    “叶仙子，饶命，叶仙子，求求你放过我们……”

    两兄弟干脆乞求起来，在生命面前，尊严什么的都已经不重要了。

    “你们之前不是很嚣张吗？”叶紫音冷冷的笑着。

    “叶仙子，之前我们跟你开玩笑的啊！”双胞胎哥哥的一张脸，露出一个比哭还要难看的笑容。

    “开玩笑，你们当我傻子吗？”叶紫音狠厉了一声。这两个家伙害的自己将时间倒退宝牌用掉了，说不气那完全是假的。

    “不，不，我，我们……”双胞胎哥哥口齿都不伶俐了。

    “对了，叶仙子，我们有一个很重要的消息要告诉您，只求您饶我们一命。”双胞胎弟弟脑子一动，立马说道。

    双胞胎哥哥想到了什么，连忙道：“对对，叶仙子只要您放了我们，我们就说。”

    “这消息就是，你们万剑门的八个人，都有着同样的手段，目的就是想杀我，对吧？”叶紫音冷哼一声。

    兄弟两登时怔住，他们要说的，正是这个，可没想到对方知道了，难道其他人也栽在这女人的手中了？

    “看在你们叫我仙子的份上，本仙子就大发慈悲，给你们一个活命的机会。”叶紫音装出一副好人的模样，道。

    “叶仙子，什么机会，如果您要我们做什么事情，我和哥哥一定会努力完成的。”双胞胎弟弟一喜，连忙说道。

    “是的，是的，弟弟说得对。”双胞胎哥哥同样如此，对他们两人来说，有什么什么比活命更重要的了。

    “这个活命的机会呢，说简单也简单，说难也难，就是你们两个决斗，输的那个人呢，死，而赢的呢，我放他一马。”叶紫音优哉游哉的道，对于这两个家伙，不好好折磨一下怎对得起自己呢。

    听到这话，两兄弟怔住了，随即，互相了望了一眼，表情之中充满了警惕。

    “你们两个起来战斗吧。”叶紫音之前下手并不是很重，两人战斗力肯定还有的。

    “叶仙子，您能不能……”

    双胞胎哥哥还没有说下去，叶紫音就狠厉的说道：“别跟我讨价还价，不然的话，两个都得死。”

    看到叶紫音阴云密布的表情，两人登时不敢说话了。

    很快的，兄弟两人就都站了起来。

    双方有心灵感应，自然知道对方对自己产生了敌意。

    “哥哥，我不会留手的。”弟弟持着剑，率先攻了上去。

    “弟弟，哥哥以前什么都让给你，这次不会了。”

    在哥哥眼里，弟弟的命固然重要，但跟自己的一比，就不值一提了。

    乓乓乓……

    双方激战起来，叶紫音退到两女身边，笑着说道：“让他们兄弟这样，不错吧？”

    “姐姐，你真聪明。”

    对于现在的叶紫音，慕清儿已经崇拜死了。

    叶紫音捏了捏对方的小脸蛋，道：“再多说几句夸奖姐姐的话吧，假话的也没关系。”

    慕清儿的脸蛋已经被捏习惯了，没有任何的不自在，在想了想之后，道：“姐姐，您的肌肤比月亮还有皎洁，笑容比花儿还要灿烂，而且实力又强大，简直就跟仙女一样，不，比仙女还要厉害，还有您的炼丹之术……”

    虽然大部分都是假的，叶紫音依旧听的飘飘然，而这就是马屁话的魅力所在了。

    而莫小然，听的脸蛋都有些红了。

    “好了，别说了。”

    别说莫小然，就连叶紫音自己，都听得有些脸红了。

    “嗯。”慕清儿连忙闭嘴了，心想自己说的还不错吧。

    此时，双胞胎兄弟的战斗已经进入白热化阶段了，不过两兄弟修为差不多，对对方的武技也是了如指掌，因此，还没法看出谁胜谁败。

    “哥，母亲临终前的时候让你照顾我，你不能食言啊！”

    弟弟在挡住一击之后，说道。他清楚，继续战斗下去的话，只会是两败俱伤，但是只能活一个，没办法之下，只能动用语言攻势，说不定能有些效果呢。

    哥哥暗骂一声，由于心灵相通，他哪不知道对方的手段，于是道：“弟弟，想想以前哥哥对你的好，就连我们一起看上的女人，都让你先享用。”

    “哥哥，既然你对方那么好，再最后对我好一次，怎么样？”弟弟开口道。

    “弟弟，哥哥对你这么好，难道你就不该报答哥哥吗？”双胞胎哥哥反驳道。

    两兄弟不断的打感情牌，不过并未卵用。

    叶紫音看着这两个家伙，就如同看猴子一般。

    “靠，你这个混蛋，老子当初真是瞎了眼白对你那么好。”

    两兄弟摊感情牌没用之后，互相骂了起来，你一句，我一句的，越来越恶毒，而且双方的战斗，也越来越激烈。

    两人斗到现在，依旧是个平手，不过身上已经伤痕累累了。

    “老子跟你拼了。”哥哥决定赌一把。

    “你以为我会拍你吗？”弟弟愤怒的吼道。

    砰！砰！

    “怎么可能？”哥哥往下一看，一把剑正插着自己的肚子。

    “我，我不想死。”弟弟的脖子上，已经出现了一道血痕。

    啪！

    兄弟两同时倒在了地上，眼睛睁得大大的，死不瞑目。
------------

第149章 九叶天香草

    看到这一情景，三女虽不同情，但也感慨，毕竟同归于尽的是一对亲兄弟。

    叶紫音走上前，将两人的乾坤戒指与武器取走了。

    “给你们了。”

    叶紫音看了看，里面有一些资源，但对她来说并没多大帮助，干脆送两女算了。

    “谢谢姐姐（师妹）……”两女高兴的道。

    ……

    日子一天一天的过去，只剩下两天，就到离开的时间了。

    期间，三女碰上了两只大妖灵，不过都被叶紫音秒杀了。

    清晨。

    “我好像闻到了一股特殊的香味，你们有没有闻到？”叶紫音对着两女说道。

    闻言，两女仔细的嗅了嗅，慕清儿回答道：“好像真有诶。”而莫小然则点了点脑袋。

    “这种香味……”

    叶紫音仔细辨别了一下，以前虽然没有闻到过，但老师给的炼丹心得上，好像形容过。

    慕清儿与莫小然没有打扰叶紫音想……

    相较于之前，现在的香味稍微浓了一些，叶紫音眼睛一亮，道：“这香味，我知道是什么发出来的了。”

    “什么？”

    两女眨巴着眼睛，一副全然不知道的模样。

    “九叶天香草，这可是一株天阶下品的药材。”叶紫音有些激动的道。

    “什么，天阶下品？！”

    两女互相望了一眼，眼神中明显充满了震惊。

    “九叶天香草，当逐渐成熟的时候，会散发出一种香味，且越来越浓，看现在这样子，这九叶天香草，很快就要成熟了。”叶紫音分析道。

    “姐姐，那我们还愣着干什么，赶快去找啊！”慕清儿有些迫不及待的道。

    莫小然点点脑袋，对于慕清儿的话，显然很同意。

    “好。”叶紫音也正有这个打算呢。

    虽然不知道九叶天香草的在哪，但三女循着香味找去，只要香味越浓的方向，肯定是正确无疑了。

    一刻钟后。

    一座山峰之上，三女远远的看到一株散发着晶莹光辉，共有九片叶子的美丽之草，而浓厚的香味，明显是它发出来的。

    在这株草的上方，漂浮着四团蓝色的鬼火，只要进入秘境的弟子都知道，这是妖灵，而且还是大的。

    “姐姐，那就是九叶天香草了吧？”慕清儿指了指道。她感觉自己的问题有些蠢，那不是的话，哪株是。

    “是的。我们等等吧，很快就要成熟了。”叶紫音又立即说道：“九叶天香草，成熟与不成熟的差别很大，现在顶多也就地阶中品药材的效果吧。”

    “那等吧。”慕清儿无奈的道，这也是没办法的。

    “天阶下品的药材，你们以往都没见过吧？”叶紫音笑了笑，道。自己可是第一次见呢。

    两女点了点头，莫小然有些担心的道：“只是这么浓的香味，等等肯定也会将其他人吸引过来的。”

    “来就来吧，难道我们怕？”叶紫音眼中充满自信的说道。

    “姐姐说得对。”慕清儿应道，她的性格向来是很大胆的。

    “我先将这四只大妖灵干掉。”

    话落下，叶紫音就快步往前走去，而慕清儿与莫小然，则在身后跟着。

    叶紫音没有刻意隐藏，很快的，就被四只大妖灵发现了动静。

    “人类，既然过来找死，我们就成全你。”当三女出现在大妖灵面前时，其中一只修为最高的，咆哮的道。

    “就凭你们四个吗？”

    叶紫音持剑冲了上去，一招瞬灭斩，直接将一只给斩杀了。

    “什么？”

    另外三只大骇，他们怎么都没有想到，进来的人类会光凭实力将它们击杀。

    “你们三个，也死吧。”

    在灵凰闪的速度下，第二只大妖灵也被叶紫音给斩杀了。

    九叠烈阳掌！

    叶紫音一个闪身，立即释放出这地阶下品的武技。

    砰！

    火焰爆发，第三只大妖灵就这么一命呜呼了。

    最后的一只，在恐惧之下，二话不说，立即选择逃跑。

    “逃得了吗？”

    叶紫音语气中带着鄙视，在灵凰闪这门天阶下品武技之下，立马就追上了。

    瞬灭斩！

    一剑两半，死的不能再死了。

    接着，拿出流金葫芦，将能量气体吸入其中。

    一下子四只大妖灵，不可谓不丰厚。

    慕清儿与莫小然，虽然知道结果，但一下子秒杀四只大妖灵，还是忍不住的震惊。

    接下来，三女来到九叶天香草的旁边，离这么近，这香味仿佛实质了一样，就算以前所闻到的香味统统加起来，也没这次来的浓。

    三女坐在九叶天香草的身旁等待成熟，而且闻着这股香味的时候，脑子十分的清新，不过也不奇怪，毕竟这是天阶下品的药草。

    差不多五分钟后。

    “出来吧。”叶紫音突然开口道，语气清冷，就跟楚月影平时的时候差不多，给人一种仙子的味道。

    “什么出来？”慕清儿下意识的问道。

    “难道，有别人？”莫小然眨了眨眼睛，猜测道。

    叶紫音没有回答两女，在冷冷一笑之后，道：“再不出来别逼我动手了。”

    这句话落下，只见一个英俊男子走了出来。

    “在下风广波，实在佩服叶仙子的觉察力。”英俊男子拱了拱手，强扯出一个笑容，道。

    “原来是煞风门的人啊！”叶紫音一副原来如此的模样。

    “叶仙子，请问那株散发异香的草……”

    风广波虽然不知道这是什么，但绝对是一族品级极高的天材地宝，不然不可能香到这种程度。

    “这是天阶下品的药材。”叶紫音嘴角浮起一抹笑容，回答道。

    “什么，天阶下品？！”风广波震惊，虽然心里面垂涎，但表情上并未表现出来。

    “姐姐，我们要不要杀了他？”

    慕清儿在叶紫音的耳边小声的说道：“到时候人多了起来，对我们很不利！”

    “不用。”叶紫音淡淡的笑了一声，一切她都已经打算好了。

    “叶仙子，既然是天阶下品的药材，你为何，不采？”风广波奇怪的文道。

    “这药材还没有成熟，不然的话，你以为我会傻傻的在这等待吗？”叶紫音淡淡的回答一声。
------------

第150章 宗门弟子齐聚（上）

    “原来如此。”风广波恍然大悟的道。

    “你是不是想要得到这株天阶下品的药材？”叶紫音笑了一下，问道。

    “没有，没有……”

    风广波不是傻子，要是说有的话，交代这里怎么办，他可不认为能斗得过这位玄女宫圣女，何况对方有三人。

    接下来，叶紫音没有理会对方，就这么静静的等待着。

    九叶天香草随着成熟，香味越发的浓郁，之前就已经很恐怖了，更别说现在了。

    香味虽浓，但却有一个优点，那就是闻起来，没有丝毫的腻，这让三女享受的很。

    风广波并没有离开，他心里面有着小算盘，那就是这香味，肯定吸引别的人过来，到时候，说不定为了这株天阶下品的药材大打出手，那么自己，就能浑水摸鱼了。

    “哈哈哈，你终于被我给找到了！”

    在过了几分钟后，出现了一个手持长剑的凌厉男子。他盯着叶紫音，犹如几十年见过异.性的男人突然见到了女人一样。

    “找我做什么？”叶紫音淡淡的微笑一下，道：“难道看上我了？不过我们玄女宫有规定，不能与男子有染的。”

    对方是万剑门的弟子，叶紫音自然知道其目的，之所以一问，完全出于好玩的心理。

    “你还不足以我看上。”

    凌厉男子抬着高高的头颅，以叶紫音的容貌，身材，他万剑门一抓一大把。当然了，如果真的能上对方，那也是十分不错的，毕竟人家的身份是玄女宫的圣女，心里上的满足绝对是爆棚的。

    “你的话，就说我不好看了？”

    虽然叶紫音知道现在的自己还没有美到一定的程度，但对方就这么说出口，心里面还是很不爽的。要知道，她可是一个很自恋的人。

    “叶紫音，我想你心知肚明吧？”凌厉男子冷冷的一笑。

    “姐姐，我们杀了他。”对方的语气明显充满了挑衅意味，慕清儿心中窝火的很，于是在叶紫音耳边道。

    “不用。”叶紫音摇了摇头，给人一种高深莫测的感觉。

    “姐姐……”

    “不用再说了。”

    慕清儿还想再说，不过被叶紫音制止住了。

    慕清儿只好闭嘴，只希望情况不要变成如自己想象的那样糟糕才好。

    “对了，叶紫音，那株草是什么品级的？”

    凌厉少年质问一般的道，他之所以不出手，就是因为这草的缘故。

    “天阶下品的九叶天香草。”叶紫音淡淡的回答道。

    “什么？”凌厉少年震惊的道：“你说的可是真的？”

    “若是你不相信，我也没办法。”叶紫音表情无所谓的说道。

    凌厉少年松了一口气，还好之前没有发动攻击，不然的话，这天阶下品的药材肯定会毁掉的，到时候，就就白白错过一个大机缘了。

    “这株草是不是还没成熟？”凌厉少年问道，不然的话，对方为什么不采。

    “是啊！”叶紫音回答道。

    “果然。”凌厉男子暗道一声。“等等……”他突然意识到一个问题，那就是这香味吸引别人过来怎么办，要是同门的人，难免会因为叶紫音的首级产生争斗，天阶下品的药材固然珍贵，但跟首级带回去的奖励相比，却是不如了。

    “叶紫音，为了你，我不得不放弃这天阶下品的药材了啊！”

    凌厉男子带着冷冷的笑容，说不可惜那完全是假的，但是又没办法。

    叶紫音的表情有些冷，对方明显要动手了，她没想到在天阶下品药材面前还要杀自己，难道说杀了自己的奖励，比这天阶下品药材还要珍贵？

    叶紫音只知道万剑门的八人要杀自己，至于奖励，是她从万剑门弟子看到自己的表情中猜出来的，至于多少，那就不得而知了。

    不过就在这时，有动静出现了。

    这声音并没有刻意隐藏，因此，在场的五人都听到了。

    叶紫音三女与风广波还好，可凌厉男子的瞳孔一缩。

    很快的，两位同样服装的少女出现了，毫无疑问，都是玄女宫的弟子。

    叶紫音笑了，这两人来的太及时了，这样的话，凌厉男子就不敢动手了，虽然不至于怕了对方，但现在动手，会破坏自己的计划的。

    当叶紫音的目光放在两女身上的时候，表情之上，出现了一股怒火，不过很快就消失掉了，谁也没有发现。

    “柳师妹，周师姐，你们能来真是太好了。”莫小然开心的道，对于这两人，她虽然不熟，但认还是认识的。

    “大家好。”柳师妹高兴的道，没想到能一下子碰上三位同门呢。

    周师姐微笑了一下，没有说话。

    “柳师妹，周师姐，你们怎么碰上的？”莫小然很好奇的说道。

    “我们两个是都是被这股香味吸引过来的，就这么的，在半路上遇见了。”

    柳师妹回答道，而周师姐，含笑的点点头。

    “该死啊！”

    凌厉男子心里面在怒吼，虽然他的底牌足够多，但一下子五个玄女宫弟子，他没信心对付了。要知道，进入秘境的弟子八成有长辈赐予的底牌的。

    叶紫音跟刚来的两女简单的聊了一下，过了五分钟左右，她发现暗处已经有三个人了。

    “躲着的朋友，还不现身吗？”叶紫音分别指向了三个方向。

    “叶仙子，好强大的观察力啊！”一个身着红色服饰的男子出现了，是离火宗的人。

    “叶仙子，没想到我们再次见面了。”

    他是煞风门的人，在这秘境之中，跟叶紫音有过一面之缘。

    “叶仙子，在下佩服。”

    第三人，同样是离火宗弟子。

    说实话，三人都很无奈，都被人指着了，不现身都不行了啊！

    “叶仙子，敢问这药物……”其中一人指了指，看上去很友好的问道。

    “这是天阶下品的药材，很快就要成熟了，想必三位都很眼热吧？”叶紫音淡淡的微笑道。

    “什么？”

    三人都很震惊，虽然离火宗的两人都是炼丹师，但是年纪太小，别说天阶，就连地阶的药材都没有接触到呢。
------------

第151章 宗门弟子齐聚（下）

    三人谁也没有轻举妄动，毕竟这儿有这么多人呢，别说别门派的，就算自己门派的，也不得不警惕。

    几分钟后，两个雷霆宗的弟子一块出现了，或许这里聚集了这么多人，在二人看来，已经没有躲藏起来的必要了。

    很快的，这两人就知道这株是天阶下品的药物了，虽然眼热，但和其他人一样，并没有表现出来。

    凌厉男子有些奇怪，自己的同门为什么到现在都没有出现。要知道，万剑门与玄女宫，人数同样是八个，可对方，都聚集五个了。

    当然了，他要是知道万剑门的四人被叶紫音干掉了，就不会出现这样的想法了。

    人数逐渐多了起来，玄女宫的弟子又出现了一个，达到了六个。

    过了三分钟，万剑门的弟子终于出现了，他与凌厉男子刚开始一样，看到叶紫音的那一刻，眼睛灼热到了极点。

    “哈哈，是王师兄啊！”凌厉男子立即上前打招呼。

    “是李师弟啊，没想到你这么早就在此了。”王师兄哈哈的一笑，又道：“那药材不知道是……”

    “这是天阶下品的药材，不过还没成熟。”

    凌厉男子回答道。对于这药物，他心里面那个无奈啊！

    “天阶，下品……”王师兄十分的吃惊。

    “王师兄，你我联手，回去的时候，平分奖励如何，不然等到其他师兄弟来了，我们可就……”凌厉男子看了叶紫音一眼，其中意思不言而喻。

    王师兄观察了一下周围的情况，微微的想了一下后，答应道：“好吧。”面对六个玄女宫弟子，只能联手，只可惜那株天阶下品的药物，不过这也没办法，要是等到成熟，说不定其余的六个家伙也来了。至于别人，他们只要首级，而几女乾坤戒指里的物品，到时候分掉一些就是了，然后再威胁一下，相信他们不会为了已经毁掉的天阶下品药材而冒险动手的。

    “你们要动手？”

    叶紫音观察着万剑门的两人，要是有什么异动，自然瞒不过她的眼睛。

    “呵呵，叶紫音啊，刚才还惧你，现在……”凌厉男子狠狠的笑道，但心里面说不气愤那完全是假的，要是自己一个人霸占对方的首级该有多好啊！

    现在还不是动手的时候，不过主意，叶紫音之前已经想到了，于是微微的一笑，说道：“到现在，万剑门的弟子只出现两个，你们不觉得奇怪吗？”

    一听这话，两人一怔，莫名其妙有一种不祥的预感。

    “你们万剑门的家伙，进入的秘境的主要目的，就是杀我，对不对？”叶紫音风轻云淡的继续道：“每个人，五张地阶下品，一张地阶中品的符箓，真是好大的手笔啊！”

    “什么？”

    底牌被说的一清二楚，二人大惊。

    而其他的人，听得也是格外震撼。

    “实话告诉你们，你们万剑门的四个家伙，已经死在我手中了。”叶紫音眼中露出一道不寒而栗的眼目光。

    “不可能！”

    王师兄脱口而道。

    凌厉男子的表情格外难看，虽然不想相信，但是内心深处，隐隐之间还是有些相信的。

    “之所以跟你们说这些，只是不愿意动手从而损坏这株天阶下品的药材，不然的话，你们两个还能安安心心的站在这里？”这句话，叶紫音说的一半是真，一半是假。

    “叶紫音，你……”王师兄气的脸都绿同了，同时，心中一股惧意油然而生。

    “你一定在吓唬我们！”

    凌厉男子指着对方，大声的道。如果对方真的杀了同门的四个弟子，那么底牌肯定用的差不多了。

    “对，你一定在吓唬我们。”

    王师兄同样联想到了，于是道。

    “信不信由你们？”叶紫音冷笑了一声，说道。

    “你……”凌厉男子很想释放几张符箓，可是心里面又很害怕，犹豫不决的情况下，对王师兄说道：“我们怎么办？”

    “等。”

    王师兄想了想，回答道。自己两人的底牌已经被摸清楚了，虽然对方说的话有可能是在吓唬，但也有可能是真的有厉害手段。何况还有其她的玄女宫弟子。

    他现在的想法很简单，只要等到天阶下品的药物成熟，那么叶紫音定会将其独吞，到时候，只要自己蛊惑几句，这里的所有人肯定会联手对付玄女宫。只不过这样一来，利益会大大的降低，但是又没办法。

    “王师兄，你有什么打算，可以跟我说一下吗？”凌厉男子不由的问道。

    “好。”王师兄犹豫了一下，答应道。于是小声的将想法说了一下。

    “妙，实在是妙。”

    凌厉男子赞叹。只要所有人联手，即使两个叶紫音也没用。

    叶紫音暗笑不已，就知道他们没有胆子过来……

    时间一分一秒的过去，随着九叶天香草的成熟，毫无疑问，香味更加的纯厚了。

    被吸引来的弟子越来越多，另外两个万剑门的弟子也来了，若不是被王师兄与凌厉男子劝住，并说明了缘由，说不定已经对叶紫音出手了。

    “沈师姐她，果然……”

    莫小然叹息的道，现在，玄女宫的七位弟子都来的了，只有沈师姐，原本还留有一丝对方还活着的念想，可现在……

    叶紫音扫了扫周围，想必活着的弟子，都出现了吧。

    这里的不少人，眼神都有意无意的扫过九叶天香草，不过也不奇怪，毕竟这是天阶下品的药材！

    “还有一刻钟左右，这药材就要成熟了。”叶紫音淡淡的说道，这是让所有人都有一个准备。

    听到这话，许多人都尽量的隐藏情绪，但是那种炽热的欲.望，还有有意无意的展露出来。

    慕清儿都快急死了，她真想不懂叶紫音的脑子里到底想着什么？

    大家都焦急的等待着，而随着时间的临近，就越发的紧张起来。

    眼看九叶天香草要成熟了，叶紫音有些兴奋……

    就在这时，九叶天香草的叶片上，原本淡淡晶莹的光芒，一下子浓郁起来。
------------

第152章 叶紫音的绝对攻击力

    “终于成熟了。”

    叶紫音十分的欣喜，毕竟等到现在了，于是，立即将这药材连根拔起，并将其收入了物品栏中。

    “天材地宝见者有份，你居敢独吞！”

    万剑门的王师兄呵斥道，不过心里面很欣喜，要是对方不这么做的话，就没法引起众怒了。

    “这药草是我们玄女宫最先发现的，你们没有资格拥有！”叶紫音冷冷的一笑，很霸气的道。

    “大家应该联合起来，这株天阶的药材绝对不能让玄女宫独吞了。”

    凌厉男子大声的道，语气很有煽动力。

    大家你望望我，我望望你，对于天阶的宝物，说不心动那完全是假的，但此刻的他们正在权衡利弊。

    “大家放心，联手的话，我们万剑门打头阵，并且保证，事后公平分配玄女宫弟子身上的资源。”

    王师兄知道大家不是傻子，于是保证的说道。而这也是没办法的，谁让叶紫音将他们的底牌公开了。

    这话一说，大家都蠢蠢欲动了。

    “大家想必都没有品尝过玄女宫弟子的滋味吧，到时候，啧啧……尤其是圣女，虽然样子身材不行了一些，但是身份……想想将这位玄女宫继承人压在身下的感受……”

    王师兄又蛊惑的道，对于男人而言，他相信这绝对是诱人的。

    “如果愿意联手的，就站到我们万剑门的身后。”

    凌厉男子大声的道，从周围人的表情中看出，联合已经成功了。

    “姐姐……”慕清儿拉着叶紫音的袖子，此时的她，已经急得不得了了其余的玄女宫弟子也是一样。

    “没事的。”

    叶紫音轻轻拍了拍对方的肩膀，淡淡了一声。

    “姐姐……”

    慕清儿快喷血了，这还没事，那什么才叫有事啊！

    各派的弟子没议论几句，就纷纷的答应了，对他们而言，这诱惑确实够大。

    “玄女宫的几个女人，你们还是乖乖配合为好，这样等我们享受完之后，还能给你们一个痛快。”王师兄表情有些狞狰的说道。

    叶紫音摇了摇头，道：“你们准备好了？”

    “什么意思？”看对方风轻云淡的神情，不知道为什么，王师兄有一种不祥的预感。不过很快，就又变得自信起来，虽然他们这一方修为不强，但有长辈赐予的手段，还害怕对付不了区区几个女子？

    “意思很简单，就是一切，都在本仙子的掌控之中。”叶紫音看小丑一样的看着对方。

    王师兄没有说话，只是冷笑一声，他认为对方纯属是在虚张声势，好让自己这一方不敢出手。

    “王师兄，我们动手吧。”

    凌厉男子的手中出现了一张符箓。

    “好。”王师兄狞笑一声。

    叶紫音服下了一粒丹药，正是老师给的真玄丹，效果是在一定的时间内提升实力，关键是没有副作用，接着，手中出现了那把从剑凝霜那得到的伪天阶长剑。

    “这剑，怎么那么熟悉？”凌厉男子一愣，脱口道。

    话落下，其他几个万剑门弟子纷纷点头……

    “我想起来了，这跟师姐的剑一模一样！”王师兄恍然道。

    听她这么一提醒，其他几人纷纷露出惊讶的表情。

    狂暴攻击宝牌！

    一下子，叶紫音的攻击力，直接暴涨了三倍，不过只持续三十秒。

    “都去死吧！”

    叶紫音施展灵凰闪，冲了上去，她的目的很简单，就是一次性将这些人解决，反正他们都站在自己的对立面，没什么好愧疚的。

    “看我手段！”

    见对方攻来，凌厉男子发动了地阶下品的符箓。

    叶紫音很随意的一斩，就将这道闪电给泯灭掉了。

    “怎么可能？”

    凌厉男子有些不相信，于是再次发动了一张。

    与此同时，另外几个也发起了符箓。

    “没用的……”

    叶紫音挥舞着长剑，在三倍攻击的情况下，这些根本不够看。

    万剑门的四人与其他门派的弟子，不由的慌张了。

    “地阶中品符箓！”

    其中一位万剑门弟子，咬咬牙，发动了这张。

    不过可惜，仅仅阻挡了叶紫音一下步伐。

    “你们还愣着干什么，还不赶快将手段使出来，不然我们都得死。”

    王师兄大声的道，语气透着慌张。

    其余的人，心里面那个后悔啊，若是早知道叶紫音这么逆天，还掺和进去干什么啊！

    “先赏你们一个球。”

    叶紫音的长剑顶端，凝成一个火球，丢了过去，不过在敌人一样一样的底牌之下，立刻被抵消掉了。

    不得不说，这么多人发动底牌的场景那叫一个恐怖，不过在叶紫音绝对的攻击力下，并没卵用。

    “我不奉陪了，再见！”

    在恐惧的支配之下，一个离火宗的弟子，选择了逃跑。

    毫无疑问，出现了第一个人，这第二个，第三个，都出现了。

    “你，你们……”

    四个万剑门的弟子气的不行，对于这样的情况，他们最初无论如何都没有想到的。

    “先管好你们自己吧。”

    在叶紫音的剑光之下，这四个人，没一下子，就都见阎王了。

    “你们想逃，可问题是，逃得了吗？”

    叶紫音可不打算放过一个，于是，在灵凰闪的追击与烈阳火的远程攻击下，这些宗门的天才弟子，一个又一个的陨落。

    从之前到现在，连十秒钟都没有到，就都死光光了。

    玄女宫的几个弟子，早就目瞪口呆了，若不是亲眼所见，打死她们都不相信圣女恐怖到了如此的地步。

    很快的，叶紫音就来到了几女的身边，随即，一剑，朝一女刺过去。

    而这女子是同柳师妹一块到的周师姐……

    就在这时，异变突起，这被叶紫音攻击的周师姐，伸出手一挡，虽然没有伤害，但却被逼退了好几步。

    这样的一幕，又把几女给怔住了。

    “王者妖灵，现身吧。”

    叶紫音剑指对方，之前用系统探知功能时，发现对方的修为达到了五段的九品。

    “什么？”

    叶紫音的话落下，几女纷纷看向被攻击的一女。

    “想不到，实在想不到啊！”

    周师姐的面孔扭曲，在几女不可置信的眼神中，变成了一团白色的鬼火。
------------

第153章 一切都在计划之中

    叶紫音不用猜也知道，周师姐被这头王者妖灵给害了，再加上沈师姐，那就是两个人。

    “周师姐是王者妖灵，那真正的周师姐不就……”

    几女都不由浮现出了这个念头。

    “去死吧。”

    叶紫音施展灵凰闪，以极致的速度冲了上去，现在宝牌的效果还没有消失，对付这头妖灵正好。

    王者妖灵在一声咆哮中，喷出一股白色的阴森火焰，看上去很是恐怖。

    “烈阳火。”

    在叶紫音的身上，绽放出红色的火焰，与对方白色的，形成一种鲜明的对比。

    很快的，这股白色火焰就被泯灭掉了。

    “瞬灭斩！”

    叶紫音一剑划落，爆发出无与伦比的气势。

    王者妖灵的身前，形成一道白色的屏障，看上去很是坚实。

    砰！

    瞬灭斩直接将之击得粉碎。

    嘶！

    余下的武技力量，斩在了王者妖灵的身上。

    “吼！”

    王者妖灵爆发出一股咆哮声，显然是受伤严重。

    “挺厉害的！”

    叶紫音自认，现在的自己绝对能够轻易斩杀六段前期的一般武者，可是对方，才五段九品，不过依旧不够看。

    “我要跟你同归于尽！”

    王者妖灵拥有智慧，它知道不是眼前这女人的对手，若再被攻击，八成就死了，既然如此，还不如拉上对方一块死。

    “同归于尽，你配吗？”

    叶紫音朝对方斩击而去，伴随一道又一道攻击，对方已经伤痕累累，但是却有一股神秘力量保护着它，偏偏不死。

    “你们快退后。”

    叶紫音对着几女喊道，她知道，这王者妖灵，是在凝聚恐怖的大招。

    “哦，哦……”

    几女反应过来后，立即走开。虽然很想帮忙，但她们知道，硬上的话，只会帮倒忙。

    御雷剑决！

    叶紫音举起手中之剑，噼里啪啦的，一条一条的紫色电弧将其环绕着，给人一种极其绚丽的光景。

    这是伪天阶武技，不过在释放的时候，需要一定的蓄力时间，这也是之前不用的原因。

    若是蓄力完成，其威力绝对不下于天阶下品的武技。

    这时，王者妖灵绽放出了璀璨的白色光芒，这是它最强大的一招，一旦发动，无法终止，并以自己的生命为代价，不过还有一个缺点，那就是发动时，无法动弹，但是这个时间段中，由于生命潜能的爆发，敌人很难将它杀死，但若敌人选择逃跑，那它就白白死了，不过它料定，对方不会离开的。

    发动！

    恐怖，仿若毁灭世界的雷电涌向了王者妖灵，这威力，可不是瞬灭斩能够比的。

    轰隆隆！

    爆发的雷电产生极为恐怖的爆炸，身在其中的王者妖灵，完全被命中。

    “还差一点点，为什么？”

    王者妖灵在咆哮，不过声音极为虚弱，此时的它，已经奄奄一息了。不过最让它难以置信的是，敌人为何能发动如此恐怖的招式。

    最后，在不甘的声音当中，化成了一缕一缕精纯的能量，叶紫音立即拿出流金葫芦，将其收入其中。

    完成后，叶紫音一屁股坐了下来，此时的她，已经没有多少灵元了。

    几女围了上去，各种惊讶，同时又感到激动，圣女现在就有如此恐怖的实力，那将来还了得，一旦成为宫主，让玄女宫成为东土第一宗门指日可待。

    很快的，大家的眼中又出现了担心，刚才的实力，一定是禁忌的力量……

    “我没事啦。”

    叶紫音站了起来，在几女关怀的眼神中，将那株九叶天香草拿了出来。

    大家眼中有着疑惑，不知道圣女拿出这天阶药材干什么？

    “这九叶天香草的精华全在叶子当中，你们每人一片吧。”

    说着，叶紫音就将一片一片的叶子分给了几女。

    几女呆呆的，她们从未想过圣女会分享这九叶天香草，毕竟这是她凭一个人的实力得到的，可是……

    “记住，现在的你们还无法使用，严重的话，会爆体的……”叶紫音提醒道。

    “哦，哦。”

    反应过来后，几女连忙点头答应，心里面充满了感动。

    “对了。”

    叶紫音想起那些被自己斩杀的宗门弟子。

    于是，来到一具一具的尸体旁，将他们的乾坤戒指收取了，接着，将一些对自己效果不大的东西分给了几女，不过对几女来说，绝对是天大的资源。

    “对了，姐姐，别的门派的弟子都死光了，只剩下我们玄女宫弟子，要是出去的话，一定会成为众矢之的的，万一，四大宗门联起手来对付我们玄女宫，怎么办？”

    慕清儿意识到这个问题，虽然她平常的时候大大咧咧的，但有时候，是很细心的。

    被这么一提醒，几女立即露出担心的表情，虽然玄女宫强大，但面临四大宗门的联合，绝对吃不消啊！

    “大家先回避一下，我有话要单独对清儿说。”叶紫音表情认真了一些，说道。

    大家点了点头，而清儿有些疑惑，不知道姐姐要对自己说什么。

    当大家走开了一些距离，叶紫音笑了笑，说道：“你说的，我早就想到了。”

    “那怎么解决啊，姐姐？”慕清儿激动的道。

    “只要我死了，不就什么都解决了。”

    叶紫音笑了笑道。自己身为玄女宫圣女，天赋无以伦比，只要自己一死，其它门派的心理一定会平衡的，自然而言，不会追究了。

    “什么？！”慕清儿震惊的道：“姐姐，你一定在开玩笑的吧。”

    “我当然在开玩笑了。”叶紫音忍不住捏了捏对方的脸蛋。

    慕清儿松了一口气。

    “我简单的说一下，我有一样空间转移的宝贝，动用之后，就能离开这秘境，并立即到达别的地方，到时候，不会跟大家一会儿出来了，这样一来，会给人一种我已经死亡了的假象。”

    这一切，叶紫音早就打算好了，她可不会忘记，当初变身不久后抽到的一张，空间随机宝牌。

    “空间转移，有这种逆天的宝贝？”叶紫音震惊的道。

    “当然有，不过这是一次性的。”叶紫音笑了笑，道：“放心好了，这一切都在姐姐的计划之中。”

    “那姐姐，你岂不是要跟我们分开了？”慕清儿怔怔的说道。
------------

第154章 众宗门的悲哀

    “是啊，不过这也是没办法的。”

    叶紫音无奈的道：“不过姐姐相信，不久之后，我们一定会再见面的。”

    “姐姐……”慕清儿忍不住抱住了叶紫音，经过这一段时间的相处，她已经将对方看得很重了。

    叶紫音轻轻的拍着对方的背部，享受这温馨的一刻。

    双方松开后，慕清儿不舍的道：“姐姐，你是不是让我做些什么？”不然的话，怎会让其她师姐妹回避一下。

    “是啊，不过事情很简单，就是除了宫主，不要将我假死和之前发生的事情说出去，不然的话，很有可能被发现的。”

    叶紫音打算让宫主处理，她想对谁说就对谁说。

    “我知道了。”慕清儿很认真的道。

    “乖……”

    叶紫音摸了摸慕清儿的脑袋，随即，狡黠的一笑，另一只轻轻拍打了一下对方的屁股。

    “啊！”

    慕清儿惊了一下，脸蛋立马变得通红：“姐姐，你好坏。”

    “还记得我们比武的时候吗？”叶紫音忍不住发笑道。

    “嗯。”慕清儿应道，对于她来说，这一辈子都不会忘记。

    叶紫音跟慕清儿聊了几句后，就朝几女的方向，大声的道：“大家可以过来了。”

    听到圣女声音，大家二话不说，立马过去了。

    “拜托大家一件事，我在这秘境中，所展露的一切，千万千万不可以说出去，除非宫主询问，不然谁也不可以，知道吗？”叶紫音一脸认真的说道。

    几女纷纷答应保证，叶紫音看得出来，大家情真意切，没有丝毫的做作，于是也就放心了。

    ……

    接下来的时间，大家并没有分开，反正不久就要离开秘境了。

    “我有一件事要单独处理一下，不得不跟大家分开了。”

    这时，叶紫音深吸一口气，道。

    听到这话，几女都很疑惑，离出去没多长时间了，不知道圣女要处理什么事，但又不好说什么，于是纷纷答应，反正以圣女的实力，不会出什么事情的。

    慕清儿充满了不舍，不过她尽量不让自己表现出来。

    叶紫音看了大家一眼，挥了一下手之后，只留下了一个背影。

    ……

    时间一分一秒的过去，叶紫音倚靠在一棵大树之上，神情显得有些慵懒。

    “不知道会传送到哪？”

    叶紫音叹了一口气，不过以自己现在的底牌倒也不用太过担心。

    “对了灵儿，空间随机宝牌，会不会把我传送到神域啊？”叶紫音忍不住的道。在神域，再多的底牌也是渣渣一般的存在。

    “不会啦主人，空间随机宝牌介绍的当前世界。”灵儿回答道。

    “当前。”叶紫音看了一下，确实如此。

    “传送吧。”

    叶紫音使用了，对于未知，她倒有几分的期待。

    ……

    秘境之外。

    由于时间快到了，五大门派的长辈过来接各自的弟子了。

    “叶紫音，你一定要死啊”

    万剑门的副门主薛向左，心里面有些忐忑不安。

    其他宗门的长辈情绪各异，但有一点是一样的，那就是希望门下的弟子不要有损失。

    就在这时，秘境产生了异动，一连五个人出现了，都是女人。

    而在这五个女子出现后，秘境直接闭合了。

    “我门派的弟子呢？”雷霆宗的长辈吃惊道。

    “不……”离火宗的长辈一脸不相信，自己门派的弟子居然一个都没出现。

    各个门派的长辈表情可想而知有多精彩了。

    “老师。”

    慕清儿看到宋云心，走到了对方的身边。

    “没事就好。”

    宋云心揉了揉徒弟的脸蛋，不过很快的，她的脸色就变了：“紫音呢？”

    “不可能的，这绝对不可能！”

    宋云心摇晃着脑袋，脸上更是变得惨白，她不相信眼前的是真的。叶紫音是圣女，而且还是有史以来最变态的，其重要性可想而知，说句不客气的，就算进入的另外七人加起来，也没法与她一个人相比。

    “宋仙子，你要节哀顺变啊！”

    看到宋云心要发疯的模样，薛向左装模作样的安慰道。自己门派的八个弟子都死了，说不心痛都是假的，毕竟都是天才，但确认叶紫音没出来后，不知道为什么，心情一下子变得不错了。

    “滚！”宋云心的眼睛猩红。

    玄女宫出现的几个弟子，万分的震惊，圣女呢，怎么不见了，几个小时前还好好的……

    为了不被怀疑，慕清儿表现的跟大家一样。

    “宋仙子，我知道，你们玄女宫的圣女陨落了，但别忘记了，你们还有五个幸存者，可我万剑门，全军覆没。”薛向左一脸的哀痛。

    其它门派的长辈纷纷安慰起来，相较于他们，宋云心可是连眼泪都流出来了，但是又说实话，玄女宫的这位变态圣女一死，他们心里面有些幸灾乐祸的。

    “秘境中到底发生了什么事情？”

    宋云心在恢复了一些平静后，对着五女道。

    其它门派的长辈纷纷的看向这五女，玄女宫圣女，还有他们的弟子统统死亡，里面一定发生了什么大事情。

    众女们不知道说什么好，只好一个劲的摇晃脑袋，毕竟她们答应过叶紫音，不会将里面的情况说出去的。

    “老师，我们什么也不知道啊！”

    慕清儿一脸哀伤的道：“没想到圣女姐姐，呜呜……”她很想将真相说给老师，但是又没法说。

    宋云心又问了几次，可是依旧什么都问不出来。

    “宋仙子啊，你就别逼问了，看样子她们是真的什么都不知道。”

    薛向左劝说道，虽然他知道里面有猫腻，不然的话，为什么只有玄女宫弟子活着出来，但没关系，只要叶紫音一死，那么这一趟是成功的，只是这代价，实在是大。

    几分钟后，其他门派的长辈纷纷告辞离开了，虽然这一次秘境之行损失惨重，但好在，大家都是一样的，尤其是玄女宫，连圣女都栽在里面了。

    当人走光之后，宋云心又问了一次，只可惜，几女表现的依旧如之前一样。毕竟，她们对于叶紫音的话，可是记得牢牢的。
------------

第155章 叶紫音死亡的消息

    宋云心抹了抹脸庞的泪渍，在小辈面前哭，可是从未出现过的，但叶紫音……

    “回去吧。”宋云心开口道，说实话，她有些不敢回去了，一旦叶倾婉与宫主知道自己的得意弟子死了，后果……但是又不得不回去。

    几女都无比沉闷，有几个还哭了，毕竟，圣女对她们是那么的好。

    ……

    玄女宫外，已经有不少弟子在迎接了，就连叶倾婉这个副宫主也身在其中，她有些迫不及待的想听叶紫音在秘境中大杀四方的消息了。

    “来了，来了……”

    一位弟子指着高空，兴奋的道。

    飞行坐骑降落，当上面的人跳下后，宋云心让几个执事将坐骑领去灵兽大殿。

    “师妹，紫音呢？”

    叶倾婉走上前，眼睛扫了扫，奇怪的道。

    “她……”

    宋云心都不知道怎么说出口了。

    “你别告诉我，她出事了。”

    看到对方的表情，叶倾婉的心里面一凉。

    “师姐……”

    宋云心还是说不出口，她可是知道对方对叶紫音有多么疼爱的。

    “师妹，告诉我，告诉我？”

    叶倾婉大声的道，眼睛都已经红了，而整个场景，一下子变得沉闷。

    “师姐，紫音，没有从秘境中出来。”

    宋云心闭上眼睛，开口道。她没有勇气看对方知道叶紫音死亡的表情。

    “不可能的，你撒谎，紫音那么厉害，怎么可能会出事？”

    叶倾婉摇晃着脑袋，一脸的不相信。

    看着这一幕，慕清儿真的很想将真相说出来，但是她知道，还不能。

    这时候，叶倾婉“哇”的一口血吐出，随即，身子倒了下去。

    “师姐……”

    宋云心赶紧扶住，不用猜也知道，对方是气急攻心，再加上伤心过度所致，可想而知，叶紫音在她心中有多么的重要。

    “老师，我有很紧急的事情要见宫主。”

    慕清儿开口了，她要将叶紫音假死的事情告诉宫主，好更快的处理。

    “嗯。”

    宋云心可是知道，自己这徒弟很少这么认真的。想必是秘境中的什么大事吧，只有宫主才能知晓。

    “谢谢老师。”

    宋云心让两个弟子扶叶倾婉回去，然后带着慕清儿，去见宫主了。

    ……

    毫无疑问，叶紫音在秘境中没有出来的消息，疯一般的在玄女宫中席卷，毕竟，她是圣女，下一任的宫主，身份太大了。

    宋云心带着慕清儿，很快就到宫主的地盘了。

    在见到宫主之后，慕清儿有些歉意的对宋云心道：“老师，您能不能出去一下，还有，不能让任何人进来，可以吗？”

    “好吧。”宋云心无奈了一声，她虽然好奇，但还不至于刻意打听。

    “清儿，有什么重要的事情，就说吧？”

    当宋云心出去，凌寒月就疑惑的问道。由于宋云心与慕清儿立即过来了，叶紫音没出秘境的消息还没进入她的耳中。

    “宫主，就是……”

    于是，慕清儿将妖灵秘境中的情况简单的一说。

    凌寒月已经震惊的说不出话了，同时也佩服叶紫音的计划……而这也让她更加放心将宫主的位置交给她。

    只是，空间转移的宝贝真的有吗，反正她是没见过的，不过一想到连天阶上品丹药都拿得出，倒也不觉得奇怪了。

    当慕清儿离开，凌寒月立刻在打算了，这消息，为了避免泄露，只能告诉心腹。

    几分钟过去，就有人来向凌寒月通知叶紫音死亡的消息了，若不是事先听了慕清儿的话，一定会崩溃的吧，同时，也知道了叶倾婉吐血晕倒的事情。

    “师妹……”

    凌寒月决定亲自去看看叶倾婉。

    ……

    一张床上，叶倾婉正躺在上面，此时，她的脸色没有一丝血气，表情更是充满了恐惧。

    凌寒月正坐在床边，之前她亲自为叶倾婉疗过伤，相信很快就能够醒过来。

    几分钟后，叶倾婉的眼睛睁开了，看到凌寒月，有些迷糊的道：“师姐，我做了一个梦，很可怕的梦。”

    凌寒月叹了一口气，于是，将叶紫音的情况一说。

    听完后，叶倾婉已经瞪大了眼睛。

    “师妹，我说的都是真的，一切是清儿告诉我的。”

    凌寒月轻轻的揉了揉叶倾婉的脸颊，柔柔的说道。

    “不骗我？”叶倾婉有些不相信的道，空间宝贝，太匪夷所思了。

    “当然是真的，你看我样子就知道了。”

    凌寒月露出了一个微笑。

    “好，我相信。”

    叶倾婉想，若紫音真的有事了，想必师姐的痛苦不下于自己吧。

    “我们下次见到紫音的时候，她的实力说不定很恐怖了。”凌寒月不由的说道。

    “师姐，这是一定的。”叶倾婉理所当然的说道。“只希望她能一切平安。”

    “放心好了，紫音虽然还是孩子，但她的思想很缜密，一点儿也不输给我们。”凌寒月安慰道，虽然嘴上这么说，但心里面也是很担心的。

    ……

    两姐妹说了一通话之后，凌寒月离开了叶倾婉的房间，她接下来的打算就是召集心腹，将叶紫音假死的事情说一下。

    “紫音……”

    凌长舞在得知叶紫音没有从秘境中出来的消息后，眼睛红红的，心里面更是如同刀绞一般。

    ……

    一处小院中。

    楚月影的修为达到了六段，这原本是一件很开心的事情，可是她听到了一个晴天霹雳的消息。

    眼泪不受控制的流淌而下，她的性情清冷，日子过得更是如同白纸一般，可以说，与叶紫音在一块儿的情景，是最具色彩的。

    ……

    慕容倾雪在闭关修炼，对于叶紫音的消息还不知道，但毫无疑问，一旦知晓的话，一定会伤心到极点的。

    还有与叶紫音关系很不错的一些人，比如李柔，林雨，心里面的难过之情可想而知。

    次日。

    凌寒月将心腹聚集在一块，其中包括凌长舞，楚月影……

    当叶紫音假死的消息说出，大家除了震惊，还有就是狂喜。

    确认之后，楚月影，凌长舞的脸上更是一下子绽放出如花一般的笑颜……
------------

第156章 美女，沈心仪

    “啊，这里是哪里，怎么都是水啊？”

    叶紫音在使用空间随机宝牌之后，已经出现在了另外一个地方。

    “这，这是，大海……”

    在看清楚周围的场景之后，叶紫音震惊的道。在这片大陆上，分为东土，南海，西漠，北原，还有就是中州，难道这里是南海？

    “我的天啊！”

    叶紫音捂住了脸，朝四周望去，全是海，连方向都分不清……

    “要是达到五段，能飞该有多好啊！”

    叶紫音的心是崩溃的，要知道，现在的她，只能靠游啊，好在她的游泳技术不错。

    叶紫音随意确认了一个方向，游啊游，游啊游，一个小时后，依旧是一片大海，别说陆地了，就连一艘船都没有。

    幸好，她是四段的武者，若是修为低，在这样的情况下，只有死路一条。

    期间，还碰到几只水系的妖兽，不过都被一剑秒杀了。

    “灵儿，我该怎么办啊？！”

    叶紫音要快哭了，心中抱怨怎么就传送到这地方来呢。

    “主人，您不是有一张幸运宝牌吗，用了的话，说不定能解决您眼前的困境了。”灵儿提点说道。

    “幸运宝牌……”

    叶紫音想起来了，这是自己达到四段时抽到的。而且当初用过一次，效果很是恐怖。

    “不要让我失望啊！”

    叶紫音立即将物品栏中的这张宝牌给用了。

    “游一下吧，说不定就看到船只或者陆地了……”叶紫音心里面想道。

    快速游了两分钟，叶紫音远远的，看到一个点。

    “那是……”

    叶紫音有些兴奋，她实在不想泡在这充满咸味的海里了。

    “是船啊！”

    游近了些，叶紫音心里那个开心啊，同时感谢幸运宝牌，若不是它，要碰上船只都不知道什么时候呢。

    当游过去，叶紫音很快就发现，这只船上的人正与一条巨大的黑蛇战斗……

    “黑玄妖蛇。”

    叶紫音认出这是什么妖兽了，它的实力达到了五段二品，而船上的人，看样子斗得很吃力啊！

    “很好。”

    叶紫音心里面很高兴，如果帮他们一把，就不用还载自己的人情了。

    “幸运宝牌啊幸运宝牌，我爱死你了！”

    叶紫音知道，这机会一定是幸运宝牌帮自己创造的。

    当离这艘船比较近的时候，叶紫音从海中一跃而起，并且持着宝剑，一个瞬灭斩，朝着这蛇斩去。

    黑玄妖蛇感受到了威胁，于是立即放弃船上的人，对叶紫音展开了攻击。

    它的攻击很干脆，就是一尾巴扫过去，威势十分的恐怖。

    砰！

    瞬灭斩击在这蛇的尾巴之上，叶紫音这一剑的恐怖可想而知，于是，鳞片破碎，出现鲜血。

    “不愧是五段二品的妖兽啊！”

    如果对方是四段九品，叶紫音有信心，刚才那一击，绝对能轻而易举的将之斩断。

    船上的人，看到突然出现了一个少女，并将黑玄妖蛇给击伤了，十分的震撼。

    黑玄妖蛇发出一声咆哮，朝着叶紫音，吐出了一股黑色的能量波。

    “瞬灭斩！”

    叶紫音又一次发动这武技，这看上去恐怖的能量波，毫无疑问，直接被破碎了。

    “我们赶快攻击！”

    在船上，一位穿着白色衣裙，年约二十的美丽女子反应过来后，立马大喊的道。声音清脆如铃，很是好听。

    经这女子一提醒，大家对黑玄妖蛇，纷纷将自己强力的手段使出来，要知道，这可是一个好机会啊！

    黑玄妖蛇又将目光转向了船只，对着他们发出一股黑色能量波。

    “再尝我一击，瞬灭斩！”

    趁着这时机，叶紫音再次攻击。而对于这武技，她用的很顺手。

    “怎么可能？！”

    黑玄妖蛇震惊，它没想到这女人还能发出如此气势的一击，毕竟对方展现的实力，仅仅四段五品啊！

    由于没有料到的原因，应对来不及了，于是，被叶紫音的一剑，斩在了身上。

    鳞片破碎，鲜血横流！

    “看你还能抵挡几下？”

    叶紫音又一次发动瞬灭斩，朝着黑玄妖蛇攻了过去。

    黑玄妖蛇受伤严重，在咆哮翻腾着，不过看到叶紫音攻击过来，吓得立马朝水中潜入。

    砰！

    最后关头，叶紫音动用了灵凰闪，虽然攻击到了，但那坚硬的鳞片，还无法将其击杀。而且每次攻击，由于力道原因，只能被反弹开，要想再次攻击，只能借助海面再冲上去。而黑玄妖蛇就是趁着这个时间，已经完全潜入水底了。

    “可惜了。”

    要是陆地上，叶紫音肯定不会让对方逃走，但是海中，想想还是算了吧。

    叶紫音跳到了船上，之前提醒大家攻击的白衣女子立即迎了上去，感激的道：“姑娘，太谢谢您了，若您不出现，我们……”虽然有信心击退这黑玄妖蛇，但绝对是损失惨重的。

    “不用谢我，我也有一件事拜托你们呢。”叶紫音礼貌的笑了笑，道。

    “姑娘，请说，只要我们做得到，一定尽全力完成的。”女子一脸认真的说道。

    “只要带我到陆地上去就行。”叶紫音一笑。

    “啊？！”

    女子没想到这么简单，但想起之前这姑娘是从海里突然出现的，想必她是遇到海难了吧。

    “可以吗？”叶紫音淡淡的微笑着。

    “当然没问题。”女子答应道。

    “对了，这里是南海域吗？”虽然八成肯定，但叶紫音还是忍不住的一问。

    “是啊！”女子的有些奇怪对方为什么问这么无语的问题。

    “姑娘，您不去特定的地方吗，如果行的话，我们一定会载您去的……”女子问道。

    “你们去哪里，我就去哪里好了。”

    刚来到这南海域，叶紫音没什么目的性，打算先到一片陆地上后再作打算。

    “嗯，好。”

    对方都如此说了，女子只好答应了一声。

    “你叫什么名字，可以说一下吗？”叶紫音有些好奇的道。对于这位能知恩图报的美女，挺有好感的。

    “我叫沈心仪。”女子微笑了一下，回答道。

    “我叫叶紫音。”叶紫音也说了一下自己的名字，这样一来，双方算是认识了。
------------

第157章 南海域的十大海盗

    沈心仪没听过对方的名字，虽然很好奇对方的背景，但并没有询问。

    很快的，其他的人纷纷上来打招呼，对于这位恐怖实力的少女，他们自然不敢怠慢，而叶紫音只是礼貌性的点点头，并没有多说。

    “姑娘，我是心仪她堂哥，名字叫沈玉龙……”一个英俊的男子，嘴角挂着淡淡的笑容，自我介绍道。

    对于这名叫沈玉龙的男子，叶紫音随意哦了一声，就不再管它了。

    “姑娘，您为何出现在海中，是不是遭遇了什么危险啊？”沈玉龙一脸关心的道。

    “想追求我吗？”

    听对方语气，叶紫音心中猜测，如果是的话，应该是看重自己的实力了，至于一见钟情，那全是骗鬼的，何况，现在的自己并不是多么美丽。

    见对方不说话，沈玉龙更确定心中的猜想了，他认为，以关心的攻势追求，可能性还是挺大的。这少女，这么点年纪就这么恐怖，说不定是出自中州那个大地方，若成功的话，好处……

    “姑娘……”沈玉龙说着关心的话，那股温柔劲，听得叶紫音鸡皮疙瘩都起来了。

    沈心仪比较细心，看到了叶紫音眼中一丝不耐烦，于是道：“叶姑娘，我带你挑选房间吧？”

    被这么打断，沈玉龙说不生气那是假的，可是又无可奈何。

    “好啊！”

    叶紫音欣然的道。若不是为了维持双方的关系，早就一巴掌朝这沈玉龙拍过去了。

    就这样，沈心仪带着叶紫音离开了船只的甲板上，沈玉龙干笑两声，不过心里面，可想而知了。

    两女一边走，一边说着话，叶紫音很快就了解到，沈心仪的家族是做武者药材生意的，而这一次出行，主要是运货，以她与那沈玉龙为首，不过货已经送完了，正在赶回家族的途中。

    “叶姑娘，这房间怎么样？”叶紫音将房门打开，询问道。

    “很好了。”说着，叶紫音走了进去，并坐在了床上。这虽然没法与玄女宫的相比，但现在是非常时期，没办法。

    “叶姑娘，您觉得不错就好。”沈心仪高兴的道。

    “对了，离陆地还要多长的时间？”叶紫音不由的问道。

    “差不多还要九天呢。”沈心仪回答道。

    “这么久啊。沈姑娘，我准备修炼了，没什么重要的事情，最好不要打扰我，可以吗？”

    叶紫音叮嘱的道，她要尽量的达到五段。毕竟这是南海域，能飞行的话会方便许多。

    “知道啦，叶姑娘。”沈心仪微笑的答应道。

    ……

    当沈心仪刚走到船的甲板上时，立即被沈玉龙拉到一边。

    “堂哥，你干什么？”对于这位表哥，沈心仪向来没什么好感。比如说这一次吧，若不是对方坚持要抄近路，也就不会遇上黑玄妖蛇。

    “堂妹，看在我是堂哥的份上，帮一个小忙……”沈玉龙脸上挂着一副看上去很好的笑容，说道。

    “什么？”沈心仪又立即道：“若是过分，我一定不会帮你的。”

    “一点都过分。”于是，沈玉龙就将这忙简单的一说。

    “不行。”沈心仪拒绝道，这家伙居然让自己帮他追求叶紫音，这怎么可以。

    “堂妹，你可是我的亲堂妹，连这一点小忙都不帮吗？”

    沈玉龙的脸色有些不好看，但还是苦口婆心的道：“堂妹，你想想看，她小小年纪就有如此实力，很大可能是来自中州的大势力，若我得到她的垂青，那对我们的家族……”

    “你死了这条心吧，我不会帮你的。”

    沈心仪知道自己这堂哥的德性，若是帮他，就等于将这位恩人往火坑里推。

    “沈心仪，你……”沈玉龙气的不行，自己都这么说了，居然还不答应。

    “沈玉龙，我警告你，恩人正在修炼，若你做出打扰的事，就准备承受她的怒火吧。”沈心仪铮铮有声的道，话一落下，就离开了。

    沈玉龙气的全身发抖了，这堂妹，从小到大就跟自己作对，若不是习武天赋比自己高，早就玩死她了。

    ……

    叶紫音调息了一下之后，将九叶天香草的一片叶子淬炼成药丸，服了下来。

    由于给了五女各一片，她身上只有四片了。

    虽然只是一片，但毕竟是天阶下品，叶紫音一服入体内，就有精纯的能量激发出来，于是，二话不说，立即将之炼化起来。

    第三天的早上，叶紫音的修为顺利达到了四段的六品，将剩余的能量炼化之后，就准备抽牌了。

    “叮咚，恭喜您抽得火之免疫宝牌。”

    “难道是无视火焰的？”叶紫音心里面猜测道。

    【火之免疫宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可免疫任何的火之能量，持续5分钟。

    看完效果，叶紫音笑了笑，要是碰上一个以火焰为主的武者，有了这张宝牌，就等于封杀了他。

    接下来，叶紫音又拿出一片叶子。当淬炼成药丸、服下去后，继续修炼。

    ……

    沈心仪站在甲板上，一头乌黑的长发迎风飞舞，一些经过的男子见到了，都不由露出惊艳的神情

    沈心仪很美，若是让叶紫音打分的话，即使没达到七分上等，中等肯定有的。

    “那是……”

    沈心仪远远的看到一个黑点，八成是船只吧，不过也不奇怪，毕竟，这样的场景已经碰到许多次了。

    刚开始的时候，沈心仪并没有在意，只是当那只船只越来越近，看到那旗帜上的画时，不由的吓了一大跳。

    这是一头狼，蓝色的凶狠恶狼，如果所料不差的话，这是南海域，十大海盗排名第七的疯海狼标志。

    这十大海盗，穷凶极恶，坏事干净，为海域中的一大毒瘤，但不得不承认，他们的实力强大到许多武者都胆颤。

    而这位疯海狼，据说他的实力是五段以上，但具体是多少就不知道了，不过绝对不会比黑玄妖蛇差。

    她船上，只有一位五段一品的强者，半步五段的倒有二个，但要击退对方，很悬！

    “叶紫音……”

    沈心仪的脑海中不由出现了这位少女的脸庞，若加上她，说不定能够躲过一劫，只是又要麻烦对方了，不过又没有办法。
------------

第158章 天阶武技，极烈音杀

    不仅是她，其他的人也发现了，沈心仪并没有选择开战，而是传令船只调头，如果能逃掉不战，自然是最好的，不过可能性很小，毕竟五段以上的武者可是能飞的。

    在逃的过程中，疯海狼的船已经追上来了，速度可要比她们的快多了。

    此时，有着不错实力的人员已经站在甲板上，准备一战了。

    “你们这么看着我干嘛？”

    沈玉龙充满怨气的道，他现在的心情也是十分的不爽。

    “为什么，想必你自己心里面清楚吧。”

    对着这位堂哥，沈心仪冷冷的一声。

    “你……”沈玉龙差点就气急败坏了。

    大家紧捏着武器，心里面对于沈玉龙的怨气，是毋庸置疑的，若不是这家伙执意走近路，根本就不可能遇上黑玄妖蛇，更不会碰上疯海狼。

    看着大家的神情，沈心仪有些自责，若是当时自己坚持反对走近路就好了，可是世界上没有后悔药。

    “你们在这里，我去请叶姑娘。”沈心仪无奈的道。

    大家没有说话，虽然有叶紫音这位强援，但对手是大名鼎鼎的疯海狼，依旧担心的不行。

    ……

    房间中。

    叶紫音听到敲门的声音，眼睛立刻张开，说道：“有什么急事吗？”

    “叶姑娘，对不起，本不该打扰您的，可是……”

    于是，沈心仪就将缘由说了一下。

    开门后，看着对方一脸歉意的表情，叶紫音笑了笑，说道：“不就是一个海盗吗，我帮你解决。”

    “叶姑娘，他是十大海盗的疯海狼，您千万不要小看！”

    见对方这么大意，沈心仪不得不提醒道。

    “好啦，我知道了。”

    修炼被打断，叶紫音固然不爽，可是没办法，现在也只要将体内那些没有炼化的能量用灵元封住了。

    “叶姑娘，真是抱歉了。”沈心仪鞠了一个躬，再次道歉道。

    ……

    很快的，两女就到了船只的甲板上，大家纷纷朝叶紫音打了一个招呼。

    沈玉龙在看到叶紫音的那一刻，立即说好话，展开了追求的攻势。

    “堂哥……”沈心仪气的不行，大家都严谨的准备作战，可对方……

    而叶紫音，若不是看在沈心仪的面子上，早就将这家伙丢进海里喂鲨鱼去了。

    就在这时，一个男子从对面的船上飞了起来，颇有一种霸凌天下的感觉。

    “知道我是谁吗？”

    这男子很快就飞到沈心仪船只的上空，他赤.裸着上身，肌肤之上，有一只狼的刺青，与他旗帜上的一模一样。

    “你是疯海狼？”沈心仪站出开口道。

    在这个时候能站出来，叶紫音不得不佩服她的勇气，反观她的堂哥，直接跑到后面去了。

    “小姑娘，你倒有见识，看在你身材、容貌的份上，我不杀你。”疯海狼舔了舔嘴唇，这样好看的女人他可是很少碰到过的。

    沈心仪脸色白了几分，但口气，巾帼不让须眉的道：“就算死，我也不会让你碰一根汗毛！”

    “哈哈哈，有骨气，你这样的女人，我更加喜欢了。”

    疯海狼眼中那种色.欲的眼光，更加的浓郁了。

    沈心仪紧紧的咬着嘴唇，一丝血液不由的流了出去。

    “你就是那什么狼？”

    叶紫音冷笑的看着对方，语气之中还有带着一抹鄙夷。

    疯海狼皱了皱眉头，不过很快就笑了：“你倒是很有胆量啊！”

    “我的胆量向来都是这么大的。”

    叶紫音的手中出现了一把宝剑：“等等你别求饶才好！”

    “哦。”

    这少女小小年纪就达到了四段六品，让他很惊讶，但想要战胜自己，简直就是天方夜谭。”

    要知道，双方相差着一个大境界与好几个小境界呢。

    瞬灭斩！

    叶紫音一跃而起，对着这家伙展开了攻击。

    这疯海狼的修为达到了五段的三品，在叶紫音看来，用来练手挺好的。

    好在，这疯海狼不知道叶紫音的想法，不然的话，一定会喷一口血的。

    “怎么会？”

    看到叶紫音的凌厉攻击，疯海狼震惊的道。若不是亲眼所见，绝对无法相信这是一个四段的武者发出来的。

    灵凰闪！

    就在这时候，叶紫音的速度徒然加快。

    “什么！”

    好在，疯海狼的反映快，手中出现了一柄砍刀，进行了抵挡，但还是有些措手不及，因此，直接被叶紫音给震得好远。

    叶紫音落在了船的甲板之上，心中叹息自己不能够飞，不然的话，就能一口作气冲上去了。

    众人们看着堂堂的疯海狼居然……惊得下巴都快掉在地上了。

    “你彻底惹火我了！”

    疯海狼又飞到了船的上方，就这么俯视下方的人。此时的他，嘴角已经有一抹血了。

    “惹火你又能怎么样，不过是一个盗贼而已。”

    叶紫音鄙夷的道。要知道，她堂堂的圣女，身份岂是对方能比。

    “你去死吧，玄阶中品武技，烈风斩！”

    疯海狼俯冲而下，朝着叶紫音发动攻击，气势磅礴。

    而叶紫音，在大家没反应过来的时候，再次跃起，又是一击瞬灭斩攻了过去。

    砰！

    双方之间发出强烈的碰撞，叶紫音被震到了船上，身上穿着老师给的地阶上品宝甲，根本就没问题，何况，她还修炼过炼体秘术呢。

    疯海狼就这么浮中空间，她可没有穿宝甲，因此，被震得胸口有些起伏，不过他的修为高，这次倒是没有受伤。

    “此女，绝留不得！”

    疯海狼的脑海中出现了这个念头，于是，大喊一声：“伪地阶武技，风波逆乱斩！”

    而就在疯海狼往下冲的时候，叶紫音手中的长剑不见了，继而出现的是一架古琴。

    “就以你来试试我这从未对敌过的琴武技吧。”

    极烈音杀！

    叶紫音使劲的一弹，一道极为霸道的无形音波，朝对方轰去。

    砰！

    当命中对方，疯海狼仿佛一下子禁止在那一般。

    随即，嘶啦啦！

    衣物全部粉碎，而整个人，更是变得鲜血淋漓。

    大家在船上呆呆的看着这一幕，一个四段将五段打成这样子，这已经颠覆他们的认知了。
------------

第159章 你很喜欢吹海风吗

    “你，你该死！”

    达到五段三品实力的疯海狼，自然不会这么轻易的死亡，不过他现在已经受了很重的伤了。

    “有本事的话，就来啊！”

    叶紫音勾了勾手指头，虽然天阶武技恐怖，但并不指望能击杀了对方。

    “叶姑娘，你还能再战吗？”沈心仪担心的道。

    “当然。”

    叶紫音很自信的一笑，让人有一种放心的感觉。

    “那叶姑娘，加油！”

    沈心仪何曾想到，眼前的这位姑娘，是位超级大变态啊！

    “你们知道，我为什么被称之为疯海狼吗？

    疯海狼就这么赤身luo体的浮在空中，而沈心仪，由于女孩子的娇羞，有些不敢去看对方，不过叶紫音，倒没有丝毫的不好意思，毕竟她的心是男的。

    “谁知道啊？”

    叶紫音嘴上这么说，但心里面暗暗的警惕起来。

    “今天就让你们见识一下。”

    疯海狼爆发出一声吼声，在大家惊骇的眼中，他的身上长出了毛发。

    很快的，就变成了一头蓝色的狼人。

    “能够变身的，秘术……”

    这种秘术，叶紫音听说过，但是没见过，十分稀有，而且除了变身兽类之外，还有其它的各种形态，比如头发变长啊，身子变白或者变红啊等等。

    当变成狼人之后，疯海狼持着刀，冲了下来，眼中更是透着嗜血的光芒。

    叶紫音拨动着琴弦，一道一道的音刃击出。

    疯海狼用刀进行挥舞抵挡，不过音刃太密集，身上又一次添伤了。

    “我不相信你的灵元能超过我……”疯海狼咆哮的道，说实话，他已经后悔打劫这船了。

    “我的灵元可不是你能想象的。”叶紫音鄙夷的道。

    当对方临近的时候，叶紫音换了一把剑，与对方的刀拼在了一起。

    乒铃乓啷，乒铃乓啷……

    双方在甲板之上展开了兵器的碰撞。

    疯海狼的眼睛已经猩红了，这变身秘术有一个缺点，那就是，会逐渐丧失理智，因此，不能够动用太长的时间。

    叶紫音没有使用身法，就这么实打实的硬拼，她战的很过瘾，全身的热血更是沸腾了一样。

    反之疯海狼，逐渐的不行了，毕竟她之前受过很严重的伤势。

    “死吧。”

    叶紫音觉得差不多了，于是，瞧准机会，一剑刺过去，正中对方的心脏，毕竟他已经失去神志了。

    疯海狼倒了下去，从狼人重新变成了一个正常人，不过尸体已经惨不忍睹了。

    叶紫音摘了他的戒指，并且收了他的武器。

    大家吞了吞口水，疯海狼的财富自不用说的，但由于叶紫音实力的震慑，大家没敢露出丝毫的贪念。何况是对方救了大家，不然的话，后果不堪设想。

    “叶姑娘，你，你太厉害了！”

    沈心仪除了感激，眼中还有浓浓的崇拜。

    “我也这么觉得。”叶紫音没有丝毫脸红的道，反正这是事实。

    “叶姑娘，您又帮了一次，我都不知道怎么感谢你了。”

    原本，沈心仪已经做好身死的准备了，可是没想到……

    “不帮没办法，谁让我们是一条船上的人呢。”叶紫音半开玩笑的道。

    沈心仪“噗嗤”一笑，不过很快，表情又变得认真：“叶姑娘，以后要有什么事，尽管到星珠岛玉华城的沈家来找我，我一定会尽全力帮助的。”

    “我知道啦。”

    叶紫音看得出对方是情真意切的，于是答应了一声。

    “叶姑娘，疯海狼已死，他的那艘船上肯定有宝物什么的，您快些过去，要是等他们离开就不好了。”沈心仪指了指道，要知道，这疯海狼可是有手下的。

    “我这就去。”

    叶紫音正有这个打算呢。在话落下，就踏着海面，冲向了疯海狼的海盗船。

    “叶姑娘，你要小心一些啊！”

    沈心仪不免有些担心，于是喊道。毕竟她之前已经大战过一场了。

    “放心好啦。”叶紫音朝上挥了挥手。

    ……

    很快的，叶紫音就到了疯海狼的船上，他的那些手下，直接被一剑一个斩杀，没有任何的难度可言，除非有五段以上的。

    叶紫音搜寻了一通，还别说，资源很多，不用猜也知道，肯定是以前抢来的，不过现在得易主了。

    大约一刻钟左右，叶紫音离开了这船，毕竟沈心仪的那艘船还等着呢。

    ……

    重新来到房间，叶紫音检查起从疯海狼那得到的乾坤戒指。

    里面的资源，虽然没有他船上多，但是珍贵程度，却要高上不少。

    功法，武技都有，就连他修炼的那门变身秘术也在……

    叶紫音好奇看了看，想要将这门秘术炼至大成很容易，只要妖兽蓝獠狼的血液就行了，不过需要很多。

    每次变身，能够大幅度提升自己的肉身力量与速度，缺点是逐渐丧失理智，这点，叶紫音在与对方战斗的时候就猜到了。

    对于这秘术，叶紫音没想过要练，唯一的作用就是卖钱了，虽然只是玄阶上品，但由于稀有的原因，绝度不会低于地阶下品。

    接下来，叶紫音步入了修炼的状态中。

    后天的一早上，修为顺利达到了七品。

    “抽牌吧。”叶紫音充满了期待。

    “叮咚，恭喜您抽得了女性宝牌。”

    “女性？”叶紫音一喜，难道是让男人变成女人，这样一来的话，就能让别人体会一下自己当时的心情了。

    【女性宝牌】：对视线内的单一男性目标发动后，对方会自认为是一个女性，持续5分钟。

    “原来不是啊！”叶紫音有些遗憾，但是没办法。

    离还没岸，叶紫音继续修炼，当又一片九叶天香草用掉之后，离八品已经很近了。而现在，只剩下最后一片了。

    “不修炼了。”

    叶紫音估计很快就要到岸上了。

    离开房间，走到甲板之上，沐浴着吹来的海风，别是一番滋味。

    叶紫音轻轻的张开了手臂，眼睛也闭上了，享受这轻松的一刻。

    当有人走过来的时候，这才恢复成原状……

    “沈姑娘……”叶紫音露出了一个笑容，来的是沈心仪。

    “叶姑娘，你很喜欢吹海风吗？”沈心仪淡淡的微笑道。
------------

第160章 沈心仪的眼泪

    “是啊！”

    叶紫音回答道，吹海风给人一种很舒爽的感觉。

    “我也很喜欢呢。”沈心仪笑了笑，说道。

    就这样，两女聊着天，而叶紫音主要问一些关于南海域的事情。

    “沈姐姐，实不相瞒，其实我来东土。”

    说了这么多话，叶紫音已经改口叫姐姐了，这样会亲切许多，当然，关键是对对方很有好感。而沈心仪，也改口叫紫音妹妹了。

    “不是中州吗？”沈心仪一直这么认为的。

    “中州我可没去过，不过将来会去的。”叶紫音望着海面，语气之中透着一股豪气壮志。

    “紫音妹妹，你这么小的年纪就有如此成绩，将来一定能在中州闯出一番天地的。”沈心仪鼓励的说道。

    叶紫音笑了笑，她也这么认为的。

    ……

    当达到陆地，沈心仪向叶紫音邀请道：“紫音妹妹，你初来乍到，人生地不熟的，不如暂时到我家吧。”

    “好啊！”叶紫音想了想，欣然的答应道。

    玉华城。

    叶紫音与沈心仪一行人，一同进入其中。

    一边走，沈心仪一边将城中的情况，简单的跟叶紫音介绍了一下。

    叶紫音了解到，这城中，共有两股最强势力，一是沈心仪的沈家，而另外一个，是余家，由于一山不容二虎的原因，两家之间明争暗斗，关系很是恶劣。

    “紫音妹妹，你放心好了，我不会让你参与到家族的斗争当中的。”为了避免对方误会，沈心仪赶紧解释道。

    “沈姐姐，我相信你。”

    对方的为人叶紫音还是信得过的，不然也不会答应住在沈家。

    ……

    沈家。

    “紫音妹妹，喜欢这里吗？”

    沈心仪带着叶紫音，来到一个上等的小院，笑着道。

    “很好啊！”叶紫音回答，这里鸟语花香的，确实不错。

    “对了紫音妹妹，要不要丫鬟？”沈心仪不由的道。

    “沈姐姐，我可不习惯别人照顾。”叶紫音摇了摇头。

    “我也一样。”沈心仪笑了笑，她也不喜欢受别人的照顾。

    “对了，我就住在……”沈心仪将自己的住所详细一说。“若有什么事情的话，就到那里去找我。”

    “我知道了。”叶紫音应声道。

    接下来，沈心仪又跟叶紫音说了一通话，主要是交代，在沈家哪里能去，哪里不能去等一些要注意的事宜。

    当沈心仪离开，叶紫音要沐浴更衣了。

    这小院一应俱全，没一刻钟，就全部准备好了。

    当衣物逐渐褪下，叶紫音看着自己的胸，虽然没法与老师，楚月影她们相比，但是又大了。

    “也不知道将来会达到怎样一种程度？”

    叶紫音叹道，由于造化帝天丹的关系，肯定不会太小的。

    叶紫音泡了整整一个多小时才结束，衣服一穿，感觉整个人清爽多了。

    ……

    这次任务算圆满完成了，沈心仪要将这个消息告诉父亲，还有叶紫音的事情，也要说明一下。

    “爹，你的脸色怎么这么憔悴，是不是发生了什么事情？”当沈心仪见到父亲的那一刻，吃惊的同时，不由的担心道。虽然自己的父亲是族长，事务繁多，但怎么说也是一个五段八品的强者，若没什么事情，是不可能这样的。

    “心仪，没事。”沈心仪的父亲回答了一声。他的名字叫沈立杰，是一个英俊的中年大叔。

    “怎么可能没事，爹，您要急死女儿不成吗？”

    对方越这么说，沈心仪就越担心。

    “确实发生了一件很大的事情。”

    沈立杰叹了一口气。他知道，这事女儿迟早都要知道的，想了想，决定说出来。

    “爹，到底是什么？”沈心仪急切的问道。

    “就是在你离开的那段时间，你爷爷，发现了一处遗迹，于是，跟我，还有你大伯，一起去探索，可是结果，遗迹中的危险程度超乎想象，最后，你爷爷为了救你大伯，不小心，牺牲了。”

    说完，沈立杰仿佛更加的憔悴了。

    “爷爷他……”

    沈心仪捂住了嘴巴，一脸的不可置信。

    “心仪，你记住，此事千万别声张……”

    沈立杰提醒道。老爷子是家中唯一的六段强者，要是这顶梁柱死亡的消息被余家知道，后果不堪设想。

    “爷爷……”

    沈心仪忍不住的抽噎起来，爷爷在世的时候，可是很疼爱她的。

    “心仪，不要哭了。”

    沈立杰抹了抹女儿脸蛋上的泪珠，一脸心疼的道。他是一家之主，心里面更加的难受，要知道，老爷子死亡的消息终有一天暴露的，不过现在，也只能走一步看一步了。

    ……

    “父亲，你这么愁眉苦脸的干什么啊？”

    沈玉龙在见到自己的父亲，沈立豪之后，好奇的道。

    沈立豪跟沈立杰长的很像，他看了一眼儿子，说道：“你爷爷死了。”

    “什么？！”沈玉龙十分的震惊。

    “余沈两家斗了这么多年，要是你爷爷死亡的消息被他们之后，可怎么办啊？”沈立豪一直在想这件事。

    “父亲，你说的可是真的？”沈玉龙认真的道。

    “当然是真的，在一处遗迹中，你老子亲眼所见的。”沈立豪说道。

    听到这话，沈玉龙也变得愁眉苦脸起来……

    “玉龙啊，你觉得，我们离开玉华城这么样？”

    沈立豪提议道。说实话，他有些不甘心啊，毕竟他是沈家的副族长，权利大得很。

    “好，好……”沈玉龙连忙答应。逃算什么，小命才是最重要的。

    “嗯，那就这样决定了。不过你爷爷死亡的消息一时半刻应该还不会泄露，干脆这样吧……”

    沈立豪将自己的想法告诉了儿子。这段时间，他决定在沈家能捞多就捞多少。

    “父亲，你这想法好啊！”沈玉龙立即赞叹。

    ……

    叶紫音休息了一晚上，从秘境到现在，可没有这么舒服过了。

    离开小院，叶紫音前去见沈心仪。她昨夜想过了，先将自己身上用不着的物品处理一下，只是不知道去哪。若不是沈家的势力有限，没法一下子吞下自己身上的那些，倒是可以跟他们交易。
------------

第161章 得知的遗迹

    沈心仪的院落。

    “沈姐姐，你怎么啦？”

    见到对方后，叶紫音看到她的眼睛红红的。

    “没，没事。”沈心仪强扯住一个笑容。

    “怎么可能没事？”

    叶紫音不相信，只要不是傻子都看得出有事。

    “紫音妹妹，你找我有什么事吗？”沈心仪转移话题道。

    “你先告诉我你的事……”叶紫音眼睛眨也不眨的问道。

    “我哪有事啊！”

    虽然信得过叶紫音，但沈心仪可不想将对方牵扯进来。

    “对了，你明天搬出去吧，我会在外面为你物色一个院落的，不会比这的差。”沈心仪又说道。万一爷爷的消息泄露，让余家的人以为叶紫音是沈家的人，那就不好了。

    “你要赶我走吗？”

    叶紫音怔怔的看着对方，这让她越发的觉得这其中有事情。

    “我，我……”沈心仪都不知道说什么好了。

    “我不走。”叶紫音摇头。

    “你，你要气死我不成吗？”沈心仪快要哭出来了。

    “除非沈姐姐说一下发生了什么事情？”叶紫音注视着对方，道。

    “好，我说。爷爷在一处遗迹中不幸去世了，他是沈家的顶梁柱，唯一的六段强者，虽然消息还没暴露，但让余家的人知道……”

    沈心仪想让叶紫音知道和沈家在一起的后果，这样就能够搬出去了。

    “沈姐姐是让我知难而退吗，那我就更不能走了。”

    叶紫音完全没将一个小小的余家放在眼里。当然了，最主要的原因是挺喜欢对方的，不然的话，也懒得掺和其中的事情。

    “你……”

    沈心仪生气的同时，心里面又十分的感动。

    “沈姐姐，你爷爷去世的遗迹在哪里，可以告诉我吗？”

    叶紫音无视对方那爆发似的的脸蛋问道。要清楚，遗迹可是很少有的，既然知道了，当然要问了。

    “你要去遗迹，这不可以！”

    沈心仪直接否决。爷爷这六段一品的强者都在那死亡了，更别说对方连五段都没到的修为了。

    “沈姐姐，你看这是什么？”

    叶紫音拿出了一张张的符箓，其中不仅有地阶下品的，还有地阶中品。

    “这……”

    沈心仪见识是有的，当认出这些符箓的品级时，吃惊的都能吞下一个鸡蛋了。

    “沈姐姐，我还有不少呢。”

    叶紫音将符箓收了回去，其实，她没有了。

    “……”沈心仪说不出话来了。

    “沈姐姐，现在可以告诉我遗迹在什么地方了吧，相信我，不会有事的。”叶紫音信心的说道。拿出这些符箓，或许别人会起歹心，但她相信，对方不会的。

    “紫音妹妹，你当真要去？”稍微平静了一些，沈心仪凝重的道。对方有这么多高级符箓，就算六段后期的武者都能斗上一斗，想必在遗迹中遇到什么危险，也能够全身而退了。

    “当然。”叶紫音认真的道。自己还有宝牌呢，这一样又一样的底牌，她绝对不相信自己会出事。

    “好，可是我也不知道遗迹在哪里？”沈心仪摇头，关于这一点，她没有问过父亲。

    叶紫音：“……”

    “我去问一下父亲吧。”沈心仪颇有些无奈的说道。

    “谢谢沈姐姐了。”叶紫音抓住对方的双手。

    “我都不知道告诉你是对还是不对？”沈心仪的表情还是有些担忧。

    “没问题的。”叶紫音保证道。

    “沈姐姐，你现在就去问你父亲吧，好不好？”

    叶紫音有些迫不及待的想知道地点在哪里。

    “真拿你没办法。”沈心仪幽幽的叹了一口气。

    “那我在这里等你，可以吗？”叶紫音道。

    “嗯。”

    沈心仪点头，这虽然是自己的住所，但对叶紫音还是很放心的。

    ……

    一个房间中。

    在沈心仪见到父亲后，他的面容依旧是那么憔悴。

    “爹。”看到父亲这个样子，沈心仪十分的心疼。

    “心仪啊，为父已经想好了，让你离开玉华城。”

    沈立杰昨夜仔细想过了，若是沈家沦陷，那么自己女儿的下场……

    沈心仪一惊，道：“那爹您呢，是不是一块儿走？”

    沈立杰没有说话，他是沈家的一家之主，怎可能一走了之。

    “父亲，你不用说了，我不会走的，大不了一死而已。”

    沈心仪摇头。她从父亲的表情上看出了视死如归，那么她这个做女儿的，怎可贪生怕死。

    “你啊！”

    对沈立杰来说，能有这样一个女儿，说不自豪那完全是假的，可是……

    “爹，您仔细跟我说说遗迹中的情况吧？”

    担心父亲将叶紫音牵扯进来，所以，沈心仪不打算将对方要去遗迹的事说出来。

    “你怎么突然问这个？”沈立杰有些疑惑的道。

    “女儿有些好奇，爹，您告诉我吧。”沈心仪语气有些撒娇的道。

    “好。”

    沈立杰答应道。对于自己的女儿，向来是没什么保留的。

    很快的，沈心仪就知道关于遗迹中的事情，不过在父亲说到爷爷的时候，心里面十分绞痛。

    “爹，遗迹中一些要注意的地方，您都跟女儿说了吗？”为了叶紫音的安全，沈心仪不得不慎重。

    “都说了啊！”

    沈立杰有些奇怪，为什么女儿这么打听遗迹中的事情啊，突然一个可怕的想法出现了，惊骇的道：“心仪，你该不会要去遗迹吧。这不可以，你爷爷都在那去世了，你的话，十死无生。”

    “爹，您想多了。”沈心仪倒也不奇怪父亲有这种想法，毕竟，自己问的实在太多了。

    “真的？”沈立杰不放心的道。

    “当然是真的。父亲要是不相信，在我外出时，可以派人跟着我。”沈心仪说道。

    看女儿不像撒谎的样子，沈立杰稍稍的松了一口气。

    ……

    “沈姐姐，你来啦，关于地点，问出来了吗？”

    见到对方，叶紫音迎了上去。

    “嗯。”沈心仪轻轻的点了点头。

    “那在哪里啊？”叶紫音眼睛都不眨的问道。

    “在……”沈心仪将地点一说，不仅如此，还将父亲那打听到的信息，都一五一十的告诉了叶紫音。

    “沈姐姐，谢谢你。”

    有了这些信息，叶紫音有更大的把握了。

    “小心！”

    虽然对方有那么多符箓，可沈心仪依旧担心啊！
------------

第162章 火焰的能量狮子

    “没问题的。”

    叶紫音拍了拍自己那尚在发.育的胸。

    “若是太危险，不要逞能。”沈心仪提醒的道。

    “知道啦。”叶紫音吐了吐舌头，又道：“沈姐姐，既然你担心沈家的安危，那我帮你将余家的最强者杀了再去吧。”

    “这不行。”

    沈心仪摇头。若是因为杀余家的最强者，导致在遗迹中符箓不够怎么办？

    叶紫音当然知道对方的想法，于是，笑着说道：“沈姐姐，我从遗迹中回来，若是还有手段的话，就帮你击杀余家的最强者如何？”

    “……”沈心仪眼睛瞪大了几分，说不心动那完全是假的。

    “就这样决定了。”叶紫音道。

    “紫音妹妹，余家的最强者跟我爷爷生前的修为一样，是六段一品。”沈心仪提醒道。对方三番三四次的帮助自己，心里面的感动之情可想而知。

    “知道啦。”叶紫音笑了笑。

    “紫音妹妹，你什么时候出发？”沈心仪不由的问道。

    “今天吧。”叶紫音犹豫了一下回答道。不想拖到明天了。

    “嗯。”沈心仪轻轻的回应了一声。

    “对了沈姐姐，我还有事跟你说呢。”叶紫音想起最初找对方的目的。

    “紫音妹妹，你说？”沈心仪问道。

    “就是南海域，有没有什么大型交易场所之类，或者底蕴很深的店铺也行。”叶紫音问道。

    “紫音妹妹，冰火之城那刚符合你的要求呢。”沈心仪回答道。

    “冰火之城？”叶紫音眨了眨眼睛，显然什么都知道。

    “冰火之城坐落在凤云岛，这可是一个大岛屿，比我们所在的这个不知道要大多少……”沈心仪将冰火之岛的情况简单的一说。

    听完之后，叶紫音吃惊了，他没想到这冰火之城跟东土的天阳之城一样，是一座商业之城，关键也是天运商会建立的，其分行，就设立在里面。

    “这天运商会，手伸的太长吧。”叶紫音心里面感叹道。

    接下来，两女说话聊天着，双方的关系倒是越来越亲密了。

    二个小时后，叶紫音离开了院落，准备去遗迹，希望能碰上不错的机遇吧。

    “紫音妹妹，希望你能平安无事。”

    沈心仪双手合十，内心乞求道。

    ……

    遗址之地在一处名叫琳琅山脉的地方，离玉华城倒也不是很远。

    “要是有只坐骑多好啊！”叶紫音心里面想道。

    一天的时间过去，叶紫音总算进入这山脉当中了，接着，朝那遗迹赶去。

    很快的，叶紫音就看到一处墓穴一样洞口，她知道，这就是目的地了。

    这遗迹，刚出世不久，消息还没有泄露，不然的话，不可能没有人的。

    叶紫音进入其中，从沈心仪那得知，进入不久之后，会踏入一个大阵之中，并启动。

    这阵法中，会出现一头火焰的能量狮子，实力六段四品的样子，很恐怖，她爷爷就是死在这头狮子之下，而且还是被碾压。

    叶紫音没任何的担心，她早就有对付这头火焰狮子的办法了。

    几分钟后。

    叶紫音的周围出现了亮光，她知道，自己已经触发了大阵。

    随即，一股炽热朝四周席卷，只见，一股深红的火焰绽放，形成了一头烈焰的雄狮。

    吼！

    凶狠，暴戾，尤其是它的气势，犹如翻江倒海一般。

    火之免疫宝牌！

    对于这火焰能量的狮子，在叶紫音看来，这宝牌就是量身定做的。

    长剑出现在手中，二话不说，立即冲了上去。

    吼！

    火焰狮子吐出一股火焰，若是平时，叶紫音定会感到威胁，但是现在……没任何抵挡，就让这火焰轰击在了身上。

    完好无缺，就连衣物都没有破碎丁点。

    “吼！”

    能量狮子再一次喷出火焰，它只有攻击本能，没有智慧。

    叶紫音迎着火焰而上，一剑，刺向了火焰狮子的嘴巴中。

    在火焰狮子嘴巴中，有一个成年人拳头大的珠子，称为能量之源，若要破阵，只有攻击这珠子才行，不然的话，只能将它的能量消耗光。而这信息，是叶紫音在听沈心仪讲的时候，从灵儿那得知的。

    咔嚓、咔嚓、咔嚓……

    命中之后，珠子破碎了，火焰狮子更是一动不动的站立在那，叶紫音的脸上浮现出一抹笑容，若不是火焰免疫宝牌，要想攻击到它嘴里面的珠子，可是超难的，毕竟，它的嘴可是能喷火的。

    很快的，火炎狮子化成了白色的晶晶点点，很是漂亮。

    “哇，主人，这是纯晶能量！”灵儿出言提醒道。

    “纯晶能量，什么？”叶紫音根本就没有听说过。

    “纯晶能量，天阶下品，用来修炼的，在七段以下，能无视境界的瓶颈。”

    灵儿讲解道。她有些吃惊，维持阵法的会是这种能量。

    “天阶，下品？！”叶紫音张大嘴巴，至于七段以下无视任何瓶颈，她直接无视了。

    “是啊，主人的运气真是不错。”灵儿笑着说道。

    “那我得用容器收起来。”

    叶紫音反应过来道。在秘境中，她从那些宗门弟子中得到的能量容器可不少。至于里面的妖灵能量，存到另外的容器中就行了。

    “主人，这纯晶能量，品级低于地阶中品的容器装不了，您还是直接炼化吧。”灵儿提醒道。

    “要地阶中品啊！”

    叶紫音吃惊，但是没办法，只好道：“那修炼吧。”

    “对了，灵儿，这纯晶能量会不会消散啊？”

    叶紫音不由的问道。要知道，大部分的能量可是会逐渐消散的。

    “纯晶能量是不会消散的，这点主人您就放心好了。”灵儿回答道。

    “那就好。”

    叶紫音松了一口气，毕竟是天阶下品，如果会消散，那太可惜了。

    叶紫音盘坐在地上，将纯晶能量吸入体内进行修炼。

    一个小时后，修为达到了四段的八品，毕竟，她原本离八品已经很近了。

    将近两天的时间过去，将纯晶能量吸收炼化完成之后，叶紫音的修为离九品也只是一步之遥了。想到自己很快就要达到五段，能飞行了，就有些兴奋。

    “抽牌……”叶紫音微微的一笑。
------------

第163章 叶紫音的恐怖提升

    “叮咚，恭喜您抽得削弱攻击宝牌。”

    【削弱攻击宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可削弱30%的攻击力，持续5分钟。

    “这张啊。”说实话，叶紫音并不是太满意。

    叶紫音继续往前走，不过对于接下来的情况，就一概不知了。

    几分钟后，叶紫音的周围又出现了亮光。

    “难不成又有阵法？”看到这情况，叶紫音猜测道。

    “好冷。”

    就在这时，叶紫音感觉有一股寒气油然而生。

    很快的，一团冰蓝色的能量出现，并形成了一只大鸟。

    这大鸟煽动着翅膀，发出一声声响亮的鸣叫。

    叶紫音看到，它的嘴巴中有一个能量的珠子，除了颜色不同外，跟那火炎狮子的一样。

    哗！

    这时，大鸟朝着叶紫音吐出一口冰流。

    “不好。”

    叶紫音立即施展灵凰闪，极其危险才躲过了这一击。要是反应慢了一些，肯定被击中。

    从这攻击中，叶紫音了解到，这能量大鸟的实力，不知比那火焰狮子厉害了多少，就算妖灵秘境中，服下真玄丹，并提升三倍攻击的自己，都不一定打得过。

    哗！

    哗！

    能量大鸟连续吐出了两道冰流，攻击的速度奇快无比。

    “没办法了。”

    叶紫音咬咬牙，发动了物品栏中的那一张，免疫伤害宝牌。

    【免疫伤害宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可免疫一切受到的伤害，持续10秒钟。

    这张宝牌，能让她无视任何的攻击。

    哗啦！

    冰流爆发，不过对现在的叶紫音来说，并没卵用。

    “死吧。”

    叶紫音持着剑，一跃而起。

    这免疫伤害的宝牌只有十秒钟，所以必须要在十秒钟内，将其击杀。

    能量大鸟一个劲的攻击着，好在它没有智慧，不然的话，肯定要躲了。

    嘶啦！

    一剑，刺入了能量大鸟的嘴巴中。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    那能量之源，已经碎裂开了。

    叶紫音落在了地上，这张免疫伤害的宝牌用掉了，心疼的情绪可想而知。

    呼啦！

    能量化成了晶晶点点，与那能量狮子死亡后一样，但是数量，却不知道要多出多少。

    “哈哈，说不定能让我达到五段。”

    叶紫音盘腿坐在地上，连忙修炼，很快的，就达到了九品。毕竟，离九品也只是一步之遥了。

    时间如流水。

    叶紫音睁开了眼睛，纯晶能量已经用光了，不过修为，依旧没有达到五段，但也快了。

    “继续修炼吧。”

    叶紫音想了想，达到五段之后，面对这遗址中接下来的情况就更有保障了。

    于是，拿出资源，疯狂的炼化。

    六个小时过去。

    叶紫音的眼睛徒然睁开，此时的她，修为已经达到了五段，感觉着体内庞大的灵元，就有一种兴奋的感觉。

    接下来，就是抽牌了，一个小境界一个大境界，有四次机会呢，只希望运气不要太差才好。

    “叮咚，恭喜您抽得火之免疫宝牌。”

    “怎么又是这张啊？！”

    叶紫音没想到，这张用掉不久就又来了。

    “叮咚，恭喜您抽得脱衣狂舞宝牌。”

    “脱衣狂舞……”

    叶紫音肯定以及确定，这又一张坑死人不偿命的宝牌。

    【脱衣狂舞宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会进行疯狂的脱衣.舞蹈，持续5分钟。

    “要是哪个倒霉蛋招惹我……”

    叶紫音很难想象那样的场景是怎么样的？

    “叮咚，恭喜您抽得奴仆宝牌。”

    “奴仆？”叶紫音有些意动。

    【奴仆宝牌】：对视线内的单一目标发动后，自身可成为其主人，持续5分钟。

    “这张牛.逼。”叶紫音十分的欣喜。

    “叮咚，恭喜您抽得境界宝牌。”

    “很好。”叶紫音十分满意，这能让自己提升一个小境界，只不过这张宝牌只存在三天。

    叶紫音想了想，决定使用，自己的修为都达到五段了，即使有资源，提升一品的时间，肯定也要超过三天。

    在这张宝牌使用之后，叶紫音的修为达到了五段的二品，现在又能够抽一次牌了。

    “叮咚，恭喜您抽得信任宝牌。”

    “信任？”叶紫音十分的好奇。

    【信任宝牌】：对视线内的单一目标发动后，自身无论说什么对方都会相信，持续5分钟。

    “假如我对一个讨厌的人说，你老婆给你戴了好几顶绿帽子……”

    想起对方相信自己的表情，叶紫音就有一种想要狂笑的冲动。

    “对了，还有系统任务的卷轴呢。”

    叶紫音使用后，脑海中出现了一道提示音。

    “叮咚，您的任务是击杀南海域十大海贼之首，撕天虎赵风陨，期限为一年。”

    “十大海贼之首……”

    叶紫音没想到会是这样一个任务，排名第七的就有五段以上的修为，那么这第一，起码是六段以上吧！

    关键是，这家伙不知在哪，但是又没办法，只能看运气了。

    叶紫音继续前进，修为的暴涨与增加的宝牌，对于面对接下来的危险，更有信心了。

    五分钟后。

    叶紫音看到了一个石门，叶紫音找了找，很快就发现机关的所在了。

    轻轻的一转，咔嚓、咔嚓，大门震动，而叶紫音也已经做好防范的准备，毕竟，对于里面的情况一无所知。

    当完全打开后，出现在叶紫音眼前的，是一个石室，里面什么都没有，就一口棺材。

    “这遗迹，八成是一个墓穴。”叶紫音心里面想道，不然的话，在这里摆一口棺材作何解释。

    叶紫音走到棺材的旁边，心想里面应该有陪葬品吧。

    “说不定是宝物呢。”

    叶紫音准备将这棺材打开，不过为了以防万一，事先做好灵元的防护。反正，小心点总没错的。

    一推，棺盖就很轻易的打开了。

    可就在这时，一股粉红色的粉末冒出，直接无视叶紫音的防护灵元，就这么，全部没入了她的身体当中。

    “这是什么啊？！”

    叶紫音一惊，不过身体倒是没什么不适，但不知道为什么，有一种不祥的预感。

    “主人，你，你……”灵儿出声了，语气有些颤。

    “我怎么啦？”灵儿这语气，让叶紫音觉得，肯定出大事了。

    “您、您中春.药了……”灵儿回答道。
------------

第164章 静静的，抱着膝盖

    “灵儿，你，你再说一遍？”

    叶紫音吓得花容失色。

    “主人，您中，春yao了。”于是，灵儿再次说道。

    “靠！”叶紫音直接骂出声了。

    众所周知，中了春.药，就要男女那个那个才行。

    可是对于叶紫音来说，那样还不如直接杀了她呢。

    “主人，刚才那粉红色的粉末，是曼罗花的花粉，这是一种极为浓烈的春.药，它能够渗透灵元，肌肤，除非达到七段，才能勉强用灵元挡得住。”灵儿简单的介绍道。

    “那这曼罗花，是什么品级？”叶紫音的嘴角在狠狠的抽搐着。

    “天阶下品。”灵儿回答道。

    “那我怎么办，灵儿？”叶紫音快要哭出来了。

    “我，我在想啊！”灵气在急速的动着脑筋。

    叶紫音没在说话，她此时的心情可想而知了。

    而且她发觉，自己的身子，逐渐的热起来了。

    “主人，我想到解决的办法了！”灵儿高兴的道。

    “什么办法啊？”叶紫音一喜，只要不找男人，让她做什么都愿意。

    “主人，就是您的保命宝牌啊！”灵儿说道。

    “保命宝牌？”叶紫音有些疑惑，不由的看了看这张宝牌的效果。

    【保命宝牌】：自身受到致命伤害的时候自动发动，能免疫此次伤害。

    “主人，其实您只要忍住春.药的发作阶段就行了，待到它全力爆发，要您命的那一刻，就能够触发保命宝牌，这样一来，此次的危机就躲过了。”灵儿讲道。

    “置之死地而后生，好，好……”叶紫音十分欣喜：“只是灵儿，爆发是在多少时间之后。”

    “四十分钟吧。”灵儿提醒道：“主人，您要忍耐四十分钟哦。”

    “好。”对于自己的忍耐力，叶紫音可是很有信心的。

    接下来，叶紫音将棺盖全部推开，她现在都有一种砸了这棺材的冲动了。

    里面，什么都没有，就只有一个丹瓶，叶紫音将之拿起，摇了摇……

    瓶中，有几粒丹药，叶紫音扭开瓶盖，害的自己中春.药，只希望里面的不要太差才好。

    “这，这是……”

    瓶盖开启的那一刻，一股馨香传出，仿佛能牵动体内的灵元一般。

    “乾元金丹。”

    叶紫音认出了这种丹药，它的等级是，天阶下品……

    “果然没让我失望。”

    这让叶紫音中春.药的怨气少了不少，数了一下，里面一共有五粒。而这，绝对是一笔天大的财富。

    放入物品栏中，叶紫音又在这间石室中找了找，只可惜，什么都没有了。

    “这棺材中，怎么没骷髅呢。”

    意识到这个问题，叶紫音有些奇怪，想了想，应该是遗迹的主人故弄玄虚吧。

    过了差不多十分钟，叶紫音已经满头大汗了，衣服忍不住的想要脱掉，身上更是痒的不行。

    此时的她，卷缩在一个角落中，双手抱着膝盖，给人一种惹人怜爱的感觉。

    已经一刻钟了。

    叶紫音依旧保持着这个姿势，地上一滩水，全都是汗水，可想而知热到哪种程度了。

    ……

    此时，两个男子出现在遗迹的外面，在商量了一通之后，决定进入。

    “居然有战斗过的痕迹！”

    其中一个蛇眼男子开口说道。而这，原本是出现火焰狮子的阵法当中。

    另外一个削瘦男子走过来看了一下，道：“这痕迹，应该留下没多久。”

    两人说了几句话，就小心翼翼的继续前进了。

    ……

    叶紫音感觉，自己的身上，有无数只蚂蚁在爬，不过她使劲的克制自己，若是那些意志力不坚定的女人，早就将衣服脱光，做出那种不堪入目的动作了。

    “有人，怎么会？”

    叶紫音听到外面的脚步声。

    很快的，两个男人就踏入了这间石室当中。

    “你是什么人？”

    蛇眼男子脱口道。两人一下子就注意到角落中的叶紫音了。

    叶紫音缓缓的抬起头颅，脸色潮.红到了极点，同时也诱.惑到了极点。

    “这女人，不对劲啊！”削瘦男子很快就发现问题了。

    “她这样子我好像在哪见到过。”

    蛇眼男子想了没几秒钟，就恍然大悟道：“这女人中了春.药。”

    他以前对女人用过，有这记忆。

    “草，居然中了这种东西！”削瘦男子十分吃惊。

    蛇眼男子搓了搓手，色眯眯的道：“这女人，年纪不大，但现在的样子，看上去……啧啧……”

    “难不成，你？”削瘦男子嘴巴张大道。

    “既然遇见了，老子要爽一下，你先出去吧。”蛇眼男子说道。

    “滚。”削瘦男子气愤的道：“我们走到这，什么都没得到，这里就一个小女孩，说不定宝贝什么的，都在她的身上，你让我出去，是想要独吞吗？”

    被对方这么一提醒，蛇眼男子不得不说道：“那这样好了，我们先检查一下她身上的东西与这间密室，有宝贝的话，平分，然后我再爽，如何？”

    “可以，但凭什么你先爽。”削瘦男子不乐意，虽然他没有对方那么好女色，但终归是个男人啊。

    “有宝贝的话，你多分配一些，可以了吧？”蛇眼男子说道。若不是两人的实力半斤八两，他早就出手了。

    “这还差不多。”削瘦男子点点头，有些满意的说道。

    而这个时候，叶紫音缓缓的站了起来，虽然身子不好受到要命，但是她的眼神并没有涣散，要想保持这种状态，可想而知要有多么庞大的意志力。

    “喂，你中了春.药，本大爷帮你解毒。”

    蛇眼男子大声的道。可心里面十分奇怪，对方明明中了春.药，可是眼神为什么……反而给人一种很冷静的感觉。

    “你们，死吧。”

    叶紫音探出两手，烈阳火在掌心中凝聚起来。

    感受到那火焰的炽热，两人都是一怔，正要做出反应的时候，火焰已经袭来了。

    哗啦啦！

    两股火焰爆发开了，直接将两人吞噬，转眼之间，就将其化成了虚无。

    这灵元一用，叶紫音愈加的难受，想要疯狂撕扯自己身上衣服的冲动，不过还是忍住了。

    重新蹲在了角落中，就这么静静的，抱着膝盖，坚持着……
------------

第165章 消息泄露了

    也不知道过去了过长时间，叶紫音只感觉体内“哗”一下，那种热，那种痒，全都消失了。

    “终于，结束了…”

    叶紫音直接倒在了地上，这一刻，她终于放松了，顺便看了一下物品栏，那保命宝牌已经不见了。

    神经舒缓了几分钟，叶紫音重新站了起来，她发觉，衣服湿的仿佛跟刚从水里捞起来的一样。

    灵元一动，立即将身上的汗水给驱干了。

    “主人，恭喜您熬过来了。”灵儿高兴的道。

    “灵儿，谢谢你告诉我解决的办法。”

    叶紫音露出了一抹笑容。

    “不用谢我啦。”灵儿笑了笑，说道。

    在与灵儿说了几句话后，叶紫音决定离开了，反正之前这石室已经检查过了，没什么机关或者宝贝了。

    ……

    玉华城。

    客栈的房间中。

    一个身着白袍的男子坐在那，他的名字叫余连天，是余家的继承人。

    而他的面前，是一个穿着薄纱，诱.惑至极的女子。

    余连天坏坏的一笑，就将对方搂进了怀里，道：“宝贝，这么着急的让人找我，有什么好消息了吗？”

    “一见面，就问好消息，都不关心人家，呜呜……”女子可怜兮兮的道。

    “好、好……”

    余连天在说了一通花言巧语后，道：“宝贝，现在可以说了吧。”

    “这可是一个天大的好消息呢。”女子眨了眨眼睛，魅.惑的道。

    “那你倒是快说，想急死我不成吗？”

    余连天的双手在女子的身上动了起来。

    女子有些娇.喘吁吁的说道：“人家从沈玉龙那废物身上得知一个消息，就是，沈家的那个老家伙，在一处遗迹中，归天了。”

    “什么？！”听到这话，余连天震撼的张大了嘴巴。

    “人家说的可都是真的，沈玉龙那废物与他父亲正打算离开玉华城呢。”女子娇媚的眨了一眼，道。

    “宝贝，你知道吗，你立大功了。”余连天激动的都快颤抖了。

    “既然如此的话，以后可不可以不让人家去伺候沈玉龙那废物。”女子抛着媚眼，说道。

    “好，好，以后你就专门伺候本公子。”余连天在对方的红唇上使劲亲了一口，笑道。

    女子搂住了余连天的脖子，娇媚的道：“快抱人家到床上去。”

    “宝贝，等到晚上吧，到时候定让你……”

    余连天忍住要上了对方的冲动，毕竟，得到的这个消息实在太重要了。

    “那，好吧，到时候公子可要好好的疼爱人家哦。”女子的声音就如同狐狸精一般。

    “知道啦，宝贝。”余连天重重的在对方身上抓了一把。

    ……

    一回到余家，余连天就急忙让人去通知爷爷。

    很快的，他就见到对方了。

    “天儿，有什么事清吗？”

    看到得意的孙子，余辉龙笑着说道。他是余家的顶梁柱，六段一品的高手。

    “爷爷，告诉您一个好消息。”余连天有些激动的道。

    “什么啊？”余辉龙好奇的问道。

    “就是……”于是，余连天就将好消息一讲。

    “这可是真的？”余辉龙一下站直了身体，那张年老的脸庞上充满了震惊。

    “是啊！”对于那女子，余连天可是信得过的。

    “好，好，哈哈哈，沈家，看来你们注定要葬送在老夫的手中了！”

    余辉龙狂笑起来。

    “爷爷，我们时候出动啊？”余连天同样高兴。要知道，他对那沈心仪可是垂涎三尺呢，这一次，绝对能够得到对方了。

    “为了避免发生意外，我们立即行动，不过得先召集族中重要人员商量一下。”余辉龙道。

    “好。”余连天答应，这正和他意。

    ……

    沈家，房间中，沈心仪与他的父亲正面对面坐着。

    “大伯实在太混账了。”

    沈心仪很生气的说道，从父亲那得知这段时间对方居然利用副族长的职位，使劲的搜刮家族中的资源，不用猜也知道他要干什么了。

    “你爷爷去世，离开沈家，离开玉华城，这也无可厚非，不然的话，很有可能被余家……”沈立杰叹息道。

    “可是爷爷是为了救大伯才牺牲的啊，可他……”沈心仪心里面就是气不过。

    沈立杰沉默不说话，说实在话，他也生气，可是又能怎么办呢，难道跟对方大吵，或者大打出手，这样一来，很有可能导致老爷子死亡的消息暴露。

    可就在这时，门外传来敲门声音。

    “进来。”沈立杰表情威严了几分，表现出族长的气势来。

    “族长，余家上门来了。”手下进来禀报道。

    “什么？！”沈立杰大惊，心中升起了一股不祥预感。沈心仪同样也是。

    “他们有没有说来的目的？”稍微冷静几分后，沈立杰问道。

    “这倒没有，他们只是让族长您出去。”手下禀报道。

    “你先下去吧。”沈立杰皱着眉头，只希望不要如自己想象的那样啊！

    “是。”手下恭敬的退了下去。

    沈立杰幽幽的叹了一口气，道：“心仪，为父先出去一下。”

    “爹，我跟您一块儿去吧。”

    沈心仪的眼神中充满了坚定。

    看着女儿这非去不可的样子，沈立杰只好点了点头。

    ……

    沈家客厅中。

    “你来我沈家做什么？”

    当沈立杰出来后，看着眼前的这位老对头，问道。

    “过来自然是商量事情的。”他是余家的族长，名字叫余岩阳，同时也是余连天的父亲，余辉龙的儿子。

    “什么事情？”沈立杰沉着脸。两家除了明争暗斗，根本就有什么交集，突然上门肯定不是什么好事。

    “在说这件事之前，我先问一个问题，沈家老爷子可安好啊？”

    余岩阳笑容很浓的说道。

    “什么？！”

    沈立杰心中大惊，对方为什么会问这样的问题，难道老爷子的死被他们发现了？

    沈立杰尽量的让自己平静下来，然后，强扯出一抹笑容，说道：“家父当然安好。”

    “余族长，爷爷正在闭关中，你是不是有什么事要找他啊？”

    沈心仪带着一抹笑容说道，她刚才也是吓了一跳，不过很快就反映过来了。她猜测，对方很有可能是在试探，而自己这一方，绝对不能露出马脚。
------------

第166章 嚣张的余家

    “沈姑娘，请问，你说这话的时候，心不心虚啊？”

    余连天跟父亲一块来的，他见沈心仪说话了，于是也开口了。

    “你这话什么意思？”

    沈心仪的瞳孔一缩，说道。

    “什么意思，你心里面应该明白吧？”余连天冷冷的笑道。

    “我不明白。”

    沈心仪的手掌心中已经冒出汗了。

    “真是不见棺材不落泪。”

    余连天很直接的道：“你们余家的那个老头子，已经翘辫子归天了，是不是？”

    “你……”

    听到这话，沈心仪的脸蛋一下子变得惨白，毕竟，她只是一个二十左右的姑娘，能镇定到现在已经很不错了。

    沈立杰的表情好不到哪里去，他现在已完全肯定，余家知道老爷子去世的消息了。

    “沈族长，你别紧张，我之前说了，过来是跟你商量一件事的。”余岩阳微笑的说道，看上去倒给人一种老好人的感觉。

    “什么事情？”沈立杰阴暗着脸，问道。

    “很简单。”余岩阳含笑的道：“你沈家的老爷子去世了，倘若大的家业没有守护者，迟早要完，我的提议就是，希望你们加入余家，为了表达我方的诚意，连天会明媒正娶你的女儿。”

    沈家老爷子一死，虽然能直接凭借武力，但经过余家核心人员的一番商量，还是决定先跟沈家商议，如果能兵不血刃的吞并，那再好不过了。

    “我不会嫁给他的！”

    沈心仪一口回绝，让她嫁给这样的男人，还不如让她死。

    “滚。”沈立杰直接下了驱逐令，答应的话，就成余家的狗了。

    “沈立杰，你可要想清楚了。”余岩阳的表情有些不好看。

    “还要我再说一次吗？”沈立杰怒道。

    “你……”

    余岩阳突然哈哈大笑起来，道：“沈立杰啊沈立杰，你真是敬酒不吃罚酒啊！”

    “滚！”沈立杰再次道。

    “哈哈哈，别那么生气吗，我就多坐坐，难道你们沈家这么小气吗？”余岩阳神情自若的说道。

    “……”沈立杰忍住爆发的趋势。

    而余连天，肆无忌惮的看着沈心仪，这女人，相信很快就能得到手了，到时候在床上，看你是否依旧摆出现在这模样。

    沈心仪紧紧的咬着唇，对于余连天的眼神，除了厌恶还是厌恶。

    “哈哈哈……”

    就这么僵持了好几分钟。只闻见，一个大笑声传来。

    “这声音……”沈立杰的脸色大变。

    余岩阳面带笑容，若没在一定的时间出去，就说明谈判失败，那么他父亲就会立即出手。他们才不会给沈家准备的机会呢。

    很快的，一个白发老头出现了，正是余家的第一强者，余辉龙，他就这么从天空中降落下来，而且手中还提着两个人。

    “大哥，玉龙……”

    看清楚被提的两人，沈立杰的表情难看到极点。

    落地后，沈立豪与沈玉龙就这么站着，什么话都没有说。

    “父亲，您怎么带着这两个家伙啊？”余岩阳有些不明白的道。

    “这两货，听说我们余家之人拜访沈府，吓得正要离开玉华城，不过这运气也够差，刚好被我逮了个正着。”说起这，余辉龙就忍不住的想笑。“而且我还和这位副族长达成了一个交易呢。”

    “交易，什么交易啊父亲？”余岩阳好奇的问道。

    “很好的交易，就是我扶持他成为沈家族长后，他会让整个家族，加入余家。”

    余辉龙哈哈大笑。这主意是在抓住两人之后想到的，再加上对方贪生怕死，很容易就达成了。

    “父亲，这交易妙啊！”余岩阳赞叹道。沈立杰不肯屈服，虽然杀他很容易，可一旦身死的话，整个沈家就会大乱，到时候产业瓜分的被瓜分、掠夺的被掠夺，那样一来的话，余家得到的，肯定有限，而父亲的这个主意，很好的解决了这一切，毕竟，沈立豪是副族长，在沈立杰死后，震住沈家完全不是问题。

    沈立杰盯着沈立豪，这位亲哥哥，眼中充满了不可置信。

    “沈立杰，看在我和你斗了这么多年，再给你最后一个机会吧，臣服，还是死？”余岩阳狠狠的笑着。

    “大哥，这是不是真的？”

    沈立杰没有理会余岩阳，而是继续盯着沈立豪，道。

    “我，我……”沈立豪有些不敢面对对方的表情了。

    “你这样做，对得起在九泉之下的父亲吗？”沈立杰恨恨的道：“你想想看，父亲是怎么死的？”

    “我知道，我对不起父亲，可是我，不想死啊！”

    沈立豪缓缓的抬起了头颅……

    听到这话，沈立杰仿佛一下子老了十几岁：“沈立豪，我问你，父亲死亡的消息是不是你泄露的？”

    自己只说给女儿听过，她应该不会泄露，那么……

    “不是我。”沈立豪立马摇头：“我只跟玉龙说过，难道是玉龙……”

    “也不是我啊！”现在的沈玉龙已经手足无措了。

    “哈哈哈……”

    这时候，余连天大笑起来：“沈玉龙啊沈玉龙，你这废物连说了都不承认吗？”

    “我……”正要说没有的时候，他想起自己好像对一个人说起过。

    “想起来了？”

    余连天笑了两声：“我的女人被你玩了这么长时间，你也该知足了。”

    “她，她……”沈玉龙吃惊的连话都说不出了。

    “沈玉龙，我的鞋子有些脏，你跪在地上擦干净。”余连天探出了一只脚，说道。

    “你……”沈玉龙感受到了深深的屈辱。

    “怎么，我的话你不听？”余连天的脸色变得有些难看。

    “我，我，我……”沈玉龙的全身都在颤抖。

    “我数到三，不然的话，你这个废物应该知道后果的，一，二……”

    “我，我擦……”

    快数完时，沈玉龙连忙答应道，并且蹲了下来。他知道，为了活命，以后会变成余家的一条狗，但是又没办法。

    “哈哈……”

    看着这个以前老跟自己叫嚣的家伙做这种事，余连天心里面那个爽啊！

    看着儿子的样子，沈立豪想要制止，可是他没那个勇气啊！
------------

第167章 叶紫音登场

    “天儿，正事要紧，别玩了。”余岩阳开口道。

    余连天点点头，然后对沈玉龙道：“既然父亲这么说了，你起来吧。”

    “是，是……”沈玉龙连忙起身了，如同宫廷里被随意吆喝的太监一般。

    沈心仪的眼神充满了失望，她以前就觉得自己这堂哥很不堪，可没想到不堪到了这种程度，连他的父亲也是。

    “沈立杰，老夫在想，你们两个是亲兄弟吗？”余辉龙语气中充满了嘲讽。

    “你……”沈立杰一脸的屈辱。

    “看看你能挡得住老夫几招。”

    话落下，余辉龙出手了。

    沈立杰只是五段后期，但余辉龙却是六段一品，没两下子，就被打得吐血了。

    “爹。”

    沈心仪跑到父亲身边，表情惊慌，眼泪更是哗哗的落下。

    “沈立杰，下去见你的老鬼父亲吧。”

    正要出手之际，余连天连忙叫道：“爷爷，等一下。”

    余辉龙疑惑的道：“天儿，怎么了，难道你不想他死？”

    余连天微微的笑了笑：“爷爷，孙儿突然想到了一个游戏。”

    “游戏？”余辉龙问道：“什么游戏？”

    “就是……”余连天指了指沈立豪，道：“你不是要成为沈家的新族长吗，那么这个旧族长，就由你终结吧。”

    “什么？！”

    沈立豪大骇。这歹毒的家伙居然让自己杀了亲弟弟！

    “哈哈，这主意倒是不错。”

    余辉龙大笑两声，对沈立豪道：“动手吧。”

    “我，我……”沈立豪哆嗦着。

    “怎么，还要我再说一遍？”余辉龙眼睛一瞪。

    “是……”

    沈立豪咬咬牙，虽然他知道余辉龙现在还不会下杀手，毕竟自己还有用处，可为了以后能好过点，只能……

    “那你还不快点。”余辉龙还特意让出了一个位置。

    “大伯，你真下得去手吗？”

    沈心仪一颗一颗豆大的泪珠流淌下来。

    “心仪啊，我也是迫不得已，有机会的话，我一定会为你父亲立坟的。”沈立豪叹气的说道。

    “你……”

    沈心仪很干脆的挡在了父亲的面前，坚定的道：“你要杀父亲，就先杀了我吧。”

    “心仪……”沈立杰吃力的看着这一幕，虽然大哥的行为让他的心感到寒冷，但好在自己还有女儿，只是……他现在唯一奢望的，就是女儿能够平安无事。

    “相较于那些卖主求荣，贪生怕死之人，沈姐姐，你真是好样的！”

    这时，出现了一个清脆的少女声音。

    “谁？”余辉龙咆哮道，自己居然没有发现还躲藏着人。

    “这声音是，紫音妹妹……”沈心仪的心狠狠的颤动着。

    叶紫音从大门前出现了，就这么闲庭信步似的走了进来。

    “你是谁？”余辉龙瞳孔一缩。这女的小小年纪就达到五段二品，太可怕了，不，应该是实际年龄与面容不符，一定是这样的。

    “我的名字就算告诉你了，你也不认识。”

    说着，叶紫音走到沈心仪的身边，轻轻拉住了对方的手。她在余连天让沈立豪杀自己的亲弟弟时就在门外了。

    沈心仪感受手中传来的暖意，感动的哭了，同时又充满了担心，毕竟余家……

    “沈姐姐，再哭就不好看了。”

    叶紫音另外一只手抹了抹对方脸蛋上的泪水，从之前的情况看，她知道，对方承受了无以伦比的压力，好在自己来得及时，不然的话，后果不堪设想。

    “小丫头，真是不知死活。”

    余辉龙一手探出，这少女明显是对立面的，不管身份如何，今天绝对不能够让她离开。

    叶紫音一下子松开了沈心仪，对战一个六段一品，她还不敢大意。

    砰！

    与对方接了一掌，用表面上看，斗来一个起鼓相同。

    “这不可能！”

    余辉龙心里面的震撼可想而知了，虽然只用了三成力，可是一个小小的五段前期居然能挡住自己的攻击，若不是亲眼所见，绝对不会相信的。

    “你太老了，看样子，实力在下降啊！”

    叶紫音甩了甩手，嘲讽的道。虽然说的是事实，但心里不得不感叹一个六段武者的实力之强。

    余家的几人都张大了嘴巴，这少女居然挡住了老爷子的攻击！

    “你……”

    余辉龙气的吹胡子瞪眼，于是再次出手了。

    “九叠烈阳掌！”

    叶紫音一掌拍过去，九个火掌印形成了一个，威势恐怖。

    “什么？！”

    余辉龙又一次震惊了，这是一个五段二品武者发出的攻击吗？

    “玄阶中品武技，雷云指力！”

    余辉龙知道，普通攻击肯定挡不住了，没办法，只好释放出了武技。

    砰！

    然而接下来的这一幕，让这里人眼珠子都快掉下来了。

    只见，堂堂的六段高手余辉龙被逼退了好几步，反观身为少女的叶紫音，却安然自若的一动不动。

    “这不可能！”

    余辉龙咆哮道，他自认没有小看，可是没想到……

    叶紫音的手中出现了一把剑，就这么朝对方斩去。

    达到五段二品的修为，自己刚好可以拿对方来练手。

    余辉龙不敢小瞧，于是手中也出现武器了，是一把银色的刀。

    砰！

    双方斗武器撞击在一起，很快的，刀光剑影，传出乒铃乓啷的声音。

    为了避免余波攻击到自己在乎的人，两人还特意留着心眼呢，毕竟这客厅的空间实在有限。

    周围的人看的心惊胆战，若让他们上去的话，下场可想而知。

    “小丫头，你彻底惹怒火了！”

    余辉龙暴怒道：“星陨雷刀！”

    “老不死的，看本仙子的瞬灭斩！”叶紫音立即反击道。

    轰！

    发出强烈兵器碰撞的声音，周围人的耳膜仿佛要被震破了，两道余波更是将桌椅给粉碎成碎末。

    很快的，双方又一次交锋在一起。

    “老不死的，我练的差不多了，接下来，就该送你下地狱了。”

    话落，叶紫音一个灵凰闪，到了对方的身后，一剑，朝着心脏刺去。

    “不好！”

    余辉龙感受到危险，而接下来的动作，完全是凭着本能的。

    嘶！

    叶紫音的一剑，直接洞穿了对方的肩膀，只可惜没有命中心脏。

    “啊！”

    由于受伤的缘故，余辉龙爆发出一个吼声。
------------

第168章 叶紫音的霸气

    看到了这样一幕，余家之人眼中除了不可置信之外，更是充满了惊恐。

    沈心仪张大了嘴巴，上次叶紫音远远没有这么强，可现在……她知道，一定是在遗址中得到了机遇。

    “老夫你跟你拼了！”

    到了这个时候，余辉龙可不会再藏拙了，于是，使用了秘术。

    发动后，虽然能大幅度的提升实力，但是事后会虚弱一段时间，而且寿命也会减少。

    对于现在的他来说，这一次用后，没几个月好活了，除非突破。

    对方气势的突然暴涨，让叶紫音的眼神一凛。

    “伏杀斩！”

    余辉龙朝着叶紫音一刀砍去。

    “瞬灭斩！”

    砰！

    叶紫音的手被震得发麻，可想而知对方的攻击有多么强大。

    很快的，余辉龙的攻击又落下了。

    叶紫音施展灵凰闪躲了过去，她不用猜也知道，对方动用了某种提升实力的秘术。

    砍了一个空，就又朝着叶紫音攻来了。

    叶紫音原本还想借这个机会攻击呢，可是没时间了，只好再次施展灵凰闪躲了过去。

    “这到底什么品级的身法！？”

    余辉龙心里面在怒吼，他修炼的武技攻击都比较单一，若是一直打不中，那么秘术的时间一过，他都不敢想象下场了。

    “怎么办，怎么办？”

    在余辉龙不知所措时，注意到了沈心仪，刚才，对方好像对这女人很在意，反正现在没什么好办法了，只好赌一赌，于是，直接朝向了……

    “不好！”

    发现眼前的情况，叶紫音大惊，她没想到这老不死的这么不要脸，居然想要对沈心仪出手。

    没办法之下，叶紫音只好正面迎了上去，与此同时，发动了攻击削弱宝牌，一下子，对方百分之三十的攻击力没有了。

    砰！

    双方一次碰撞，余辉龙瞪大了眼睛：“我的力量，怎么回事？”

    “瞬灭斩！”

    在对方还在诧异中时，叶紫音又一击攻下来了。

    余辉龙只好发动武技抵挡……

    乒铃乓啷，乒铃乓啷……

    与之前一样，展开了正面的交锋。

    “老不死的，你变弱了……”叶紫音冷冷的一笑。

    “一定是你，一定是……”

    余辉龙狠狠的咬着牙，虽然他想不明白攻击下降的原因，但八成是对方搞得。

    没一会儿，余辉龙的身上就出现伤痕了，他发现，秘术的时间快到了，慌乱之下，直接选择了逃跑。

    “逃得了吗？”

    对方的秘术，虽然连速度一同提升了，但叶紫音相信，以自己的灵凰闪，完全追的上，不过担心沈心仪的安危，毕竟这里还有余家人与两个叛徒，若杀了的话，怕浪费时间，让对方逃掉。

    “有了！”

    叶紫音灵光一闪，于是，一掌拍去，一百道火焰呼啸而出，正是烈火百连，火焰分散的比较开，对方很难躲避，接着，施展灵凰闪，急冲而上。

    正要掠出大门的余辉龙，感受到后面的攻击，虽然威力不小，但还没有让他感到威胁，就是范围有些大，很难躲开，于是，一个转身，随意一门刀技，就将这些火焰震掉了。

    可当火焰消失，叶紫音出现了余辉龙的面前，这让他吓了一大跳。

    在对方措手不及的情况下，叶紫音的长剑，直中把心，也就是余辉龙的心脏。

    “不可能，这不可能……”

    感受自己生命的流逝，余辉龙用仅剩下的力气，嘶吼着。

    嘶啦！

    长剑拔了出来，余辉龙整个人就这么倒了下去。

    周围的人目瞪口呆的看着这一幕，余家的人，身子在发颤，若不是害怕被秒杀，估计要选择跑了。

    叶紫音收了余辉龙的乾坤戒指与武器，然后用优哉游哉的语气，说道：“余家的人，还不赶快跪在姑奶奶的面前求饶。”

    “我，我……”

    余岩阳很想拒绝，毕竟他是堂堂的一族之长，可是又没这胆子，因此很犹豫。

    余连天仿佛下定了决心似的，连忙跪在了叶紫音的面前：“姑娘，求您饶我一命……”说着，还磕起了头。

    “叫仙子。”叶紫音指正道。

    “是，仙子，仙子，求您饶我一命，从现在开始，我愿意做您最忠实的仆人……”余连天连忙纠正道。

    “最忠实的仆人，就你，鬼才相信呢。”

    叶紫音冷冷的一笑，然后对余岩阳说道：“你儿子已经求饶了，难道你连儿子都不如吗？”

    “我，我……”余岩阳脸色难看到了极点，他拉不下这个脸啊！

    “呵呵，既然如此的话。”

    叶紫音一道剑光，就这么将之秒杀了，连说话都没来得及说上一句。

    看到这一幕，余连天吓了一大跳，同时也庆幸自己做出了最英明的决定。

    “你们两个废物，有什么话要说的吗？”

    叶紫音分别扫了沈玉龙与沈立豪一眼。

    “仙子饶命，仙子饶命……”

    父子俩吓得一哆嗦，连忙跪下求饶。之前秒杀余岩阳这一幕，可是记忆犹新的。

    “将你们的乾坤戒指交出来吧。”叶紫音淡淡的说道。

    “是，是，是……”

    三人虽然不舍得，但在死亡面前，财富就显得不那么重要了。

    叶紫音接过后，比较满意的道：“你们三个，本仙子饶你们一条狗命好了。”

    “谢谢仙子，谢谢仙子，谢谢仙子……”

    三人磕着头，异口同声的喊道，心里面十分的激动。

    “不过……”

    叶紫音的语气突然一变：“惩罚还是要有的！”

    唰！唰！唰！

    一连三剑，直接将这三个家伙的丹田给废掉了，也就是说，从今以后，将变成一个普通人。

    伴随着痛苦叫声，三人倒在地上翻腾着。

    沈心仪看着这一幕，心里面十分的解气。

    “沈姐姐，我做的还不错吧？”叶紫音走到沈心仪的身边，开口道。

    “紫音妹妹，谢谢，谢谢你……”沈心仪感动的又一次流落泪了。

    “女人果然是水做的。”叶紫音替对方擦去脸上的泪水。

    “姑娘，谢谢，谢谢……”

    沈立杰感激的道，若不是身体受着重伤，已经跪下来了。

    “看在沈姐姐的面上，我才出手的。”

    叶紫音指了指三个被废的家伙，道：“这三人，你们沈家处置吧。”

    “谢谢姑娘……”除了感谢，沈立杰已经不知道说什么好了。

    “对了，我要去余家一趟……”叶紫音理会沈立杰，而是恍然的道。

    “紫音妹妹，你去做什么？”沈心仪奇怪的道。

    “当然是盗宝库了。”叶紫音也不避讳，直接道。心想自己好像有一段时间没这样做过了。

    听到这话，沈心仪忍不住“噗嗤”的笑了一声。

    “沈姐姐，余家确切的位置在哪里？”叶紫音问道。

    “在……”于是，沈心仪就将详细的地点一说。

    “沈姐姐，我先去啦。”

    话落下，叶紫音飞了起来。现在达到了五段，能飞就是爽啊！
------------

第169章 沈姐姐，加入玄女宫可好

    看着对方消失在天际，沈立杰开口道：“能得这位姑娘相助，心仪，这一次多亏了你啊。”

    “我欠她实在太多了。”沈心仪感叹了一声。

    沈立杰好奇的问道：“心仪，这位姑娘是何方高人，你怎么认识的？”

    “爹，她就是我跟您提起过的叶紫音，叶姑娘。”沈心仪笑了一下，父亲并没有见过对方，自然不知道了。

    “什么……”沈立杰吃惊，听女儿当时的介绍，她不可能有如此实力的，可是刚才……

    “爹，其实我向您打听遗迹的事情，是替紫音妹妹问的。”沈心仪交代道。

    “你的意思的，他去了遗迹，获得大机缘才变得这么恐怖的。”沈立杰更加吃惊了。

    “应该是的。”沈心仪点点脑袋，这是唯一的解释了。

    ……

    能飞行之后，叶紫音没一会儿，就来到了余家……

    余府之人并不知道他们族长与老爷子死亡的消息，因此，还和原来一样。

    叶紫音在闯进后，立即逼问宝库的所在，贪生怕死的人总会有的，于是很快就知道地点了。

    宝库外，有两个实力达到了五段中期的守卫，不过在叶紫音的手底下，三招都没过，就都死了。

    这宝库，并没有大门，不过有一个阵法，但是叶紫音没几下，就粉碎掉了。

    不得不说，这余家宝库的财富多得让人眼花缭乱，叶紫音二话不说，纷纷装入物品栏中。

    一刻钟左右，已经扫荡一空了。

    “感觉又成富人了……”

    叶紫音的心灵很满足，要知道，她还有天阶下品的丹药呢。

    ……

    沈家，院落中。

    “紫音妹妹，看你的样子，一切应该很顺利吧。”沈心仪笑着说道。

    “当然了，而且余家的强者，被我杀的差不多了。”

    叶紫音回答了一声，又道：“沈姐姐，余家的其它事宜，就交由你们沈家处理了。”她可没心思管理这些。

    “紫音妹妹，谢谢……”沈心仪感激的看着对方，对于沈家来说，这绝对是一个大蛋糕。

    “沈姐姐，你都谢了多少次啦。”

    叶紫音转移话题的道：“你父亲的伤势怎么样啦？”

    “父亲的伤势没什么大问题。”沈心仪笑了笑，回答道。

    “对了，我准备洗澡，我们一块儿洗吧。”

    叶紫音提议道。中春.药时，流了那么多汗，有必要洗一个了。

    “好啊！”沈心仪展颜道。

    ……

    “咦，这是？”叶紫音脱衣服时，沈心仪看到对方腿上新奇的东西，好奇的道。

    “这叫做，丝袜。”叶紫音笑了笑，回答道。

    沈心仪又问了几句，两女这才进入热水当中。

    “真舒服啊！”

    这么泡着，当神经放松下来，叶紫音只感觉升入云端一般。

    ……

    叶紫音与沈心仪分开了，此时的她，正单独呆在房间中。原本，沈心仪说她父亲要盛情招待她的，不过拒绝了，她可没有这个闲工夫。

    “修炼吧。”

    叶紫音拿出了九叶天香草的最后一片，还有一堆的资源修炼……

    五天的时间悄然而过。

    叶紫音睁开了眼睛，修为达到了五段的三品。

    随着修为提高，境界提升所消耗的时间也越来越长了，但是又没办法。

    “抽牌吧。”叶紫音眼睛一闪。

    “叮咚，恭喜您抽得自恋宝牌。”

    “自恋？！”叶紫音很可爱的眨了眨眼睛。

    【自恋宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会认为自己是天下间最完美的，持续5分钟。

    “挺有意思的。”叶紫音不由的笑了笑。

    ……

    第二日。

    叶紫音要离开了，此时，她正在沈心仪的院落中，这消息，只告诉对方一个人就行了。

    “紫音妹妹，祝你一路顺风。”

    沈心仪知道，对方是凤凰，终归要飞的，毕竟，这星珠岛只是一个小地方。

    “沈姐姐，我们说说话吧。”要离开了，叶紫音怪舍不得的。

    “好啊。”沈心仪露出一个笑容，她也舍不得。

    双方说着话，叶紫音从对方的口中知道了不少有关于南海域中的事情。

    ……

    “沈姐姐，再见啦。”叶紫音挥挥手，要准备离开了。

    “紫音妹妹，再见。”沈心仪就这么看着对方。

    “对了沈姐姐，你有没有听过东土最强的两大门派？”叶紫音不由的问道。

    沈心仪摇头，她对东土中的事情，一点儿都不清楚。

    “我来自这两大门派之一的玄女宫，沈姐姐，你要不要加入？”叶紫音自报家门道。

    “啊！”

    沈心仪很意外的道：“我可以吗？”

    虽然不知道玄女宫是怎么样的，但既然是东土最强的两大势力之一，底蕴肯定深厚，何况还培养出叶紫音这样逆天的人才。

    “当然没问题。”叶紫音笑着道。自己可是圣女，只要来路正，是处子，就算让一个凡人加入都没问题，何况，对方的修为达到了三段的六品。

    “好啊。”沈心仪欣然的答应道。

    “沈姐姐，别这么快答应，我有些事情必须事先说一下。”叶紫音说道。

    “什么事情？”沈心仪疑惑的道。

    “沈姐姐，你是处子吧？”叶紫音眨了一下眼睛。

    “紫音妹妹，你怎么问这个？”沈心仪脸蛋变得酡红酡红的，十分的诱人。

    “沈姐姐，我看你的样子，一定是了。”

    于是，叶紫音就将玄女宫中，不得与男性相恋之类的规则说了一下。

    “没问题啊。”

    沈心仪很干脆答应道。她倒没有想过要嫁人。

    “确定？”叶紫音看着对方，语气很认真的说道。

    “是的。”沈心仪回答道，语气同样的认真。

    “那好，我替玄女宫收下你了，以后叫我师姐哦。”叶紫音狡黠的一笑。

    “还是叫紫音妹妹好。”沈心仪脸上的笑容很浓。

    “师妹。叫师姐，叫姐姐也行。”叶紫音小嘴巴微微撅起的说道。

    “才不要呢。”沈心仪道：“我就叫你紫音妹妹。”

    “那好吧，我依旧叫你沈姐姐。”

    谁实话，这称呼一改，叶紫音觉得挺不习惯的。

    “紫音妹妹，那你什么时候带姐姐去东土啊？”

    沈心仪没有离开过南海域，倒也十分期待到别的域去。

    “应该要过一段时间吧。”叶紫音回答道。

    “那好，我等你。”沈心仪脸上绽放着笑颜。

    “好。”

    叶紫音的身子逐渐浮了起来，并挥着手。
------------

第170章 阴年阴月阴日阴时生的女子

    目标凤云岛的冰火之城，确切位置，叶紫音已经向沈心仪问清楚了。

    飞行了三天，离目的地不是很远了。

    在飞行的过程中，虽然要消耗灵元，但是不多，用丹药补充的话，完全来得及。

    进入冰火之城，叶紫音好奇看着周围的场景，不过跟东土的天阳之城差不了多少。

    在处理身上物品之前，叶紫音购买了一块面纱，要知道，这一次涉及到的物品可不是当初在天阳之城能比，这样的话，可以避免一些不必要的麻烦。

    叶紫音虽然年纪不大，但身材比较高挑的，面孔这一遮，完全判断不出她的年龄。

    询问得知之后，叶紫音来到这天运商会分行最大的一家店铺。

    身上要处理的有很多，尤其是兵器，武技，功法……

    当拿出，招待叶紫音的服务员已经惊呆了。

    十分钟后，才将身上对自己没有用处的处理完毕。

    “对了，你们这里有没有红莲火晶？”

    叶紫音向眼前的美女服务员问道。

    在玄女宫天玄阁第三层时，参悟的炼体秘术，红莲战体还没修炼呢。

    红莲战体为伪天阶的炼体秘术，而炼制大成，要一百二十块红莲火晶。

    而这红莲火晶，可是地阶上品的珍贵矿石，一块价值都不菲了，更别说一百二十块。

    如果这店铺有的话，叶紫音相信，以自己现在的身家，倒也买得起。

    “有啊！”美女服务员露出一个甜甜的微笑。

    “有就好，我要一百二十块。”叶紫音直接开口道。

    “啊！”美女服务员瞪大眼睛，明显被这吓了一大跳，要知道，红莲火晶可是地阶上品的东西啊！

    “有吗？”叶紫音认真的道。

    “应该有的吧？”说实话，美女服务员也不确定。

    “什么叫做应该啊！？”叶紫音纠正道：“有就是有，没有就是没有。”

    “那个，小姐，我去查一下，您在这等着，可以吗？”美女服务员说道。

    “好吧，快去快回。”叶紫音淡淡的道，只希望有吧。

    美女服务员离开了一小会儿之后，很快就出现了。

    “小姐，一百二十块红莲火晶有的。”美女服务员带着甜甜的微笑。

    “有就好。”叶紫音松了一口气，心想不愧是天运商会啊，如果以后有机会打劫一番的话……

    “小姐，一百二十块我已经带来了。”

    美女服务员拿出了一枚乾坤戒指。

    “那就交易吧。”

    一百二十块地阶上品的矿石，价格可不菲，叶紫音想了想之后，将身上的那些符箓全部拿出来了，毕竟以自己现在的实力，用处倒也不是很大了。

    不过还远远不够，再加上许多的资源，就连天阶下品的丹药，乾元金丹都拿出了三粒呢。

    美女服务员吃惊了，没想到眼前这位姑娘连天阶的丹药都有。

    交易完成之后，美女服务员开口道：“姑娘，您要不要见一下主事？”

    “是美女吗，能再为我打折吗？”叶紫音问道。

    “小姐，是男的。应该不能再打折了。”美女服务员有些不明所以的回答道。

    “那算了吧，若是大美女的话，我倒是可以认识认识。”叶紫音回答道。

    “……”美女服务员头上出现了两根黑线。

    “对了，以后不要叫我小姐，叫我仙子。”在叶紫音看来，这完全是两个天差地别的称谓。

    “仙子，仙子……”美女服务员叫了两声，她从没有见过这么奇怪的客人。

    叶紫音转身离开了，有了这一百二十的红莲火晶，她要准备去修炼了。

    等自己将这伪天阶的秘术练成，到时候的肉身的坚韧程度还有力量增幅，那绝对……

    “姑娘……”

    在叶紫音刚经过一个男子旁边的时候，对方突然叫道。

    “有什么事情吗？”

    叶紫音的眼神一凝。这男子虽然隐藏的很好，但还是从他的眼神中，看到了贪婪。

    “难道交易的场景被看了？”

    叶紫音觉得不太可能，之前交易的时候没有这个人的存在。除非对方隐藏的极好。

    “姑娘，在下星海阁司徒云，可以请姑娘喝酒一叙吗？”男子温文尔雅的说道。

    叶紫音有些吃惊了，居然是星海阁，她听沈心仪说起过，这南海域，有三个最强大的势力，这星海阁就是其中之一。

    “我跟你很熟吗？”

    虽然不知道对方的目的，但叶紫音有一点是肯定的，那就是这家伙不怀好意。

    司徒云一愣，自己都报出名号了，都被拒绝，这还是头一次呢。

    要知道，司徒云这三个字，可是很响亮的。

    “不熟没关系，在下对姑娘一见如故，相信在喝酒时，会熟悉的。”司徒云微笑道。

    “你的脸皮还真是厚啊，不过我对男人没兴趣。”

    叶紫音很干脆的拒绝，并转身就走。

    “对男人没兴趣？”

    司徒云狐疑，特么的，这什么意思啊，难道对女人有兴趣？

    看着对方的背面，心里面的贪婪越来越浓。

    “我一定要得到你！”

    司徒云跟了上去，他十六岁那年，意外得到了一门强大的采.阴.补.阳功法，而极品的炉鼎，就要数纯阴之体的处子莫属了。他这门功法，不仅能判断该女子是否是处子，更能判定是否是纯阴之体。而这个女人，不仅是纯阴之体，处子，关键是修为达到了五段的三品，跟自己一样，如果能够采补，绝对能轻而易举的让修为达到五段中期，甚至是后期。（纯阴之体：只有女子拥有，必须是阴年阴月阴日阴时出生的）

    “姑娘，你可以告诉我一下你的名字吗？”

    司徒云追到叶紫音的身旁，询问道。如此修为的极品炉鼎，说是几百年难得一遇也不为过。而且对方身上散发的纯阴气息，让他的血液都沸腾起来了。

    “这家伙，既然如此的话，就怪不得我了。”

    叶紫音冷冷的一笑，使用了脱衣狂舞宝牌。

    “……”司徒云一怔，他发现自己的身体有些不对劲了。

    叶紫音退了几步，看小丑一般的看着对方。

    “我的身子怎么不听使唤了？”

    司徒云大惊，他都不知道是怎么回事？

    很快的，司徒云就在原地蹦跶起来了。
------------

第171章 大跳舞蹈

    司徒云的奇怪行为一下子吸引了周围不少的人。

    “我的手，啊，不好……”

    司徒云边蹦跶，边脱自己的衣服。

    “这人是谁啊，他在干什么，耍猴给我们看吗？”

    “怎么感觉他那么熟悉呢，哦，我想起来了，是星海阁的司徒公子，可是司徒公子怎可能如此的浪.荡呢，一定长的相像而已。”

    “他脱衣服了，他脱衣服了……”

    ……

    观看的人起哄，司徒云的表情已经通红了，特么的，这到底怎么回事啊！

    司徒云将衣服一件又一件的脱下，随着他那可笑的动作，简直就是一场视觉盛宴。

    “啊！”

    观看的人数越来越多了，司徒云终于忍不住，发出一声咆哮，他堂堂星海阁的司徒公子，居然……

    “只剩下最后一件裤.衩了，快脱快脱啊！”

    “哈哈，这家伙的脑子一定傻掉了吧。”

    “老子倒想看看是你的本钱大，还是我的大？”

    ……

    众人的声音越来越激烈了，一些女子，虽然羞的用手遮住眼睛，但还是从手指缝中偷偷的观看。

    “滚，都給老子滚啊！”司徒云咆哮道。

    “这人又在发什么疯了，自己在光天化日之下跳脱.衣舞，居然让我们滚！”

    “虽然被吼了，不过我对脑子不正常的人一向都是很宽容的。”

    “请容许小的问一句，你什么时候脱光光啊？”

    ……

    面对司徒云的愤怒，大多数人都在调笑。

    “我，我不要……”

    此时，司徒云快要哭了，因为只剩下最后一件了。

    司徒云想要控制自己的手，可是并未卵用，当触及到双腿间的裤.衩时……

    嘶！

    一扯，就这么的破碎了。

    “靠，没想到这家伙的本钱这么大？”

    “屁股居然有一块红的胎记，跟猴屁股似的。”

    “老子真想将他的命根子给割了啊！”

    ……

    众人们都肆无忌惮的点评起来，而男性，大多都嫉妒，谁让对方的本钱那么大？！

    司徒云修炼采.阴.补.阳的功法，男性的功能自然强大。

    司徒云的神经快要崩溃了，可是又无可奈何，因为制止不了身体的动作。

    当五分钟快要到的时候，叶紫音离开了。

    而别的人，自然继续看好戏了。

    时间一到，司徒云发现自己能够控制身体了。

    “哈，哈哈……”

    原本以为自己会一直跳下去，可是没想到……

    “滚！”

    面对周围的人，司徒云咆哮了一声。

    “怎么不跳啊，老子还没看够呢。”

    “小子，吼什么吼？”

    “跳啊，倒是给本大爷跳啊，正看到兴头上呢。”

    ……

    司徒云气愤的将五段强者的修为爆发出来，若不是冰火之城禁止私斗，这里的人都得死。

    “这家伙怎么有这么强的实力？”

    “我出现幻觉了吧？”

    “傻子居然是五段高手？”

    ……

    对于司徒云的修为，众人并没有事先探知，试问，谁会探知一个傻子呢，可是现在……

    司徒云在众人诧异的目光中，连忙从乾坤戒指中拿出一套新衣服穿在身上，然后，二话不说，立即离开……他实在没脸面再呆在这里了。

    ……

    叶紫音在一家比较大的客栈中开了一个房间……

    而此时的她，盘腿坐在穿上，两手中，各拿着一块红莲火晶……

    红莲火晶是火属性的矿石，叶紫音在运行秘术淬炼身体的时候，全身上下仿佛进入了一个火炉之中，不过比受春.药时好受多了。

    叶紫音足不出户，就这么二十多天过去了。

    “哈哈哈，成功了！”

    红莲战体炼至大成，叶紫音探出一手，现在的自己，光凭肉身的力量，就能轻易将玄阶以下的武器给掰断。

    “该出去透透气了。”

    叶紫音觉得现在的心情很不错。

    出去时，叶紫音如上次一样，脸上戴着面纱，给人一种很神秘的感觉。

    ……

    “姑娘，请等一下。”

    正当叶紫音出客栈大门时，一个男子突然拦住了她。

    “干什么？”叶紫音清冷的问道。

    “在下徐子华，现二十。”男子简单的自我介绍一下。

    “你叫住我干什么？”叶紫音皱了皱眉头，问道。

    “姑娘，我家公子让我在这等着您呢。”男子说道。

    “你家公子谁啊？”叶紫音下意识的问道。

    “姑娘，你很快就知道了。”男子语气神秘兮兮的道。

    “我没兴趣。”

    叶紫音直接走向外面。

    “姑娘，我说，我说……”

    见对方要走，男子急了。

    “那还不快说？”

    叶紫音真想一巴掌拍过去。她可不想在对方的身上浪费时间。

    “我家的公子是，司徒云。”男子只好说道。

    “他……”

    叶紫音冷笑一声，这个家伙真是阴魂不散，上次让他跳脱衣.舞感觉太便宜了。

    “姑娘，我家公子很快就要出现了。”男子说道。

    “不听还好，一听你家公子的名字，就更加没兴趣了。”

    叶紫音冷哼一声，可就在这时候，出现了一道声音。

    “姑娘，我们又见面了，好有缘分啊！”

    司徒云出现了。这声音，正是他发出来的。

    叶紫音幽幽的叹了一口气，原本心情不错的，看到他，一下子下降了一半。

    司徒云深吸了一口气，对方身上散发的纯阴处子气息，让他深深的着迷，就算面纱底下是一个丑八怪，也能够照上不勿。

    对于眼前的这个女人，他发誓，绝对不能够错过。

    上次，跳脱.衣舞之后，就根据对方的外在特征，比如身高、服饰、发的长短，派人打听踪迹，这才知道进入这家客栈中，于是，他也搬入其中，同时让两个手下在外守着，只要对方一出现，其中一个缠住，另外一个通报。

    只是让司徒云没想到的是，对方这么久才出来，不过也不奇怪，达到五段之后，一下子修炼个十几二十天是很正常的。

    “我警告你，最好别来缠着我了！”

    若换到一个无人的地方，叶紫音已经出手了。

    “姑娘，你别这样啊，在下只是跟你认识一下而已。”

    被对方三番四次的讨厌，说不气愤那完全是假的，但司徒云还是忍住了。
------------

第172章 天与地的实力差别

    “我才不要跟一个在大街上跳脱.衣舞的人认识呢，要是别人知道了，我的面子岂不是要丢光？”叶紫音鄙夷的道。

    “贱人，你……”

    对于司徒云来说，跳脱.衣舞绝对是禁忌，可现在，被直接说出了，于是，心中的火气再也压制不住了。

    “说吧，有什么目的？”

    叶紫音冷笑一声。对于这，说实话，她有些好奇的。

    要将对方成为自己的炉鼎，司徒云自然不会说出来的，想了想，一个不错的主意出现在脑海中，于是说道：“你偷了我这手下的乾坤戒指，还不赶快还出来。”说着，还指了指之前缠着叶紫音的手下徐子华。

    “我偷你手下乾坤戒指？”

    叶紫音忍住想笑的冲动：“你这污蔑人的手段，太没水平了吧。”

    “你说，她是不是偷了你的乾坤戒指？”司徒云对着手下说道。

    “是，是的，这女人偷了我的乾坤戒指。”做手下的，自然要配合公子了。

    “证据呢？”

    叶紫音伸出一手，这些家伙简直太不要脸了。

    “证据没有，但为了证明你的清白，请让我们搜一下身。”司徒云道。

    “滚！”

    叶紫音懒得理会他们，直接走向外面。

    看着对方，司徒云狠厉的一笑，带着手下立即跟了上去。

    “靠！”

    叶紫音差点就骂出声了，原本的好心情被对方败的一干二净。

    “快点将乾坤戒指交出来，若是你不接受搜查，那就用决斗解决好了。”司徒云在一旁道。

    叶紫音脚步停下，眼睛凝了一凝，道：“你是想跟我决斗？”

    “贱人，我看你的修为不弱，难道不敢吗？”司徒云语气带着嘲讽。

    “好，我跟你决斗，不过要签下生死状。”叶紫音冷漠的道。

    “……”司徒云眼睛一瞪，心想这女人也太配合了吧，原本自己也要提生死状呢，没想到她倒先提了，不过这样更好。

    “敢吗？”叶紫音又问道。

    “当然。”司徒云浮起一抹冷笑。其实他的目的很简单，就是激怒对方，从而进行生死状战斗，到时候在武斗台上赢了的话，就能直接带走对方，这样一来，就没人敢说什么了。最后，将她带到一个单独的场所，还不是想怎么采补就怎么采补。

    “既然如此，我们走吧。”叶紫音冷冷的道。

    “好。”

    虽然修为一样，但司徒云有绝对的信心，要知道，他的底牌可不是对方能够想象的。

    ……

    武斗台。

    签生死状的话，必须要找来公证人。

    而这个人，自然是天运商会的，若是谁敢破坏这城的规则，那就是打他们的脸，下场可是很惨的。

    由于公证人是天运商会的，这动静闹得比较大，因此，吸引了不少人呢。

    司徒云为了在星海阁中扩大自己的声望，还将在冰火之城中的同门请来了，其中包括他的亲叔叔，司徒仇。

    此时，叶紫音已经站在了武斗台之上，只是脸上戴着面纱，没有人能知道她的真容。

    司徒云轻轻的一跃，站在了叶紫音的对面，他嘴角挂着一道迷人的微笑。而生死状，之前已经签好了。

    “不愧是星海阁的司徒公子，风采依旧啊！”

    “这女人不知道是谁，居然跟司徒公子生死状，简直就是找死。”

    “要身材没身材，脸蛋又遮住，应该是个丑八怪吧。”

    ……

    众人们议论纷纷，由于动静很大，来这的人都知道武斗台上的男子就是星海阁的司徒公子。

    司徒云听着这些议论声音，很满意，不过很快的，心里面就不爽起来了。

    “听说半个多月前，有个跳脱.衣舞的傻子很像司徒公子。”

    “哈哈，我也听说了呢，只可惜没有亲眼所见。”

    “大男人跳脱.衣舞，一定很逗吧，如果当时能在场就好了。”

    ……

    一传二，二传四，大家都谈论起傻子跳脱.衣舞的事件，毕竟当时传的比较轰动呢。

    这些人中，有几个是亲眼观看傻子跳舞的，不过越看，就越觉得与现在武斗台上的司徒云像，简直就是同一个人，还有修为，那傻子最后爆发出五段的实力呢，这让他们更加肯定，两人是同一个人。不过没有亲眼所见的不相信，因此才没有说出口而已。

    此时，司徒云的心犹如被刀割一样，对于他来说，当街跳脱.衣舞绝对是梦魇一般的存在。

    叶紫音冷笑了一声，讽刺道：“没想到你这么出名啊！”

    “贱人，攻击过来吧。”

    司徒云发誓，到时候采补的时候，一定要让对方求生不得，求死不能。

    “还是你先攻吧。”

    对于跟自己一样修为的人，叶紫音实在提不起战斗的兴趣。

    “既然如此的话……”

    对方脸上的轻蔑，司徒云很不爽，于是，手中出现一把武器，这是他的佩剑，名字叫做追风剑。

    叶紫音摇摇头，连武器都不想拿出来了。

    “流风斩！”

    司徒云气的攻击了上去，气势凌厉，仿佛能够斩开一切。

    “司徒师兄的实力又上升了。”

    “这是流风斩，没想到司徒师兄已经将这武技炼至大成了。”

    “司徒师兄加油啊，让这个女人知道您的厉害。”

    ……

    司徒云的几个同门议论的议论，加油的加油，都对他充满了各种信心。

    叶紫音没有任何的动作，只是在司徒云的剑过来时，在所有人不可置信的眼中，伸出了白皙的手……

    铛！

    两个手指头轻轻的一弹，就这么把对方的剑给弹飞掉了。

    “不可能？！”

    司徒云怀疑刚刚发生的是幻觉，不过手中传来的那种剧痛，不断的刺激，并告诉他是现实。

    “……”

    台底下的众人眼珠子都快要瞪出来了。

    “烈浮掌！”

    司徒天的另外一只手发动攻击了，刚才发生的，一定是假的，假的，他不断的这样告诉自己。

    砰！

    只可惜，他的掌还没拍出来，叶紫音就一脚踢出。

    “哇！”

    一口鲜血吐出，伴随一声惨叫，司徒云捂着肚子，倒在地上爬都爬不起来了。

    叶紫音足以秒杀对方，但这家伙这么讨厌，怎么能让他轻易死呢。
------------

第173章 自恋宝牌，发动

    台下。

    “我看到了什么，幻觉吧。”

    “这女人真有这么恐怖的实力？”

    “我一定是眼花了。”

    几乎没有人相信眼前发生的一切。

    叶紫音的手上出现了一柄剑，在面纱之下，露出了如恶魔一般恐怖的笑容。

    “住手！”

    正当叶紫音动手之际，台下的一个中年人急忙制止道。他是司徒云的叔叔，司徒仇。

    以叶紫音的脾气，怎可能听别人的话，于是，嘶，伴随司徒云的恐怖叫声，直接将对方的手臂砍了下来。

    “小贱人，你！”

    司徒仇气急败坏，但他知道，在这众目睽睽，并由天运商会的人主持下，一旦动手，就连星海阁也保不住他。

    “这归我了。”

    叶紫音直接扒下司徒云断臂上的乾坤戒指，虽然对方弱了一些，但毕竟出生大势力，积蓄应该不少。

    司徒云虽然断臂了，但意识还是有的，他心里面那个恨啊，不过最崩溃的是，戒指里的底牌都没机会使用。

    “放心好了，我不会杀你的，不过呢。”

    叶紫音朝对方的丹田刺去，让他直接变成了一个废人。

    “小贱人……”

    司徒仇双手紧捏，从牙缝中挤出这三个字。

    变成了凡人，司徒云已经面如死灰了，但叶紫音并没有打算轻饶了对方。

    嘶！

    又一条手臂被砍了下来，在司徒云的痛哼中，直接失去了意识。

    绝阳手！

    叶紫音蹲下身子，拍了一下之后，这才优哉游哉的跳下武斗台。

    “你，好得很！”

    司徒仇一步一步走上前，他的步伐很重，眼神更是死死的盯着对方。

    “你威胁我没用。”

    叶紫音冷笑一声，若是害怕对方的势力，就不会对司徒仇下这么重的手了。

    “好，好，你等着。”

    司徒仇目露凶光，虽然没办法动手，但威胁还是没问题的。

    “那我等着好了…”

    叶紫音决定，若是有机会，这星海阁绝对不能放过，毕竟已经结仇了。

    看着这样一幕，周围不少人直摇头，得罪了星海阁，除非一辈子呆在冰火之城中，不然的话下场，可想而知了。

    司徒仇的眼睛红了，多上年了，他都没有受过如今天一样的气。

    “想动手是吧，那来吧，看看你能几招将我击败？”

    叶紫音嘲讽道，她倒希望对方动手，这样的话，天运商会就会帮自己解决了这个祸患。

    “小贱人……”司徒仇拼命的压制要动手的心。

    “司徒仇，再不救治你侄子，他的血可就要流光了。”

    这时，从人群中走出一位身着蓝裙，跟叶紫音的一样，戴着面纱的女子。

    这女子的语气中，带有嘲讽意味，叶紫音不知道对方是谁，不过身材蛮好的，该瘦的瘦，该翘的翘，如果将面纱摘下就好了，从身材，声音上判定，应该是一个美女。

    被这么一提醒，司徒仇连忙对着星海阁的弟子说道：“快，快去救云儿。”虽然被废，没什么价值了，但毕竟是自己的亲侄子啊！

    几个弟子一听，立马上台将司徒云的血给止住了，并且给他服用了几粒疗伤的丹药。

    “你是谁？”

    司徒仇表情阴霾的将目光放在蓝裙女子的身上，他已经隐隐猜到对方的身份了。

    “既然你想知道我是谁，那好吧。”

    女子丝毫不介意的将脸上面纱摘下，只见，一张雪白如瓷玉的精致脸庞暴露在了空气当中。

    “龙若蓝，果然是你！”司徒仇原来如此的说道。

    叶紫音眨巴着眼睛看着这名叫龙若蓝的女子，打分的话，绝对达到七分的顶端，离绝代美人相差不远了。

    “居然是圣心宗的龙仙子！”

    “能看到龙仙子，算的上意外之喜了。”

    “圣心宗与星海阁的关系并不好，既然龙仙子出现，那肯定是站在打败司徒公子的姑娘这一方的。”

    听着周围众人的议论，叶紫音很快就知道了这位女子的来历，她是圣心宗的继承者，身份跟自己在玄女宫差不多吧。

    而圣心宗，与星海阁一样，同为南海域三大顶端势力之一。

    这三大势力相互制衡，虽然大摩擦很少，但是小摩擦不断，因此，关系并不友好，甚至可以说很差。

    “司徒仇，这位姑娘我圣心宗保下了，我奉劝你们星海阁不要动手。”

    龙若蓝开口道，声音清脆如铃，很是好听。

    “你……”司徒仇气愤道：“你还不配威胁星海阁！”

    “若你们不听，可以试试。”

    龙若蓝当然知道对方不会听自己的话，他目的很简单，只是跟叶紫音拉好关系而已，毕竟，之前的战斗，她都看了。而且星海阁与圣心宗的关系反正很差，再多点摩擦又有什么干系。

    “你们等着。”

    司徒仇知道，再呆下去也是枉然，反而让他更加的气愤，正要离开之际，叶紫音叫道：“老头，等等。”

    “干什么？”

    司徒仇阴霾的道。他的外表顶多就是一个中年人，被叫老头，再加上之前的恨，可想而知现在的心情了。

    “没事，耍一耍你而已。”

    叶紫音笑着说道。

    “你……”司徒仇恨不得一掌拍死对方。

    “让你品尝一下宝牌的威力吧。”叶紫音心里面冷冷的一笑，向对方发动了自恋宝牌。

    司徒仇眼神微微的一凝，不过表情并未多大的变化。

    “老头，你可以滚回你的星海阁了。”叶紫音嘲讽的道。

    “你，你叫我什么？”

    司徒仇语气的颤抖的道。

    “老头啊，难道你不老吗，不相信的话，你可以回去照照镜子……”叶紫音双手环了胸，笑意洋洋的说道。

    “你，你……”

    司徒仇气的对身旁的一个星海阁弟子吼道：“我老吗？”

    这弟子吓了一大跳，不过很快就反映过来了，道：“不老，您一点儿都不老。”

    司徒仇松了一口气，对现在的他来说，没有什么比自己的容颜来的更重要了。

    “你的手下当然为你说话了。”叶紫音狠狠的鄙夷道。

    听到这话，司徒仇立即对着一个陌生人吼道：“我老吗？”

    “不老，一点儿都不老。”被吼的人立即回答道。

    “他碍于你的身份，不想得罪你，自然不会实话实说了。”

    叶紫音狠狠的打击道，心想宝牌的力量就是强大啊！
------------

第174章 神火秘境的消息

    对于司徒仇，周围的人都很奇怪，说你老明显是骂你啊，你还傻乎乎的去问别人？

    “你……”司徒仇指着叶紫音，气的不行。

    “你不仅老，还很丑。照镜子看看你的脸，左右不搭，鼻孔还朝天，眼睛那么小，一看就知道好色……”

    叶紫音胡扯着，直接将对方的脸庞点评了个遍。

    司徒仇的愤怒之气已经达到顶点了，对于一个自恋的人来说，这绝对不能够容忍的。

    “要动手了吗？”

    叶紫音嘴角浮起，这样一来，就能借天运商会的手干掉对方了，于是，再加了一把油，道：“你这么又老又丑的人还活在这世上干什么，若我是你，早就一头撞死算了。”

    “啊！”

    司徒仇直接朝叶紫音发动了攻击，气势骇人，将周围的人直接震退了。

    龙若蓝有些奇怪，之前亲侄子被打成那样都能忍住不出手，可是现在……不仅是她，几乎所有人都在疑惑这个问题。

    叶紫音早就准备好了，在对方出手的那一刻，就施展灵凰闪，躲到了人群当中。

    “我要你死！”

    现在的司徒仇，眼睛完全红了，他也不管是否有人挡着，就这么攻过去。

    “这老家伙疯了啊！”

    大家都不由浮现出这个念头，若是在无人的情况下，天运商会知道后或许因为星海阁在南海域的地位，睁一只眼闭一只眼，可现在，是众目睽睽之下啊，到时候一旦被制裁，下场……

    而几个挡在叶紫音身前的人，吓得已经六神无主，都不知道怎么办了。

    “住手！”

    龙若蓝挡在了司徒仇的面前。制止别人而动手，在城中并不算违反规则。

    司徒仇的修为达到了六段的五品，而龙若蓝，只有六段二品，虽然差距不小，但她身为圣心宗继承人，自信能战上一战的，何况又不是拼个你死我活，只要等到天运商会的高手出现就行了。

    司徒仇自然不会听龙若蓝的话了，很快的，双方就战斗在了一起。

    司徒仇的攻击很恐怖，而龙若蓝，目的只有一个，尽量的拖延时间。

    周围不少人唉声叹息，对于司徒仇，都不知道说什么好了。

    在龙若蓝的抵挡下，一分多钟过去了。

    叶紫音暗笑着，宝牌能持续五分钟，等天运商会的高手出现绰绰有余了。

    而就在这时，一道白色的光束出现了，悄然无息，就这么击中了司徒仇，并洞穿了他的胸膛。

    只见，半空中漂浮着一个中年人，气质神态都很威严。

    司徒仇痛的捂住了胸口，狂暴的攻击一下子停了下来。

    龙若蓝喘着气，心想总算是来了，若再打下去，可真的支持不住了，除非动用一些厉害的手段。

    嘶！

    中年人又是一道光束，再一次命中司徒仇。

    司徒仇在一声痛哼中，直接倒在地上，一命呜呼了，无视冰火城规矩到这种程度，他当然要格杀，以儆效尤了。

    众人们都倒吸一口气，不过这是在意料之中。

    很快的，中年人就离开了，不过离开之前，收了司徒仇的乾坤戒指。

    星海阁弟子的脸上带着屈辱，对于他们而言，无论如何都想不到，一下会损失阁中两个重要的人。

    几人仇恨的看了一眼叶紫音与龙若蓝，就迫不得已的离开了，就算留下来，也只是给人当笑话罢了。

    “这位姐姐，谢谢你啦。”

    叶紫音走到龙若蓝的面前，自然熟的说道。虽然他不惧司徒仇，但对方要是不出手的话，自己肯定要动用厉害手段的。

    “想必你知道我出手的原因吧？”龙若蓝看着眼前的人，微笑的说道。

    “是啊。敌人的敌人就是朋友嘛。”叶紫音笑着说道。虽然对方是有目的性的，但帮了总归是帮了，有机会的话，得还了这个人情。

    “既然你说是朋友了，那我们做一对真正的朋友，如何？”

    对方的脸被遮住了，但龙若蓝肯定年龄绝对不大。而且五段三品就能发挥出如此战力，交好总归没错的。

    “当然没问题。”

    对于叶紫音来说，得罪了星海阁，找一个盟友也是十分不错的。

    “我们边走边聊，怎么样？”龙若蓝很想了解一下这位神秘的女子。

    “当然可以。”叶紫音答应道。

    两女就随意的走着，也没确定去哪，期间，龙若蓝问了许多，当然了，为了不引起对方的反感，只是询问一些最基本的。

    而叶紫音，也从对方的口中了解到了星海阁的大概实力，不过以自己现在的修为要想推翻，明显是不可能的。

    “紫音妹妹，有一件事要告诉你，不知道有没有兴趣？”龙若蓝淡淡的微笑道。

    “龙姐姐，你说吧。”

    虽然两人现在以姐妹相称了，但叶紫音始终留有一个心眼，要知道，这女人给她的感觉可没有沈心仪那么纯粹，那么的干净。

    “再过半年，神火秘境就要开启了。”

    龙若蓝虽然不知道叶紫音的背景，但已经打听到对方来自别域了，对于这秘境，应该还不知道。

    “神火，秘境？”叶紫音一脸疑惑的看着对方。

    龙若蓝笑着讲解道：“进入里面，有三个关卡，通过之后，会有奖励。”

    “奖励，什么奖励啊？”叶紫音十分的好奇。

    “丹药、武技、功法、阵法，丹方之类都有，总之，品种很多，至于能得到什么，谁也不知道。”龙若蓝摇摇头，回答道。

    “哦。”叶紫音再次问道：“那关卡，是怎样的三个？”

    “每次进入，关卡都是不一样的，但有一点是肯定的，那就是跟火有关，这也是被称之为神火秘境的原因。”龙若蓝讲解道。

    叶紫音没再说话，暗自的琢磨起来。

    走了一小会儿，龙若蓝开口了：“考虑的怎么样，有兴趣吗？”

    “好，我去。”

    叶紫音又立即说道：“只是，这秘境有什么限制吗？”

    一般情况下，秘境都有是限制的，就好比妖灵秘境，限制人数与年龄。

    “当然是有的。只有三十二岁之前达到五段的武者才能进去，而且进入后，所有武者的修为都会被压制到五段一品。”龙若蓝讲道。
------------

第175章 缺少人手

    “都压制到五段一品，那我不是能碾压其他人啦！”叶紫音心中欣喜，她自信，自己的实力绝对能在同境界中无敌。

    “对了，还有两个限制，其中一个就是在秘境中动用外物，效果只是外界的十分之一；另外一个，进入的武者不能够动手，不然会遭受到惩罚的。”龙若蓝讲道。

    “哦，还有这样的限制。”这是叶紫音没有想到的。

    “还有半年的时间，接下来有什么打算吗？”龙若蓝微笑的询问道。

    “接下来啊？”

    叶紫音想了一会儿，这才有一个主意，说道：“我打算在冰与火之城中盘下一件店铺，卖丹药。”以自己的炼丹术，绝对是大赚特赚的。

    “卖丹药？”龙若蓝十分的意外，说道：“紫音妹妹，你是炼丹师？”

    “是啊，难道不像吗？”都决定卖丹药了，叶紫音没必要不承认。

    “还真没看出来。”龙若蓝笑了笑说道：“那想好盘下哪家店铺了吗？”

    “这个吗？”叶紫音摇摇头，现在对这冰火之城还不怎么熟悉，怎么可能想好。

    “如果不嫌弃，姐姐派人帮你寻找一家如何？”龙若蓝微笑的说道。

    “那就多谢姐姐了。”叶紫音欣喜，这样可以省去很多时间了。

    “对了，开店铺的话，人手方面……”龙若蓝看着叶紫音。

    “这个……”

    叶紫音摇摇头。虽然想一个人，但对方说的没错，毕竟，自己要炼丹，看店总要有人吧。

    看对方的模样，龙若蓝忍不住的笑道：“什么都没准备好就要开店啊，真不知道你怎么样的。”

    “那个，龙姐姐，人手的事情，怎么解决？”叶紫音眨巴着眼睛看着对方，问道。

    “很好解决啊，招聘。”龙若蓝有些无语的说道。

    “对啊。”叶紫音感觉自己的脑子变笨了。

    “当然了，你也可以去奴隶市场看看。”龙若蓝再次建议道。

    “奴隶市场……”

    叶紫音深思熟虑了一会儿，问道：“龙姐姐，你知道奴隶市场在哪吗？”

    “想去的话，姐姐亲自带你去吧。”龙若蓝笑道。

    “好啊！”叶紫音应道。

    ……

    “就在前面了。”

    两女走了一会儿之后，龙若蓝指了指，说道。

    “我知道啦。”叶紫音轻轻的应了一声。

    很快的，两女就进入了奴隶市场当中，这里有各种各样的人贩卖奴隶。

    而奴隶，有的有修为，有的没修为，一般情况下，有修为的可要比没修为的贵得多，而且修为越高，这价格越贵。

    叶紫音皱了皱眉头，对于这里的气氛不大喜欢，关键是有一股很不好闻的味道。

    “紫音妹妹，你应该买女性的奴隶吧？”龙若蓝不由的问道。

    “嗯。”叶紫音点点头，她可不喜欢男人，更不喜欢将男人留在身边。

    “相较于男的，女的要贵上不少，其中原因，姐姐就不说了。”龙若蓝说道。

    “我明白。”

    叶紫音应道。原因不用猜也知道，就是女的可以那个那个，除了修为之外，女的奴隶越漂亮就越值钱。

    两女走了一会儿，叶紫音一个都没看上。

    这里的奴隶，大多数都是关在笼子里的，也有的是用链子捆住，看上去很惨。

    “紫音妹妹，要不要到中区看一看，品质可要比外区的好多了。”龙若蓝提醒道。走到现在都没有挑好，肯定是对这外区的不满意。

    “还有中区……”

    叶紫音有些意外的说道：“龙姐姐，你怎么不早说啊？”

    龙若蓝白了一眼：“你又没问。而且你买奴隶是用来看店的，外区的绰绰有余了。”

    “好吧。”叶紫音无话可说：“那龙姐姐，你带我去中区吧。”

    “好。”

    龙若蓝答应了一声，就领着叶紫音，很快，就步入中区的奴隶市场了。

    这里的场景让叶紫音有些吃惊了，相较于外区，中区的氛围要好上不少，而且没有那股难闻的味道。

    两女走着，叶紫音左看看右看看，这里的奴隶，都有修为，而且容颜，可要比外区的高了不止一个档次。

    “咦……”

    叶紫音忍不住停了下来，两眼睛一眨不眨的注视两位看上去楚楚可怜的少女。

    龙若蓝顺着叶紫音的目光看去，只见，身着红裙的两位女子正被关在一个大笼子里，面容姣美，关键是，长有一模一样的脸颊，显然是一对双胞胎。

    “看上啦？”龙若蓝看着叶紫音，笑了笑，道。

    “嗯。”

    叶紫音毫不犹豫的点点头，这对双胞胎少女的眼睛大大的，虽然透着凄惨，但是很澄清，想必在成为奴隶之前，是那种天真无邪，无忧无虑的女孩吧。

    而这样的女子，在经历悲惨的事后，买回去只要对她们好，相信绝不会出现背叛的念头，甚至为了你，甘愿付出生命。

    “那你是要一个呢，还是两个？”龙若蓝不由的询问道。

    “既然是对双胞胎，当然全部买回去了。”

    叶紫音笑了笑，虽然一个就够了，但若让这对双胞胎姐妹分开，绝对是一种残忍。

    “这两个小姑娘如此的容貌，还有修为在身，在这中区，应该是最顶级的存在了，因此，这价格绝不会太便宜。”龙若蓝讲道，若不是修为实在不行，足以到内区贩卖了。

    而内区，或许容貌跟中区的差不多，但修为，可都是三段以上的。

    “龙姐姐，你看不起我吗？”

    虽然修炼红莲战体花费了很多，但叶紫音相信，买两个女奴隶还是没问题的。

    龙若蓝咯咯的一笑：“姐姐可没看不起你的意思，若不够的话，可以借你。”

    “好啊！”

    叶紫音随意答应了一声。

    “两位小姐，有没有看中哪个奴隶啊？”

    一个身材火爆，充满妩媚，不过脸蛋却长得普通的女子，连忙绽出笑颜，对过来的两女说道。

    在这里，除了双胞胎少女之外，还有另外四个奴隶，都是女的，且样貌不俗。

    “叫我们仙子。”叶紫音纠正道。

    “是是，仙子，仙子……”妩媚女子连忙改口，没办法，顾客是上帝。不过心里面却很鄙夷，就你这身材，还仙子，另外一个倒是很好，不过脸上都戴着面纱，一定好看不到哪里去。

    龙若蓝在经历司徒仇一事后，就又戴上面纱了。
------------

第176章 赵倾儿，赵城儿

    “这两位吧，价格多少？”

    叶紫音指了指这对双胞胎，很直接的问道。

    “仙子，您真是好眼光啊，这对双胞胎奴隶不仅可爱漂亮，关键是修炼天赋不错，连十六岁都没有到，就达到了一段的六品，要知道，她俩以前生活的地方不过是一个世俗势力罢了。当然了，这两个小奴隶经过我很长一段时间的调.教，很听话，用来当丫鬟什么的，最合适不过了。”

    魅惑女子充满笑容的讲道。只可惜眼前的是女子，若的男的，就是另外一番介绍了。

    “别废话了，价格？”叶紫音很干脆的道。

    “不贵，不贵……”于是，魅惑女子将价格一说。

    “这还不贵？！”叶紫音心里面吃惊的道，想必之所以没被买走，是因为价格太高了吧。

    “仙子，要知道这两个小奴隶具有很高的成长价值，而且心意相通，若是好好培养，将来定能成为左右臂的存在。”看叶紫音的眼神，就知道对方嫌价格太贵，于是，魅惑女子加了一把油，道。

    “哦，心意相通，真的？”

    叶紫音眼眉一动，若真是如此的话，绝对是修炼合击武技的不二之选。

    合击武技，施展出的威力起码是其它同级武技的两倍以上，不过要二人或者二人以上才能修炼，并且要极高的默契度，不然很容易失败。

    “仙子，当然是真的。”

    魅惑女子很肯定的说道。如果叶紫音是男的话，她肯定会说，这双胞胎由于心意相通的缘故，在床上，那滋味，绝对能让人欲.仙.欲.死，关键，这两个还是处，而且从抓获到现在，连手指头都没让别的男人碰过。

    叶紫音犹豫的一下，说道：“好，我买下。”

    “仙子，你……你说的是真的？”魅惑女子大喜，她已经卖了不少时间了，若是再卖不出，正准备降价，可没想到……

    两奴隶少女听到这句话，眼神剧烈的波动了一下，并不约而同的将目光放在叶紫音的身上。

    说实在话，她俩有些庆幸，若买主是男的，下场可想而知了，女的话，只要不送人，顶多就是活得苦，活得累一些罢了。

    而另外几个女奴隶，眼神有些羡慕。

    “我没必要说假话。”

    说着，就将一件一件物品拿出，灵石数量太大了，一般情况下，交易是用等价物品的。

    魅惑女子搓了搓了手，一脸的激动。

    “好像有些不够啊！”叶紫音怔了怔，当然了，一些重要的物品没有拿出来，比如天阶下品丹药。

    “要不要姐姐帮你？”

    看到叶紫音的眼神，就知道对方的窘迫了，于是，龙若蓝笑眯眯的道。

    正当叶紫音答应时，突然想到，从司徒云那得到了一枚乾坤戒指呢，于是说道：“不用啦。”

    龙若蓝只是笑笑，没有说话。

    叶紫音没有检查过司徒云的乾坤戒指，现在这一检查，物品要比自己预想中的多一些，心想不愧大宗门的弟子啊，就连地阶中品的符箓，都有两张呢，只可惜，用都没用，就被打趴下了。

    拿出一些之后，就凑够了，魅惑女子的脸上都快笑成一朵花了。

    “放开两姐妹吧。”叶紫音开口道。

    “是，是，仙子……”

    魅惑女子连忙将笼子打开了，并对双胞胎说道：“你们两个，真是好福气，以后可要好好的听仙子的话。”

    “是！”

    两姐妹害怕的应了一声，对于这女人，她们早就产生心理阴影了。

    “你们两人，跟我走吧。”叶紫音平静的说道。

    “嗯。”两女立即如侍女一样的跟在叶紫音的身后。

    很快的，四女就走出了奴隶市场，这时，龙若蓝开口道：“紫音妹妹，你将住的地点告诉姐姐，三天后我派人来说商铺的事。”

    “好。”于是，叶紫音将地点一说。

    “那姐姐先告辞了。”龙若蓝挥了挥手。

    “龙姐姐再见。”叶紫音回应了一声。

    当双方分开，叶紫音带着两女回客栈了，不过走的时候不由的问道：“你们两姐妹叫什么名字？”

    “启……启禀小姐，我叫赵倾儿，她……她是我妹妹，叫赵城儿。”其中一女有些断续的回答道，语气之中明显有着害怕。

    “赵倾儿，赵城儿，倾城，这名字不错。”

    叶紫音轻轻的一笑，说道：“你们能说一下过去吗，如果有什么难隐之言，可以不说。”

    “是。”

    对于两姐妹来说，这没什么好隐瞒的，于是将过去的一些事徐徐道来了。

    叶紫音很快就了解到，这两女子原来是一个世俗势力的掌门女儿，不过被别的势力给灭了，而这一天，魅惑女子刚好经过，将两女给救了。

    “救了之后，那女人对你们做了什么？”叶紫音有些好奇的说道。

    “她……”

    两女脸颊通红，实在说不出口。

    叶紫音分别看了两女一眼，叹了一口气，道：“我想我已经知道了。”

    那女人，肯定是调.教两女如何伺候好男人。

    两女抿着嘴巴，没有说话。

    “对了，以后不要叫我小姐，我的名字叫叶紫音，以后就叫我紫音姐姐吧。”

    叶紫音实在不喜欢小姐这个称呼，而年龄方面，看上去和两女差不多，既然如此的话，干脆就做一下姐姐吧。

    “啊！”

    两女异口同声的惊呼。

    “用得着这么惊讶吗？”

    叶紫音笑着说道：“倾儿，城儿，叫一声听听。”

    两女原本是掌门千金，被那女人调.教成这样子，不得不说她的手段挺厉害的。

    “紫……紫音姐姐……”

    赵倾儿先叫了一声，然后，赵城儿也叫了一声。对她们而言，这是无论如何都想不到的。

    “很好。”叶紫音满意的道，

    而两女，因为叶紫音的态度，不由对未来充满了一些希望。

    “倾儿，城儿，放心好了，以后不由我罩着，不会让别人欺负你们的。”叶紫音很有气势的道。

    “谢谢……谢谢紫音姐姐……”

    两女受宠若惊的道，心里面更是感动的不得了。在被贩卖期间，能有这么一个好主子，是想都不敢想的。

    “你们两个放开一点，不要那么拘谨嘛。”

    叶紫音拉住两女的手，感觉不仅大小一样，就连温度也是一样，心想不愧是双胞胎啊！
------------

第177章 倾儿城儿，哭出来就好了

    “是。”

    两女异口同声的回答了一声，尽量让自己的精神状态放松。

    来到客栈，叶紫音给赵倾儿，赵城儿开了一个房间，她相信自己的眼光，两女绝不会擅自逃走，更不会有这个心思。

    “是。”

    两女的神情很诧异，不过还是答应的道。

    ……

    房间中，叶紫音独自一人的坐在床上，此时，她拿出司徒云的乾坤戒指，在奴隶市场时，只是粗略的检查了一下，其中还有五个卷轴，都没有看过。

    “夺阴大法，地阶上品。”

    卷轴外，标写着这八个字，毫无疑问，这是五个卷轴中品级最高的，只是这名字，听起来怎么有一种邪恶的感觉。

    摊开卷轴看了下，很快的，叶紫音的脸色就变了。

    这是一门采.阴.补.阳的功法，而且还能探知女子是否是纯阴之体与处子。

    这上面有标注，纯阴之体是阴年阴月阴日阴时出生的女子，如果再加上处子之身的话，那就是极品的炉鼎。

    “灵儿，告诉我，纯阴之体有什么用？”叶紫音不由的问道，心里面比较好奇。

    “平时没什么用处，不过修炼特定功法或者秘术的话，效果会很恐怖，不过这一类比较稀少。”灵儿回答道。

    “感觉也不咋地。”

    若是没有特定功法与秘术，那就一点儿用处都没了，可突然的，叶紫音惊呼道：“我居然是纯阴之体！”

    这卷轴上，还标注阴年阴月阴日阴时的日期，想起自己的生日，居然完全吻合。

    “怪不得那家伙眼神有着贪恋，原来……”

    叶紫音现在明白司徒云缠上自己的原因了。

    “我怎么会有这样的体质呢？”

    叶紫音有些无奈，要是以后遇到修炼类似夺阴大法的男子，自己岂不是要成为香饽饽？

    至于好处，特定功法效果再怎么恐怖，难道能比得上女帝心经，看来只能把目标放在特定的秘术上了。

    “这样的功法，还是不要留在世上了。”

    叶紫音手上出现了一团火，直接将夺阴大法烧成了灰烬，她现在身为女儿身，最讨厌的就是这一类的功法了。

    另外五个卷轴，四门武技，一门功法，不过对叶紫音来说并没卵用。

    “去卖了吧。”

    很快，叶紫音走出了客栈，她不仅要卖司徒云戒指里面的物品，还打算要出售一粒乾元金丹。

    要知道，盘下一家店铺，肯定要不少的财富，还有买药材炼丹，要是不卖的话，怎可能够呢。

    天运商会的一家店铺，司徒云乾坤戒指中的物品，该出售的都出售了，再加上一粒乾元金丹，一下子获得一笔很庞大的资源。

    走出店铺时，叶紫音吐了一口气，现在的她，只剩下一粒乾元金丹了。

    ……

    赵倾儿与赵城儿正呆呆的坐在床上，也不知道过了多久，赵城儿“哇”的一声，扑到姐姐的身上，哭泣起来。

    赵倾儿抚着妹妹的一头长发，也不由自主的流下了眼泪，在被调.教的期间，每天都担惊受怕着，但是拼命的压制，不让自己哭，不然的话，会受到惩罚的。

    而现在，有一个对她们很好的主子，感觉就如同做梦一般。

    “是我。”

    就在这时，两女听到门外的声音。

    两女抹了抹眼泪，一同上去开门迎接。

    来人自然是叶紫音，当门打开，看到两女的脸蛋时，就知道她们哭过了，至于原因，不用猜也知道，一定是在那女人身边受过太多委屈，并压抑太长时间了。

    “紫音姐姐。”

    两女恭敬的打了一个招呼，并欠了欠身，口中虽然这么叫，但她们还是下意识的把自己当成下人。

    叶紫音叹了一口气，当门关上，拉着两女坐到了床上。

    “倾儿，城儿，若还想哭，就继续哭吧，发泄出来心情就会变得不错了。”叶紫音幽幽的说道。

    这话一落下，两女又流下了眼泪，显然，刚才还没有哭够。

    “你们两姐妹，发泄够的话，记得到我的房间来一趟。”

    叶紫音嘱咐了一句，就出去了。她知道，现在还不适合说事情。

    两女点点脑袋，梨花带泪的，很让人心疼。

    当叶紫音一离开，两女立即抱在了一起，毕竟，叶紫音在的话，总归有些拘谨。

    “紫音姐姐。”

    大约十五分左右，两女过来了，并敲了一下门。

    “直接进来吧，门没锁。”叶紫音说道。

    “是。”

    两女一同走了进来，虽然眼睛红红的，但仔细一点的话就能发现神经再也没有最初那般绷紧在一起了。

    看着两女过来要行礼，叶紫音制止道：“既然你们叫我紫音姐姐，以后就别行这些没用的礼了。”

    “啊，是！”

    两女惊讶了一下，答应道。表情，语气几乎是如出一撤，由此可见两女的心灵默契度有多高。

    “倾儿，城儿，姐姐问你们，想要变得更强大吗？”叶紫音语气认真的道。

    “嗯。”

    两女重重的点头。在门派被灭时，最恨的就是自己没有实力。

    “好，这门功法你们修炼吧。”

    叶紫音拿出了一个卷轴，这是司徒云乾坤戒指中除了夺阴大法外的另外一门功法，原本想要卖掉，但想到两女，就打消掉了这个念头。

    赵倾儿接过，可见过卷轴上标写的等级时，吓了一大跳。

    这是一门地阶下品的功法，而在两女的眼里，别说地阶了，就算黄阶，都算很厉害的存在了。

    赵城儿也看到了，表情与姐姐一模一样。

    “这……这太贵重了……”

    赵倾儿不敢收，自己只是买回来的，何德何能修炼品级这么高的功法。

    “我让你们修炼就修炼，难道不听姐姐的话了。”叶紫音脸色故意的一板。

    赵倾儿想要再拒绝，可看到叶紫音的表情，让她把嘴里的话给憋了下去。

    “谢谢，谢谢紫音姐姐……”

    两女感激的道，与此同时，感动的眼泪情不自禁的落了下来。

    “怎么又哭啦。”

    叶紫音无奈的笑了笑，并伸手抹了抹两女脸蛋上的泪珠。

    “来，坐到我身边。”叶紫音道。

    “嗯。”

    两女小鸡啄米似的点点脑袋，于是，一左一右很乖巧的坐到了叶紫音边上。
------------

第178章 疯狂的炼丹

    “姐姐准备开一间店铺，你们呢，轮流看一下店，多余的时间，就修炼，对了，这些灵石是为你们准备的。”

    说着，叶紫音拿了一堆灵石，也就两百来块的样子，不过以两女现在的修为，能够修炼好长一段时间了。

    “啊！”两女又一次的吃惊，虽然没法与之前的地阶功法相比，但这么多的灵石，同样不敢想。

    “要是用完了，记得跟姐姐说。”

    以叶紫音现在的实力，养两个连二段都没有的武者完全是小意思。

    毫无疑问，两女的泪水又一次不受控制的流了下来。

    “都快成泪人了。”叶紫音如知心大姐姐一般，再次抹去泪水。

    “紫音姐姐，您的大恩大德，我们姐妹无以为报，以后，您让我们做什么，我们就做什么。”

    赵倾儿抽噎的道，眼中充满了坚定，而赵城儿，重重的点了点脑袋。

    看着两女的模样，叶紫音有些心疼，于是换一个话题，道：“你们想不想看看我的样子？”

    两女眼中露出一抹好奇，同时点了点头。

    “看好了，千万、不要惊讶哦。”叶紫音轻轻的一笑。

    “一定美的过分吧？”

    一听，两女心中同时浮现出这个念头。若丑的话，对方不可能用这种语气的。

    叶紫音轻轻的摘下脸颊上的面纱……

    “啊！”

    虽然有准备，但两女还是忍不住的吃惊，她们没想到对方的年纪，看上去跟自己差不多，即使大，也大不了多少，说不定要小呢，一想起这个，脸蛋不由的有些红润，毕竟之前一口一口姐姐叫着来着。

    “我现在十五岁，离十六岁生日还差八个月，你们呢？”看两女的表情，叶紫音有些好笑的说道。

    听到这话，两女互相了一眼，脸蛋更加红了。对方的年纪真的比自己要小，于是，姐姐赵倾儿开口道：“我们也是十五，离十六岁生日，只差一个月了。”

    “比我大啊，不过你们叫了这么多声姐姐，那我这个姐姐是当定了。”

    叶紫音分别捏了捏两女的脸蛋，笑道：“再叫几声紫音姐姐听听……”

    对于叶紫音的话，两女自然是听的，于是很乖巧的叫了几声，不过叫的时候感觉怪怪的，毕竟，得知了对方的年龄啊！

    “倾儿，城儿，别老是沉着脸，笑一笑？”

    叶紫音希望两女能快点从过去的阴影中走出来。

    两女笑是笑了，只是有些勉强。

    “我跟你们讲一些笑话吧。”

    叶紫音真挺喜欢这对双胞胎的，于是，前世的笑话徐徐道来。

    这个世界，娱乐的东西可是很少的，没一会儿，两女就忍不住发出笑声了。

    傍晚时候，叶紫音离开了，而两女，眼中带着神采，再也没有最初那般了。

    “姐姐，我是不是在做梦？”

    赵城儿捂了捂自己的脸蛋，不敢置信的道。叶紫音对她们的好，恍若梦中一般。

    “我也觉得在做梦呢。”

    赵倾儿脸蛋红红的，但她知道，这是真的。

    ……

    约定的三天一到，龙若蓝派的人准时到了，是一位穿着素衣的女子，容貌能达到七分。

    “关于店铺方面的事？……”

    叶紫音正站在对方的面前，在互相确认身份之后，很直接的问道。

    “一共有三间位置不错的店铺……”

    素衣女子将这三间的地理与价格一说。

    正当叶紫音思考要盘下哪一间时，素衣女子又道：“除了这三间之外，还有一间，这间的地理位置最好，不过要在半个月后才会租出，而且价格要贵上一些……”

    “哦？”

    叶紫音看着对方，等待说下去。

    接下来，素衣女子将这间店铺的地理与价格一说。

    “那就这间吧。”叶紫音说道。价格虽贵，但还接受得了，至于半个月的时间，就用来修炼，炼制丹药，这样一开张就能贩卖了。

    “叶姑娘，确定了吗？”素衣女子问道。

    “确定。”叶紫音认真的道。

    “半个月后，在下会过来通知叶姑娘的，价钱方面，若觉得不够的话，也没有关系。”素衣女子说道，意思很明显。

    “谢谢。”叶紫音礼貌了一声，心想龙若蓝为了交好自己，真是不留余力啊！

    当素衣女子离开后，叶紫音跟两姐妹交代了几句，就进入房间，盘在坐在床上，准备修炼了。

    接下里是五段四品，是前期到中期的跨越，所要的资源绝对是恐怖的，于是，叶紫音干脆拿出了紧剩下的一粒乾元金丹，服用了下去。

    天阶下品的丹药一吞入，能量立即爆发开过来，不过以叶紫音现在的实力，倒也能承受。

    赵倾儿，赵城儿两姐妹没什么事，就呆在房中参悟那门地阶下品的功法，之前三天中，叶紫音特意指点过，再加上她们的领悟力不错，已经达到入门阶段了。

    七天时间一眨而过。

    “突破吧。”

    叶紫音感觉体内“哗啦”的一下，而境界，正式从五段的前期，步入中期了，也就是四品。

    “抽牌。”

    叶紫音的眼睛一动。

    “叮咚，恭喜您抽得强化速度宝牌。”

    【强化速度宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升30%的速度，持续5分钟。

    “唉！”

    叶紫音什么也没说，就这么叹了一口气。

    剩下的时间，叶紫音要准备炼制丹药了，不过前提是要有材料，于是，走出客栈到各个商铺买了各类的药材。

    花钱如流水，不过叶紫音不介意，相信店铺一开张，很快就能赚回来的。

    “花的差不多了。”

    叶紫音自语了一声，由于从素衣女子那得知了价格，剩下的是用来支付店铺半年的租费的。

    ……

    来到客栈，叶紫音正式开炉炼丹。

    在周围无人的情况下，叶紫音炼制的速度那叫一个快，要知道，炼制丹药首先要对药材进行淬炼，不过有系统在，这一步可以直接完成，相当于节省了一半的时间。

    丹药一粒粒出炉，丹瓶也准备好了，一块灵石就能买上一大堆。

    五天没到的时间，就将全部的药材炼制完了，而地面上，摆放着一个一个的丹瓶，若不是事先规划过，肯定要重新整理一遍的。

    此时的叶紫音，面色有些疲惫，要知道，炼丹的期间，可是很少休息的。
------------

第179章 取名为倾城阁

    “这些丹药，应该很快就能卖掉吧。”

    对于自己炼制的丹药品质，叶紫音可是很有信心的。

    很快的，就将一地的瓶瓶罐罐收入了乾坤戒指中，只要等店铺开张的时候，拿出来就行了。

    “等赚够了，就炼制一些地阶丹药卖卖。”

    叶紫音决定道。这几天中，她炼制的丹药大部分是玄阶的，小部分是黄阶，至于地阶，一粒都没。

    接下来，叶紫音主要指点双胞胎功法上的问题，对于她这个悟性逆天的人来说，无异于是最好的老师。

    ……

    与素衣女子见面的这一天，她带着叶紫音来到事先说好的那间店铺，而双胞胎姐妹，则跟在叶紫音的身边。

    “就是这间吗？”

    叶紫音指了指眼前的这家店铺，不由的问道。

    “没错，中意吗？”素衣女子微笑的道。

    “很好。”叶紫音很满意，比自己想象的要好一些。

    五分钟后，在素衣女子的介绍下，与店铺的原主人见面了，是一个模样中等的女子。

    价格方面，素衣女子早跟叶紫音说过了，在一番简单的交流之后，协议很快就达成了。

    一租就是半年，对武者来说，并不算多长的时间。

    ……

    这家店铺比较大，叶紫音笑着对双胞胎两女说道：“你们是住在一起呢，还是单独一个房间？”

    “紫音姐姐，我和姐姐住在一起。”赵城儿脸蛋上挂着淡淡的笑容，回答道。在叶紫音的帮助下，两姐妹快从过去的阴影中走出来了。

    “我就知道，那喜欢哪个房间，就挑一个吧。”叶紫音揉捏了捏对方的脸蛋，滑.腻腻的，很有手感。

    “谢谢紫音姐姐。”

    两女异口同声的道，心里很是高兴。

    叶紫音也挑选了一个，不过床什么的，都没有，于是，跟两女采购了一下生活用品，顺便让人将店铺装修了一下。

    搞定这些，花了十块的灵石呢。叶紫音身上除了贵重的物品与正准备贩卖的丹药外，没什么别的了，但零零碎碎的灵石还是有一些的。

    接下来，叶紫音将炼制的丹药，一下子拿了出来，于是，地上出现了各类的瓶瓶罐罐。

    由于是让两女看店，一个小时之后，叶紫音已经各类丹药的名称，品级，效果说了，并且让她们记住。

    “对了，到现在都不知道这些丹药的市场价格是多少呢？”

    叶紫音一拍脑子，不过没办法，毕竟是第一次做生意。于是，让倾儿，城儿分别去调查一下这些丹药的市场价格，每人调查一半。

    “紫音姐姐，您放心吧，我们一定会完成的。”

    赵倾儿眼神坚定的道。赵城儿也是如此。

    “我相信你们。”叶紫音淡淡的一笑。

    仅仅这一句话，两女就感动的不得了了，眼睛中濛濛的，仿佛有水雾在诞生。

    “好了，好了。”

    叶紫音轻轻刮了刮两女俏丽的鼻子：“快去快回吧。”

    “嗯。”

    两女同时的一点头，就出去了。

    ……

    “这店铺，叫什么名字好呢。”

    此时，叶紫音正坐在床上，托着腮，苦思冥想。

    “取名字什么的，最讨厌啦。”

    叶紫音有些无奈的道：“等倾儿，城儿一来，让她们帮忙想想。”

    “等等，倾儿，城儿……”

    叶紫音灵光一闪：“不如叫做倾城店。”

    “不过这名字怪怪的，就叫倾城阁吧。”

    “倾城阁，这名字不错……”

    叶紫音自言自语的，终于将名字给决定好了。

    出去让人做了一块倾城阁的牌匾，花了两块灵石呢。

    回去时，两女已经在店中等待了。

    “紫音姐姐……”

    看到叶紫音进来，赵倾儿，赵城儿不约而同的迎了上去，脸上充满了笑容。

    “很圆满吧。”叶紫音淡淡的微笑道。这看两女的表情就知道了。

    “嗯。”两女一点头，将调查分析交给了叶紫音。

    叶紫音看了看，很详细，由此可见两女是多么的用心。

    “我出去让人做了一块牌匾，你们看看如何。”

    说着，叶紫音将之拿出来了。

    “倾城阁。”

    看到这三个字时，两女不由的一怔。

    “以你们的名字命名的，不介意吧？”叶紫音微笑的道。

    两女的脑袋立即摇得如同拨浪鼓一般，感动都来不及，怎么可能介意。

    “倾城阁明天开张，你们轮流看店，时间的话，你们自个儿商量好，但不准偷懒哦。”叶紫音戳了戳两女额头，笑着说道。

    两女没有说话，重重点头。

    “我们这的丹药，就跟市场价一样吧，对了，要是有人来捣乱的话，别自己扛，要及时通知我，不然我会生气的。”叶紫音叮嘱道。

    “嗯，我和姐姐知道了。”

    赵城儿答应道。赵倾儿点点头。

    ……

    次日一早，店正式开张了。

    倾城阁，这名字不可谓不响亮，再加上地段好，没一下子就聚集了不少人。

    “这店是新开的吗，怎么一点都不隆重啊！？”一个大鼻子男子奇怪的道，要知道，新店开张时，店铺的老板会让人在店外炒的很火热，还会搞促销，以吸引顾客，可这家……

    “不用想了，是新开的。”大鼻子身边的一个高瘦子男子说道，他昨天晚上经过这里时，还没有这店呢。

    得到了确认，大鼻子男子好奇起来了：“倾城阁，这里面应该有美女吧？”

    “应该是吧。”高瘦男子不确定，但可能性很高，不然的话，为什么以“倾城”这两个字命名呢。

    “我们进去看看。”

    大鼻子男子有些好奇。

    高瘦男子答应了一声，于是两人就进入了。

    很快的，就看到一个美丽可爱的少女，只见她穿着红色长裙，给人一种艳丽，但又不妖的感觉。

    “不错嘛！”

    高鼻子男子走了过去，原本想要调戏一下的，但怕女子背后的老板不好惹，于是就打消了这念头，毕竟，这店铺的位置很好，要盘下，没有庞大的财力是不可能的。

    “欢迎，请问要买什么丹药吗？”

    看到有人走过来，赵倾儿微笑的打招呼。虽然是第一次，但她知道怎么做，最重要的是不想让叶紫音失望。

    “什么类型的丹药都有吗？”

    大鼻子男子摆出一副土豪的样子，说道。

    “只有黄阶与玄阶的。”赵倾儿回答道。

    “那不就说，没有地阶的丹药了？”大鼻子口气很阔的道。

    “以后应该有会的。”赵倾儿回答道，对于客人，她是很恭敬的。

    “问地阶干么，你用的了地阶吗，就算用的了，你买得起吗？”

    高瘦男子毫无留情的打击道。他们算是相交已久的朋友了，算知根知底。

    大鼻子男子被揭穿，老脸不由的一红，毕竟眼前的是一个小美女啊！

    “玄阶下品的雪清丹，应该有吧？”

    高瘦男子朝赵倾儿问道，既然都进来了，那就买一粒吧，反正他也正缺一粒这丹药。

    “有的，请问先生要多少？”赵倾儿微笑的问道，笑容甜甜的，还带点可爱，很容易给人好感。

    “一粒吧，先看看你们这家店的丹药质量，要是不错的话，以后再来买。”高瘦男子回答道，其实他身上就只有买一粒的钱。

    “好的。”

    很快的，赵倾儿就为对方准备好了一粒雪清丹。

    高瘦男子倒出这丹看了一下，不由的道：“这色泽倒是很好啊，丹药的香味也很浓郁，只是不知道效果怎么样？”

    不得不说，这色泽，丹香要比其它店铺的高出一截。

    “价格多少？”高瘦男子问道。

    于是，赵倾儿将这价格一说。

    一听，高瘦男子心想，这丹药的色泽丹香虽高，但这品质，应该比别的店好不到哪里去，说不定会更差，不然的话，怎可能与别的店铺卖差不多的价格？

    在高瘦男子思考的时候，大鼻子男子对赵倾儿问道：“小姑娘，玄阶下品的烈元丹有没有？”

    “先生，有的。”赵倾儿回答道。

    “来一粒。”大鼻子男子说道，烈元丹的效果是暂时提升实力，不过事后会虚弱一段时间，他下午要跟人在武斗台上决斗，这场比试很重要，为了保险一些，所以，就有了动用丹药的心思。

    “好的。”

    赵倾儿为对方准备好了一粒烈元丹。

    大鼻子男子与高瘦男子一样，先观察一下，色泽，丹香要比别商店的高出一截。

    “价格呢。”大鼻子男子问道。

    赵倾儿将价格一说。

    “服下去后，这效果会不会比其他店铺的差啊？”

    得知与别店差不多的价格后，大鼻子男子很直接问道。

    “不会的。”赵倾儿相信叶紫音。

    “要是买了，丹的效果比别店铺的不好怎么办？”大鼻子男子不得不说道，毕竟下午的比武关系到他心爱的女人。

    “我……我们会照价赔偿。”赵倾儿还是相信叶紫音。

    “好，我就相信你一次。”

    新店的名声很重要，大鼻子男子料想对方不会撒谎的，与此同时，将价格付清了。

    “我也相信这一次吧。”

    说着，高瘦男子也付清了。

    赵倾儿很高兴，毕竟这是她完成的第一单生意呢。

    当高瘦男子与大鼻子男子离开后，又有人进来了，赵倾儿脸上挂着笑容，很友好的打招呼。
------------

第180章 大火的倾城阁

    接下来的情况和之前差不多，新进来的人担心丹药的品质比不过别店铺的，不过看在眼前小姑娘这么保证的份上，也有几个买下了。

    没多长时间，人陆陆续续的多了起来，当然了，一大部分人只是进来参观一下，并没有购买。

    叶紫音在二楼看着下面进出的武者，心道等你们知道了丹药的好处，怕是不会到别家店铺去了。要知道，自己炼制的丹药，由于是系统的完美淬炼，品级肯定要比别的丹高出一截的。

    “到时候，恐怕会得罪其它势力啊！”

    叶紫音心中想道，要是客人都到自己这买丹，这相当于断了别人家的财路，不过一想到自己连星海阁都得罪了，还怕什么啊！只是有些担心天运商会。

    ……

    下午，武斗台。

    上午从倾城阁买了烈元丹的大鼻子男子此时正站在武斗台上，而他的对面，是一个麻子脸，手持狼牙棒的男子。

    “我不会将花儿让给你的！”

    比试一开始，大鼻子男子就持刀冲了上去，花儿是他的青梅竹马，同时也是最心爱的女子。

    “花儿是我的！”

    麻子脸男子也冲了上去，很快的，就传出兵器碰撞的声音。

    两人旗鼓相当，暂时谁也奈何不了谁。

    打到气喘吁吁的时候，麻子脸男子拿出一张符箓。

    看到这情况，大鼻子男子大吃一惊，于是取出上午买的烈元丹，立即服了下去。

    “好强大的能量！”

    感受自己暴涨的实力，大鼻子男子吓了一跳，他以前也服用过烈元丹，一共三次，但是效果，都比不上这一次。

    这时候，麻子脸男子的符箓发动了，一道庞大的风刃击杀过来，不仅威势，就连速度也很快，他相信对方绝对躲不过去的。

    实力暴涨的大鼻子男子大喝一声，直接朝这道风刃施展自身最强大的武技。

    轰！

    在一道响亮声中，大鼻子男子退后了三步，嘴角有着鲜血，明显是受伤了，但他依旧好好的站在那。

    “这不可能！”

    麻子脸男子大惊，不相信眼前的事实。

    “喝啊！”

    大鼻子男子冲了上去，实力增幅的他，没两样子，就将对方轰出了场外，赢得了这场比赛的胜利。

    “赢了，哈哈，我赢了……”

    大鼻子男子忍不住的狂笑起来。这一次能赢，多亏了烈云丹，他很庆幸是到倾城阁中买的，若是别店铺的，由于效果差上一些的关系，说不定没这么快赢，甚至可能输，毕竟，那符箓发出的风刃真的很恐怖。只是有些担心丹药的副作用会很大，不过不重要了，能赢这场比赛，大就大吧。

    第二天，大鼻子男子又来到了倾城阁，对着赵倾儿一通感谢之后，一下子买了三粒丹药。

    由于昨日赢得了比赛，他现在的心情很爽，而且就连丹药的副作用，都要比别店铺的要小。

    “这家伙该不会是一个托吧？”

    看着大鼻子男子这夸张的样子，店中的顾客都不由浮现出了这个念头。

    丹药得到了顾客的肯定，此时的赵倾儿的，真的很开心，恨不得立即将这好消息跟紫音姐姐与妹妹分享。

    时间如水，而今天，轮到赵城儿看店了，两姐妹五天一轮。

    赵城儿身着蓝裙，与赵倾儿的不同，叶紫音为了让这对姐妹区分开来，才让她们穿着不同颜色的裙子，不然的话，谁跟谁都不知道。

    ……

    又过去了三天，晚上房间中。

    “紫音姐姐，其中几种丹药卖的很火，已经卖光了。”

    赵城儿正在叶紫音的房间中汇报情况。

    “哪个丹药，跟我说说看？”

    叶紫音没有任何的意外。她对自己的丹药有信心。

    于是，赵城儿将这几种丹药一说。

    “放心好啦，我明天就炼制。”

    叶紫音揉了揉对方的脸蛋，这几天赚到的钱，绝对的能炼制许多了。

    “嗯。”赵城儿很乖巧的应了一声。

    ……

    次日，叶紫音将赚到的钱买来药材进行炼丹，相较于丹药，药材的价格要便宜多了。

    药材，大多数只是单纯的蕴含能量，只有小部分才有特殊效果；而丹药，效果可是各种各样的。

    由于只炼制玄阶，黄阶，叶紫音成丹的数量非常之高，关键是，炼制到现在，没有失败过。要是让别的人炼丹师知道，一定会嫉妒的喷血的。

    炼制了一天，晚上，就将成丹都交由赵城儿处理了，剩下的药材，明天炼制。

    ……

    时间如箭，从店铺开张到现在，过去两个月了。

    从最初的寥寥几人，到现在的火爆，三女全看在眼里，因此十分高兴。

    好在，叶紫音的出丹速度够快，不然的话，都不够卖。

    同时，赚的钱更是“哗哗”的来，简直就是暴力，当然了，主要原因是叶紫音的百分百的炼丹成功率与每炉出丹的数量，不然的话，绝对不会这么恐怖。

    另外，就是倾城阁的名声，在冰火之城中流传了开来，对于顾客来说，这是一家良心店，毕竟丹的品质要比别店铺的要好，可是对于卖丹的同行，恨不得将这家店给拆了。挡人钱财如杀人父母就是这个道理。

    毫无疑问，别的丹药店铺都在商量着怎么对付倾城阁，但除了价格下降，没别的主意了，可一旦降价的话，又不能降价太少，不然的话没用，毕竟倾城阁中的丹药品质真的很好，也不知道是怎么炼制出来的，可价格下降太多的话，赚的就不多了，说不定比现在还少。

    当然了，他们这段时间刻意打听过，最好能将那个炼丹师挖过来，可问题是，就连面都见不上。

    他们想了很多的办法，可大多都不能实行，毕竟这是冰火之城，有着天运商会的规则，现在唯一能乞求的，就是天运商会眼红倾城阁的利益，暗地里将之除掉了吧。

    ……

    龙若蓝一连闭关了两个多月，出来后，修为上升了一品。

    “也不知道紫音卖丹药卖的怎么样了？”

    龙若蓝心中想道。于是，叫来与叶紫音交谈过的素衣女子。

    “小姐，恭喜您闭关出来，想必修为一定提升了吧。”素衣女子祝贺道。

    “是提升了。”

    龙若蓝笑了笑，问道：“我问你，紫音丹药卖的怎么样？”

    闭关期间，她让素衣女子关注叶紫音的情况，如果出现意外，能帮就帮。

    “小姐，叶姑娘真的是……”一说起这，素衣女子就忍不住的震惊。

    “怎么啦？”龙若蓝有些奇怪的道。

    “就是叶姑娘的店铺生意，超好。”素衣女子回答道。

    “超好？”龙若蓝有些意外。

    “是啊，不过这也正常，她店铺卖出的丹药，品质要比别店铺的高，但是价格却是一样。”素衣女子道，只要顾客不傻，都知道去哪买。

    “哦…”

    龙若蓝眼睛瞪大了几分，她可是知道这些丹药是叶紫音炼制的，练武天赋，再加上炼丹术，简直就是变态啊！

    “关于紫音的事，你没跟别人说吧。”

    龙若蓝可不希望这事情泄露出去。

    “小姐没吩咐，在下哪敢多嘴。”素衣女子道。

    “那就好。”

    龙若蓝笑了笑，可是很快，她又意识到一个问题，又问道：“紫音的店铺，是不是天天开张的？”

    “是的。”素衣女子回答了一声，只是不知道小姐为什么这么问。

    “天天开张，生意超好……”

    龙若蓝表情吃惊，这两样加在一起的话，叶紫音一个炼丹师怎么可能来得及，难道她身边还有别的？想了想，应该是吧。

    “明天我准备去看看紫音。”

    龙若蓝很好奇，她想看看叶紫音的丹店生意到底好到哪种程度。

    “小姐，要我跟着去吗。”素衣女子问道。

    “不用。”龙若蓝摇了摇头。

    ……

    赵倾儿在店中忙活着，相交于被那女人调.教的黑暗日子，这无疑是天堂，因此，她珍惜每一天。

    “请问这位小姐，想要什么丹药呢。”

    赵倾儿对着眼前一位面纱女子，带着微笑，很礼貌的道。

    “还记得我吗？”

    来人正是龙若蓝，她看着眼前从奴隶市场买来的小姑娘，笑着道。

    “你是？”

    赵倾儿只是感觉眼前的女子有些熟悉，声音好像在哪里听到过。

    要知道，龙若蓝的服饰与当初的不一样，而且都蒙着面纱，对于正常人来说，记不起来也是很正常的，不过赵倾儿，很快就想起来了，毕竟对于她来说，与叶紫音在一块的时光，都记得很清楚。

    “你是当时紫音姐姐身边的那位姐姐，对不对？”

    赵倾儿带着笑容，猜测的道。

    “恭喜，答对了，我想见一下你的紫音姐姐，劳烦去通知一下，可以吗？”龙若蓝的语气带着笑意，说道。

    “好的。”

    赵倾儿答应了一声，然后对着顾客说了几句抱歉，等一下之类的话，就去通知了。

    ……

    “紫音姐姐，有人要见您？”

    来到叶紫音的面前，赵倾儿禀告的道。

    “小丫头，谁要见我啊？”

    叶紫音捏了捏对方的脸蛋，笑着道。

    “在奴隶市场跟紫音姐姐您在一起的那位姐姐。”赵倾儿回答道，虽然老是被当成小孩子很怪异，毕竟自己的年龄要大，但是她很喜欢这样的感觉。
------------

第181章 淘宝大会

    “龙若蓝……”

    叶紫音的脑中一下子浮现出这女人的身影，于是说道：“好，我去见她。

    “嗯。”

    赵城儿轻轻的应了一声。

    “龙姐姐……”

    出去看到对方后，叶紫音叫了一声。

    “紫音妹妹。”

    龙若蓝迎了上去。

    “我们到里面去叙旧吧。”叶紫音说道，毕竟外面那么多客人。

    “好啊！”龙若蓝笑道。

    房间中。

    “紫音妹妹，真没想到啊，你的店铺居然这么火爆！”

    龙若蓝夸耀的道。

    “运气好而已。”叶紫音很谦虚的道。

    “只是运气好吗…”龙若蓝可不相信，不过没有继续问下去，因为她知道，什么该问，什么不该问，于是换了一个话题，道：“七天之后，冰火之城会举办一年一度的淘宝大会，紫音妹妹，要不要去逛逛呢？”

    “淘宝大会？”叶紫音一脸好奇的看着对方。

    龙若蓝笑了笑，讲解道：“这淘宝大会，其实就是捡漏，就是举办的很浩大而已。”

    “好啊！”叶紫音想也不想，就决定要去，有灵儿这个外挂在，一定能淘到好东西。

    “那姐姐就在这祝妹妹用低价购买到高价的物品了。”龙若蓝一脸笑意的说道。

    “谢谢。”

    两女又说了一些话之后，龙若蓝就离开了。

    ……

    时间流逝，明天就是淘宝大会了。当天晚上，叶紫音面前站着两位一模一样的少女，精致可人，十分惹人怜爱。

    “明天城中举办淘宝大会，我们店铺停业一天，你们两个，在淘宝大会上，看上什么就买吧，别吝啬。”

    说着，叶紫音分别递给两女一个乾坤戒指，里面有不少资产，够两女大花特花了。

    不过，两女并没有接，其中，赵倾儿开口道：“紫音姐姐，我想跟您在一块。”

    “我也一样。”赵城儿立即道。

    “你们两个啊！”

    叶紫音有些好笑的道：“既然要跟我在一块，那好吧，若是看上什么东西就跟我说。”

    在一起也好，这样可以避免两女以高价买到假货。

    “好。”

    两女重重的一点头，很是高兴。

    “今天跟姐姐一块儿睡，可以吧。”叶紫音提议道，对于这对双胞胎，真是越来越喜欢了，只可惜自己是女人，若是男人，早就吃了吧。

    “嗯。”

    能跟叶紫音一块儿睡，两女自是求之不得的，只是，三个人一张床，会不会太挤了啊！

    叶紫音轻轻的褪下了衣物，毫无疑问，第一次见到丝袜的两女，眼神立即被这新奇东西给吸引住了。

    “这是不是很好看？”叶紫音指了指自己的双腿，笑着道。

    “嗯。”两女一同点头，确实很好看呢。

    这时，叶紫音的脑中出现了一个想法，就是以后要不要将前世的玩意弄到这个世界来呢，比如旗袍，内yi什么的。

    睡觉时，好在三女的身材都很娇小，虽然有些挤，但能容得下。

    “倾儿，城儿，这段时间真是亲苦你们了……”叶紫音幽幽的道。

    “我们不辛苦。”

    两女异口同声的道。对她们来说，这样的日子很充实，很快乐，就算持续一辈子，也不会腻。

    “真是难为你们了。”叶紫音心道。她感觉能买来这对少女，是莫大的幸运。

    ……

    次日。

    店门一关，叶紫音就带着两女出去了，此时，三女的脸上都戴着面纱，很难看得出她们的年龄。

    淘宝大会的地点上次向龙若蓝问清楚了，在冰火之城的西面。

    不仅是叶紫音三女，许多武者都朝着这地方前进，毕竟这是一个盛会。

    达到目的地时，就看到一位位摆摊位的男女，一眼望去，多的数不清。

    “倾儿，城儿，看上去什么，记得要跟我说？”

    虽然昨夜说过了，但叶紫音还是忍不住的提醒一下。

    “紫音姐姐，我们知道了。”

    赵倾儿甜甜的一笑说道。赵城儿的脸上也出现了笑容。

    ……

    叶紫音带着两女就这么的逛着，十分钟过去，一样都没有挑选到。

    经过灵儿的确认，全是一些没什么价值的东西，不过也不奇怪，毕竟真正的宝物可不是那么好淘的。

    这时，叶紫音注意到赵城儿的眼神有些留恋的从一根很精致的玉钗上移开。

    “这丫头，都说了喜欢什么就说，可……”叶紫音心里面叹了一口气，不过以两女的性格，这是在意料之中。

    叶紫音走了过去，两女则跟在身边。

    “这钗的价格是多少？”

    叶紫音指了指玉钗，对着对面的中年女人很直接的问道。

    “不贵，就一百灵石。”中年女人将价格一说。

    “这不过是一根凉心玉做成的钗，一百灵石，你当我没有见过世面的白痴吗，三十灵石，卖不卖随你？”叶紫音直接道出了这钗的制作材料。

    中年女人脸色一变，不过很快就恢复正常了，于是说道：“好吧，三十就三十。”

    叶紫音直接支付了三十块灵石，若是对方不知道凉心玉是什么，不肯还价，那么叶紫音也会买下来，毕竟这是城儿看中的。

    “对了，这手镯也卖给我吧。”交易好之后，叶紫音拿起一个青绿色的精致手镯，说道。

    “这位姑娘，这手镯一千灵石，虽然我不知道是什么制成的，但很有可能是翠王玉。”中年女人带着笑容道。

    翠王玉是一种极品宝玉，有滋养灵元之效，带在身上久了的话，会提升体内灵元的质量。

    “翠王玉，一千？”叶紫音冷淡的一笑，道：“你真说得出口啊，看上面青色的斑点就知道了，这明显翠府玉，与刚才一样，三十灵石，不卖的话，拉倒？”

    “好吧，好吧，三十灵石。”中年女人尴尬的一笑，答应道。对她来说，有得赚就不错了，要知道，有的人在这摆一天，一块灵石都没赚到呢。

    又给了中年年人三十块灵石，叶紫音拿起两样物品，带着两女离开了。

    那么高的价格砍得这么低，赵倾儿与赵城儿看叶紫音的眼神中冒着小星星，崇拜得不得了。

    “城儿，这钗是给你的，刚才留意到你的眼神放在这钗上，想必很喜欢吧。”

    一边走，叶紫音一边将玉钗插在了对方的头上。

    “啊！”

    赵城儿张大了小嘴，一种名叫感动的情绪，疯狂的从心里汹涌起来。

    “倾儿，这手镯是给你的，只是不知道你喜不喜欢？”

    接着，叶紫音拉起赵倾儿的玉手，轻轻的将手镯放在她的手上。

    “啊！”

    赵倾儿此时的表情、情绪，与妹妹的没什么不同。

    “不许哭，不然姐姐就要生气了。”

    看到两女眼中要流泪的趋势，叶紫音命令的说道。

    听到这话，两女尽量让眼泪不要流出来……

    ……

    又过去了半个小时。

    “主人，发现好东西了。”灵儿提醒道。

    “总算出现宝贝了吗…”叶紫音十分的欣喜，毕竟走了这么久了。“那灵儿，宝贝在哪里？”

    “主人，您后下方的摊位上，那块白色，模样有些奇特的石头。”灵儿回答道。

    按照灵儿的要求，叶紫音很快就走到那摊位前，而那石头，也看见了。

    “灵儿，这石头是什么宝贝啊？”

    叶紫音感觉这是一块很平常的石头。

    “这是很接近天阶中品的药材，离仙花。”灵儿回答道。

    “离仙花，难不成……”

    叶紫音有些吃惊了。离仙花，若没有采摘自然死亡，能量是不会消散的，经过几百或者上千年的时间，会形成一块晶石，而晶石体表，会逐渐诞出一层石膜。这石膜很坚硬，起码要六段以上实力的武者才能捏碎。

    “主人，想必您已经了解了，那快去买吧。”灵儿笑着说道。

    “嗯，好。”

    叶紫音答应了一声，然后眼神有些随意的拿起这块石头，对老板说道：“这是什么东西？”

    “这个，不知道，但以我三段的实力完全轰不碎，坚硬的过分，所以，这一定是一个宝贝。”老板回答道，他是一个比较壮硕的大汉。

    “价格多少？”叶紫音问道。

    “五百灵石。”老板回答道。

    “五十灵石，我买下来了。”叶紫音直接减少了十倍。

    “姑娘，你这降的也太厉害啊，这样吧，四百灵石。”老板伸出了四个手指头。

    “这块石头，你发现不了其中的秘密，我买回去的话，很大可能也跟你一样，所以，五十灵石，不低了。”叶紫音说道。

    “姑娘，万一这块石头中有天大的秘密呢，到时候您就赚翻了啊，干脆我再减去一百，三百灵石。”老板一脸肉痛的道。

    叶紫音眼中故意露出一丝不耐烦的神色，道：“这样的吧，一百灵石。”

    一听一百，老板犹豫起来了，对于他一个无门派的三段武者来说，这算得上一笔不错的财富了。

    “喂，你到底卖不卖？”叶紫音催促道，眼中不耐烦的神色越来越明显。

    “好吧，一百就一百。”

    老板想了想，答应道。过了这个村可就没这个店了，要是不把握眼前，说不定这石头会一辈子烂在自己手中。
------------

第182章 信任宝牌，发动

    很快的，叶紫音就与对方交易完成了。

    当亮晶晶的灵石到手，老板觉得挺值得的，毕竟，这块石头只是他随意捡来的而已。

    将东西放入乾坤戒指，叶紫音就带着两女离开了这个摊位，她此时的心情可想而知有多么高兴了，毕竟，一百灵石，就买到了天阶下品的药物啊！就仿佛前世的人用一百块钱中了亿元彩票一样。

    又走了十几分钟，虽然没再碰上宝贝，但这一趟能得到离仙花，已经很满足了。

    “这两个丫头……”

    接下来，叶紫音打算为两女买一些东西，从开始到现在都没有开过口，唯一的两样，就是主动给她们买的钗与手镯了。

    叶紫音也不客气，一下子给两女买了不少，不过现在没有给她们，万一感动的流泪了怎么办，毕竟这里有那么多的人。

    ……

    “主人，等等……”

    正当叶紫音朝前走的时候，灵儿突然的叫道。

    “灵儿，难道你又发现宝贝了？”叶紫音一喜，连忙道。

    “主人，这个我也不确定是不是宝贝？”灵儿弱弱的说道。

    “你也不确定……”

    叶紫音想不想的说道：“那必须买下来，告诉我，是什么？”

    “就是您右边摊位上放着的那块羊皮。”灵儿回答道。

    “右边，羊皮……”

    叶紫音好奇的瞧去，并问道：“有什么玄机吗？”

    “这是妖兽，魔灵羊的皮。若是用石林墨在这羊皮上写字，那么字体就会消失。”灵儿回答道。

    “灵儿，你的意思是说，这羊皮上，有着石林墨写的字？”叶紫音有些吃惊的道。

    “是的。只是不知道写的是什么？”灵儿说道。

    “那怎么样才能让字体显现？”叶紫音问道。

    “很简单，只要几种黄阶药材就行。”灵儿回答道。

    “那好吧。”

    话落，叶紫音走了过去，然后对着眼前小个子老板说道：“这是什么羊的皮？”她打算先试探一下。

    “姑娘好眼力啊，这可是风烈羊王的皮，一百三十灵石，比市场价要低上不少哦。”小个子老板介绍道。

    “老板，你太不厚道了吧，这明明是魔灵羊的皮，你看上面的毛发，虽然很软，很细，但与风烈羊王的一比，就差许多了，皮呢，摸上去有点‘沙沙’的感觉，而风烈羊王的就没有……”

    叶紫音微笑着，一下子举了好几个例子，直接识破了老板的谎言。

    “居然是魔灵羊的皮，靠，我被骗了！”

    小个子老板心里面暗骂，明明什么都知道，居然还问这是什么皮，好在有应对之法。

    “老板，原本你被骗了啊，那现在，这皮卖多少钱？”叶紫音笑眯眯的道。

    “姑娘，十块灵石卖给您吧。”

    小格子老板心里面无奈的道。这是市场价格，若真的卖出去，也算不错了。

    “好吧，那我就买下了。”

    叶紫音支付了灵石，很快就完成了交易。

    就在叶紫音喜滋滋的拿着羊皮时，一个声音传来。

    “姑娘，本公子以两倍的价格购买你手中的羊皮，如何？”

    只见，一个面如冠玉的男子走了过来，而他的身边，则跟着一个白胡子的老头。

    叶紫音一惊，难道其中的奥秘被发现了，不过两倍价格就想购买这羊皮，当自己傻吗，于是直接说道：“不卖。”

    “那三倍呢。”冠玉男子微笑的道。

    “不卖。”叶紫音再次回绝。

    “五倍。”冠玉男子的眉头微微皱起了。

    “不卖。”

    五倍也就是五十灵石而已，以叶紫音现在的资产，压根就看不上。

    “十倍。”冠玉男子又出了一个数字。

    而这个时候，小个子老板已经惊呆了，他想，难道这不是魔灵羊的皮，而是烈风羊王的，越想，就觉得可行性越大。

    “靠，被这娘们给忽悠了！”小个子心里面骂道，他此时那个后悔啊！

    “灵儿，当中的奥秘是不是被发现啦？”

    叶紫音不由的问道。

    “有可能的，毕竟，这羊皮上的石林墨味道比较明显。”灵儿回答道。

    “二百灵石，这是我最后的底线。”

    冠玉男子开口道，他此时的表情有些难看了。

    都出到这个价格了，叶紫音百分百肯定，这羊皮上的奥秘被发现了。

    “二百灵石啊，怎么样，是不是心动了？”见对方不说话，冠玉男子以为自己要成功了。

    小个子老板已经惊呆了，他觉得，这不是风烈羊王，更不是魔灵羊，而是一种更高级的羊类妖兽的皮。

    “我们走吧。”

    叶紫音对着两女说道，没必要在这里耗下去了。

    “嗯。”

    两女同时点了点头。

    “你……”

    冠玉男子气的不行了，于是道：“你出个价吧？”

    若这里不能动手，直接强抢了。

    “三万灵石，若你拿得出，我就给你……”

    叶紫音伸出了三个手指头，这羊皮中写的是什么还不清楚，若对方能拿出这个数量的灵石，卖就卖了。

    “你……”

    冠玉男子气的发抖了，由于身边老者的关系，他知道羊皮上的秘密，可三万灵石买一份不确定的东西，是把他当傻子玩吗。

    叶紫音没再搭理对方，既然不行的话，那就算了。

    “我是明海宗三公子，罗天情，还望给个面子。”

    看着对方要离开了，冠玉男子直接报出名号了。

    明海宗，南海域三大顶级势力之一，与星海阁，圣心宗同等的存在，而周围的一些人，已经张大嘴巴了，三公子罗天情，这绝对南海域的天骄人物啊！

    叶紫音很意外，不过也不奇怪，毕竟人家的修为摆在那里。

    罗天情见对方没有停下的意思，更加的气愤了，居然藐视明海宗，于是，给了身边老者一个眼神。

    老者会意，立即上去拦在了叶紫音的面前。

    “你们想要强抢吗，不过得有这个胆子才行。”叶紫音冷冷的笑道。

    “你……”

    罗天情龇着牙，咧着嘴，一步一步走上前，从小到大，还没有人这么不给面子。

    “交出来吧，不然的话，整个明海宗都不会放过你。”

    老者探出一手，语气中的威胁意味很浓。

    “明海宗……”叶紫音不屑了一声，随即转身，对罗天情发动了信任宝牌，这张宝牌一发动，自身不管对目标说什么话，他都会选择相信。

    罗天情的表情没任何变化，就这么盯着叶紫音。

    “喂，我告诉你一个天大的秘密？”

    叶紫音对着罗天情，笑眯眯的说道。

    “什么秘密，说？”罗天情很是冷漠。

    “你的头上绿油油的一片，真是茂盛。”叶紫音感叹的道。

    “什么意思？”罗天情感觉对方是在耍自己。

    “好吧，我不跟你打哑谜了，就是你的所有女人，都被这个老家伙给玩了。”

    说着，叶紫音一指前方挡着的老者。

    “什么！？”

    罗天情大骇，表情更是扭曲在一起了。

    看着对方精彩之极的表情，叶紫音真的很想要笑。

    “你……你……你这个老畜生……”

    罗天情全身释放着煞气，脚步沉重的走向老者，叶紫音拉着两女，还特意让出了位置。

    “三公子，刚才那女人的话都是在胡说八道啊！”

    看着罗天情仿若要杀了自己的眼神，老者怒骂你的脑子是不是被驴踢了啊，连这种话都相信。

    “老畜生，你居敢染指我的女人！”

    罗天情恨不得冲上去宰了这个老家伙，但是他知道，不能。要知道，对方的实力要比自己高多了，而且还有天运商会的规则摆在那里。

    “三公字，你千万不要相信那女人的话啊！”

    老者心里面的崩溃之情可想而知。

    而周围的人，一个一个的瞪大眼睛，这到底是什么情况，难道这天情三公子是傻.逼吗，这样的一句话，就直接相信了。

    “老家伙，你给本公子等着，到时候定让你求生不得，求死不能！”罗天情狠狠的威胁道。

    “公子，老朽忠心一片，你居然……”

    老者恨不得直接一掌将对方给拍死。

    “你玩我的女人，还配谈忠心！”罗天情手颤抖的指着对方。

    “我……”

    老者剧烈的咳嗽，明显是被气的。

    “女人都被玩了，居然还不动手，既然如此的话……”

    叶紫音勾勒出一抹邪邪的微笑，于是说道：“天情公子，再告诉你一个大秘密，那就是，你的女人，都怀了这老头的骨肉呢，你这个接盘侠，是当定了。”

    “什么！？”

    又是一个霹雳，罗天情的身子有些摇摇欲坠了。

    “你……你这女人，休要胡说八道！”

    老者指着叶紫音，气得吹胡子瞪眼。

    而罗天情，呼吸急促着对老者道：“老家伙，你这个死不要脸的，我回去之后，定将那些女人杀的干净，你的孩子，一个都别想留！”

    “草，你这个小.瘪.三，连三岁小孩子都不信的话，你居然信，你的脑子是不是长在屁股上的啊！”

    是可忍孰不可忍，于是，老者指着罗天情大骂起来。

    “你……你的脑子才长在屁股上……”罗天情涨红着脸，怒骂道。
------------

第183章 天运商会上门

    这样的一幕，看的周围人直发呆，心想这真的是传说中的天情公子吗，应该是假的吧？

    两人对骂着，可就是不出手，叶紫音算明白了，罗天情是一个把自己看得比什么都重的家伙，不然，自己女人被玩，还怀上别人孩子，怎可能忍住不动手，就算忍者神龟都没他这么厉害吧。

    突然的，一个狡黠的想法出现在叶紫音的脑海中，于是说道：“天情公子，我有一个很不好的消息要告诉你，明天就是世界末日了，到时候，天地将会崩坏，世间上的一切都会泯灭。”

    “什么？！”

    听到这个，罗天情的脸庞吓得没有一丝的血色。

    “这是傻子吗，世界毁灭，怎么连这样的话都信啊！”

    “或许是装的吧，这演技，不得了啊！”

    看着罗天情，大家议论纷纷，眼中充满了各样的鄙夷……

    “世界毁灭，啊，我不想死啊，苍天啊，为什么……”

    罗天情一下子跪倒在了地上，可歌可泣的模样看的老者直发愣。

    “倾儿，城儿，我们走吧。”

    叶紫音轻轻的对身边两女说道。没办法，快到五分钟的时间了。

    “嗯。”两女很乖巧的点点头。

    大家的目光都在罗天情的身上，谁也没有注意，叶紫音带着两女悄然离开了。

    “啊，我不想死啊！……”

    罗天情一边叫喊着，还一边哭泣起来，当五分钟的时间一到的时候，他的眼泪才戛然而止。

    “我……我……”

    恢复正常的罗天情，不敢相信刚才的是自己，当注意到周围那些鄙夷的眼光时，恨不得将所有人给杀了，可是他知道，不能。

    周围的人很奇怪，你不是以为世界要毁灭了吗，怎么不哭不喊不闹了啊！

    过了几秒钟，罗天情实在没脸呆下去了，于是，疯一般的冲出人群。

    而老者，发生了之前的事，自然不会再跟着对方了，而是一个人，就这么阴沉的进入人流当中。

    ……

    “倾儿，城儿，刚才的那一幕好笑吗？”

    一边走，叶紫音一边对着身边的两女说道。

    “嗯。”

    两女一同点头，确实够好笑的，赵倾儿不由的道：“紫音姐姐，他是真傻，还是装傻啊？”

    “应该是真傻吧。”叶紫音想了想，回答道。

    ……

    晚上，倾城阁。

    “倾儿，城儿，这是给你们的。”

    两枚戒指，叶紫音亲自戴在了两女的手中。

    “紫音姐姐，里面是？……”

    赵城儿不由的问道。这是乾坤戒指，两女一眼就能看出。

    “没什么玩意，你们回去再看吧。”叶紫音说道。

    “嗯，好。”

    对于叶紫音的话，两女可是言听计从的。

    说了几句话后，两女就回到了自己的房间。

    “姐姐，你认为戒指里是什么东西啊？”赵倾儿一脸的好奇。

    “不知道。”赵倾儿摇摇头，一笑的道：“看看不就知道咯。”

    于是，两女迫不及待的看了起来，这不看不知道，这一看，吓一跳。

    这里面的东西，都是今天买的，可是没有想到，这些东西都是买给她们的，一下子，眼睛上有些雾气了。

    ……

    叶紫音在房间中，她此时已经拿出那块白色的石头与羊皮，而这两样，是今天最重要的收获了。

    “碎裂吧。”

    叶紫音使劲的一捏，白色石头外表的石膜出现裂痕了。

    “还真是硬啊！”

    叶紫音不得不感叹道，若不是自己的实力能战六段，绝对不可能让这块石膜出现裂痕的。

    又使劲捏了之下，这才将白色石膜给捏的粉碎。

    白色的石膜褪下了，一块粉红色的晶石出现在了眼前，有些像花朵，叶紫音能感觉到精纯的能量，还能闻到香香的味道。

    另一样就是羊皮，因为这样东西跟明海宗结仇了，若显现的东西不值钱，那就亏死了。

    拿出几株药材，直接淬炼成为药丸，放入了水中。当融化后，将羊皮放了进去。

    药材，离开淘宝会时特意买的，若是没有系统的淬炼功能，需要将药材碾成碎末放进水中。

    叶紫音耐心的等待，听灵儿所说，要十分钟呢。

    当时间一分一秒的过去，叶紫音看到，羊皮上的字体逐渐出现了。

    心中有些期待，当字体越发的明显时，叶紫音首先注意到的是最上方的几个大字。

    游天步，地阶上品！

    “这是地阶上品的身法……”

    叶紫音心里面有些无奈，身法她有，灵凰闪的品级可要比这游天步高。

    “地阶上品，怎么感觉亏了呢？”叶紫音心里面有些郁闷。

    当字体完全展现出时，叶紫音拿起看了一下介绍。

    “这身法居然跟灵凰闪的类型不同，既然如此的话，修炼了！”

    叶紫音自语道。灵凰闪，是属于速度一下子爆发的身法，适合战斗；而这游天步，是持续性的，适合赶路或者是长时间的逃跑。

    有了它，到时候赶回东土，可以节省很多的时间了。

    ……

    次日一早，叶紫音看到两女时，很直接的说道：“不许将昨日给的还给姐姐！”

    两女怔住原地，昨夜确实商量过要将两枚乾坤戒指还回去，毕竟，里面的东西实在太多、太贵重了。

    叶紫音又说了几句话，很霸气，两女向来乖巧的很，只好收下，不过心里面却感动的稀里哗啦的。

    ……

    一连过去了两个半月，叶紫音炼丹，两女轮流看店，日子很平静，期间，除了玄阶，黄阶，就连地阶的丹药都开始贩卖了。

    这一天，天运商会的人终于上门来访了，不过这是在叶紫音的意料之中，毕竟，天运商会是做生意的，在利益面前，无动于衷的实在太少了，不过她早就想好应对的法子了。

    一个房间中。

    “姑娘，在下是天运商会的长老，冯离，你有没有想过跟天运商会合作？”

    此时，在叶紫音面前是一个黑白相间头发的老头，在确认对方是倾城阁的老板后，直接道出了目的。

    “没有。”叶紫音很了当的说道。

    “！@#￥……”冯离的表情一怔，对方的话，白痴都听得出是拒绝啊！

    “我这店只开半年，而时间也快要到了，到时候会关的。”叶紫音平静的说道。
------------

第184章 离开之前

    从最初的黄阶、玄阶丹药，再到地阶，叶紫音知道，自己在这段时间塑造了一个强大，而又神秘的炼丹师，给外界一个很恐怖的震慑作用，其中包括天运商会，只要他们的脑子是正常的，相信绝不会纠缠下去。

    “姑娘，你……”冯离震惊都不知道说什么好了。

    “我们的谈话就到此为止了，再见。”

    叶紫音语气有些傲娇的说道。之所以用这口气说话，是说明“不是害怕你们天运商会才只开半年时间的”。

    “好，好，再见。”

    对冯离来说，这结果已经很满意了，毕竟他的目的是在不得罪那神秘炼丹师的情况下争取利益的。既然倾城阁只开半年，那么时间一到，天运商会的利益就会重新回来了。

    ……

    半年之期很快就要到了，龙若蓝又来了一次，告诉叶紫音，离神火秘境开启只剩下十天了。

    剩下的时间，叶紫音觉得没必再炼丹了，反正这店不久就要关闭了。

    “提升修为吧。”

    叶紫音取了淘宝大会上得来的离仙花晶石，这是很接近天阶中品的药物，不知道自己能不能提升一品。

    将晶石握在手中，其中的能量，正快速的被吸收，炼化。

    将近八天的时间过去。

    “破！”

    在这一个字落下，叶紫音的修为达到了五段的五品。

    “不愧是接近天阶中品的药物。”

    叶紫音很欣喜，光这一样就让自己突破了。

    将剩下为数不多的能量炼化后，就进行抽牌了。

    “叮咚，恭喜您抽得骂街宝牌。”

    “骂街……”不知道为什么，听到这宝牌的名字，叶紫音就有一种莫名想笑的冲动。

    【骂街宝牌】：对视线内的两个目标发动后，会如泼妇一般的进行骂街，持续5分钟。

    “果然如此……”叶紫音嘻嘻的一笑，跟自己料想的一样。

    次日晚上。

    叶紫音让两女过来了一下。

    两女神情有些黯淡，她们知道，这倾城阁很快就要关了。

    “后天，我要离开一段时间，没法将你们带在身边了。”

    叶紫音揉着两女的脸蛋，相处了这么久，一下子分开还真舍不得。

    “啊！”

    两女十分的震惊，赵倾儿忍不住的道：“紫音姐姐，那您什么时候回来？”

    “这个，我也不确定。”

    神火秘境中，由于关卡的不确定性，快的话，几个小时，慢的话，几个月都有可能，这些都是从龙若蓝那得知的。

    不过很快，叶紫音灿烂的一笑，道：“放心好啦，我不会不要你们这两个小丫头的。”

    听到前面一句，两女的心悬了起来，但是后面一句，心算是落下来了。

    “倾城阁很快就要关闭了，明天我会为你们买下一处房产，你们在那安安心心的等我，要是我来不在的话，小心你们的屁股。”

    说着，叶紫音轻轻的拍了两女的屁股一下装装样子，不得不说，半年时间过去了，两女的身材愈发的苗条，迷人了。

    两女的脸蛋一同的红了，煞是可爱。

    ……

    次日，店铺停业，叶紫音带着两女挑选住处去了。

    叶紫音问了一下，相较于店铺，住处要便宜的多，不过依旧很贵。

    两女听到这价格，吓了一跳，劝说不要买了，不过在叶紫音的霸道下，并没卵用。

    联系上商家，签订协议，叶紫音很直接将一个住处给购买下来了。

    相较于这半年赚的来说，这住处的价格不过是毛毛雨罢了。

    这住处虽然不大，但也不小，不过里面的风景很雅致，很怡然，是享受的不二之选，而且这里远离笙箫，一般情况下，是没有人经过的。

    “倾儿，城儿，喜欢这里吗？”

    叶紫音带着两女在这住处中观赏着。

    “嗯。”

    两女点点头，这里真的很好，只是有些贵。

    “喜欢就好。”

    叶紫音笑了笑，叮嘱道：“你们住在这的时候，修炼，切磋都可以，这乾坤戒指里的丹药是专门为你们准备的，其中，一部分是提升瓶颈突破概率的，以你们两的天资，达到四段应该没有问题。”

    说着，叶紫音拿出了一枚戒指。

    “达到四段没问题……”

    光这一句话两女就知道，里面丹药的价值绝对可怕的要命。

    “别磨磨蹭蹭的了，要你们收下就收下，不然的话，姐姐会很生气的！”

    叶紫音直接将乾坤戒指塞到赵倾儿的手中，对于两女，她早就得出了一个结论，那就是要霸气。

    “紫音姐姐，谢谢，谢谢……”

    两女不知道如何报答，只能口头上说着谢谢。

    “瞧你们没出息的样子。”看到两女又要哭出来的样子，叶紫音很无奈啊！

    两女知道紫音姐姐不喜欢她们哭，可是眼泪就是这么不争气流了下去。

    “你们两个，可要好好加油，切莫让姐姐失望。”

    叶紫音抹去两女的泪水，有些心疼的道。

    “嗯。”

    两女重重的点头，她们心底发誓，一定要努力，只有修为高了，到时候才有能力帮助紫音姐姐。

    “好长时间没洗过澡了，你们两个，陪我一块洗吧。”

    叶紫音伸出两手，分别在两女的俏鼻子上点了一下。

    “嗯。”

    两女有些不好意思，毕竟是第一次。

    热水，花瓣，整个浴室弄的香喷喷的，再加上缭绕的水蒸气，给人一种仙境一般的感觉。

    叶紫音衣物一件一件的褪下，很快就进入浴池当中。

    “你们两个，还不快点脱衣服下来。”叶紫音知道两女脸皮薄，于是催促道。

    “嗯，好。”

    两女答应了一声，这才将衣服脱干净，进入了浴池当中。

    ……

    一大早，叶紫音与两女来到倾城阁，由于今天要分开了，两女眼中充满了不舍，自从跟在叶紫音的身边，她们觉得每一天都很快乐，如果可以的话，希望这样的日子能持续一辈子，但是她们知道，这是不可能的。

    “倾儿，城儿，这倾城阁离到期还有四五天，店里还有一些丹药，到时候，不管卖掉赚到的钱，还有没有卖掉的，都交由你们了。”叶紫音又补了一句：“就当做你们的零花钱吧。”
------------

第185章 我是一个正正经经的女人

    两女登时张大了嘴巴，虽然店中没有卖掉的丹药不多了，但也是一笔很大的财富。

    “你们应该知道，拒绝是没有用的。”

    叶紫音很霸气的道。

    “谢谢……谢谢紫音姐姐……”

    原本两女想要下意识拒绝的，可叶紫音的这话一说，只好感动的收下。

    而这些资源，两女决定用来提升实力，当零花钱，可舍不得。

    叶紫音跟两女聊了一会儿天，龙若蓝就来了。今天是去神火秘境的日子，早就约好了。

    与龙若蓝一块儿来的，还有三个老者，四个看上去二十多岁的男女。

    老者的修为很恐怖，其中两个是六段六品，另外一个，更是达到了六段的九品。

    年轻的四人，分别是三男一女，实力都在五段以上，叶紫音不用猜也知道，一定是一同进入神火秘境的。

    经过介绍，叶紫音得知三个老头是龙若雪的长老，另外四人是她的师弟师妹。

    对于叶紫音，这几人也乐得交好，因此，相处的比较融洽，毕竟倾城阁背后那神秘炼丹师，可不是开玩笑的。

    “紫音姐姐……”

    看着叶紫音要离开，赵倾儿与赵城儿的眼睛红红的。

    “记得，要乖乖的哦。”

    叶紫音朝着两女挥了挥手。

    “嗯！”

    两女重重的点头。就这么看着叶紫音飞上了天空，不知道为什么，她们有一种错觉，那就是很长时间才能见到对方，甚至，永远都见不到。

    ……

    神火秘境所在之处虽然是在另外一个岛屿上，但距离并不是很远。

    七个小时之后，在大伙儿的飞行下，总算达到了。

    期间，叶紫音服用过几粒恢复灵元的丹药，不过这纯属是装装样子，不然的话在别人眼里，实在太变态了。

    “紫音妹妹，想必你已经感受到了，这样要比别的地方热上一些，很有可能就是神火秘境的关系。”龙若蓝简单的介绍道。

    叶紫音眨了眨眼睛，然后，很好奇的问道：“龙姐姐，这岛屿叫什么名字？”

    “水月岛，是不是跟这的环境很不贴切呢。”龙若蓝笑了笑，回答道。

    “确实是。”叶紫音也跟着笑了笑。

    几分钟后，龙若蓝指了指，道：“前面就是了。”

    “嗯，我知道。”叶紫音点点头，毕竟那里有不少人了。

    很快的，修为最高的老者带着叶紫音等人降落下来，他的名字叫做李翻天，是圣心宗的大长老。

    此时，这里已经聚集不少势力了，毕竟，神火秘境中，只要在三十二岁之前达到五段的武者都能够进入，并没有人数的限制。

    由于南海域另外两大势力没有来，毫无疑问，圣心宗的人这一到，立即成为瞩目的存在。

    看着周围人的目光，叶紫音有些好笑，自己一定被当成圣心宗的人了吧。

    过了将近十分钟，明海宗的人出现了，带队的长辈虽然只有两个，但是实力很强悍。

    “罗天情……”

    看见这个熟人，叶紫音就想起淘宝大会上的情景，不由的，嘴角浮了起来。

    此时的罗天情，身着白衣，手中持着一把折扇，给人一种风轻云淡的感觉。

    “翻天长老，您来的可真早啊！”

    明海宗的一个长辈笑着打招呼，不过这语气，明显带着一丝嘲讽意味。

    李翻天冷哼一声，并没有理会对方。

    “你……你这个女人怎么会在这？”

    就在这时，罗天情看到叶紫音了，由于面纱的关系，虽然没有见过对方真容，但还是从其它方面认出来了，毕竟，淘宝大会上发生的事，对他来说记忆实在太深刻了。

    “没想到、被你认出来了。”

    叶紫音站了出来，虽然有些意外，但并不觉得奇怪。

    “你竟然是圣心宗的人！”罗天情很惊讶的道。

    “呵呵……”

    叶紫音笑了两声，不过很快就说道：“小女子弱弱的问一下，你的那些女人，可还好？”

    “你……”一听到这个，罗天情的面容就有些扭曲。

    “天情，怎么回事？”

    一个黑衣男子走到罗天情的身边，询问道。他是罗天情的二哥，罗无情。

    “我……”罗天情自然不可能将自己的丑事说出去，于是想了想，道：“这个女人，抢走了我一样很重要的东西。”说着，还指了指叶紫音。

    “抢东西？”

    叶紫音冷笑一声：“就算真抢了你的东西，你又能如何？”

    “你……”罗天情气的不行，但他知道，现在不是冲动的时候，毕竟对方的圣心宗的人，一旦战斗，谁也讨不了好。

    “我记住你了！”

    罗无情冷冷的瞪了叶紫音的一眼，眼神仿若毒蛇一般。

    “这是一个危险人物。”

    不由的，叶紫音出现了这样一个感觉。

    “你们圣心宗的弟子，真是越来越胆大了啊，居敢抢我们明海宗弟子的东西？！”

    明海宗的一个长辈，很不爽的对李翻天说道。

    “哼，抢了就抢了，难道你这个老家伙还要出手对付一个小辈。”

    李翻天冷笑一声，看到对方的生气的模样，他心里面就爽，因此，并没有揭穿叶紫音的身份。

    女性宝牌，发动！

    这时，叶紫音朝着黑衣男子，也就是罗无情发动了宝牌，因为对于这家伙，十分的不爽。

    【女性宝牌】：对视线内的单一男性目标发动后，会自认为是一个女性，持续5分钟。

    原本的罗无情，可是很冷酷的，不过一下子，就变得阴阴的，看上去就跟太监似的。

    “二哥，我怎么感觉你？……”

    罗天情不由的问道。只要不是傻子，都看得出对方身上的气质发生了天翻地覆的变化。

    “我怎么啦？”

    罗无情开口了，声音变得阴柔无比。

    “二哥，你的声音？……”罗天情的表情大骇。

    “我的声音怎么啦，不是很正常吗？”罗无情语气有些娇柔的说道。

    “草……”

    罗天情差一点就骂了出来，不知道为什么，他有一种很恶心的感觉。

    “哈哈，没想到这个家伙是一个娘娘腔！”李翻天忍不住的大笑道。

    不过罗无情接下来的一句话，让所有人的下巴都要拉到地上了。

    “你这老家伙，胡说什么，我是一个正正经经的女人，才不是娘娘腔呢。”
------------

第186章 骂街宝牌，发动

    “女……女人……”

    所有人不可置信的看着罗无情，一开始还挺正常的一个人，怎么就变得那么的……难道是脑子秀逗了吗？”

    “二哥……”

    罗天情刚要说下去，就被罗无情纠正道：“叫二姐。”

    罗天情嘴角狠狠的抽搐了一下，原本想要说的话，一下子憋在肚子里说不出来了。

    “给你们再加一点料……”

    叶紫音暗暗的一笑，对着罗无情与罗天情，使用了骂街宝牌。

    一下子，两兄弟的表情发生了变化。

    “死太监，娘娘腔，特么的太恶心了，你这样的家伙，还在世上干什么，一头撞死得了。”

    罗天情一脸的厌恶，不知道为什么，看着对方就想吐，于是，忍不住的骂道。

    “你……本姑娘堂堂正正的女子，你居然……从今以后，你不再是我弟弟！”罗无情伸着兰花指，反击道。

    “呵呵，谁要做你这死太监的弟弟，就算跪下来求老子，老子也不干！”罗天情冷冷的一哼。

    “哼哼，跪下来？”

    罗无情一脸鄙夷的道：“罗天情，你以为你是谁，本姑娘劝你撒泡.尿好好的认识一下自己。”

    罗天情骂道：“草，死娘娘腔，死太监……”

    兄弟两个，这么旁若无人大骂着，口水横吐，若是变成一个大妈，那绝对是泼妇中的泼妇。

    大家傻傻的看着这一幕，这真的是明海宗中的两位天之骄子吗，怎么感觉是假的啊，不仅假的，纯属是两个大傻.逼。

    “你们两个住口！”

    明海宗的两个长辈，表情已经完全黑了，其中一个黑白胡子的老头忍不住直接爆口道。这里有这么多人，是耍猴给他们看吗？

    兄弟两个，直接无视对方，依旧朝着对方大骂着，口水都喷到互相的脸上了。

    “草！”

    黑白胡子老头怒骂了一声，若不是等一会儿神火秘境要开启了，再加上这两个家伙身份的缘故，早就动手了。

    就在这时，又有势力出现了，当看到这样的一幕，毫无疑问，登时傻掉了。

    时间一分一秒的过去，明海宗的两大长辈又劝了三次，不过并没卵用，反而被喷口水了。

    “居敢说本公子娘娘腔，太监……”罗无情气的不行：“你这个傻.逼，你的一家老小都是傻.逼！”

    此时，女性宝牌的效果消失了，罗无情恢复一半的正常了，只是这一句，怎么把自己骂进去了啊！

    罗天情反击道：“你这个死太监，死八婆，你是傻.逼也就算了，本公子才不是……”

    大家心中感叹：“你们两个，都是大傻.逼啊！”

    过了几秒钟，又一方势力出现了，大家转头一看，居然是星海阁的。

    “早知道让星海阁与明海宗骂街了……”

    叶紫音有些可惜，但用都用了，没办法。

    星海阁领头的长辈同样是两个，小辈有五个，降落时，登时后被罗天情与罗无情的骂战给吸引过去了。

    “哈哈哈……”

    反应过来，星海阁之中，一位身着星辰长袍的英俊男子忍不住大笑起来。他的名字叫司徒星，是星海阁的继承者。

    他着实没想到，历来跟自己作对的罗家兄弟，居然吵的如此不可开交，若不是亲眼所见，说什么也不信的。

    “只可惜，来的有些晚了。”

    司徒星叹道，不然的话，就能早一些看到这精彩的一幕了。

    当骂街宝牌的效果一结束，两人立即停了下来，喘着气，连续不断的骂了这么久，可是很累的。

    “怎么停下来了？”

    大家都很不乐意，正看到兴头上呢。当然了，这话也只能在心里面想想，说是不可能说出来的，毕竟，人家是明海宗。

    “你们两个继续啊，本公子还没看够呢。”

    其他人怕，但并不表示所有人都怕，司徒星一脸看好戏的说道。

    “你……你……”

    罗天情转身指着对方，都说不出话了。之前的情况，他记忆犹新，只是不明白自己为什么会变成那个样子？

    罗无情阴沉着一张脸，没人知道他心里面想着什么东西。

    “怎么，说不出话了，你刚才骂的不是挺顺溜的吗？”司徒星此时的心里面很爽。

    “草！”罗天情就憋出了一个字，仿佛之前出色的骂人口才一下子消失了。

    正当司徒星再次说话嘲讽对方的时候，又有势力出现了。

    为首的是两个黑白衣物的中年人，关键是，从他俩身上散发的气势，让所有人都踹不气来。

    七段三品！

    七段四品！

    叶紫音一下子就探知出了这两个家伙的修为，心中不可谓不惊讶。

    要知道，这里所有的领队，可没有一个达到七段的。

    两个中年人的身后，跟着一对年轻男女。

    男的身着流苏金袍，在阳光的照耀下，折射出淡淡的光晕，看上去，显得美轮美奂。

    女的是长裙，但款式与男的差不多，一头乌黑的秀发随意洒下，容貌清丽，身材曼妙，如果让叶紫音打分的话，七分中等还是有的。

    大家看着这四个人降落，大多数人都不知道其来历，但见识高的，已经从对方的服饰上，知道身份了，登时，惊讶的说不出话来了。

    两个中年人双手放在后面，眼神朝众人扫了一下，便不再看，给人一种高深莫测的感觉。

    而两个小的，眼中的藐视毫不收敛，就仿佛天生高人一等一般。

    “这四个装.逼的家伙。”

    叶紫音心里面不由的道，但不得不说，这四个人，有装.逼的资本。

    一副吊炸天的模样，大家心里面都很不爽，但是又不敢说出来。

    “四位大驾光临，真是令整个南海域蓬荜生辉啊！”

    这时，明海宗那个黑白胡子的老者迎了上去，语气之中明显带着讨好意味。

    “嗯。”

    黑衣中年人随意点了一下头，完全没将对方放在眼里。

    “这两位，是参加神火秘境的吧？”

    黑白胡子老者看了看年轻的两人，有些掐媚的问道。

    “没错，我和堂妹，就是来闯一下这神火秘境的。”年轻男子直接开口了。他的名字叫东方启明。

    黑白胡子老者一脸佩服的道；“老朽相信，两位定能闯关成功，力压所以人的。”

    “你是谁，说话蛮顺耳的？”女子问道。她的名字叫做东方辰雪。
------------

第187章 霸道的金阳圣地

    “老朽是明海宗的一个长老。”黑白胡子老者恭敬的回答道。

    “明海宗啊，我到这南海域的时候，倒听说过，是这的三大势力之一……”东方辰雪语气轻蔑，明显没有将这三大势力放在眼里的。

    “是的，是的。”黑白胡子老者虽然心里面不爽，但还是一脸的奉承。

    圣心宗的李翻天反应过来了，心中怒骂了一声黑白胡子老者阴险，然后立即迎了上去，表情和黑白胡子老者没什么两样。

    不一会儿，所有势力的领队都上去打招呼了。对于这四人，虽然很多人都不知道身份，但能让三大势力日此，那背景一定高的可怕。

    小辈们，大多数都是一脸窘.逼的样子，样子有些好笑。

    东方启明四人有些烦了，但看在这些人说的话都很顺耳的份上，这才没有发作。

    一会儿，大家都退到了原位，毕竟，四人眼中的不耐烦他们还是看的出来的，若是再说下去，恐怕会适得其反。

    “你们几个，都给老夫听好了。”

    李翻天一脸威严的对龙若蓝几个弟子说道。

    几人都竖起了耳朵，虽然不知道对方要说什么，但肯定是与那四人有关的。

    “记住了，在进入神火秘境后，一定要交好那对男女，即使不能交好，也千万不要得罪。”

    说着，李翻天看了一眼东方启明与东方辰雪，眼中露出一丝敬畏。当然，他不是害怕这两个小辈，而是忌惮他们背后的势力。

    “请问，她们是……”龙若蓝忍不住的开口道，她实在是好奇。

    “他们来自中州金阳圣地。”李翻天道。那对男女，穿的正是该圣地的弟子服饰，至于冒充，他实在想不出谁有胆子冒充圣地，而且那两个中年人的实力，明显要远超自己。

    “什么？”

    几人听到大惊，虽然做好准备了，但怎么都没想到，会来自中州的圣地。

    在中州，有四大至高无上的存在，那就是圣地，而金阳圣地，就是其中之一。

    对于金阳圣地，叶紫音从未听说过，虽然看样子势力很恐怖，但没必要放在心里，可若是招惹自己，那后果就得自负了。

    李翻天看了一眼叶紫音，心里面很震惊，说到圣地，眼神居然毫无变化，难道对方也来自圣地，想到那神秘炼丹师，还真有这个可能，于是，看叶紫音的表情，多了一丝恭敬，反正，交好总没错的。

    对于李翻天的神情，叶紫音心里面一愣，至于原因，很快就想到了，既然如此的话，那就继续装神秘吧。

    “没想到，让他们知道了神火秘境的存在，而且还大老远的赶过来……”龙若蓝有些感叹的道，毕竟，每个域之间的距离实在太远了。

    “金阳圣地的人修炼的都是火系功法，而神火秘境，是跟火有关的，想必这就是他们赶过来原因吧。”李翻天猜想道。

    除了圣心宗，其它门派的长辈，也纷纷交代差不多的话。

    过了一段时间，只见半空中出现了一个红色的漩涡，大家知道，这秘境要开启了。

    这漩涡，在旋转之中，不一会儿就变得很大了，看上去，里面充满了神秘。

    “是不是可以进去了？”

    东方启明扫了一眼众人，开口道。虽然他对神火秘境了解过，但具体的，就不清楚了。

    “是的。”一位老者恭敬的回答道。若不是害怕得罪对方，三大势力的弟子早就进去了。

    “那就让你门派的弟子先进入吧。”东方启明淡笑了一声，他可是一个很小心的人。

    “是。”

    老者知道对方想法，但是没办法，只好答应，于是对着弟子道：“你们先进去吧。”

    弟子应了一声，随即飞起，进入了红色的漩涡当中。

    “堂妹，我们进入吧。”

    东方启明放心的道。

    “好的，堂哥。”

    东方辰雪答应了一声。

    在两人进入后，三大势力的弟子也纷纷进入了。

    叶紫音与圣心宗弟子一块儿进的，当来到秘境中时，一下子就感受到了一股燥热。

    很快的，该进入的都进来了，东方启明与东方辰雪在最前方，仿若天生的领导者一般。

    此时，大家的修为都降到了五段一品，这让远超这个境界的人有一种很不爽的感觉，但是又没办法。

    叶紫音观察了一下周围，红茫茫的一片，什么都没有，不过她听龙若蓝说过，等等会出现一道神秘声音，告知众人闯关的方式。

    “在下司徒星，今日能看到中州圣地天骄，真是三生有幸。”

    司徒星上前恭敬道。他不得不放下姿态，毕竟，星海阁与中州的圣地一比，就仿佛凡人与一个五段的武者一般。

    两人并没有理会对方，这让司徒星有些尴尬，但是又没有办法。

    原本想要去讨好这两人的人，一下子定在了原地，连司徒公子都吃瘪，他们能有希望？

    过了几秒，东方启明转身朝着众人，浮起一抹笑容，说道：“你们这些人，要记住，接下来，要听我与我堂妹的话，若谁敢违背的话，呵呵……”语气之中充满了威胁意味。

    “这未免也太霸道了吧！”

    大家心里面都出现了这样的念头，但不爽归不爽，神情没有任何的表露，若是被发现，下场可想而知。

    叶紫音虽然反感，但只要不来招惹自己，随你蹦跶好了。

    “当然了，若是你们之中谁表现不错的话，到时候本公子很有可能会赐下一场机缘，对于你们这小地方的弟子来说，应该算是天大了吧。”东方启明微笑的说道，威胁之后再给一个红枣，这是他惯用的手段。

    “机缘？”

    听到这两个字，大家都忍不住意动了，毕竟人家出自圣地，拿出的东西肯定低级不了。

    “第一关，抵达玄火宫殿，限时一小时。”

    就在这时，大家同时听到一个无任何的感情女音，缥缈空灵，就仿佛来远古一般。

    与此同时，外面的秘境入口消失了，不过大家并未觉得奇怪，这秘境的入口只持续一小段时间，消失的话，就代表着没有人能够进入了。
------------

第188章 第一关的考核成绩

    叶紫音一怔，这神秘的声音，怎么跟系统提示音那么像啊，若不是事先得知，还以为是呢。

    “抵达玄火宫殿？”

    大家都不由的张望起来，很快的，就看到不远处，凭空出现了一座，壮观、宏伟，散发着火焰似光芒的庞大宫殿。

    眼前的宫殿八成是由阵法幻化出来的，这点，大家不用猜也知道，可关键是，抵挡宫殿的过程中，一定会遇到险阻，不然的话，也就不会称之为第一关了。

    “喂，你先上去。”东方启明随意指了一个人，开口道。

    “啊！”

    这人吓了一大跳。他的名字叫李辉明。

    “怎么，要我说第二次吗？”

    东方启明冷眼一瞪。

    “是是。”

    在可怕的压迫下，李辉明只好答应了。虽然知道自己是出头鸟，但反正要闯过去的，若表现让对方满意的话，说不定得到赏赐呢。

    “那还不快去。”东方启明催促了一声。

    “是是。”

    李辉明咬咬牙上去了，而大家的目光，一下子注视到他的身上。

    这儿离宫殿不远，加快速度的话，不到十秒钟就能达到，但是他走的很慢，而且每一步都小心翼翼的，唯独担心会有什么不利的朝自己袭来。

    大家都死死地的盯着，反正有一个小时，不急……

    当李辉明走了七八步，突然的，一道火光，就这么凭空射出。

    “不好……”

    李辉明一惊，好在他时刻保持着警惕，不然定会被命中。

    在躲过去后，又有一道火光出现了。这火光，威力看上去很大，但具体的，就不知道了，除非挡一下试试。

    不过此时，大家已经明白了，这火光定是阻之考验者靠近宫殿的。

    李辉明在前进的过程中，遭遇的火光，越来越多。此时的他，已不再慢吞吞了，而是一边躲避，一边快速前进。

    “不好！”

    李辉明大骇，这一道火光他躲不过去了。

    嘶！

    就这样，直接洞穿了他肩膀。

    李辉明发出一声痛哼，不过，他并没有这一次受伤而失去心神，而是继续前进，他相信，只要达到宫殿，这些火光就会消失。

    看到这一幕，大家不由的一个激灵，对方只是洞穿了肩膀，若是心脏，头颅的话……

    就在李辉明达到宫殿门口时，所有的火光都消失了。

    “我，通过了……”

    此时的他，捂着肩膀，在这秘境中，丹药符箓什么的外物都会被削弱，基本没用，现在的他只能用灵元滋润着伤口，使之不再流血。

    “考核等级划分为，一至九品，一品最低，九品最高。”

    “此次考核的成绩是，二品。”

    之前那道空灵，仿若远古的声音又出现了。

    “果然。”李辉明苦涩一笑。这情况他已经料到了，成绩不是最差的一品，已经很不错了。

    对于这秘境中的成绩等级，大家早就听说过了，跟修炼时的小境界一样。

    此时，一小部分人正羡慕的看着李辉明，毕竟他通过了。

    接下来，东方启明让人一个一个的上去，除了两个死亡的之外，其他都通关了，顶多就是受到不同程度的伤，当然，有几个自认为通不过的，被点到时，直接放弃了考核，毕竟，没有什么能比自己的小命更重要了。

    经过这一个一个的实验品，东方启明了解到，要想得到高的成绩，那么，就要速度快，而且要避免受到伤害。

    “你们要上去，就去吧。”

    既然目的达到了，东方启明对着没闯关的众人说道，而他，喜欢压轴。

    “那就让小的去吧。”

    司徒星对东方启明恭敬的道。

    “随你。”东方启明面无表情的道。

    司徒星一拱手，冲了上去，速度奇怪无比。

    “有两下子。”东方启明呵呵的一笑。

    面对火光时，不得不说，司徒星比之前的人游刃有余多了。

    “考核成绩是，六品。”

    通关时，声音出现了。

    对于这成绩，处司徒星比较满意了。

    “六品，不愧是司徒公子，达到了目前最高分。”

    “除了圣地的两位天骄，恐怕没有人能超过了吧。”

    司徒星听着身边人的赞扬，很是享受。

    ……

    此时，一个黑皮肤的胖子上去了，而他的身上，出现了一个土黄色的防护罩。

    他并没有修炼身法，不过有一门很厉害的防御武技，从之前的火光伤害看，应该能抗的过去。

    砰！

    火光的威力很恐怖。

    砰砰砰！

    越宫殿近，火光越密集，黑胖子的防护罩上，已经出现裂痕了。

    “老子要坚持住啊！”

    黑胖子紧紧的捏住拳头，连指甲都掐进肉里面去了，好在，结果如他预料的一样，通过了，不过成绩只有三品。

    “紫音妹妹，姐姐先上去啦。”

    龙若蓝对着叶紫音说道。

    “龙姐姐要加油哦。”叶紫音鼓励了一声。

    “你也一样。”话落，龙若蓝冲了上去，身姿曼妙，行云流水，不得不说，很好看，而且速度，相较于之前司徒星，还要快。

    “考核成绩为，准七品。”神秘女音出声道。

    “居然超过了司徒公子。”

    “龙仙子就是龙仙子，达到了准七品，不得了啊！”

    听着周围的声音，司徒星的表情有些不好看，在他的预想中，除了圣地的两个，没人能超过自己，可是没想到……

    “堂哥，我上吧。”

    东方辰雪开口了，虽然有信心碾压，但对方的气质，身材，让她很有些嫉妒。

    “堂妹，可别丢圣地的脸啊。”东方启明的语气之中带着一股优越感。

    “呵呵……”

    东方辰雪淡笑了两声，就冲了上去。

    毫无疑问，当东方辰雪出场时，大家立即瞪大了眼睛，其中包括叶紫音。

    火光出现，东方辰雪的身姿犹如蝴蝶一般的躲过，她的速度看上去很慢，但大家知道，这只是一种视觉错误。

    当达到门口时，神秘女音出现了。

    “考核成绩为，八品。”

    虽然大家料到了，但还是忍不住惊讶，于是，各种各样夸赞的话从口中吐出。

    “我不算什么，堂兄的身法比我厉害多了。”

    东方辰雪谦虚的道。不过她的语气，哪有丝毫谦虚的样子。
------------

第189章 第二关卡

    “厉害多了，那岂不是要达到九品？”

    大家都张大了嘴巴，不过一想到对方来自圣地，也就释然了。

    接下来，罗无情上场了，模样很冷酷，不过许多人看对方的表情充满了怪异，没办法，谁让他在秘境外自称女人，还如同逗.逼一般的骂街呢。

    罗无情的成绩是四品。相较于身法，他最擅长的是攻击。

    又进行了几个人，轮到罗天情上场的时候，狠厉的看了一样叶紫音，就仿佛在挑衅。

    叶紫音直接无视掉，这让对方很是不爽。

    罗天情得到了五分，虽然没法与司徒星三人比，但也十分厉害了。

    此时，没有进行闯关的人已经不多了。

    一个女子，犹豫了一下之下，咬着牙上了，虽然受伤了，但好在，通过了，不过成绩不太好。

    “该上场了…”

    叶紫音走到了前方，与此同时，使用了强化速度的宝牌，这能提升自身百分之三十的速度。

    虽然这秘境能削弱外物，但她不认为能削弱宝牌。

    “冲！”

    叶紫音施展灵凰闪，而且周身出现了一个灵元的防护罩，这虽然不是防御武技，但她相信，凭借自己的实力，完全能够挡得住火光。

    “怎么可能？”

    看到这一幕，所以人都充满了不可置信，这速度，未免快得过分了吧。

    砰砰砰！

    火光出现，直接击败在叶紫音的灵元防护罩上，为了更快速的达到，她可不会浪费时间去躲。

    “这南海域，怎么？……”

    东方启明的表情十分的不好看，在他看来，自己的实力完全是碾压这里的天才，可是没想到……

    当到达之后，叶紫音轻轻的吐了一口气，她相信，以自己的速度，再加上没有没有受伤的缘故，绝对能达到九品了。

    “考核成绩是，九品。”

    声音落下了，大家没有一个人发出声音，安静的可怕。

    叶紫音浮起一抹笑容，如果三关都能得到最好的成绩，不知道最后的奖励是什么。

    ……

    神域，火神界，一座富丽堂皇的宫殿就这么凭空矗立在空中，如果叶紫音在这的话，一定一眼就能认出，这是秘境之中，玄火宫殿的扩大版。

    殿中，一块散发火红光芒的大石上，一个身着凤凰长袍的尊贵女子，一下子睁开了眼睛。

    “下界武者，没想到能达到如此程度，只可惜，最高只设定了九品，不然，足以达到十品。”

    此时，女子的表情微微有些惊讶，不过很快就消失了，而眼睛，又重新闭上了。

    ……

    “你……你叫什么名字？”

    反应过来后，东方辰雪忍不住的朝叶紫音问道。

    “小人物而已。”叶紫音很随意的回答。

    “你是圣心宗的？”东方辰雪不由的道。她想起在外界，对方跟圣心宗的人在一块。

    “不是。”叶紫音很直接的道。

    “那你来自什么势力？”东方辰雪问道。

    “恕不奉告。”叶紫音回答道。别人怕他们圣地，她可不怕。而且，表现的越低下，对方就越会看轻，反之的话，说不定还会忌惮。

    东方辰雪皱了皱眉头，对于对方的态度，很是不爽，毕竟她来自圣地，而且身份不俗，但想到对方的表现与的神秘，就把气压下了，虽然四大圣地是这大陆上最强大的势力，但她并不想树敌。

    此时，罗天情心里面充满了忌惮，同时，恐怖的杀机滋生，毕竟，与对方产生了矛盾。

    这时，又有人过来了，只可惜，这个人死在了火光之中，十分之惨。

    东方启明扫了一眼剩下的几个，知道他们没有胆子闯关了，于是，施展身法，如风一般的冲了过去，同时，开启灵元的护罩，她打算学叶紫音。

    砰砰砰！！！

    火光出现了，打在了防护罩上面。

    “我不能输给那女人！”

    东方启明心里面在咆哮，这代表着圣地的尊严，很快的，他的脸色就白了，毕竟这防护罩并不是什么防御武技。

    不过好在，在东方启明的急速冲刺下，达到了目的地。

    只要有点眼力的，都能看出对方的速度没有叶紫音快，而且相差还不是一点两点，再加上苍白的脸色，这差距，都不知道说什么好了。

    “考核成绩是，九品。”

    虽然达到了满分，但东方启明丝毫高兴不起来。

    不过大家很快就反应过来了，于是，纷纷夸耀对方得到了最好成绩，不过这让他的脸上火辣辣的。

    “你是谁？”

    很快的，东方启明就对向了叶紫音。

    “小人物而已。”叶紫音如之前一般的回答道。

    “小人物，好，好，我记住你了！”

    东方启明将‘记住’这两个字说的格外重。

    看到这情况，龙若蓝急速思考起来，她可不认为叶紫音是一个没脑子的人，那么情况只有一种了，就是对方是另外圣地的弟子。要知道，这大陆上，四大圣地是最强大的，只有等同的背景，才能够不惧对方。

    大家站在宫殿的大门前，有的人在恢复，恢复好的呢，则观察这宫殿……

    叶紫音在灵元到巅峰状态时，也观察起这宫殿，她发现，这殿，并不是虚幻，而是实体的，是靠大阵，用能量形成的。

    要用多少能量才能形成这一座宫殿，她实在无法想象，如果被自己全部吸收的话，一定能达到七段，甚至八段。不过形成这宫殿的能量，根本无法吸收。

    一分一秒的过去，而那道空灵的女音，再次出现了。

    “第一关结束，第二关，十秒内进入玄火宫殿后开启。”

    就在这声音落下后，宫殿的大门就这么自动的开启了。

    第一关结束，大家知道，一个小时已经过去了。

    而不敢闯关的几个人身上光芒一闪，直接出现了秘境外面。

    看着自家门派的长辈，几个人觉得脸上无光，毕竟连第一关都没过。

    “你带头进入。”

    秘境中，东方启明随意指了一个卷发男，道。

    “我……好……”

    虽然很不乐意，但他不敢得罪圣地，只好答应了。

    卷发男最前面，很快的，全部的人进入了这宫殿之中……
------------

第190章 第三关卡开启

    大家观察这里的情况，空荡荡的，什么都没有，当十秒钟一到，大门自动关上了。

    “第二关，坚持越久，成绩越高。若熬不下去，高喊‘停止’就可。”

    空灵的神秘女音又出现了，而这一次，明显是提示的。

    “坚持，难道考验的是灵元强度与耐力吗？”大家不由的联想道。

    很快的，所有人就感觉空气灼热起来，就仿佛火焰燃烧一般。

    “难道考核是抵抗这热能？”

    “八成是了，为了好成绩，说什么也得坚持下去。”

    大家议论纷纷，有的已经用灵元在抵挡了。

    ……

    秘境外。

    几个被传送出来的人立即被围住，从而询问当中的情况。

    只是，当得知第一关中表现最厉害的不是圣地的两位天骄时，大家登时傻掉了，其中包括圣地的两位中年人。

    很快的，几人就将叶紫音形容出来了。

    大家将目光投向圣心宗，毕竟，对方是跟圣心宗一块儿的。

    对于其他人，李翻天或许会不在乎，可注意到圣地两中年人的表情时，连忙说道：“她是倾城阁的老板，至于背景，我们圣心宗也不知道，之所以一块来，只是顺道而已。”

    “倾城阁老板？！”

    听到这句，大家震撼的无以复加，毕竟，这阁贩卖的丹药品质，要超出其它店铺的一截。

    李翻天心里面有些无奈，为了不让圣地的这两人将丢脸的怒火转移到圣心宗上，只能暂先撇清关系。

    ……

    秘境中的宫殿里，十分钟过去了。

    “我支持不住了！”

    一个瘦子的男子高喊道：“停止！”

    一下子，身上的灼热感就消失了。

    “考核成绩是，淘汰。”

    干瘦男子呆滞在原地，淘汰，那岂不是说没有通过！

    不到半分钟，又有一人坚持不住，同样的，他也被淘汰了。

    时间一分一秒的流去，当第五人喊‘停止’的时候，才有一品的成绩，这让他松了一口气。

    又过去了十分钟。

    此时，正在坚持的人已经不多了，关键是，周围的温度越来越高，别说别人了，就连叶紫音的鼻翼，都出现一粒粒细小的汗珠了。

    东方启明时不时的去看叶紫音，虽然对方戴着面纱看不到脸颊，但从眼神、额头中看出，状态比自己好太多了，这让他备受打击。

    随着时间的流逝，最后，只剩下罗无情，罗天情，司徒星，龙若蓝，叶紫音，还有就是圣地的两人了。

    放弃的人都将目光放在这几人身上，他们不用猜也知道，这第一名，又要被叶紫音拿去了，虽然圣地的两人表现已经很恐怖了，但怎么感觉他俩的身份是假的呢。

    “停止！”

    罗天情大喊道，他实在忍不下去了。

    “考核成绩是，准五品。”

    没过五分钟，罗天情也喊了，成绩是五品，比弟弟要好上一些。

    剩下，只有五人了。

    过去四五分钟，司徒星也喊了，接下来龙若蓝……

    虽说龙若蓝要坚持的久一些，但成绩是一样的，都是准六品。

    “停止！”

    过了一段时间，东方辰雪大喊了一声，此时的她，香汗淋漓，别是一番诱惑。

    考核的成绩很快就出现了，七品，在别人眼里已经很恐怖了，不过她自己，不是很满意。

    “我不能够输！”

    东方启明心里面咆哮道，为了圣地的脸面，他只能坚持。

    过了几分钟，东方启明的脸蛋涨的通红了，说实话，他快坚持不住了。

    而叶紫音，光洁的额头上也已经出现汗水了。

    “放弃！”

    东方启明嘶吼道，他感觉自己的脸火辣辣的疼。圣地的弟子，居然两次输给别人，这简直就是奇耻大辱。

    “考核成绩是，准八品。”

    相较于第一关的满分，这成绩实在不够看。

    叶紫音努力着，按照正常情况的话，她自信达到九品应该没有问题。

    大家一边恢复灵元，一边注视着叶紫音，看看对方能坚持到什么时候？

    罗天情阴沉着脸，如果可以的话，真想一掌拍过去，只可惜在这秘境之中，考核者之间是无法动手的，不然会受到严厉制裁。

    时间一分一秒的过去，叶紫音感觉到，自己的浑身上下已经湿哒哒了，全部都是汗水，好在衣物都是宽松款式的，不用害怕被看光。

    大家早就已经看呆了，这女人、是要逆天的节奏吗，他们甚至怀疑，考核是不是一样的，不然的话，差距为什么这么大？

    叶紫音有些庆幸修炼了红莲战体，要知道，这可是火属性的炼体秘术，能增加火系抗性，不然的话，说不定现在的自己已经坚持不住了。

    又过去了好一些时间，叶紫音才张开口嘴巴，大声道：“停止！”

    热度越来越高，她实在坚持不下去了。

    “考核成绩是，九品。”

    听到神秘女音，大家没有任何意外，若没达到，那才奇怪了呢。

    ……

    神域，火神界。

    “又是她，应该是拥有火系的特殊体质吧。”

    尊贵女子又一次睁开眼睛了，随即淡淡的一笑：“第三关，看你是否依旧达到超越九品的成绩？”

    ……

    此时，大家看叶紫音，简直就是看变态一样。

    叶紫音只是无所谓的耸耸肩，对于别人的目光，她才不会在乎呢。

    “半小时后，第三关开启。”

    神秘女音又出现了，对于这最后一关，大家不知道是什么，但肯定要比前两关难。

    趁着这个时间，大家没恢复的尽快恢复。而被淘汰的，直接被传送到了外面。

    秘境外。

    对于新出来的几人，大家毫无犹豫的围上去询问。

    几人将第二关的情况讲了一下，听完，大家又一次震惊了。

    圣地的两位中年人脸色有些阴沉，一次倒也罢了，居然被超过两次，圣地的尊严、脸面何在？同时，对叶紫音的背景愈加的好奇起来了。

    其他人有些害怕，真担心这两人会直接出手。

    ……

    “第三关，独战烈焰人，坚持越久，成绩越高。若熬不下去，高喊‘停止’就可。”

    秘境中，半个小时过去后，而神秘女音，再次出现了。

    大家一听，与第二关差不多，不过这一关是实战的。
------------

第191章 第三关卡结束

    就在大家恍惚之间，周围的场景发生改变了。

    叶紫音看到，别人全都消失不见了，而自己，身处一片白色的空间之中。

    没等几秒钟，空间之中出现了一团火焰，眨眼之间，就形成了一个烈焰人。

    “吼！”

    烈焰人的两只拳头如猩猩一般的捶了一下胸，并发出一声吼叫，气势十足。

    这烈焰人，全是由火焰凝聚的，其中，嘴巴、眼睛是空洞的，给人一种很诡异的感觉。

    叶紫音的手中出现了一柄长剑，而这时候，烈焰人冲了上来。

    瞬灭斩！

    叶紫音直接使出了武技。只闻“砰”地一声，烈焰人如断了线的风筝一般，直接被击飞了。

    “这么弱？”

    叶紫音十分的意外，毕竟之前气势看上去很厉害。

    倒在地上的烈焰人又很快起身了，如果之前一样，朝叶紫音冲了过来。

    叶紫音的眼睛一缩，立马了解了，那神秘女音说这关同样是坚持越久成绩越好，说白了，就是跟这烈焰人耗下去。

    打定主意，叶紫音为了节省灵元，尽量的躲避，争取将时间拖延。不过很快的，她就发现，这烈焰人多了一个攻击手段，就是从空洞的嘴巴中喷出火焰。

    不过以叶紫音的速度，躲避依旧没有任何问题，同时也明白了，这一关，相当于第一关与第二关的结合。

    二十分钟过去。

    耗到现在，叶紫音有些吃力了，虽然这烈焰人的攻击力并没有增加，可它的速度，却不断的上升。

    ……

    宫殿中，光芒一闪，出现了一人，不是别人，正是来自圣地的东方启明。

    在他出现的那一刻，立即扫向周围的人，只可惜没有看到那个身影，这代表着自己又败给对方了。

    而周围的人，毫无疑问，都结束了第三关的考核，现在，圣地的两位都出现了，只差一位了。

    “考核成绩是，七品。”

    当神秘女音出现，代表着东方启明的成绩出炉了

    “该死！”

    一次比一次低，东方启明心里别提有多窝火了。

    ……

    叶紫音面对烈焰人，又耗了一段时间，她此时已经很吃力了，额头上，又一次布满了汗水，与第二关时，不遑多让。

    “成绩应该能达到九品了吧？”

    叶紫音心里面想道，但也不敢太肯定。

    “对了，既然是火，使用火之免疫宝牌的话，又能坚持五分钟了……”

    叶紫音心里面萌生出了这个想法，这火之免疫宝牌当初用过，很不错，而之后又抽到一张。

    “既然如此的话，用吧。”

    当坚持不住的时候，叶紫音毫不犹豫的使用了。

    对于烈焰人喷出的火焰，直接免疫，就连拳头，都免疫了，毕竟对方的身体是由火焰凝成的。

    叶紫音的神经缓和下来了，而这烈焰人，显然是没有意识的，唯一的目的，就是攻击，不过并没卵用。

    “对了灵儿，有没有击杀这烈焰人的办法？”

    叶紫音不由的问道，毕竟，这跟当时的火焰狮子与寒冰大鸟很像。

    “这个，除了将能量消耗光，没有办法。”灵儿弱弱的回答了一声。

    “能量消耗光……”叶紫音心里面十分无奈。

    五分钟过去。

    此时的叶紫音已经恢复一些灵元了。

    现在的烈焰人，速度快到不行了，叶紫音也不躲了，就这么持剑与对方硬拼。

    由于烈焰人的攻击并没有任何的增加，叶紫音自信，还能在坚持一段时间。

    宫殿中的人，等了又等，表情格外精彩，尤其是东方启明。

    “该不会死在里面了吧？”一个人不由的开口道。

    “不可能吧。”

    “我觉得有可能，毕竟这时间太长了，要知道，火焰人的速度越来越快的。”

    “可要是死亡的话，考核不就结束了吗，可现在……”

    “你这一说，对啊！”

    大家议论纷纷，心中无不震惊。

    就在这时，一道光芒出现，一位戴着面纱的少女出现了，不是叶紫音又能是谁？

    “考核成绩是，九品。”

    当神秘女音落下，大家的目光，一下子定格在叶紫音的身上。

    ……

    神域，火神界。

    “一个下界的武者，怎么可能？”

    此时，尊贵的女子的表情有些呆滞，虽然她没法看到考核过程，但成绩，还是知晓的。她没想到，对方又一次超越九品，甚至能达到十一品，比前面两次，不知恐怖了多少。

    不过很快的，尊贵女子就平静下来了：“下界的小家伙，希望你能一直走下去，有朝一日，期待与你的见面。”

    ……

    秘境中。

    “考核结束。”

    就在这道神秘女音落下，第三关成绩没有达标的人直接被传送出去了。

    剩下的人，表情多多少少有些兴奋，毕竟，他们能够获得奖励。

    “三个九品，不知道能拿到什么？”叶紫音很是期待。

    “赐地阶下品丹药三粒。”

    伴随神秘女音，一道光柱照耀在一个男子的身上，与此同时，一个丹瓶落了下来，被其接住了。

    男子扭开丹瓶，闻了一口气，对于来说，这奖励算不错了。毕竟，不是人人都像叶紫音那么变态。

    “赐地阶下品武技一门。”

    与之前一样，光柱照耀在一个人的身上，同时降下奖励。

    正等待的人都很激动，他们可是知道，越到后面的，这奖励就越好。

    “赐天阶下品丹药一粒。”

    轮到罗天情时，获得天阶的物品了，而其他人的目光，都充满了羡慕，天阶，可不是开玩笑的。

    “赐天阶下品丹药一粒，玄阶上品丹方一张。”

    接下来是罗无情，相较于弟弟罗天情，多了一张丹方。

    罗无情接住丹方后一看，心里面狂喜，这丹方上的丹药，他还从未听说过呢，关键是效果不错，材料也很好找，虽然只是玄阶上品，但炼制出来贩卖的话，绝对能大赚特赚的。

    “赐天阶下品武技一门。”

    接下来是司徒星了，当他接住这门武技的时候，激动的有些颤抖。天阶下品武技，这可是能够传承的，比同级的丹药好多了。
------------

第192章 叶紫音的逆袭

    “赐天阶下品功法一门，通炎石一块。”

    司徒星之后，就是龙若蓝了，相较于武技，毫无疑问，功法更加的珍贵。

    至于通炎石，以前的考核者也有过，是被秘境看好的象征。若是在百岁之前，实力到达九段，便可再到这岛上，利用这石头开启秘境，不过从没有人完成过。

    “通炎石……”

    叶紫音的眼睛眯了眯，她自然听龙若蓝说过这石头的用处，别人或许不可能在百岁前达到九段，但她，别说百年，只要能量充足，十年就能达到，不，三年就行。

    剩下，只有三人了，圣地的两位，再加上叶紫音。

    “赐天阶中品丹药一粒，地阶上品功法一门，通炎石一块。”

    这是东方辰雪的奖励，许多人一听下天阶中品的丹药，双腿差点软掉。

    对于这奖励，东方辰雪十分的满意，花了那么多时间，这一趟算是没白来了。

    “赐天阶中品武技一门，地阶下品阵法一门，通炎石一块。”

    天阶中品，还是武技，东方启明激动的接住，要知道，达到了这品级，对圣地来说也是极为珍贵的。

    不过很快的，他就将目光放在叶紫音的身上，眼睛有些猩红，以对方三个九品的成绩，得到的极有可能是天阶上品的宝物啊！

    不仅东方启明这么想，几乎所有人都这么认为。

    “赐天阶上品功法一门，天阶上品武技一门，天阶上品药材一株，通炎石一块。”

    若不是事先得知天阶上品之上，还有那么多品级，叶紫音肯定极度的兴奋，不过现在依旧很激动。

    天阶上品啊，或许在神域是垃圾一般的存在，但在这下等位面，绝对是最顶级的。

    而其他人，心中疯狂的滋生出一种名为贪婪的物质，就连圣地的两人也不例外。

    伴随光柱，叶紫音将这四样物品一一接住，不过在碰到通炎石的时候，脑中多出了一小段文字，正是百岁之前达到九段、到这岛屿上用通炎石开启秘境的信息。

    “遭了…”

    叶紫音很快就冷静下来了，自己得到了如此惊人的传承，到时候一出秘境，很有可能……

    快速的浏览一下物品栏，很快的，一抹笑容出现在了嘴角。

    “奖励发放结束，三秒之后，秘境关闭。”

    神秘女音一落下，很快的，众人的身上出现了光芒，毫无疑问，要被传送出去了。

    当众人在外面一现身，等待的长辈立即迎了上去，对他们来说，这一次的秘境之行相当快了，有的时候，甚至要等上几个月呢。不过对强大的武者来说，等上几个月完全不是问题。

    众长辈原本想要询问一下获得的奖励，不过没有，而是很快将目光定格在叶紫音的身上。

    不久之前，从第三关的淘汰弟子口中得知，这女子，不仅在第一关，第二关超过圣地的两位，都连第三关也是如此，而且还是碾压。

    叶紫音扫了一眼周围，原本还希望能偷偷溜掉，但看这情况，显然是不可能了。

    “将天阶上品的两门秘籍交出来。”

    这时，东方启明开口了。达到天阶上品这个等级，对圣地来说也是可遇不可求的，何况还是两门。

    什么？！

    一语掀起千层浪，对于别人来说，天阶上品的秘籍，是想都不敢想的存在。

    “你当我傻子吗？”叶紫音冷笑不已。

    “两门天阶上品秘籍，果真？”

    正当东方启明再逼迫时，黑衣中年人询问道，而白衣中年人，则一脸郑重的看着他。

    “师叔，千真万确。”东方启明的表情很认真。

    听到这话，黑衣中年人的瞳孔缩了缩，然后对叶紫音说道：“姑娘，交出秘籍吧，别逼我动手。”

    虽然对方的身份很神秘，但对圣地来说，除了另外三个，其它的势力根本没有一个能与之匹敌。就算对方真是另外三个圣地的人，但能得到两门天阶上品的秘籍，即使得罪透了，也是物有所值。

    “师叔，夺了秘籍之后，要斩草除根。”

    东方启明小声的提醒道。虽然现在不足为惧，但以后成长起来，绝对是一个麻烦，毕竟，对方在秘境中的表现，实在太可怕了。

    “你说得对。”黑衣中年人一滞，不过很快就认同了。

    “这样做是不是太过分了？”

    东方辰雪有些不认同。

    “堂妹，你太善良了，以后再这样，很容易吃亏的。”东方启明如同长辈一般的道。

    “你们真想要我的两门秘籍？”

    这时，叶紫音说话了。

    “交出来吧，你现在没得选择。”

    黑衣中年人一步一步的走上前。

    其他的人，虽然眼红，但圣地的人出手了，只能眼睁睁的看着，不然的话，下场可想而知。

    龙若蓝有一些担心，但是现在，什么都做不了。

    “真舍不得啊！”叶紫音心里面有些肉痛，但是没办法，只好对中年黑衣人使用这张奴仆宝牌了。

    【奴仆宝牌】：对视线内的单一目标发动后，自身可成为其主人，持续5分钟。

    黑衣中年人原本气势汹汹的神情一下子消失了，并很恭敬的对叶紫音道：“主人，请问您有什么吩咐？”

    “很好。”

    叶紫音对这张宝牌的效果很是满意。

    而其他人，一个个的，大眼瞪小眼，心道，特么的，这什么情况？

    “师兄，你……”

    白衣中年人一脸的不可置信。

    “我命令你，杀了那个家伙！”

    叶紫音一指白衣中年人。

    “是的，主人。”

    黑衣中年人答应了一声之后，立即出手了，眼神更是充满了杀气。

    “师兄，你……你要杀我？”

    白衣中年人身子有些颤抖。要知道，多年以来，两人一直都是很要好的兄弟。

    受到叶紫音控制的黑衣中年人，眼神没有任何的情感，只见他一记火掌拍过去，威力甚是恐怖。

    白衣中年人虽然很心痛，但是不得不反抗。

    很快的，两人就战在了一起，由于黑衣中年人的修为高上一品，白衣中年人没几招就被压制住了。

    东方启明早就呆滞在原地了，对于这情况显得有些措手不及。

    “喂，你主人要离开了，若有人来追我，不惜一切代价挡住。对了，四分四十秒后之后，记得，一定要自裁。”

    话一落，叶紫音飞起来了，虽然关卡中将灵元消耗光了，但从颁发奖励到现在，已经恢复不少了，用来跑路的话，足够了。
------------

第193章 众人们惊呆了

    “是的，主人。”黑衣中年人在释放出一招武技后，立即答应道。

    “拜拜了…”

    在空中，叶紫音挑衅似的看了一眼东方启明，随即飞走。

    “休逃！”

    东方启明反应过来后，立即追了上去。虽然秘境中被对方碾压，但现在是在外面，不再是五段一品了。他自信，以自己六段四品的修为，对付一个五段五品的女人，绝对是轻而易举的。

    “找死！”

    黑衣中年人可是牢记叶紫音的话的，在注意到有人追上去后，一掌拍去，一道霸道的火焰喷出。

    东方启明显然没有将叶紫音之前的命令听进去，于是，被攻击了一个措手不及，不过好在，他有保命的手段，在身体的周围出现一道光幕之后，就将那火焰挡住了。

    东方启明咬咬牙，正欲再追上去时，黑衣中年人的火焰又攻击过来了。

    这一次，东方启明留了心眼，因此，险险的躲过去了，当然，一部分原因是黑衣中年人被白衣中年人牵制的缘故，不过，却被逼退了一些距离。

    “该死啊！”

    看着叶紫音逐渐远去的背影，东方启明怒骂了一声，他不甘心，于是，又一次追上去。

    “小崽子……”

    黑衣中年人看到这情况，怒的不行，释放出一个大招将白衣中年人给震飞之后，直接朝东方启明冲了过来。

    东方启明的速度没对方快，这个时候，他的心里面害怕极了，毕竟，两人的修为整整相差了一个大境界，不是说弥补就能弥补的。

    “住手！”白衣中年人大吼道，不过此时的他已经受伤了。

    “你这个叛徒……”

    东方启明一边飞，一边骂，全身都在颤抖，要知道，之间已经将保命的底牌用掉了。

    “死吧。”

    黑衣中年人伸出手掌拍过去。而整只手掌变成了金色，给人一种极其强烈的威慑之感。

    “啊！”

    这个时候，白衣中年人急了，于是发动提升实力的秘术，冲了上去。

    “神阳金炎拳！”

    面对黑衣中年人，东方启明只好使出了自己最强大的武技。

    砰！

    虽然没被击飞，但是东方启明的嘴中涌出一口鲜血，身子更是摇摇欲坠，仿佛随时都有可能掉下去一般。

    而正当黑衣中年人再次发动攻击解决掉对方的时候，白衣中年人已经冲上来了，不得已，只好转身迎击。

    砰砰！

    交手了两下，受重伤的东方启明直接被余威给震得掉下去了。

    注意到东方启明的情况后，黑衣中年人将全部心思放在与白衣中年人的对战当中，在他眼里，除了阻挡追叶紫音的人，就是杀白衣中年人了。

    砰砰砰！

    使用秘术的白衣中年人与黑衣中年人斗了一个旗鼓相当。

    其他的人看着这惊人的一幕，心里面在打着哆嗦，毕竟，他们的实力可没有一个达到七段。

    掉落下来的东方启明被东方辰雪接住了，不然的话，肯定是伤上加伤。

    此时，叶紫音已经消失在天际了，由于天阶上品秘籍的缘故，虽然很多人想去追，可是问题是，不敢啊，东方启明的下场就是活生生的例子，若不是白衣中年人，早就死了，而他们，可不认为白衣中年人会出手相助。

    “你们两个，快走……”

    白衣中年人大喊道。而这话，显然是对东方启明与东方辰雪说的。

    “对，堂妹，我们走……快走……”

    东方启明连忙道。他可是知道，若是再战下去，白衣中年人必败无疑。

    “可，可是……”

    东方辰雪有些担心的看着白衣中年人。

    “没有可是，走……”

    说这话的时候，东方启明引动伤势，还咳嗽了一声。

    “好……好……”

    东方辰雪犹豫了一下，只好答应。于是，扶着东方启明，朝着一个方向飞去。

    这方向，与叶紫音的刚好相反，不然的话，黑衣中年人说什么也要出手。

    白衣中年人松了一口气，可就在这时候，黑衣中年人大喝了一声，也使出了秘术，他的可要比白衣中年人的厉害多了，当然了，后遗症也要严重的多。

    黑衣中年人可是清楚记得叶紫音命令的，第一个就是击杀白衣中年人，可由于要自裁的缘故，必须要在规定的时间内完成，于是，在使用秘术后，发起了拼命似的攻击。

    轰轰！

    天空之中，产生了强烈的火焰爆炸，声音更是响彻天地。

    时间，一分一秒的过去，从叶紫音离开，已经四分半了。

    白衣中年人被打得口吐鲜血，惨不忍睹，由于对方不要命似的攻击，就连逃的机会都没有，当然了，就算有机会，也跑不过对方。

    轰！

    由于时间快到了，黑衣中年人不顾自己重伤，一掌击在了白衣中年人的太阳穴上，反正等等要自杀的。

    砰！

    白衣中年人被这一击震的七窍流血，随即，砰的一声，脑袋如同西瓜一般的碎裂开来。

    “时间快到了…”

    完成了任务，黑衣中年人心里面很高兴，当差不多四分四十秒的时候，一掌朝自己的脑袋拍下去。

    一命呜呼，就这么从天空中掉落下来。

    其他的人都已经看傻了，没想到这人真的听叶紫音的话，自裁了，难道这家伙是死士吗，不然，怎么自杀不带眨眼的。

    ……

    叶紫音飞的速度很快，顺便改变了几个方向，这也是为了以防万一。

    “哎呀！”

    叶紫音一拍自己的脑袋，心中面可惜的不得了，在跑路前，怎么忘记跟那黑衣中年人讨要乾坤戒指了呢。一个七段武者，再加上圣地的身份，那他的资产，肯定不少的。

    毫无疑问，此时，李翻天等人正在商量如何处理这两名圣地之人的尸体与他们的乾坤戒指。

    若不是来自圣地，戒指中的宝物肯定被几大势力瓜分了，可问题是……

    在商量了许多之后，众势力决定安排一个地方保存好，不然的话，以后圣地来人就不好解释了。

    ……

    此时，叶紫音看到一座小岛，于是立即下去了，她决定，先在这里待一阵子。
------------

第194章 女人可是很记仇的

    这小岛，看上去是一座无人的岛屿，叶紫音悠闲的躺在海边的一块樵石上，迫不及待的拿出从秘境中获得的两门天阶秘籍。

    “玄黄决，天阶上品功法……”

    叶紫音看下去，除了修炼灵元之外，这是一门能将灵元转化成玄黄火的功法。

    “玄黄炽浪击，天阶上品武技……”

    看完介绍，叶紫音不由的一笑，这门武技，必须到将玄黄决参悟到大成才能修炼，与烈阳诀、九叠烈阳掌一样，是配套的。

    “参悟了再说……”

    叶紫音相信学会了之后，战斗力一定能大幅度提升的，只是这武技，以自己现在的修为，应该还发不出来吧，毕竟这等级达到了天阶的上品。

    时间流逝，对叶紫音来说，领悟起来可是超快的……完毕之后，轻轻的吐了一口气，将秘籍收好，然后，拿出了天阶上品的药草。

    “灵儿，这株是什么？”

    叶紫音不由的问道，从叶倾婉那虽然知道了许多药草的知识，但是这株，还没听说过。

    “这株叫做白夜灵草，不过以主人您现在的实力，还不宜服用。”灵儿回答道。

    “嗯。”

    叶紫音自知之明还是有的，若是服下去，唯一的下场就是撑爆。

    “对了主人，如果把这药草分成三份分别服下去应该没问题的，毕竟，这白夜灵草的药力还是比较温和的。”灵儿说道。

    “对啊！”

    叶紫音恍然大悟，这样一来，药力就小了，自己能支撑的住，就比如在服用九叶天香草的时候。

    没过半分钟，白夜灵草就变成了三份，并且淬炼成了三粒药丸。

    接下来，叶紫音要准备修炼了，于是，来到一处岩壁前，轰出了一个洞.穴。

    遮掩住之后，盘腿坐好，不过在修炼之前，先将灵元恢复……

    一小段时间过去，叶紫音已经回复到巅峰状态了。

    “我现在就看看这天阶上品药材的效果……”

    服下之后，药丸的能量不断涌出，叶紫音赶紧运转女帝心经，进行炼化。

    不得不说，天阶上品药材的能量很恐怖，几天之后，叶紫音的修为顺利达到了五段六品，而且还剩下三分之一的样子。

    当全部炼化完，叶紫音睁开了眼睛，接下来就是要抽牌了，只希望能抽取到如奴仆宝牌一样的好牌吧。

    “叮咚，共性您抽得削弱攻击宝牌。”

    【削弱攻击宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可削弱30%的攻击力，持续5分钟。

    叶紫音幽幽的叹了一口气，说实话，这一类，算是宝牌之中最差的了。

    “接下来，该干什么呢？”

    叶紫音没打算再修炼，想了想，两眼睛一亮。

    在冰火之城中，听赵倾儿与赵城儿说过不少的信息，其中就包括明海宗一个分舵的地点，要知道，在卖丹药的过程中，顾客谈论的许多话题都传入了两女的耳中。

    “该干老本行了…”

    这老本行，指的自然是打劫了，虽然叶紫音还没能力对抗明海宗，但是它的一个分舵，应该勉强可以了吧，关键是离这不是很远。

    ……

    月昆岛。

    明海宗的分舵就在这岛上，叶紫音来到这的时候，已经是一天之后了。

    这岛屿，虽然没法与冰火之城所在的凤云岛相比，但在南海域，也是比较大的一个了。

    只是不知道明海宗分舵的具体位置在哪，不过叶紫音并未担心，来到一座比较大的城市，随便问了一下，进入这里最大的一家酒楼。

    叶紫音可不是为了吃东西，而是来询问消息的，要知道，酒楼可是各路消息的聚集地。

    “掌柜的，有两个问题要请教你？”

    叶紫音很大气，一下子取出了十来块灵石。

    “姑娘，请问，只要知道的，在下一定回答。”

    掌柜的两眼睛光芒绽放，其他人来询问消息，五块灵石就到顶了，哪像这次，一下子十来块。

    “第一个问题，明海宗分舵的位置在哪？”叶紫音直接问道。

    “姑娘，在……”掌柜原本以为对方要询问什么隐秘的消息，毕竟一下子付出了这么多灵石，可是没想到这么简单，于是，就将地点的位置详细的说了一下。

    “第二个问题，这明海宗分舵中，实力最强的人是什么修为？”

    这才是叶紫音主要问的，若只是第一个问题，随便问问就能得知了，毕竟，明海宗在这南海域的名声可是很大的。

    “这个，姑娘，在下不好确定啊？”掌柜一脸难为情的说道。

    “那大概实力呢？”叶紫音再次问道，这是必须要知道的，若是太强大，只能暂时打消抢劫的念头了。

    “有可能是六段八品，也有可能六段九品？”掌柜不确定的道。

    “有可能超过七段吗？”叶紫音面无表情的问道。

    “没有。”掌柜摇摇头，这个他是可以确定的。

    “给我开一个最好的房间。”

    叶紫音思索了一下，说道。既然对方是六段的后期，她打算将修为提升到五段七品，这样的话，打劫起来就更有保障了。

    “好的，姑娘。”

    掌柜欣喜的道，就在叶紫音支付完灵石之后，就让小二领着对方前去。

    ……

    房间中。

    叶紫音拿出了第二粒白夜灵草的药丸，上一粒，升完一品之后，还多出许多的能量，这一粒，应该能让自己达到七品，也就是五段的后期了。

    一口吞了下去，几天过去，正如叶紫音所料，光这一粒，就让修为达到了七品。

    “抽牌吧。”叶紫音乞求着，希望能抽到一张牛逼一些的。

    “叮咚，恭喜您抽得空间随机宝牌。”

    【空间随机宝牌】：对自身发动后，随机传送到当前世界的任何一个地方。

    “哈哈……”

    叶紫音忍不住笑出声了，虽然这张宝牌有太多的不确定因素，但不得不说，这是一张保命的好牌。

    “该去打劫了……”

    叶紫音狡黠的一笑，谁让明海宗得罪了自己呢，她可是很记仇的。

    ……

    两个小时不到，叶紫音就已经来到明海宗分舵的城市中了。
------------

第195章 叶紫音的狂傲

    叶紫音戴着面纱，风轻云淡的来到明海宗分舵的府邸面前，她也不废话，就这么径直走向里面。

    “站住！”看到这情况，两个守门的异口同声的道。

    唰！唰！

    伴随剑光闪动，两人的脖子上出现了一道血痕，对于敌对的陌生人，叶紫音可不会有什么怜悯之心。

    几个路过之人看到这情况大惊，这女子居敢公然杀害明海宗的人，是不是不要命了啊！

    叶紫音走进了府邸，不得不说，这里面很大，环境也是十分的优美。

    “宝库在什么地方？”

    看到一个下人后，叶紫音将剑抵在他的脖子边。

    “我……我不知道啊？”

    面对突如其来的情况，下人吓得差点屎.尿失禁。

    “不知道是吧，那你就没有活下去的必要了！”叶紫音狠狠的威胁了一句，然后装模作样的斩下去。

    “我……我真不知道啊！”

    下人再也忍不住，屎.尿都流出来了。

    叶紫音懒得浪费时间，直接送他归西了。

    接下来，又逼问了几个，这才问出宝库的下落。

    不过这个时候，府中的强者出现了。

    “大胆女贼，受死吧！”

    他是这里的二长老，修为达到了六段的四品，在话一落下，就朝叶紫音发起了攻击。

    “凭你，还不够！”

    叶紫音全然没将对方放在眼里，在面对对方攻击时，一记瞬灭斩释放而出。

    砰！

    二长老被击退了，嘴角还流出了一抹鲜血。

    “这不可能！”

    二长老大惊，对方明明只有五段七品，可实力居然……此时的他，五脏六腑已经被震伤了，而且还不是轻伤。

    “死吧！”

    叶紫音持剑冲了上去，二长老吓得一哆嗦，他有一种预感，就是再战斗下去，会被对方杀死，于是，二话不说，施展身法，打算逃掉。

    叶紫音不屑的一笑，灵凰闪一施展，就到到了对方的身后。

    嘶！

    当二长老反应过来时，叶紫音的剑已经落下去了。

    一击，将对方的头颅给斩了下来。

    “你的财产，本仙子就接收了。”

    叶紫音很干净利落的摘下对方手指上的乾坤戒指，对方一个六品以上修为的人，资产一定不少。

    二长老死亡后，其他的人显然被震慑住了，有的已经在逃走了，在死亡面前，尊严什么的，全是狗.屁。

    ……

    “宗主，宗主……”

    一个手下急的大叫，毕竟，连二长老都死了啊！

    司徒洋正在一个女人身上运动着，他是这分舵的宗主，当手下的声音传入耳中，不得已，只好提前结束了这温柔之乡。

    “说？”

    司徒洋快速的将衣服一穿，虽然不爽，但他知道，肯定发生了不得了的事情，不然的话，自己的这个手下不可能慌张成这个样子的。

    “宗主，有女贼闯入，二长老被杀了。长老们虽已出动，但这女贼的实力，怕是凶多吉少啊！”在门前，手下禀报道。

    “什么！？”

    司徒洋大惊，随即，面容有些扭曲：“这女贼是什么人？”

    “小的不知道啊，她蒙着面纱，但看起来，年纪不大。”手下如实的禀报道。

    司徒洋的眉头都快要挤在一起了，他想不出自己何时招惹了这么一个强敌，应该是明海宗别的人吧。

    ……

    叶紫音在前往宝库之时，有不少的阻碍，此时，她的面前，分别站着三个中老年人，实力虽然没有达到六段四品，但都在六段以上。

    “很好……”

    看着这三个老家伙，叶紫音脸上绽着笑容，实力高超的，资产肯定差不到哪里去。

    “你究竟是何人？”

    为首的中老年人阴沉着脸庞道，他是三长老，而另外两个，分别是四长老，五长老。

    “我是谁你们还不配知道，但只要知道一点就行了，以后莫要惹我，我可是很小气的，不，你们已经没有以后了……”叶紫音的长剑闪烁着渗人的光芒。

    三个长老听得一脸窘.逼，心中更是大喊，老子什么时候惹过你了？！

    叶紫音持剑而上，对于这三个老家伙，她全然没有放在眼里。

    三个长老虽然忌惮，但这个时候，只好冲了上去。

    只是没过几秒钟，就死了一个，另外两个瑕疵欲裂，不过心中已经萌生了退意。

    “魔女，休得猖狂！”

    这时，一个手持大刀的老头出现了，只见他的大刀上缠绕着一条一条的电弧，给人一种狂暴之感。

    “魔女……”

    叶紫音忍不住的一笑，这还是第一次有人叫自己这个称呼呢，既然是魔女，那就魔给你们看。

    “大长老……”

    另外两个长老看到这老头出现，心中出现了一抹喜意，要知道，大长老的修为达到了六段六品，可不是他们能比。

    极烈音杀！

    面对大长老时，叶紫音手中的长剑替换成了一架古琴。

    拨动琴弦，可怕而又霸道的音波轰出。

    “不好……”

    大长老眉头狠狠的一皱，他感受到一股极为浓烈的危机。

    躲来不及了，大长老只好释放着武技，一如既往的冲上去，可是两者的威力相差太大了。

    哗！

    衣服爆裂，整个人更是鲜血淋漓，十分的凄惨。

    砰！

    直接倒下去，一命呜呼了。

    看到这一幕，另外两个长老吓得瞳孔都要瞪出来了，他们没有想到，就这么的一下子，大长老就归西了。

    “接下来是你们两个了……”

    叶紫音的脸上绽放着美丽的笑容，不过被面纱遮住，没人看得见。

    两人对望了一眼，二话不说，选择逃跑。

    叶紫音一笑，她早就料到这两人的打算了，古琴又替换成了长剑，施展灵凰闪，先朝一人追去。

    嘶！

    一心逃跑的人，防备力可是很差的，与那二长老一样，其中一个，脑袋被叶紫音割掉了。

    另外一个，在叶紫音的灵凰闪之下，毫无疑问，同样被追上，然后一命呜呼了。

    叶紫音得意的一笑，将四人的乾坤戒指收入囊中，顺便看了一下里面的资源，有很多，不得不说，打劫才是获得资源最快的方法，看样子以后要多打打了。

    “女贼，你……你……”

    这时，一个中年人指着叶紫音，身子都哆嗦了。
------------

第196章 屠龙计划（上）

    “你是这分舵的宗主吧？”

    叶紫音笑语盈盈的道，他早就发现对方了。

    “你是何人，为何下如此狠手？”

    若不是忌惮对方，司徒洋早就出手了。

    叶紫音懒得再跟对方废话，双腿一蹬，抡起长剑，发动了攻击。

    司徒洋的整张面孔扭曲着，他虽然只是一个分舵的宗主，但由于明海宗的名声，何人敢如此的放肆，可没想到今天……

    只见，他的手中出现了一杆长枪，就这么的迎了上去，他倒想看看，对方有多么的强大。

    叶紫音心里面十分的凝重，这分舵宗主，可不是之前那几个老头能比，修为达到了六段的九品。

    砰！

    叶紫音的双手被震得发疼，步伐更是被逼退了一步，若不是身上有宝甲，还练成了红莲战体，这一次碰撞，吐血了都有可能。

    “你很厉害，不过……”

    司徒洋凶狠的一笑。这一击的对碰之中，让他知道，对方还不是自己的对手。

    “我厉害的还在后头呢。”

    叶紫音冲了上去，与此同时，发动了削弱攻击宝牌。

    【削弱攻击宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可削弱30%的攻击力，持续5分钟。

    司徒洋立即迎击，“砰”的一声，这一次，他发现自己的攻击力居然……

    叶紫音嘴角一条弧度浮起，现在，对方的攻击跟自己差不了多少了。

    乒铃乓啷，乒铃乓啷……

    兵器碰撞的声音十分刺耳，能量波动更是将周围毁的一塌糊涂。

    叶紫音没有将底牌使用，他现在正在拿对方练手，要知道，差不多实力的对手可能很难得的。

    “霸龙枪决，第三式！”

    司徒洋的这一枪，枪周围的灵元化成了一条龙状，十分的骇人。

    瞬灭斩！

    叶紫音毫不顾忌的迎了上去，不过落了下风，因此肯定，对方的这武技，肯定要比自己的瞬灭斩品级要高。

    时间一点一滴的过去，叶紫音虽然落于下风，不过对方还奈何不了自己。

    司徒洋已经气的不行了，他发现，自己体内的灵元不多了，若再斗下去，后果不堪设想。

    “等等，我体内的灵元不多，那对方的呢。”

    司徒洋恍然，要知道，对方在与自己战斗之前，还与其他人战斗过呢。

    他决定，再耗一下，若实在不行，就只能使用秘术了。

    叶紫音修炼的可是女帝心经，丹田中灵元之浓纯可不是对方能够想象的。

    十秒钟过去，司徒洋只好发动秘术了。

    叶紫音瞳孔一缩，随即一笑，说道：“谢谢你给我当陪练，现在，是时候该结束了。”

    “你……”

    司徒洋气的差点吐出一口老血。在秘术发动之后，发出强大的武技，他打算，这一击结束这场战斗。

    “玄黄火！”

    叶紫音的长剑之上，黄颜色的火焰熊熊燃起，虽然她还没法使出天阶上品的武技，但是运转玄黄决，将灵元转化成玄黄火还是没问题的。不过使用这火焰时，灵元的消耗可真够快的。

    “这是什么火焰？”

    司徒洋大惊，这火焰，给他一种极致危险的感觉，不过现在已经没法躲了，只好加大气势的进行这最后一击。

    “去吧，玄黄火！”

    叶紫音将长剑狠狠的一甩，玄黄火如同火龙一般的汹涌而出。

    轰！

    与司徒洋的攻击碰撞在一起，直接变成了一朵小型的蘑菇云，叶紫音被震得的退后，脸色苍白，就连面纱，都差点飞掉了。

    身在其中的司徒洋，半跪在地上，衣服碎裂成布条，脸上更是布满了鲜血，十分可怖。

    “死吧。”

    叶紫音急冲而上，他知道，对方已经没有什么战斗力了。

    “不……不要杀我，我这有一个天大的消息……”

    面对死亡，司徒洋选择了低头。

    “天大的消息……”

    叶紫音停了下来，长剑抵在对方的脖子边，说道：“什么天大的消息？”

    “姑娘，饶我一命，我就说……”

    司徒洋一脸凄惨的说道。

    “好，我饶你一命。”叶紫音答应道。她发现，不少人在面对死亡的时候，都会有什么天大的消息要告知，就比如当初妖灵秘境中的，万剑门弟子。

    “谢谢，谢谢……”

    司徒洋心里面很高兴，对于他来说，这消息虽然是天大的，但与自己的性命一比，就不是那么重要了。

    “快说？”叶紫音迫不及待的道：“若是这天大的消息入不了本仙子的耳，依旧杀你。”

    “是、是、是……”

    司徒洋连忙说道：“姑娘，这天大的消息，就是关于真龙的下落。”

    “什么，真龙？！”

    叶紫音听得大惊，她听灵儿说起过，真龙，就算最低等的，也是神兽的存在。

    神兽，凌驾于妖兽之上，只要能量充足，就能轻而易举的达到神道之境，就跟自己差不多。

    “骗小孩的吧。”稍微冷静下来，叶紫音美目一瞪，说道。神域，或许有神兽，可这是下界，岂是说有就有的。

    “姑娘，我真没骗您啊，我可以对天发誓的……”司徒洋害怕的道。

    “那你说，真龙在哪里？”

    看对方的样子，不像是在撒谎，叶紫音的心里面泛起了强烈的波动。真龙诶，如果能击杀，绝对是一笔天大的财富。

    “在月幽岛。”司徒洋回答道。

    “月幽岛？”叶紫音冷漠的道：“我要确切的位置。”

    “是，是……”于是，司徒洋将确切的位置一说。

    “你是想借刀杀人吧。”叶紫音冷冷的道。她不是傻子，真龙，虽然很想击杀，但也要有这个实力才行啊！

    “没有，没有……”

    司徒洋连忙的道：“小的正要说呢，这条真龙，实力达到了七段的三品，不过姑娘，您不是没有机会。”

    “哦，我还有机会，那你倒是说说我还有什么机会？”叶紫音来了兴致，说道。

    “两个月后，星海阁、圣心宗、明海宗三大势力将联合屠龙。到那时候，姑娘您事先在月幽岛隐藏好，三大势力和真龙，若是斗个两败俱伤，您就有机会了。”司徒洋提议道。这是三大势力之间的秘密，同时也是第一次联合，毕竟，敌手是真龙，若不是他的身份在明海宗中比较特殊，是不会知道这事的。要是太多人知道，万一将真龙惊动就不好了。

    “两败俱伤，呵呵，若是没脑子的人，一听你这话，说不定就热血沸腾了。”

    叶紫音冷冷的一笑，说道：“说白了，你这依旧是借刀杀人。想要从中获得便宜，你认为我有可能吗？”

    对方的提议，就跟当初在十万大山那万剑门的弟子一样，以心中的贪婪为饵，让自己前去送死。

    “姑娘，我决没有这个意思啊！”

    司徒洋直接磕起了头，就算有这个意思，他也不敢表明啊！
------------

第197章 屠龙计划（下）

    “你有没有这个意思我已经不在意了……”

    叶紫音冷冷的一笑：“去死吧。”随即，在对方的脖子上一割。

    “你答应过，不杀我的……”司徒洋眼睛一瞪，一命呼呜了。

    “女人的话你也信。”叶紫音不屑了一声。

    在摘下司徒洋的乾坤戒指后，叶紫音不由的思索起来……

    三大势力屠龙，说什么也要去掺和一下，虽然很难获得其中的利益，但若是真的两败俱伤呢，虽然这可能性小到可以忽略不计，但并不是没可能，至于自己的安全，叶紫音完全不用担心，有空间随机宝牌在，大不了用掉就是了。

    “要是能契约这真龙该有多好啊，到时候，就能成为龙骑士，多拉风啊！”

    叶紫音美滋滋的想着，不过她知道，这是不可能的，龙族何等的高傲，跟人类契约，他们宁可选择死亡。

    接下来，叶紫音快速的往宝库之地前进，虽然知道有厉害的武者把守，但她相信，以自己剩下的灵元，应该足够对付了。

    ……

    如叶紫音所料，有人把手，不过只有一个，虽然修为是六段的三品，但在强力的攻击下，没几下就死翘翘了。

    这宝库，还有阵法，叶紫音攻击了一下，居然没破掉，不得不说，挺厉害的。

    不过在灵儿的帮助下，很快就知道这阵法的弱点了，简简单单的一剑，就将之破掉了。

    进入宝库，叶紫音开始大丰收了，灵药、兵器等等，让人眼花缭乱。

    一刻钟之后，叶紫音已经统统收入物品栏之中，整个宝库，就这么空荡荡的。好在这物品栏能无限存放，若单纯的乾坤戒指，说不定空间还不够。

    ……

    来到询问消息的酒楼，叶紫音直接进入自己开的那个房间……

    躺在床上，嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，在明海宗分舵的宝库中，找到了一株天阶下品的药物与一张天阶下品的符箓。

    “真不知道这分舵的宗主脑子是不是被驴踢了？”

    叶紫音很无语的道。有天阶下品的符箓居然珍藏起来不用，倘若在战斗的时候对自己发动，说不定要被逼使出毁灭之力了。

    “修炼吧。”

    在三大势力屠龙的过程中，为了更高概率的获得利益，叶紫音决定这两月中，将修为尽量的提高。

    先回复灵元，然后，拿出了第三粒白夜灵草的药丸，吞服了下去。

    几天过去，能量全部炼化，不过还没有提升，叶紫音用了一株地阶中品的药材，这才让修为达到了五段的八品。

    “抽牌……”

    叶紫音十分的期待，如果能抽到一张吊炸天的宝牌，在三大势力屠龙的过程中，就能很轻易的获得好处了。

    “叮咚，恭喜您抽得减免伤害宝牌。”

    【减免伤害宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可减免30%受到的攻击伤害，持续5分钟。

    叶紫音叹了一口气，这张宝牌在三大势力屠龙的过程中，发挥不了多大的作用。

    “继续修炼吧。”

    叶紫音打算道。不过很快的，她就打消这个念头了。

    “得先离开这岛……”

    分舵被灭，身为南海域三大霸主的明海宗，定然大发雷霆，到时候为了寻找凶手，将岛封了都有可能。

    “不知道现在是否行动了？”

    叶紫音叹了一口气。早知道的话，就该在灭了分舵的时候，离开这岛。

    来到客栈外，叶紫音看到如常的人流，心想明海宗应该没有行动，就算行动了，也还没调差到这里，毕竟，这个岛屿还是挺大的。

    当离开这岛屿时，叶紫音松了一口气，若现在与明海宗对上，是很不利的。

    ……

    叶紫音重新回到了那无人小岛上，并进入了当时开辟的洞.穴之中。

    庞大的资源被拿出，这一次，叶紫音要让修为达到五段的九品。

    在一样又一样的资源消耗下，时间一天一天过去，就在这时，叶紫音轻轻的吐了一口气，她的修为，顺利达到九品了。

    “抽牌……”

    叶紫音心里面祈求者，牛.逼一点，牛.逼一点的……

    “叮咚，恭喜您抽得变身宝牌（猪）。”

    “变身，猪，难道是变猪的？”

    叶紫音登时惊呆了。

    【变身宝牌（猪）】：对视线内的单一目标发动后，可令其变成半猪状态，持续5分钟。

    “半猪状态，该不是变成猪八戒吧？”

    叶紫音想象敌手变成猪八戒的情况，一定会崩溃掉吧。

    “接下来是六段……”

    这大境界一突破，就连连抽三张，叶紫音就不相信了，抽不到一张好的。

    很快的，叶紫音身前就出现了各种药材，灵石等资源，要知道，这大境界所需的能量，可不是小境界能比的。

    不过以打劫明海宗分舵的资源再加上冰火之城中卖丹获得的，应该够了。

    资源正不要命的被消耗，为了提升实力，叶紫音也算是拼了。

    一连好几天，正当叶紫音快要达到七段的时候，“轰隆”一声，大地发生了强烈的震动。

    “怎么回事？”

    叶紫音睁大了眼睛，随即耳朵一动，她听到了一声一声的吼叫。

    叶紫音肯定，这是兽吼，难道是妖兽，而这地震，是这妖兽引起的？

    “去看一下吧。”

    叶紫音只好将体内的能量用灵元封印住，若是别人，快要突破的时候被打断，说不定会令瓶颈再现，不过以叶紫音的极限根骨，神道之前完全不用担心这情况。

    离开洞.穴时，叶紫音一边走一边想，很有可能是人与妖兽在大战，不然的话怎么发生这么大的动静。

    “说不定要当渔翁了？”

    叶紫音忍不住的一笑。

    很快的，叶紫音就看见，远处有一条大黑蛇在海滩上翻滚、大闹着。

    “这蛇发什么疯啊！”

    叶紫音有些无语，原本以为是在战斗呢，可结果，不是。

    “这蛇的实力还真恐怖……”

    看着这蛇闹出的巨大动静，叶紫音忍不住的一探。

    七段一品！

    “靠，这蛇居然是化形的存在。”

    叶紫音吃惊的道。七段的妖兽，可是能化成人形的。
------------

第198章 被人当渔翁了

    “灵儿，这是什么蛇？”

    叶紫音不由的问道。这蛇的鳞片乌亮乌亮的，牙齿尖锐的可怕，撇开修为不说，胆小的人说不定一见到就会逃跑。

    “墨岩蛇，主人，您的运气真是不错。”灵儿笑着说道。

    “运气不错？”叶紫音的脑中出现了两根黑线。

    “这条墨岩蛇正在蜕变墨岩毒蛟，一旦成功的话，就会进入虚弱期。”灵儿讲道。

    “虚弱期……”叶紫音的眼睛一亮：“那我能够打败它了？”

    “不出意外的话，应该可以。”灵儿回答道。

    叶紫音忍不住的一笑，自己这运气真没的说了，七段一品的墨岩毒蛟，击杀的话绝对是一笔庞大的财富。

    墨岩蛇正疯狂的搞破坏，没一会儿，叶紫音就看到，两条前腿就这么从身体里钻了出来，接着，是后腿，尾巴也产生了巨大的变化。

    “灵儿，这蛇锐变成蛟之后，以后能不能蜕变成真龙？”

    看着眼前的一幕，叶紫音心里面说不出的震惊。

    “主人，这墨岩蛇的血脉不错，这才蜕变成蛟，而且达到七段的实力，但是真龙，很悬……”灵儿回答道，毕竟真龙是神兽范围了，与妖兽一个天，一个地。

    “血脉是什么？”

    叶紫音问道。虽然前世小说中有许多血脉之说，但那毕竟只是小说而已，与真实情况肯定有很大的不同。

    “血脉，出自于兽类，意思跟人类的根骨差不多。”

    灵儿又道：“在兽的身上，继承的血脉品级越高，那么它的天赋就越强，也就越容易蜕变成更高等级的存在。”

    听到这话，叶紫音陷入了沉思当中，随即问道：“兽类的血脉应该能移植到人类身体里面吧？”

    她想起当初疯海狼那使人变身成狼人的秘术……

    这秘术，修炼过程中用的就是狼血，如果猜测的不错，应该就是所谓的血脉移植吧。

    “可以啊，不过需要专门的手段才行，也就是秘术，不然的话是很危险的。”灵儿回答道。

    “果然。”叶紫音暗道了一声。

    此时，墨岩蛇的形态已经跟蛟差不多了，也不再如最初那般疯狂的搞破坏了。

    “灵儿，是不是该出手了？”

    叶紫音不由的问道。

    “主人，再过二十秒钟。”灵儿讲道。

    “那好。”

    叶紫音静静的观察着，很快的，二十秒的时间就过去了。

    长剑出现在了手中，虽然灵儿说能战胜，但叶紫音还是不敢小觑的，毕竟，这墨岩毒蛟的实力达到了七段。

    毫无疑问，叶紫音一出现，墨龙毒蛟就立即发现对方的存在了。

    瞬灭斩！

    叶紫音飞在半空中，朝着墨龙毒蛟发出了强力一击。

    “吼！”

    墨岩毒蛟发出了一声咆哮，它没想到会在自己的虚弱阶段，有敌人杀出。

    蛟爪狠狠的抓去，威猛之中，又充满了凌厉。

    砰！

    爪子与长剑的对碰，就连火花都出现了。

    叶紫音被击落在地上，不过并没有问题，双腿一蹬，又发出了攻击。

    反之墨岩毒蛟，直接被叶紫音的一剑，击倒在地。

    锵！锵！

    又是连续两击，虽然叶紫音的攻击很迅速，力量也是完胜，但是这蛟的防御，真不是开玩笑的。

    “看样子想要快速的击杀，只能攻击没有鳞片的地方了……”叶紫音心里面想道。

    对于没鳞片的区域，墨岩毒蛟保护的很好，不过还是被叶紫音攻击到了。

    “卑鄙的人类！”

    此时的墨岩毒蛟已经愤怒到极点了。

    叶紫音没有理会对方，依旧发起攻击，没多长时间，墨岩毒蛟就鲜血淋漓了。

    “逃！”

    虽然很不甘心，但墨岩毒蛟没有办法了，若是再这样下去，结果可想而知，于是，拼命的朝海里进发。

    “你逃得了吗？”

    叶紫音不屑了一声，在灵凰闪的速度之下，来到了墨岩毒蛟的面前。而长剑，伴随着一道玄黄火焰，刺进了墨岩毒蛟的下颚。

    “吼！”

    剧痛让墨岩毒蛟发出一声惊天动地的咆哮。

    叶紫音又快速将剑拔了出来，而墨岩毒蛟，疯狂的吼叫，嘴中更是吐出一道一道的黑光，击在岩石上时，立马被腐蚀，不过没有一次攻击到叶紫音。

    叶紫音已经退了好些距离，这一击是致命的，她相信，不用再攻击，这墨岩毒蛟很快就会死亡。

    砰！

    这时，墨岩毒蛟倒在了地上，一动不动，显然是一命呜呼了。

    叶紫音走上去，不过对于这墨岩毒蛟，还是很警惕的，要知道，它可是有智慧的，要是装死怎么办？

    来到墨岩毒蛟的面前，叶紫音探了探，它已经死了。

    可正当叶紫音松口气的时候，她的眼睛突然的一凝，随即，一道重击，狠狠的打在了她的背上。

    伴随一道响声，叶紫音的身子如断了线的风筝一般，被击飞了。

    脸色一下子变得苍白，要不是将喉咙里的血液死死的咽回去，肯定已经吐血了。

    她想不到，自己与墨岩毒蛟大战，居然让别人当了渔翁。

    “靠！”

    此时，叶紫音的心里面有一种骂娘的冲动，可是又没有办法。

    而且这偷袭的人，肯定修炼了隐藏的秘术，不然的话，自己怎么可能一点儿都没发现。

    很快的，叶紫音落在了地上，若不是在空中稳住了身形，肯定已经摔倒了。

    说实话，她此时真的很庆幸，红莲战体与叶倾婉赠送的宝甲，若少了其中任何一样，自己就算不死，也一定重创，不过现在依旧好不到哪里去。

    “你是我来到这个世界上，第一个伤我这么重的人，很好……”

    叶紫音将目光放在偷袭之人的身上，这是一个男子，年纪看上去三十左右，身穿黄色的长袍，面容虽然平凡，但却有一股很凌厉的气势。

    男子看到叶紫音站立的身姿，早就惊呆了，在他的预料中，这一击足以送对方上西天，可是没有想到……

    此时，叶紫音的面容十分的凝重，从之前的那一掌看，对方的实力绝对强大，再加上自己受伤，有些不好对付啊！
------------

第199章 发动召唤宝牌

    叶紫音探知功能一放，六段九品，修为跟自己预料的差不多。

    “受死吧！”

    虽然没有击杀叶紫音，男子很遗憾，但在自己这一掌之下，绝对重伤，他自信，接下来定不费吹灰之力的将对方解决掉。

    召唤宝牌，发动！

    【召唤宝牌】：发动后，随机召唤异次元的一角色成为自身手下，持续5分钟，修为与自身相同。

    叶紫音只希望，召唤出来的角色，不要坑爹才好啊！

    正当男子攻击之际，在叶紫音的面前，出现了一个光阵，随即，一条黑色的大狗从中浮现出来。

    “靠！”

    叶紫音差点怒骂出声，召唤出一条大黑狗，特么的，这运气也没谁了，就算修为跟自己一样，也肯定不是对方的对手啊！

    “契约兽……”

    男子一看到这大黑狗，一下子就联想到了。不过很快的，他就不屑了一声，这条虽然大，但是矬矬的黑狗，一看就没什么实力。

    “主人，您的运气真不错……”这时，灵儿动听的声音出现了。

    “一条大黑狗，你跟我说运气不错？”叶紫音真想打对方的小屁屁。

    “这条大黑狗可是哮天犬，是很正宗的神兽。”灵儿解释的说道。

    “你……你再说一遍？”

    听到这话，叶紫音内心的震惊之情，可想而知。

    “这是神兽哮天犬，战斗力很厉害的哦。”灵儿很乖巧，于是再次说道。

    确认之后，叶紫音有一种恍惚的感觉，这宝牌居然连前世神话故事中的角色都能召唤出来，太牛.逼了吧。

    就在这时候，男子出手了，只见他一掌拍过来，气势如虹。

    “哮天犬，给本仙子咬他，狠狠的咬……”

    叶紫音一指冲上来的男子，命令道。虽然相差了一个大境界，但既然是神兽，应该能够匹敌对手。

    接受到命令的哮天犬，身上的气势一下子变得凶戾，并露出尖锐到可怕的牙齿。

    男子一惊，不知道为什么，从这条大黑狗的身上，感受到了一丝威胁。

    “汪！”

    哮天犬一叫，扑了上去。

    男子不敢大意，于是，右手之上，出现了一副黝黑，散发着渗人幽光的爪子。

    叶紫音有些意外，以爪子为武器的人，可是少之又少的。

    对于这大黑狗，男子一爪子抓过去，不过让他意外的事情发生了，这条大黑狗，居然将爪子给咬住了。

    “不愧是二郎神的宠物啊！”叶紫音心里面叹道。

    此时男子的心里面说不出的震惊，自己虽然没有用武技，但也是全力进攻的，可是没有想到……

    又甩了几下，关键是没有甩掉。

    叶紫音瞧准时机，正准备使用从明海宗分舵那得来的天阶下品符箓，可是立马，另一个念头出现了。

    自己快要突破了，趁着哮天犬拖住对方，何不让修为达到六段。

    大境界的提升，实力可是质的蜕变，到时候，即使受伤，相信也能干掉这偷袭的家伙了。

    砰！

    就在这时候，哮天犬被狠狠的击在了地上，不过很快，又发起了攻击，就如同发了疯一般。

    看到这一幕，叶紫音知道，斗下去的话，哮天犬肯定不是这男子的对手，不过她不在意，反正只是拖延时间而已。

    “解封吧。”

    之前山洞中，身体里面被灵元封住的能量解开了，叶紫音不浪费丁点的时间，立即炼化。

    “该死的臭狗！”

    男子气的不行，这条狗太难缠了，如同死皮膏药一般，关键是很凶狠，而且防御力也强大。

    “这是在，突破……”

    很快的，男子就注意到叶紫音的情况了，这不由让他着急起来，毕竟对方之前大战墨岩毒蛟的情况，他可是都看在眼里的。

    “汪！”

    哮天犬扑咬过去，男子在这一愣神之间，差点被攻击到了，还好反应速度快。

    “炎裂爪！”

    男子手上戴着的爪子，变得通红。

    砰！

    与哮天犬的牙齿碰撞在一起，虽然牙齿没有任何的损伤，但是身体却被击倒在地上，不过很快，又冲了上去，对于它来说，只要还有力气，就会一直遵循叶紫音的命令。

    “该死啊！”

    男子面容有些扭曲，他很想出手打断叶紫音的突破，但是怕一出手，就被这条疯狗给咬到……那尖锐的牙齿，光想想就让人不寒而栗。

    叶紫音在突破的过程中，还留意着男子与哮天犬的战斗，若不这样，万一再被偷袭了这么办？

    这样的情况，也仅限于叶紫音了，若是别人如此的三心二意，定会被瓶颈给卡死。

    时间一分一秒过去，哮天犬身上已经伤痕累累了，男子虽然没什么伤势，但也累得够呛，毕竟对手是一条疯狗。

    就在这时，叶紫音身上的气势徒然暴涨，毫无疑问，此刻的她，已经步入许多人梦寐以求的六段境界了。

    虽然只是一品，但叶紫音自信以自己的实力，足够对战七段的武者了。

    “不好。”

    这情况，让男子吓了一大跳，不过他此时还跟哮天犬纠缠着。

    “玄黄火！”

    叶紫音探出一手，掌心中出现了一个黄色的火球。

    咻！

    一掷，这火球以极快的速度朝目标射去。

    男子的瞳孔瞪大了一圈，这火球让他感受到了死亡的气息。

    哗！

    好在以身法躲过去了，不过就在这时，他的一条腿，被哮天犬给咬住了，伴随着痛吼，直接将血肉给撕扯了下来。

    “哮天犬，很好……”

    叶紫音赞美了一句，随即，一剑刺了过去，对方的这条腿基本废了，她就不相信还能躲得了。

    男子的瞳孔瞪到最大，他想要避开，可是腿上的疼痛，让他感到深深的无力。

    “焚天爪！”

    此时的男子，只能以强大的武技对拼了。

    叶紫音的一剑，伴随着一道一道的玄黄火，这可是天阶上品功法所凝成的火焰，再加上自己实力的突破，她不信对方能抵挡得住。

    砰！

    男子的爪子直接被击飞，而叶紫音的长剑，直接刺入了对方的脖子中。

    男子一脸的不可置信，原本渔翁的他，却被猎物给……

    叶紫音将剑拔了出来，随即，一屁股坐在了地上，喘着粗气，毕竟，她还受着伤呢。

    可就在这时，她的脑海中出现了系统的提示音……
------------

第200章 灵隐秘典

    “叮咚，恭喜您完成卷轴任务，获得的奖励分别是：飞虹斩一卷，罗云丹十五粒。”

    “完成任务了？”

    叶紫音傻愣在原地，随即想到了什么，两眼瞪大的看着地上的尸体，脱口道：“这货居然是十大海贼之首的，撕天虎赵风陨……”

    “我这人品……”叶紫音都不知道说什么好了。

    很快的，她就将系统的奖励，从物品栏中拿了出来，分别是一个卷轴与一瓶丹药。

    毫无疑问，飞虹斩是一门武技，刀剑皆可使用，关键是等级达到了天阶的下品。

    “很好……”

    叶紫音很别提有多满意了。这武技，攻击方式跟瞬灭斩差不多，但是攻击力与攻击速度却是不可同日而语，毕竟品级摆在那，而且还多了火属性。

    “灵儿，这罗云丹是什么品级的？”系统出品的这丹药，叶紫音脑中可没有任何有关的信息，于是问道。

    “天阶下品的丹药，主人，很开心吧。”灵儿笑着说道。

    “嗯嗯。”

    对于叶紫音来说，达到天阶都是很珍贵的，不过以自己现在提升所需要的能量，天阶下品感觉不够用了，好在，一共有十五粒。

    接下来，叶紫音摘掉赵风陨的乾坤戒指，相信他的财产一定不少的，毕竟，怎么说也是十大海盗之首。

    “哇靠！”

    叶紫音张大了嘴巴。这不看不知道，这一看吓一跳啊，这乾坤戒指中的空间，已经被各类的物品堆的差不多满了。

    虽然叶紫音很想检查过去，但并没有这么做，毕竟这伤势，拖得越久就越不好。而墨岩毒蛟的尸体，也已经放入物品栏当中了。

    进入洞中，叶紫音服用了几粒丹药，正式疗伤。

    不到半小时，伤势就稳住了，叶紫音相信，只要过个几天，就能痊愈了。

    “该检查战利品了……”

    笑了笑，叶紫音拿出了赵风陨的乾坤戒指，检查起里面的物品。

    基本上都是药草、兵器、丹药之类的，其中一粒丹药与一株药草，达到了天阶的下品。

    这海盗能得到天阶的东西，叶紫音不得不佩服他的能耐。

    零零碎碎的玩意有不少，其中，卷轴有二十多个，基本是武技，当然，功法、秘术也有，当叶紫音看完，只有一门秘术让她欣喜，至于其它的，不是不适合就是看不上眼。

    “有了它，生存的概率就大大的增加了……”

    叶紫音的脸上绽放着笑容，此时的她，手中持着一个白色的卷轴，这正是让欣喜的秘术。

    灵隐秘典：地阶上品秘术，分为两大部分，一是隐藏，二是提升五大感官。

    叶紫音不用猜也知道，赵风陨之所以偷袭成功，就是修炼了这灵隐秘典。

    叶紫音看下去，隐藏部分倒没什么要求，只要领悟就行，对别人来说，或许很难，但对于拥有极限悟性的叶紫音，那就是小菜一碟。

    “到时候，可以确保万无一失了……”

    叶紫音深知，在屠龙时，必须要将自己隐藏好，若是早早的被发现，后果可想而知。

    相较于隐藏，说实话，叶紫音更加喜欢提升身体的五大感官。这五官，分别指视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，只要这五样足够高，管它修炼多么强大的隐藏秘术，都能无所遁形，毕竟，这人不管多会隐藏，总会有呼吸，灵元波动，或者发出动静的。

    叶紫音相信，自己的敏锐程度绝对强大，若是再加上五官的提升，偷袭之人绝讨不了好，除非对方练成天阶以上的隐藏秘术，这才有可能。

    “铃心草，茯花，丽云草，赤心草，地艾根。”

    相较于隐藏，这提升五官要难上许多，不仅要领悟，而且还要五种药物，且每一种要八十一株，加起来的话，就是四百零五，关键是每一种药物的等级达到了地阶中品。

    不过对于刚大捞一笔的叶紫音来说，这并不算什么。

    “对了，还有三次抽牌与任务卷轴呢。”叶紫音这才想起说道。

    “叮咚，恭喜您抽得反弹宝牌。”

    “反弹？”叶紫音猜想，难道是反弹攻击的。

    【反弹宝牌】：自身受到致命攻击的时候自动发动，能令此次攻击无效，并且反弹。

    “不错啊！”叶紫音灿烂的笑着。

    “叮咚，恭喜您抽得强化攻击宝牌（强化版）。”

    【强化攻击宝牌（强化版）】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升60%的攻击力，持续5分钟。

    “不错了……”叶紫音轻轻的吐了一口气，怎么说也是一张强化版的。

    还有最后一张，正当要抽的时候，叶紫音停了下来，想了想，打算留到以后看情况再抽吧。

    “保佑是简单一点的任务吧。”

    当任务卷轴发动的时候，叶紫音心里面乞求道。

    “叮咚，您的任务是战胜三十三个修为比自身高的对手，期限为三月。”

    “……”叶紫音眼睛瞪大了一圈，相较于以前的，说实话，这个任务还真挺简单的，毕竟，对于她来说，越级战斗就如同过家家一般的容易。

    “先去一趟冰火之城，将身上没用的东西贩卖掉……”

    叶紫音打算道，于是很快，就走出了洞穴。

    不过在去之前，按照灵儿的指导，将墨岩毒蛟给分尸了，这样在贩卖的时候容易多了，若一整条拿出，那太惊世骇俗了，关键是整个店铺放不放得下都是问题。

    完成之后，叶紫音飞上了高空，虽然她受着伤，但并不妨碍飞行。

    ……

    冰火之城，天运商会的一家店铺中。

    此时，叶紫音正在店中将没有用处的玩意换成对自己有利于修炼的资源，而服务员已经惊呆了，各种兵器，秘籍，还有七段以上修为的蛟龙，天啊，这蒙面的女子到底什么身份啊？

    在交易完成后，服务员还邀请叶紫音去见主事，如上次一样。

    不过，被叶紫音给拒绝了，她可不不想与天运商会打交道，关键是没有打折。

    不得不说，这异世界的营销手段实在太落后了，比如前世，什么贵宾卡，VIP卡，这个世界统统没有。
------------

第201章 提升五大感官

    离开店铺，叶紫音不仅将没有用处的物品换掉了，同时还购买了提升五大感官的药物。

    “既然来到冰火之城，该去见见那两个小丫头了……”

    叶紫音指的自然是赵倾儿、赵城儿，对了，得将他们转移到另外一个地方。

    秘境之行，得罪了圣地，他们肯定会再到南海域，拼命的调查自己，要是连累了两女就不好了，虽然天运商会很强大，其规则不是一般势力能破，但那是圣地，破了也就破了，相信没人敢说什么。

    “就将城儿、倾儿转移到沈心仪那儿吧。”

    叶紫音灵光一闪，沈心仪所处之地只是一个没有什么名气的小岛屿，这样的岛屿，整个南海域多如恒沙，相信不会找到那里去的。

    ……

    来到上次购买的住处，两女正在院落中练剑，飘逸灵动的身姿有模有样的，关键是配合的很好。

    “紫音姐姐……”

    两女一看到叶紫音，立即冲了上去，小脸蛋上充满了狂喜。

    “想我了吗？”

    叶紫音分别在两女的瑶鼻上捏了捏。

    “嗯。”

    两女用力的点点脑袋，脸上绽放着灿烂的笑容，原本还担心的要命，现在心里面的石头总算放下来了。

    “过几天，我会带你们去另外一个地方……”

    叶紫音也不急。毕竟这是南海域，圣地即使想报复，但是一去一来，没几个月的时间是不可能的。

    “紫音姐姐，什么地方？”

    赵倾儿瞪着一双大眼睛，好奇的问道，赵城儿也是如此。

    “这地方你们应该没听说过。我将你们带到那里之后，会有一个姐姐照顾你们的，而我，有一件很重要的事情要办，说不定要离开很久。”

    屠龙过程中，要想与那些大势力分一杯羹，叶紫音可没有百分百的把握不使用空间随机宝牌。

    “啊！”

    两女一听又要分开，神情一下子变得落寞了。

    “刚见面，开心点嘛，以后又不是不见面。”

    叶紫音笑着说道，笑容很有感染力。

    “危险吗？”

    赵倾儿怔怔的看着叶紫音。

    “不危险。”

    叶紫音摇摇头。她说的是实话，毕竟，有空间随机宝牌在。

    听到这话，两女这才露出一个笑容，不过心里面依旧很担心。

    “今天晚上，你们就陪着姐姐睡好了。”叶紫音微笑的道。

    “嗯。”

    能和叶紫音一块儿睡，两女自是求之不得的。

    接下来，叶紫音也没修炼，就在这指点两女武技。

    晚上睡觉前。

    叶紫音让两女陪着自己洗了一个澡，花瓣热水，美人相伴，这可是很享受的。

    次日清晨，叶紫音对两女嘱咐了一番，然后一个人呆在房间中，将飞虹斩，灵隐秘典给领悟了。

    接着，拿出了提升五官的药物，这五种药物，分别提升视觉，听觉，嗅觉，味觉，还有就是触觉。

    提升时，跟炼体差不多，就是运行秘术，将药物中的药力引出，对五官进行强化。

    首先提升视觉，若是步骤出现错误，不仅不会提升，相反还会下降。但对于秘术领悟完全透彻的叶紫音来说，只要不出现意外，完全没有问题。

    一连六天过去，叶紫音将视觉，嗅觉，味觉，听觉提升完毕了，不得不说，这秘法很恐怖，现在的她，即使不凭借敏锐感知，相信也能轻易察觉周围细微的事物了。

    “最后就是触觉了……”

    提升这个，必须要不着寸缕，叶紫音没办法，只好将身上的衣物褪下，露出白皙可人的肌肤。

    相较于其它四觉，这触觉，提升起来要快得多，不到半天功夫，就完成了。

    感受了一下，叶紫音的表情怪异起来，他发现，自己的手一碰到隐秘部位，身子就如同触电一般，简单的说，就是变得好敏感。

    “管它呢。”

    敏感就敏感吧，叶紫音完全不在乎。

    衣服一穿，配上淡淡的笑容，给人一种邻家妹妹的感觉。

    第二天，叶紫音让两女准备了一下，下午离开……

    而时间差不多的时候，就拉着两女，飞上了高空。

    两女很轻，对于叶紫音来说完全没有负担。

    不过很快，她就发现，自己居然被人给跟踪了，而且还不少。

    五官得到提升，再加上原本强大的敏锐度，发现这些人是轻而易举的。

    叶紫音不用猜也知道，这些人肯定是觊觎天阶上品的秘籍，从而调查出自己在冰火之城中购买的住处，做到这一点，只要花掉些人力物力，还有时间，并不是很困难。

    “倾儿，城儿，准备好，姐姐要加快速度了！”

    叶紫音懒得浪费时间，于是打算甩掉他们。

    “嗯。”两女重重的一点头。

    一下子，叶紫音的速度倍增，与此同时，用灵元将赵倾儿、赵城儿的身体保护住，毕竟，两女的实力太低，不这么做，肯定抵挡不住空气的阻力。

    没到半分钟，后面一个人都没有了，显然，都被甩掉了。

    以这个速度，又飞了几分钟，叶紫音这才慢了下来。

    “倾儿，城儿，觉得怎么样？”叶紫音笑着问道。

    “紫音姐姐，我的心脏仿佛要跳出来了…”赵倾儿面色潮.红，回答道。

    “嗯嗯。”赵城儿点头。刚才的速度，实在太刺激了。

    “哎呀！”

    这时，叶紫音想起了系统的任务，就是击败三十三个修为比自己高的人。刚才跟踪的人中，应该有修为比自己高的，早知道的话，就浪费一些时间解决掉他们好了。

    “紫音姐姐，怎么啦？”

    赵倾儿眼睛瞪大了几分，关心的问道。

    “没事，没事……”

    叶紫音露出了一个笑容，心里面有些无奈，错过了也就错过了，难不成回头再去找他们吗？显然不可能的。

    两女松了一口气，只好没事就好。

    ……

    星珠岛，玉华城，沈心仪的院落中。

    “沈姐姐，半年多没见，你变漂亮了哦。”

    叶紫音很开心的道。

    “胡说。”

    沈心仪同样很开心。

    “沈姐姐，我向你介绍一下……”

    说着，叶紫音将两女拉过，分别指了指，道；“这是赵倾儿，这是赵城儿，是我在冰火之城认的妹妹，很可爱吧。”
------------

第202章 冰雪璃龙（上）

    “是很可爱。”

    沈心仪微笑的对两女道：“倾儿妹妹，城儿妹妹，你们好，我叫沈心仪……”自我介绍了一番，在她看来，两女既然是叶紫音的妹妹，那么也是自己的妹妹。

    “沈姐姐……”

    两女异口同声的叫道，声音清脆可人。

    “沈姐姐，这两丫头麻烦你了，我有一件很重要的事情要去做……”叶紫音拜托的说道。

    “没问题。”

    沈心仪想也不想的答应，随之，撅了撅小嘴巴，道：“原本以为你来是带我去东土呢。”

    “放心好啦沈姐姐，我不会忘记的。”叶紫音笑着道。

    一连几天过去，在相处中，沈心仪对这对乖巧的双胞胎，越发的喜爱。

    叶紫音没有修炼，就这样，与三女玩闹着，权当给自己放假。

    离屠龙还有一段时间，叶紫音打算让自己的修为再提升一品，起码这样，多了一分保障。

    ……

    房间中。

    叶紫音现在的修为是六段，对于资源的要求，达到了恐怖的地步，好在，她积累了很多。

    伴随能量的炼化，十多天的时间，叶紫音的境界，顺利达到了六段的二品。

    由于还留有一次抽牌机会，现在再加上一次，那就是两次了。

    叶紫音决定，先抽一次，于是，系统的提示音在脑海中想起。

    “叮咚，恭喜您抽得破兵宝牌。”

    【破兵宝牌】：发动后，可破碎视线内的任何一件兵器。

    “不错，不错……”

    叶紫音很满意，在对战的时候，对手的兵器突然报废了，光想想那样的场景，就忍不住想笑。

    在沈家，叶紫音又呆了三天，就不得不离开了。要知道，这里离屠龙的地点，月幽岛是比较远的，即使以最快的速度飞行，也要好几天。

    与三女道别的时候，叶紫音有些恋恋不舍，而三女，一脸的落寞，不过更多的却是担心，要知道，一个武者在外闯荡，是比较危险的。

    “你们两个，要听沈姐姐的话。”

    对于倾儿，城儿，叶紫音又嘱咐了一遍。

    “嗯。”两女毫不犹豫的点头。

    最后，分别与三女来了一个大大的拥抱，这才飞上了高空。

    ……

    时间一天一天的流逝，当离月幽岛越近，叶紫音就发现，越寒冷。

    当降落到月幽岛上时，叶紫音忍不住观察起来，不得不说，这里的景色很漂亮，但却给人一种幽暗的感觉。

    “这寒冷，是这从岛上发出来的……”走了一会儿，叶紫音断定道。

    感受着温度，叶紫音朝最寒冷的方向走去。

    “很有可能是冰属性的宝物……”叶紫音猜测道。

    走了一会儿，叶紫音发现，有一个很大的洞.穴，而这寒冷，就是从这洞.穴中涌出来的。

    叶紫音的胆子向来很大，于是二话不说，立即走进。

    这个洞的岩壁上，有一些冰霜，闪闪发亮的，仿佛跟普通的不同。

    叶紫音小心翼翼的，如果有宝物的话，说不定会有妖兽。

    “等等……”

    叶紫音的眼睛突然的一瞪，这该不会是真龙的巢穴吧？

    想起入口的大小，还真有这个可能。

    叶紫音心脏跳动的频率加快起来，不过没有任何的退宿，依旧继续前进。由于灵隐秘典，她相信不会被发现的。

    ……

    过去了差不多两分钟，此时，叶紫音正躲在岩壁的后面，时不时的探头看向前方。

    入眼处，是一个巨大的空间，关键是，一个生灵正趴在那里，一动不动。

    这生灵长长的，只要不是白痴，都能联想到是龙。它的身体表面，冰蓝色的鳞片分布均匀，绽放着淡淡的光芒，头炉上有角，仿佛水晶雕砌的一般，整体看上去，纯净无暇，如梦如幻。

    “简直就是一件艺术品啊！”

    叶紫音感叹道。在这个世界，龙留给人们的印象就是凶狠，可眼前的，让人忍不住想要去摸摸它。

    毫无疑问，这条水晶之龙正常睡觉，叶紫音都能听到它的呼吸声，而那股寒冷，现在可以确定，就是从它身上发出来的。

    “灵儿，这水晶之龙叫什么啊？”叶紫音很好奇的问道。

    “主人，叫冰雪璃龙，在神兽中，算是中等哦。”灵儿回答道。

    “冰雪璃龙，名字挺好听的。”叶紫音不由赞美了一声。

    接着，用系统探知了一下，如司徒洋所说一样，实力是七段三品，再加上神兽的身份，越级挑战那不是事儿。

    “这么好看的龙，当坐骑的该有多好啊！”

    如果骑着这条龙溜达一圈，叶紫音感觉拉风死了。当然，前提是母的，若是公的，多恶心啊，要知道，七段可是能化形的。

    欣赏了一会儿，叶紫音这才离开。

    “唉！”

    当出洞，叶紫音叹了一口气，这么好看的一条龙要被屠杀，心里面怪舍不得的。

    ……

    叶紫音就这么躲在隐蔽之处，也不知道过去了多久，她看到，有好几个黑色的影子从远处飞来。

    “来了吗。”

    在叶紫音看来，这八成是来屠龙的人。

    很快的，黑影就落了下去，叶紫音已经看到他们长什么模样了。

    人分成三伙，不用猜也知道，分别是星海阁，圣心宗，明海宗。为首的三人，模样看上去都是四十多岁的中年人，很有气势。

    在三人的身后，一共十八人，加起来的话，就是二十一，用系统的探知功能一扫，乖乖的，虽然没人达到八段，但都是七段以上的，不可谓不强大，看来为了屠龙，三大势力把家底都搬出来了啊！

    “孽畜，还不赶快现身！”

    这时，为首的三人当中，一个国字脸的男子朝着洞.穴大喝道。他的名字叫司徒伏天，是星海阁的阁主。从洞中散发的冰寒得知，这龙必然在里面。

    这声音是用灵元喊出来的，不可谓不响亮，接着，又喊了几声。

    在司徒伏天喊的同时，所有人一脸凝重，对他们而言，这一次的屠龙，只许成功，不能失败。

    “吼！”

    磅礴的声音，很显然，将里面的真龙给惊醒了。

    叶紫音的表情很紧张，毕竟，对于接下来会发生什么，一概不知。

    正当所有人以为真龙要从洞中出现的时候，接下来的一幕，大家的眼珠子都要掉下来了。

    只见，从黑漆漆的洞.穴中，走出一位身着冰蓝色裙纱的绝美少女。
------------

第203章 冰雪璃龙（下）

    少女看上去也就十六七岁，肌肤胜雪，目若星辰。一头如瀑的长发，如月般的柳眉，还有弯曲的睫毛都是冰蓝色的，她的身材比较高挑，加上饱.满的胸与挺翘的臀，呈现出玲珑的曲线。

    最让人惊叹的是她的气质，冰雪如霜，给人一种绝对的冷漠之感，不过对于许多男人来讲，能激发他们内心深处的征服欲.望。

    而在她的周边，闪烁着淡淡的冰晶，让人觉得，如同身处梦中一般。

    如果光凭容貌、身材，在叶紫音眼里，绝对不下于楚月影，甚至还要隐隐的超出。

    “这女人是……冰雪璃龙……”

    叶紫音恍然，要知道，自己出洞后就没有离开过，再加上对方的实力境界与散发的冰寒，可以百分之百确定，毕竟，实力达到七段以上的兽类是可以化形的，只是没有想到人形会这么的漂亮。

    “你……”

    司徒伏天的瞳孔微缩，继而脱口道；“你是那条龙？”

    “你们是何人？”

    女子声音虽然动听，但冰寒刺骨，让人忍不住想打一个寒颤。

    见对方没有反驳，司徒伏天已经百分九十肯定了，毕竟，境界摆在那，还有那股寒冷，于是，大喝了一声：“这女人就是那条龙，大家布阵。”

    不用司徒伏天提醒，大家就已经猜出来了。不过他的这一句话，让大家的身上散发出强烈的灵元波动，电光火石之间，女子周身的区域就被白色的光芒给笼罩住了。

    这是困杀之阵，名字叫做午锁杀绝阵，用不着事先布置，可以瞬间发动，为了屠龙成功，他们可是练习了好久呢。

    女子知道他们来者不善，可没想到说动手就动手……

    “吼！”

    就在这时，她的身子一下子变成了晶莹剔透的水晶之龙，十分的幻美。

    砰砰砰！

    撞击在阵法之上，发出震耳欲聋的声音，大地都要裂开了一般。

    “不愧是神兽，力量好恐怖，若不是事先准备妥当，还真拿你没办法。”罗冲霄冷笑了一声，他是明海宗的宗主。

    叶紫音张大了嘴巴，她看到，这龙仿佛被困在了一个空间中，怎么也挣脱不开。

    很快的，她就看到，白色光芒中，出现了一道一道交错纵横的血色箭矢。

    咻！咻！咻！……

    击在冰雪冰雪璃龙的身上，使得她发出一声声恐怖的龙吟。

    “不愧是真龙，防御力真是高啊，但看你能坚持多少。”司徒伏天狞笑着。

    其他人脸上也发出各种各样的笑容，虽然这真龙的防御与力量恐怖的有些过分，但只是不出意外，迟早耗死它。

    “靠，这完全是一方面压制啊！”

    看到眼前的情况，叶紫音有些恼，这样一来的话，自己这个渔翁岂不是当不成啦。

    吼！吼！吼！……

    龙吟之声响彻天地，与此同时，还从冰雪璃龙的口中，喷出一道一道的寒霜，但是击在阵法上，并没有什么用处。

    叶紫音看的头皮发麻，于是奇怪问道：“灵儿，这条龙怎么不变成人啊！”

    由于龙的身躯很大，那一道一道的血色箭矢几乎全中，但变成人的话，即使依旧被打中，起码要少很多。

    灵儿自然知道叶紫音的意思，于是回答道：“主人，冰雪璃龙若是化人，虽然身躯会变小，行动能力变高，但是防御力会下降，要是被打中，情况会更加不妙。”

    “防御力下降……”叶紫音显然不知道这点：“其它妖兽也是这样吗？”

    “不一定，但大多数是这样。”灵儿回答道。

    “哦。”

    接着，叶紫音又询问了一个问题，得知三大宗门的人能碾压冰雪璃龙全靠这个强大的阵法。

    此时，冰雪璃龙身上不少鳞片已经破碎了，呈现出淡色光晕的鲜血不断的滴落。

    司徒伏天等人都知道，这些龙血可都是宝贝，虽然这样很浪费，但是没有办法。

    “我现在到底该怎么办？”

    叶紫音有些焦急，对了，还留有一次抽牌碰碰运气吧。

    “叮咚，恭喜您抽得迷恋宝牌。”

    【迷恋宝牌】：对视线内的单一目标发动后，自身会成为其迷恋的对象，持续5分钟。

    “感觉还不错……”

    叶紫音想，如果对他们当中的一个人使用，使之迷恋自己，然后让他临阵倒戈……

    “感觉控制一个人不够啊！”

    叶紫音有些犹豫，毕竟，还有另外二十个强大的存在。

    “有了，就这样。”

    又一个想法出现了，叶紫音心里面十分的激动，于是，朝着冰雪璃龙，发动了迷恋宝牌。

    如果这条龙对自己产生了迷恋之情，那么契约它不就如喝水一般容易了吗，然后空间随即宝牌一发动……光想一下，就兴奋的要命。

    “哈哈，真龙坐骑，没想到我真能成为一个龙骑士。”

    这时候，叶紫音站了出来，虽然使用了迷恋宝牌，但要契约冰雪璃龙，必须要让它知道自己这个人，不然的话，肯定会下意识拒绝的，到时候，惨的可是自己。

    “喂！”

    叶紫音朝着冰雪璃龙大喊了一声，当它的眼神注意到自己的时候，凝结契约朝对方发了过去，只要烙印在对方的灵魂上，就成功了。

    凝结契约的方法很简单，叶紫音早就知道了。

    原本以为很顺利，可是让人意外的事情发生了，只见，那些白光将自己凝结的契约给挡住了。

    “靠！”

    叶紫音心里怒骂了一声，没办法之下，只好将之收了回来。

    这契约是由灵魂力凝结的，直接作用是在灵魂上，完全不会担心会被外力破坏，除非在烙印兽类灵魂上的时候遭到反抗，从而破坏，到那时，轻则头疼欲裂，重则变成傻子。

    毫无疑问，突然出现的这个蒙面纱女人，司徒伏天等人都一脸窘比，对于这情况，显然都没有想到。

    叶紫音知道，若想要契约冰雪璃龙，只有一个办法，那就是摧毁这阵。

    “玄黄火！”

    叶紫音长剑一挥，黄色的火焰朝着司徒伏天等人袭去，只要中断他们，想必这阵法就没法维持了。
------------

第204章 本仙子契约成功了

    “你们继续维持阵法，我来对付这女的……”

    话落下，一个白衣男子立即面朝叶紫音。这阵法，维持在十二人以上就可以，不过每少一个，就要减少一部分的威力，但是现在已经没有办法了。

    对于这黄色火焰，白衣男子一掌拍出，他的修为是七段五品，抵挡自然没有问题，可还是被这火焰的威力给吓了一大跳。

    看着依旧持续的阵法，叶紫音有一种头大的感觉，现在这情况，有些出乎她的意外啊！

    “对了，我怎么把这宝贝给忘了…”

    叶紫音的眼睛突然一亮，她的手上，出现了一颗蓝色的珠子，这是玄女宫的宫主，凌寒月给她保命的玩意。

    砰！

    珠子被捏碎了，虽然这宝贝很珍贵，但若能契约真龙，用掉的话，也值得了。

    珠子被捏碎后，变成了星星点点，可是转眼之间，又变成了一个风华绝代的女子，正是凌寒月，不过看上去，有一种虚无缥缈的感觉，不过并不奇怪，毕竟只是一个分身。

    “老师，攻击他们。”

    叶紫音指着白衣男子一干人等，大声道。

    凌寒月在炼制这珠子的时候，早就设定好了，这分身只会听叶紫音的话。

    分身一指点去，一道寒冰颜色的光束射出。

    白衣男子感受到浓浓的威胁，想要躲，可是这道光束实在太快了。

    哗！

    心脏直接被洞穿，要知道，这分身拥有跟凌寒月一样的实力，击杀一个七段五品的武者实在再简单不过了。

    这样的一幕，让司徒伏天等人措手不及，其中，明海宗的宗主罗冲霄不得不说道：“朋友，你是想分一杯羹吧，只要你罢手，我们就同意。”

    叶紫音冷笑了一声，她现在岂止要分一杯羹，而是要整条真龙。

    分身没有叶紫音喊停的命令，正要继续攻击的时候，司徒伏天道：“我来解决掉这两个女人，你们继续维持阵法……”他自然看出谈判没有任何效果，现在只能以武力解决了。

    分身一掌击去，掌心上蓝色光华流传，给人一种神秘之感。

    “翻云掌！”

    司徒伏天冲了上去，他自然不会小看这女的，于是使出了武技。

    砰！

    爆发出强烈的能量响声，司徒伏天被逼退，分身占得上风，但叶紫音看得出，要想解决对方，有些不容易啊，毕竟，双方的修为都是七段九品，而且由于是分身的缘故，拖下去可不妙。

    “该死啊！”

    司徒伏天气极，他不知道自己已经有多少年没有被人给逼退过了。

    “对了，我可以用宝牌啊，对于分身，应该也有用吧。”

    叶紫音毫不犹豫的发动了，连续两张，分别是强化攻击宝牌（强化版）与减免伤害宝牌。

    一下子，分身的攻击力提升了百分之六十，而且受到伤害时，减少百分之三十，两张加起来，不可谓不恐怖。

    正当司徒伏天要讨回之前被逼退的面子时，接下来，直接被分身的一掌给击的吐血了。

    司徒伏天捂着胸膛，表情有些扭曲，他心中猜测，对方一定是使用了什么大招。

    其他的人看到司徒伏天受伤，皆是大惊，在反应过来后，罗冲霄大喊道：“我来助你！”

    虽然他们平时看对方各种不爽，但现在为了屠龙成功，只能互相帮助。

    罗冲霄出手，可依旧敌不过分身的攻击力，好在他事先有所准备了，这才没有没被打得吐血，不过落败，甚至被击杀，只是时间问题。

    司徒伏天又一次出手了，虽然他受伤了，但战斗还是没有问题的。

    一下子面对两人，分身虽然依旧占上风，但有些紧张了，毕竟，除了攻击力，速度方面，没有任何的增幅。

    不一会儿，圣心宗的宗主也出手了，除了他，还有另外三个家伙，一下子，变成了六打一的局面。

    这样一来，分身完全被压制住了。

    “吼！吼！吼！……”

    冰雪璃龙吼叫着，周围的白光，变得忽闪忽闪的，仿佛随时都有可能消失一样。而那血色箭矢，变得十分黯淡，只要眼睛不是瞎的，都看得出威力变弱了许多。

    “这阵法快不行了啊！”

    叶紫音眼睛一亮。

    而司徒伏天等人看到这情况，着急的不得了，若是阵法被打破，这条龙八成会跑，由于受了重伤，追上并屠杀的可能性虽然很大，但不怕一万，就怕万一，到时候，一切努力将会功亏一篑。至于眼前两女的，估计很快就能解决了。

    凌寒月的分身虽然不会受伤，但此时，变得十分虚幻了，仿佛风一吹，就有可能消失一散，叶紫音知道，时间维持不了多久了。

    “灵儿，强行破阵，是不是朝那白光攻击就行了？”叶紫音现在很急，于是问道。

    “是的，主人。”灵儿回答了一声。

    “看样子，只能这样了。”

    叶紫音双手持着长剑，而在剑锋之上，一缕一缕的黝黑的光芒出现了。

    共有五缕毁灭之力，她相信，足以毁灭这困住冰雪璃龙的大阵了。

    “消失吧。”

    叶紫音冲了上去，当长剑击在白光之上时，如同被风吹拂的薄雾一样，全部消散了，同时消失的，还有那一道一道的血色箭矢。

    “契约！”

    当阵法破碎的那一刹那，叶紫音的契约印记立即冲了上去。

    由于宝牌的缘故，冰雪璃龙对于叶紫音迷恋到无法自拔了，能成为对方的契约兽，兴奋的不得了，于是，想也不想的同意了。

    这样的一幕，在司徒伏天等人眼里，已经完全颠覆了他们的现实观。

    这可是堂堂的真龙啊，怎么那么容易成为人类的契约兽呢，说好的龙族尊严啊，简直比渣渣妖兽都要不如啊！

    司徒伏天等人，眼睛都猩红的要命，毫无疑问，纯属是嫉妒的，真龙契约兽，他们想都不敢想。

    “冰雪璃龙，我们快跑。”

    叶紫音一下子坐到了冰雪璃龙的身上，双手抓住她那水晶一样的龙角。若是能将空间随机宝牌省下来，那自然是再好不过的。

    “是。”

    冰雪璃龙飞了起来，用尽全力，直接朝着一个方向飞去。

    “我们快追！”

    司徒伏天等人反应过来后，立即追了上去。而这个时候，凌寒月的分身，彻底的消散在这天地中了。
------------

第205章 你以后就是本仙子的坐骑了

    叶紫音不得不承认，冰雪璃龙飞行的速度很快，要知道，她现在可是受着重伤呢。

    不过很快的，叶紫音又蹙起了眉头，因为，后面的人正紧追着不放。

    看着冰雪璃龙身上不断滴下的鲜血，叶紫音心里面十分不忍，毕竟，现在的它是自己的坐骑了。

    叶紫音感觉到，冰雪璃龙的速度正逐渐的慢下来，估计不到半分钟，就有可能被追上，到时候……她可不认为自己与重伤状态下的冰雪璃龙能斗得过他们。

    “只能使用空间随机宝牌了吗？”

    叶紫音有些舍不得，但是又没有其它办法，于是，将冰雪璃龙收入了契约空间内。

    武者只要契约妖兽，身体内就会多出一个独立的空间，不过只能让契约兽呆。

    当冰雪璃龙一消失，叶紫音傲然的站在空中，随即喊道：“各位大佬，从今往后，冰雪璃龙就是本仙子的专属坐骑了，我们，后会有期……”

    空间随机宝牌一用，叶紫音就这么凭空消失在这空间中了。

    “草，人呢？”

    司徒伏天的脸庞格外的扭曲。

    “一定在这周围，我们一定要将她找到……”

    罗冲霄的表情差不多。要知道，他们为了能成功屠杀真龙，不知道花费了多少的心血，若是功亏一篑，怎能甘心？！

    ……

    使用空间随机宝牌后，叶紫音如上次一样，出现在了水里，这让她觉得，自己依旧在南海域中。

    “等等，这水……”

    很快的，叶紫音就发现，这并不是海里的盐水，而是，纯正的淡水，另外就是，她发现岸正在不远处。

    “这应该是一个湖泊吧。”

    叶紫音不由的自语道。

    “也不知道把我传送到什么地方了？”

    叶紫音现在迫切想找人问一下，于是，从水中跃起，没一下子，就到了岸上。

    眼前的，是郁郁葱葱的树木，应该是个森林。

    “出来吧。”

    叶紫音将冰雪璃龙召唤了出来。

    于是，光芒一闪，水晶一般的龙凭空出现在这，若有人看到，一定会震惊的。

    此时，冰雪璃龙的眼睛正冒着火，很显然，宝牌的效果消失了。

    对于这情况，叶紫音早就料到了，于是道：“别用这种眼神看我，若不是我，你肯定被那帮人抓住扒皮抽筋了。”

    “我承认你说的话，但怎样才能放我，我会答应任何力所能及的事。”

    冰雪璃龙很气恼，她不知道自己发什么疯，居然突然喜欢这人类，而且还同意了她的契约。

    “你知道，为了你我花费了多大的代价吗，让我放你，觉得可能吗？”

    凌寒月的分身珠，毁灭之力（消耗的，可是活生生的寿命啊），还有四张宝牌（减免伤害宝牌，强化攻击宝牌（强化版），迷恋宝牌，空间随机宝牌，尤其是后面两张，其珍贵可想而知），光想想，就心疼的要命。

    “你……”

    冰雪璃龙气的不行。

    “本仙子将来可是要成为世界第一人的存在，跟着我，不会辱没你真龙的身份的。”

    有系统这外挂在，对此，叶紫音还是很有信心的。

    “胡说八道。”

    在冰雪璃龙看来，对方纯属把自己当傻子看。

    “以后，乖乖当本仙子的坐骑，龙骑士，啧啧……”

    叶紫音很兴奋，经过自己的努力，没想到将这个愿望给实现了。

    “啊！”

    冰雪璃龙的崩溃之情可想而知，她可是兽类中最尊贵的龙族，给人当坐骑，还不如死，可是她知道，一旦被人契约，自己将会被对方完全掌控，就算想死都死不成。

    “只要你乖乖的，我想我会对你很好的……”

    叶紫音脸上笑语盈盈的，然后又道：“现在，给本仙子化人。”

    冰雪璃龙完全不受控制的变成了人形，一袭冰蓝色的裙纱衬托出曼妙的身姿，不过却沾染了许多的鲜血，脸色更是苍白一片。

    “长的真是我见犹怜啊！”

    叶紫音捏了捏对方的脸庞，滑腻腻的，只可惜自己是个女人，要是男的，八成会将之推倒，成为真正的“龙骑士”。

    冰雪璃龙狠狠的咬着玉唇不说话，表情有些屈辱。

    “你叫什么名字？”叶紫音问道。

    “我没有名字。”冰雪璃龙想也不想的回答。

    “没的话，那我帮你取一个吧。”

    由于契约，叶紫音知道对方没有说谎，于是说道：“我姓叶，那么你也姓叶吧，既然是龙，就叫你叶龙，等等，太男性化了，不好……”

    叶紫音想了想，才说道：“以后，就叫你叶雪吧。”

    “随便。”

    对冰雪璃龙来说，这名字听起来还不错，关键是，现在的她哪有拒绝的权利啊！

    “好，叶雪，那你将这些吃了吧。”

    叶紫音拿出了一个丹瓶。

    “是什么？”叶雪下意识的问道。

    “疗伤丹药，对你来说，效果或许不会很大，但多多少少还是有一些的。”

    叶紫音回答道。任何生灵，实力越强，那么受到的伤势就越难被外物治愈，这也是在被追时没有用的原因，因为用与不用，区别不大。

    叶雪接过，二话不说，将里面的丹药倒入自己的嘴中，自己的生死被对方直接掌控在手中，没必要担心什么。

    何况现在的她已经有些认命了，就算不认命又能怎样，反抗吗，那只会让自己受到更多的屈辱。

    “好好的静养吧，以你龙族的恢复力，相信很快就能痊愈的。”

    灵儿说过，种族等级越高的兽类，恢复能力就越强，于是，叶紫音将对方收入了契约空间内。

    而接下来，要做的就是打听出这里是什么地方，于是，飞上了高空当中，并往四个方位望了望。

    “就是那儿了…”叶紫音面朝东面。

    其它三个方位，都是广袤无垠的树木，只有东方，才能很快出了这森林。

    叶紫音很庆幸，若是四周都一样，都不知道往哪了。

    当确定了方向，叶紫音降了下来，她打算低空飞行，这样一来，即使有树木遮挡，也能注意到人了，毕竟，灵隐宝典可不是开玩笑的。一旦遇见人，就能得知这是什么地方了。
------------

第206章 作死的少年

    飞的过程中，叶紫音注意到，这森林中有不少的妖兽，跟东土的十万大山类似。

    “有人……”

    这时，叶紫音的眼睛一亮。一共有七人，都是少年，为首之人的修为是三段五品，另外的，只有两个达到了三段，不过只是前期，其它都是二段后期。

    如果光看年龄的话，毫无疑问，都是天才，尤其是为首之人。

    另外，他们的服饰都一样，显然是出自同一个势力。

    叶紫音降落了下来……

    突如其来的蒙面女子，将少年们吓了一大跳，不过为首之人很快就反映过来了，恭敬的道：“请问前辈，不知道有何贵干？”

    虽然不知道对方确切修为，但有一点可以确定的，那就是五段以上，比自己这些人要高上许多。

    “前辈……”

    叶紫音心里面暗笑，自己的年纪就算比他们大，也大不了多少，不过凭修为，倒也配称他们前辈了。

    为首少年正在猜测对方的目的，不过看对方的眼神，应该不会是敌人。

    “回答我几个问题，这药物就归你了……”

    叶紫音对为首少年道，与此同时，拿出一株玄阶中品的药物，她自信，以对方的修为，玄阶的东西绝对有着不小的吸引力。

    “前辈请说，若在下知道，一定告知……”

    为首少年眼睛一亮，虽然他不缺资源，但若能得到这样一株药草，也是十分不错的。

    其他少年心里面充满了羡慕，但由于为首少年的身份，谁也没胆子站出来争夺这机会。

    “这里是什么地方？”叶紫音问道。

    为首少年一愣，不过很快就回答道：“这里是灵明森林啊，难道前辈不知道吗？”

    其他的人都一脸窘逼，不明白对方为什么问这么白痴的问题，毕竟，这灵明森林可是很有名的。

    “我要问的是，这里是中州，还是南海，或者东土？”

    对于森林的名称，叶紫音才不关心呢，她在意的是什么区域，不过很大很可能是中州。

    西漠是沙漠，不大可能有这么一大片森林的，北原是一片草原，同理。

    南海的话，或许大的岛屿上有，东土，也有可能，不过看这几个少年的样子，似乎这灵明森林很有名啊，要知道，这两个地方自己都呆过了，从未听说过。

    “前辈，这里是中州啊！”

    为首少年眼睛瞪大了一圈，他怀疑，对方的脑袋是不是坏掉了。

    其他的少年，也是同样的想法。

    “果然。”

    叶紫音暗道了一声，随即问道：“离这最近的是什么城市？”

    “飞云城。”为首少年回答道。

    “怎么走？”叶紫音想也不想的问道。

    “在……”于是，为首少年将具体的位置一说。

    “中州，除了四大圣地之外，还有什么势力最强大？”

    叶紫音再次问道。既然来到了这，那么有必要了解一下。

    “除了四大圣地，就属六大宗门最强大了。”

    为首少年怀疑，眼前这女子很大可能失忆了。

    “哪六大门派，对了，你再跟我说一下四大圣地叫什么名字？”

    除了金阳圣地，其实三个，叶紫音就不知道了。

    “好的。”

    接下来，为首少年将这些最基本的告诉了叶紫音。

    “好，我问完了。既然如此，这草药就归你了。”

    叶紫音说话算数，于是，将这株玄阶中品的药物扔给了对方。

    为首少年接过，他原本以为对方问的问题会很难，可没想到这么简单，这次赚了。

    其他少年心想，为什么自己没有遇上这样的好事呢。

    “再见了…”

    叶紫音打算先到飞云城去。

    “前辈，等等……”为首少年连忙叫住。

    “怎么了？”

    叶紫音高冷的道，前辈就要有前辈的样子。

    “前辈，您看那里……”

    为首少年一指别的方向。

    “嗯？”

    叶紫音下意识的看去，可就在这时，为首少年的手上，发出一道紫色光华，朝叶紫音袭去。

    “靠！”

    叶紫音心中忍不住骂了一声，这家伙，居然搞偷袭，不过好在，完美的躲避过去了。

    哗！

    紫色光华攻击在一块大石上，一下子，就被腐蚀成了一个大洞，十分恐怖。

    看到这情况，为首少年心里面“疙瘩”一下，充满了后悔。

    他之前的想法就是，虽然玄阶中品的药物对五段以上的武者算不了什么，但对方在给的时候，连眼睛都不眨一下，那么，八成是一只肥羊；再从声音中判定，对方的年龄一定不大，那么，修为顶多也就六段，于是就萌生了这个想法，并付诸了行动，可是结果……

    “你好得很……”

    叶紫音笑着，若不是自己练成了灵隐秘典，还真有可能被偷袭成功。

    “前辈，我……我不是故意的……”

    为首少年害怕的瑟瑟发抖。要知道，他的底牌就这一样。

    “看在你告诉我一些信息的份上，本仙子会给你一个痛快的，当然，你们也是。”

    说着，还扫了一下别的少年。对于敌人，叶紫音一向是不手软的。

    啪！

    “女侠饶命，女侠饶命……”

    几个胆小的，直接跪了下来，他们心里面痛恨死为首少年了，这简直是在作死啊，关键是，还连累了他们。

    “我可不是女侠。”

    叶紫音手中出现了长剑。

    “你……你别乱来，我师父是毒岚宗的副宗主，你要是碰我一根汗毛的话，他不会放过你的……”

    求饶没用，为首少年直接搬出了自己的背景，这样一来的话，对方有可能忌惮，这样说不定能保住一命。

    “毒岚宗，呵呵……”

    既不是四大圣地，又不是六大宗门，叶紫音根本就不放在眼里，要知道，现在的她身上还有一条真龙呢。

    伴随一道剑光，对方的脖子上出现了一条血痕，一命呼呜了。

    “女侠饶命，这事跟我们无关啊！”

    另外的人，吓得连忙乞求起来。

    “本仙子可不是圣人……”

    一道一道的剑光，几个少年还没有反应过来的时候，就被结果了。

    接下来，叶紫音收了他们的乾坤戒指。说实话，现在的她已经有些看不上弱者的财产了。
------------

第207章 本仙子又要去打劫了

    当叶紫音来到飞云城中，已经是半个小时之后了，不得不说，这城市很大，而且满街都是武者，修为在二段以上的，起码占三分之一以上。

    “不愧是中州啊！”

    叶紫音心里面感叹了一声，然后，来到一家客栈，开了一个最好的房间，只要钱足够，她可不会亏待自己。

    “真舒服啊！”

    叶紫音躺在了软软的床上，要知道，从屠龙到现在，可没怎么休息过。

    过了差不多十几分钟，叶紫音拿出了资源，准备提升到六段三品，这中州可是强者如云，多点修为总是好的。

    一天一天的过去，很顺利就达到三品了，接下来就是抽牌了。

    “叮咚，恭喜您抽得境界宝牌。”

    “哈哈，好……”叶紫音忍不住笑出声了。这能提升一个小境界，于是，想也不想的使用了。

    一下子，叶紫音的修为达到了六段的四品，也就是步入中期了，实力提升绝对是庞大的。

    “再抽。”叶紫音很期待。

    “叮咚，恭喜您抽得透视宝牌。”

    【透视宝牌】：对自身发动后，眼睛可进行透视，持续5分钟。

    “透……透视……”

    叶紫音嘴角忍不住抽了一下，听到这两个字时，联想到的就是偷窥，可问题是，自己都是女人了，光明正大的占便宜都没关系，用得着偷窥？

    “留着吧，说不定以后有用……”叶紫音想了想，自语了一声。

    “叶雪……”

    叶紫音将冰雪璃龙召唤了出来，当然，限定的是人形，若是真龙形态，整个房间都不够它塞。

    还有，就是叶雪身上的冰寒，使她平时不要释放了，好在，她能够收放自如。

    光芒一闪，叶雪俏丽的站在了叶紫音的面前，此时的她，面容已经恢复了正常颜色，裙纱的鲜血也消失了，显然，经过这么多天的休养，伤势已经恢复了。

    “跟我说说你的过往吧。”

    对于这，叶紫音还是挺好奇的。

    “没什么好说的。”叶雪淡淡的说道。

    “我让你说你就说……”叶紫音很霸道的道。

    “那好……”

    叶雪也不反抗，于是，将自己以前的情况简单的讲了一下。

    听完，叶紫音很无语，因为，叶雪的生活平淡的有些过分，除了寻找有能量的资源与别生灵发生摩擦外，基本上就是睡觉。

    “对了，你是由妖兽锐变成神兽的，还是天生就是？”叶紫音忍不住问道。

    “天生。”叶雪回答道。

    “那么你父母，也是真龙了…”叶紫音十分的意外。毕竟，这是下界，怎么可能有那么多神兽，但是她知道，对方没有撒谎。

    “你想打我父母的主意？”

    不过很快，叶雪又道：“不过可惜，我没有父母。”

    “看来，你的身世有些神秘……”

    叶紫音站到叶雪的身前，轻轻的用手指挑起对方的下巴，笑道。

    叶雪忍不住的一晃脑袋，摆脱掉对方的手指。

    “真大……”

    叶紫音的手往下移，到了对方的胸前。

    “你……”

    此时，叶雪的羞怒之情可想而知，可是身子动不了了，让她庆幸的是，对方是一个女人，要是男的，自己一定会崩溃的。

    “手感真是不错。”

    叶紫音赞叹了一句。不过她也没太过分，手很快就收回来了。

    “哎呀，我怎么把任务给忘了……”

    叶紫音一拍自己的脑袋，系统的任务是击败三十三个修为比自己高的武者，时间只有三个月，若是不做了，可就浪费一次获得奖励的机会了。

    “什么任务？”叶雪下意识的问道。

    “你不懂。”叶紫音随意回答了一声。

    叶雪没有再问，不过心里面却道：你说都没说，我怎么会不懂？

    “你就跟在我身边吧，对了，这个给你，用来遮脸的。”

    说着，叶紫音将一块面纱给了对方。她留有好几条备用的。

    “好。”

    叶雪心想，肯定是要带自己去做什么见不得人的事。

    很快的，面纱就遮住了那倾城绝艳的脸庞，但是却多了一股神秘的朦胧之感。

    以此同时，叶紫音也蒙上了面纱。她跟亲近之人在一起或者独自一人时，一般情况下都是摘下面纱的。

    出了房间，叶紫音来到了掌柜处，并拿出了几块灵石，道：“有没有听说过毒岚宗？”

    看到灵石，掌柜的眼睛一亮，连忙道：“听过，听过……”

    在这一带，毒岚宗几乎是无人不知，无人不晓。

    “跟我说一下，这门派中，最强者是什么修为？”叶紫音询问道。

    “最强者是毒岚宗的宗主，修为达到了七段六品，据说很快就要达到七品了。”掌柜回答道。

    “好，我知道了。”

    叶紫音没有任何意外。跟自己预料的差不多。

    “再告诉我，毒岚宗在什么地方？”

    叶紫音又补充了一句：“我要确切的位置。”

    “在……”于是，掌柜详细的一说。

    “叶雪，我们走。”

    叶紫音拍了拍对方的屁股。

    “你……”

    叶雪有些脸红，自己身为龙族，居然在众目睽睽之下被人……不过还是跟了上去。

    来到外面，叶紫音对着叶雪感叹了一声：“真想骑你啊。”

    现在的她，意识到一个问题，因此有些郁闷，就是，真龙坐骑虽然很拉风，可是逼格太足了，要是被人看到，肯定会被觊觎，拉仇恨，要是引来六大宗门与圣地就大大不妙了。

    要肆无忌惮的骑着真龙在天空中翱翔，看样子只能等到自己的实力足够强了才行。

    听到这话，叶雪快要气炸了，但是没有任何的办法。

    很快的，两女就飞上了高空。

    现在，叶紫音要做的，就是去打劫毒岚宗，顺便将任务完成，对此，她不得不佩服自己的智慧。

    毒岚宗倒也不是很远，不到半个小时就到了。

    “你不用出手，看着就行了。”

    叶紫音对叶雪说道。

    “好。”

    叶雪答应了一声，心道，我才不高兴出手呢，这样正好。

    叶紫音走上前，守门的都没有说话，就结果了他们的性命。

    叶雪眼睛瞪大了几分，对于叶紫音的杀伐果决，不得不感到惊讶。
------------

第208章 完成任务，奖励

    “等等，你的修为……”

    叶雪更加的吃惊了。在月幽岛帮自己破阵时，展现的实力只有六段二品，可现在，四品，这才多少时间啊！

    兽类没法修炼人类的秘术，因此只有在动手的时候才能知道对方的修为。当然，人类的功法、武技，它们也同样没法修炼，毕竟身体的构造不同。

    “提升的够快吧，不过这一类的事情，以后肯定还会再出现的。”

    叶紫音很自豪的道。虽然对方是神兽，得天独厚，但自己绝不会比她差。

    叶雪没有说话，心道：你就吹牛吧你，这一次，一定是我在契约空间里的时候，得到了什么了不得的机缘。

    ……

    毒岚宗很庞大，超过叶紫音以前打劫过的任何一个势力，不过这正和她意，这样一来，比自己修为高的，应该有很多了。

    毒岚宗的弟子在叶紫音看来，跟小孩子没什么两样，就是数量有些多。

    很快的，叶紫音就逼问出宝库的下落了。

    “也知道这女人以前杀了多少人……”

    叶雪心里面暗道。看着叶紫音杀人，就仿佛吃东西一般，反正自己是比不过的。

    叶紫音朝着宝库前往，他相信，厉害的人物很快就会出场，以往都是这样的。

    一刻钟后。

    滴答，滴答……

    叶紫音的长剑上，鲜血不断的滴露，她已经斩杀了三十二个修为比自己高的武者，现在，只差一人就能完成系统的任务了。

    叶雪已经震惊的说不出话了，这真的只是一个六段的武者吗，感觉都能跟自己过上几招了。至于对方在月幽岛破阵的手段，在她看来是一种很可怕的外力。

    “你……你究竟是什么人，为何来这大开杀戒？”

    这时，一个白胡子老头出现了，他是这的副宗主，实力达到了七段四品。

    “因为你们的弟子要杀我，这个理由够了吗？”叶紫音冷漠的道。

    “杀你？他是谁？”

    白胡子老头颤抖的道。他心里面恨死那个弟子了，不然的话，宗门中也不会招此大祸。

    “我哪知道名字。”

    叶紫音不屑了一声。接下来，也懒得废话了，直接冲了上去。

    “欺人太甚！”

    白胡子老头气的不行，但他知道对方的实力绝不是表面上那么简单，因此，直接动用了强大的武技。

    “飞虹斩！”

    叶紫音的长剑上燃起了火焰。

    轰！

    白胡子老头被震退后退，接着，一口血液吐出。

    “瞬灭斩！”

    占得上风，叶紫音可不会停止攻击从而让对方得以喘息。

    白胡子老头拼命的抵挡，随着伤势越来越重，就萌生了退意。

    可叶紫音怎么会让对方溜掉，于是，又一次发动了一次飞虹斩。

    由于重伤，这一次，直接将对方给秒了。

    “叮咚，恭喜您完成卷轴任务，获得的奖励分别是：明罗丹三十粒，冰云蚕丝内.衣一套。”

    “冰云蚕丝内.衣……”

    叶紫音一下子瞪大了眼睛。而明罗丹，她倒知道，是天阶下品的丹药，主要用来修炼。

    “你怎么啦？”

    看叶紫音格外吃惊的表情，叶雪不由的问道。

    “没……没什么……”叶紫音晃了晃脑袋，冰云蚕丝的内.衣，虽然现在很想拿出来看，但显然不是时候。

    当拔下了白胡子老头的乾坤戒指后，带着叶雪，继续朝宝库行去，而接下来，估计宗主快要出现了吧。

    “对了，我有一件事很好奇？”

    叶雪开口道。

    “问吧？”叶紫音看了对方一眼，说道。

    “就是，我们在被追杀的时候，你怎么带我逃离的？”叶雪疑惑的问道。

    叶紫音不用想也知道，对方指的是南海域时的情况，于是说道：“我用了空间转移的宝物，不然你以后我怎么逃脱？”

    “空间转移，有这种宝物吗？”叶雪一怔。

    “当然有，只是你没听说过而已。”叶紫音回答了一声。

    “好吧，是我孤陋寡闻了。”

    叶雪仔细一想，恐怕也只有空间转移能解释现在的一切了。

    “对了，我们转移到哪里啦？”叶雪再次问道。

    “中州，就是这大陆最大的区域。”叶紫音回答道。

    ……

    “还差一点点，啊啊啊！”

    密室中，一个男子正在突破，只可惜失败了，而且是第九次的失败。

    他是毒岚宗的宗主，名字叫申屠烈，现在修为只是七段六品。

    “估计再突破也是失败。”

    申屠烈打算过一段时间再闭关。

    当密室的大门打开，立即有一个手下跪了下来：“宗主，大事不好了啊！”

    “什么事情，慌慌张张的？”

    由于突破失败的原因，申屠烈的心情可是很差的，因此表情有些难看。

    “来了两女女魔头，门中的弟子被杀的杀，逃的逃，现在……”

    手下面色惊恐的道，他都不知道外面变成什么样子了。

    “那长老，副宗主呢？”申屠烈的表情更加难看了。

    “小的……小的不清楚啊，但恐怕已经凶多吉少了。”手下诚惶诚恐的回答道。

    “该死啊！”

    申屠烈怒骂了一声，随即问道：“那两个女人是谁？”

    “小的不知道啊，她们蒙着面纱，哦，其中一个头发是冰蓝色的。”

    手下回答道。在外面的时候，他听一些逃掉的弟子说的。

    “冰蓝色……”

    申屠烈压根就不知道是谁。

    ……

    此时，叶紫音已经进入宝库中，疯狂的收取宝物、资源了。不得不说，这是她抢劫数量最多的一次，至于守卫与大阵，早就解决了。

    “搞定……”

    看着空荡荡的宝库，叶紫音很满意自己的杰作。

    “看你的样子，以前应该经常干这种事吧？”叶雪问道。

    “也没几次。”叶紫音谦虚的道。

    叶雪白了对方一眼，随即又问道：“我看你在收取这些东西的时候，用的好像不是乾坤戒指啊？”

    “被你发现啦。”

    叶紫音神秘的一笑：“我身上一样超大空间的宝物。”

    “什么宝物？”叶雪下意识的问道。

    “说了你也不懂。”

    叶紫音随意应付道。

    “哼！”

    叶雪有些郁闷。
------------

第209章 与前世一样的款式

    “你毕竟是我的坐骑，那么，这瓶丹药就给你了吧。”

    说着，叶紫音的手中出现了一个丹瓶。

    “什么？”叶雪下意识的问道。

    “明罗丹，天阶下品，里面有十粒。”

    叶紫音回答道。系统奖励了三十粒明罗丹，一共三个丹瓶，那么每一个丹瓶，不用猜也知道是十粒。

    叶雪怔住在原地，很快，就不可思议的看着叶紫音。

    “是不是很感动？”叶紫音很风情的一笑。

    “哼，才不是，你确定不是在糊弄我？”

    叶雪有些不敢相信，十粒天阶下品丹药，对她来说，绝对是一笔天大的财富了。

    “糊弄你有意思吗，不相信的话，服下一粒试试……”

    说着，叶紫音将丹瓶扔给了对方。

    叶雪接过后，直接倒出一粒服用了下去。

    “这真的是……”

    感受丹药在体内散发的能量，叶雪的美目瞪大。

    “现在相信了吧？”叶紫音笑着说道。

    原本，叶雪想下意识说谢谢的，不过很快，就改口道：“你给丹药无非就是让我提升实力，为你更好的卖命，所以，我不会感激你的。”

    “迟早有一天你感激我的。”

    叶紫音有些神秘的笑道。

    “才不会。”

    叶雪一撇嘴，回道。

    “以你现在的实力，一次性能服下几粒明罗丹？”叶紫音问道。

    “十粒还是行的，不过消化需要一个多月。”叶雪回答道。

    “那你将丹药服下吧。”叶紫音说道。

    叶雪也不废话，直接将瓶中的丹药全部倒入了嘴中。

    “到时候，你能提升多少实力？”

    叶紫音询问道。同时感到心惊，若是七段的人类一次服用这么多天阶丹药，肯定会爆体而亡的，当然，强悍肉身的除外。

    “两品应该有的。”叶雪回答道。

    “那好，这段时间你就好好的消化吧。”

    话落下，叶紫音将叶雪收入了契约空间中。

    对于契约空间里的情况，叶紫音能一览无余，叶雪很快就化成了水晶之龙，匍匐在地上睡觉了。

    “唉……”

    叹了一口气，叶紫音心里面有些羡慕。人类，要想提升实力，必须要亲自将能量炼化；而兽类，则不需要，它们在吞下有能量的东西之后，会自行消化的，种族越高的兽类，消化的就越彻底。而这，就是它们吃饱了睡，睡饱了吃还能提升实力的原因。当然，要是遇上瓶颈，除了维持身体的体能之外，就没法消化多余的能量了，这点倒和人类差不多。

    走到宝库外，叶紫音伸了一个懒腰，并自语的说道：“这毒岚宗的宗主呢，难道是不敢面对本仙子，逃了？”

    “逃就逃了吧。”

    叶紫音也不在意，反正任务做好了，宝库也抢了。

    正当叶紫音要飞空离开时，眼睛一眯，因为她发现，有人来了，只是不知道是谁？

    “魔女，本座要令你求生不得，求是不能。”

    很快的，申屠烈就出现了，他的眼睛猩红，虽然另外一个冰色头发的女子没有见到，但不管如何，先将一人擒住再说。

    “七段七品……”

    叶紫音笑语盈盈的道：“看样子，你就是毒岚宗的宗主了吧。”

    申屠烈祭出了自己的黝黑大刀，之前，他看到满地的尸体时，气的瓶颈消失了，于是，在服用了一粒丹药后，成功突破了，若是平时，一定会兴奋的要命，要知道，到达后期，实力的提升可是很大的，可现在……

    “魔女，看招……”

    申屠烈冲了过去。由于境界突破，他对于自己的实力可是很有信心的。

    “我这一招，还没有对过敌呢，就让你来尝一下它的威力吧。”

    哗啦一下！

    叶紫音手持的长剑之上，黄颜色的火焰突然冒了出来，十分恐怖。

    “这是？”

    不知道为什么，申屠烈感受到了一股强烈威胁。

    玄黄炽浪击！

    长剑狠狠的一甩，火焰如同波浪一般的狠狠朝前方席卷，气势恐怖。

    现在的境界，叶紫音能完全发动这门天阶上品的武技了。

    “这……”

    申屠烈的头皮发麻，他现在根本就躲不过，没办法之下，只好释放出自己最强大的武技，进行硬碰硬。

    哗啦啦！

    火焰，将申屠烈整个人吞噬，伴随着的，是痛苦的尖叫声。

    此刻，叶紫音的脸庞苍白一片，她丹田中的灵元量虽然很恐怖，但之前已经战斗过了，虽然都是碾压，但是敌人的数量很多，可以说，消耗是巨大的，若不是在掠夺宝库的时候服用过恢复灵元的丹药，现在根本就没法发动。

    当火焰散尽的时候，申屠烈躺在了地上，直接变成了一具焦炭。

    “不愧是天阶上品的武技，真是恐怖。”

    叶紫音感叹的道，若是自己境界再高一些，足以将对手焚烧成虚无。

    接下来，叶紫音走到申屠烈的身旁，蹲下身子扒下他手指上的乾坤戒指。

    不得不说，这乾坤戒指的品级很高，不然的话，肯定被火焰给烧毁，到时候，里面的空间崩坏，存放的物品可是会消失的。

    恢复了一部分灵元，叶紫音这才离开。

    “毒岚宗被灭，一定会造成轰动的……”

    天空中，叶紫音的嘴角微微的上扬，不过这已经不关自己的事了。

    ……

    客栈，房间中。

    叶紫音舒舒服服的洗了一个澡，虽然这里条件差了一些，但总比没得洗要好。

    从木桶中起身，将身上的水渍擦干，叶紫音观赏了一会儿，不得不感叹自己的身子越来越有女人味了。

    接着，拿出从系统那获得的奖励，冰云蚕丝的内.衣，一共有两件，分别是文.胸与内.裤。

    不得不说，这两件摸上去都十分柔和，而且还凉丝丝的，给人一种难以形容的感觉。

    在穿的时候，叶紫音的脸蛋有些红红的，这两样都是淡蓝色的，有些小透明，十分的性.感，设计就跟前世的一样，而且料子，十分像蕾.丝。

    内.裤倒是十分的简单，但是文.胸，由于这个世界没有，这还是叶紫音第一次穿呢，因此，都不知道怎么搞，于是，只好请教灵儿，这才穿戴好。

    “看来以后都不想换了……”叶紫音感叹了一声。这两样穿在身上真的很舒服，完全不是这世界的能比，

    房间中有一面铜镜，叶紫音站在面前看着里面的自己，十分的诱.惑。

    “对了灵儿，这套内.衣是什么品级啊？”

    在叶紫音看来，系统出品，必定是宝物。
------------

第210章 四大圣地的强大底蕴

    “主人，是地阶下品。”灵儿回答道。

    “有什么用处？”叶紫音又问道。虽然品级有些低，但是有两件，而且穿在身上时是那么的舒服，也算满意了。

    灵儿笑着说道：“能够提升冰属性能量的威力哦，比如在用冰防御，或者用冰攻击的时候。”

    “冰属性……”叶紫音有些郁闷，自己就一门玄冰指，而且由于品级太低的缘故，现在基本不用了。

    “对了，叶雪的话，倒是能将这套内.衣真正的发挥。”叶紫音恍然道，毕竟人家是一条冰龙。

    “还是算了吧。”

    叶紫音摇摇头，若是没穿过，给了倒也无妨，可是这一穿，就感觉有些离不开了。

    穿上流晶丝袜，外面一件白色的衣裙，中间，一条丝带束缚着，勾勒出不错的小蛮腰，叶紫音感觉自己的魅力又提升了。

    接下来，拿出资源，盘腿坐在床上，正式修炼。

    当修为达到六段五品时，已经是十多天之后了。

    叶紫音轻轻的叹了一口气，现在突破的时间越来越长，而且还是在有资源供应的情况下，估计七段以后，每一品的提升得二十多天了。

    “抽牌吧，若是能如上次一样抽到境界宝牌就好了……”

    叶紫音美滋滋的想着，不过她知道，这是不大可能的。

    “叮咚，恭喜您抽得狂暴攻击宝牌（强化版）。”

    “强化版的狂暴攻击宝牌……”

    叶紫音的表情一怔，狂暴攻击宝牌的效果她知道，在三十秒之内提升三倍攻击力，可这强化版……

    【狂暴攻击宝牌（强化版）】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升10倍的攻击力，持续15秒钟。

    “十……十倍……”

    叶紫音震惊的说不出话了，虽然减少了一半的持续时间，可是这效果……

    “若用掉的话，应该能轻易斩杀八段武者了，要是动用毁灭之力，相信九段武者都能灭杀。”

    叶紫音很是兴奋，要知道，九段武者可是这大陆上最顶层的存在，只可惜，只有十五秒。

    三分钟后，叶紫音已经走出房间，来到掌控的面前了，随意丢出几块灵石，问道：“天运商会在什么地方？”

    她打算将自己身上没有用处的物品处理掉，比如兵器……

    “姑娘，您指的是分行还是总舵？”掌柜眉开眼笑的道。

    “你就说离这最近的一家就行了？”叶紫音说道。即使是分行，她相信也有能力处理的。

    “分行的话，这城中就有……”于是，掌柜将位置详细的一说。

    得知后，叶紫音二话不说，立即前往，若是实在太远，只能选择别的商会了。

    城很大，但叶紫音不到五分钟，就到了。

    处理的物品很多，美女服务员的表情十分惊讶，叶紫音倒是见怪不怪了。

    重新来到客栈，叶紫音又扔了几块灵石给掌柜，问道：“跟我说说，这武会是什么？”

    这一趟出去，她听到有一些人谈起武会，说什么会聚集许多门派，听起来好像很牛.逼的样子。

    掌柜自然知道对方指的是什么，于是回答道：“这个武会，每三年一次，是由凌云宗与神刀宗轮流举办的，主要是邀请这一带有名气的门派前去比试，不过只限定在年轻一辈。”

    “凌云宗，神刀宗……”

    叶紫音的眼睛眯了起来，这两个势力，可是中州的六大宗门之二，除了四大圣地外，可以说是最强大的存在了。

    “年轻一辈吗，一点儿意思都没有。“

    很快的，叶紫音就摇摇头，以她现在的实力，自信足以吊打任何的同辈之人。

    “姑娘，您可别这么说。这武会中，若是弟子表现突出的话，可以壮大其门派的声势，好处可想而知。而且前面几名，可以获得丰富的奖励。”掌柜语气很好的解释道。

    “奖励……”

    叶紫音十分的不屑，心里更是猜测：两大宗门之所以举办这武会，估计是更好的了解各个门派中天才弟子的情况吧。

    “对了姑娘，这武会的第一名，只要通过考验，就能够加入圣地……”

    接着，掌柜又说道：“倘若一个弟子成功加入，那么他的这个门派，也会水涨船高，毕竟跟圣地扯上了关系。

    “加入圣地？”

    叶紫音柳眉一挑，十分奇怪的道：“这是两大宗门举办的，跟圣地有什么关系？”

    “姑娘，您有所不知啊，其实，六大宗门都依附于四大圣地，不，确切的说，是依附于三大圣地。”掌柜讲道。在中州，这并不算什么秘密。

    “什么！？”

    听到这消息，叶紫音的震惊之情可想而知了，六大宗门依附三大圣地，那这三大圣地，岂不是在中州一手遮天了。

    “掌柜，还有一大圣地呢，六大宗门中就没有一个依附吗？”叶紫音疑惑的问道。

    “没有，不过这圣地是公认最强大的，在百年前，两大圣地联手都奈何不了它。”掌柜感叹的道。

    “这圣地叫什么名字？”叶紫音忍不住的问道。

    “巫华圣地。它不仅强大，而且不像其它三大圣地一样，频繁出世，给外界一种很神秘的感觉。”掌柜讲解道。

    叶紫音琢磨一下，得出了一个结论，那就是，这圣地，定然有着不为人知的秘密。

    “对了，这六大宗门分别依附于哪三个圣地？”叶紫音好奇的问道。

    ……

    当掌柜解说完毕，叶紫音微微张着小嘴。

    三大圣地，分别有两大宗门依附，而凌云宗与神刀宗，则依附于金阳圣地。

    金阳圣地跟自己有矛盾，叶紫音可不会这么轻易就算了，要知道，她的心眼可是很小的，很快的，一个大胆的想法就在脑海中油然而生，于是问道：“掌柜的，没被邀请的人，可以去参加这武会吗？”

    “这个，不行。”掌柜笑着摇了摇头。

    “那你跟我说说，哪些门派是受到邀请的？”叶紫音问道。

    “虽然具体的不清楚，但大致的一些，还是知道的……”

    于是，掌柜就将自己所知门派的名字报给了叶紫音。
------------

第211章 叶紫音的计划

    对于掌柜口中的门派，叶紫音一点都不了解，但总归要选择一个成为自己目标的。

    这时，掌柜说到了毒岚宗，只见他感叹了一口气，道：“这毒岚宗也真够惨的，居然被人给灭了。”

    叶紫音没有想到毒岚宗也被邀请了，很快，眼睛一亮的道：“掌柜的，哪个势力跟毒岚宗的交情最好？”

    “交情最要好的，就要数火沙宗了。”掌柜回答道。

    “那火沙宗，收到武会的邀请吗？”叶紫音询问道。

    “收到了。”掌柜回答道，真不知道对方要知道这些干什么。

    “火沙宗最强者的实力，还有具体的位置在哪里？”叶紫音再次问道。

    “应该是七段七品或者八品，地点在……”掌柜将具体的位置一说。

    叶紫音微微的一笑，离这倒也不远，随即又问道：“那武会，什么时候举办？”

    “还有二十一天。”掌柜回答道。

    “对了，火沙宗与毒岚宗，有没有厉害的靠山？”为了保险，叶紫音不得不问道。

    “没有。”掌柜摇了摇头，反正他是没听过这两个宗门有靠山。

    “很好…”

    该问的都问完了，叶紫音转身就走，当来到房间的时候，咯咯的一笑：“金阳圣地，你就等着本仙子的光临吧。”

    到时候就算遇到危险也不怕，要知道，强化版的狂暴攻击宝牌可不是开玩笑的。

    接下来，叶紫音拿出资源修炼，反正还有一段时间，不急……

    时间一天一天的流逝，叶紫音顺利达到了六品，而离开六段的后期，已经不远了。

    “抽牌吧。”叶紫音微微的一笑。

    “叮咚，恭喜您抽得狂食宝牌。”

    【狂食宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会激发出恐怖的饿念，持续5分钟。

    “还算可以。”叶紫音的眼睛一亮。

    离武会还有几天的功夫，叶紫音继续修炼，一连三天过去，这才停止下来。

    说实话，叶紫音很想一举达到七品，只可惜时间不允许了。

    ……

    当离开客栈，叶紫音立即朝火沙宗前往，既然要正大光明的参加武会，那么首先要做的，就是要拥有一个身份，一个被邀请门派弟子的身份。

    差不多过去半天，叶紫音已经离火沙宗很近了，这才降落下来。

    此时，四周无人，叶紫音将叶雪唤出，过去了这么多天，她已经将丹药消化了，实力提升了两品。

    “什么事情？”

    在叶雪看来，肯定没什么好事情。

    “小事一件，就是……”

    叶紫音将自己的计划仔细的讲了一下，没办法，这必须要对方的配合。

    “好。”

    叶雪的嘴角抽了一抽，不得不答应道。

    ……

    火沙宗山门外。

    此时，叶雪在前，而叶紫音，则如同弟子一般，跟在她的身后。

    “我要见你们宗主。”

    叶雪清冷的对两个守卫弟子说道。

    “你们是何人？”

    其中一个守卫问道。眼前的这两个女人，别说来路了，就连面孔都看不见，毕竟遮着面纱。

    “快去通传。”

    从叶雪的身上，爆发出一股可怕的气势。

    两个守卫被吓得脸色直接变成了苍白。

    “是、是……”

    守卫不敢怠慢了，于是，其中一个，立刻去通传了。

    两女也不急，就这么在这等待着，给人一种高高在上的感觉。

    没过几分钟，那守卫与一个长胡子的老头一同出来了。

    “你是宗主？”

    叶雪语气很冷的说道。

    “老朽是火沙宗的二长老，你是何人？”

    二长老反问道。

    “快去叫你们宗主出来，我的时间有限，别逼我动手！”

    叶雪的眼中释放着寒冷的光芒，同时，七段五品的实力爆发出来。

    “你……”

    二长老气极，虽然很想动手，但又很忌惮对方的实力。

    “我最后再说一句，让你们宗主出来！”

    在叶雪的这句话落下，周围的温度一下子下降了许多。

    “好、你等着……”

    二长老进去了，他打算去叫人，一个七段五品的武者，他们火沙宗还不放在眼里。

    “等等……”

    没走几步，二长老就停了下来。毒岚宗被灭的凶手，他们已经从那些逃走的弟子口中得知，是两个女人干的，其中一个就是冰色头发，而刚刚那女人……不由的，全身一个哆嗦。

    忍不住回头看了一眼，二长老的脸色白了几分，然后，立即朝里面跑去。

    ……

    二长老将这件事禀告了宗主，而宗主，一听到这件事，表情就跟吃了翔一样。毒岚宗就灭，他最害怕的就是被连累，毕竟，两宗门的关系很友好。

    不过很快，就镇定下来了，她们没有直接打上来，那么想必是要谈判什么。

    “本宗主要去见这两女；而你，快去将宗门中的高手集合起来，万一动手了，可以不那么被动。”宗主下令道。

    “是。”二长老服从道。

    宗主不敢耽搁，要是去晚了，引起对方的怒火就不好了。

    很快的，他就来到了宗门外，恭敬的道：“在下火沙宗的宗主，沙士龙，请问两位仙子有何贵干？”

    “总算出来了，要是再晚一些，呵呵……”叶雪冷笑的道。

    沙士龙心中那个火大啊，不过脸上却陪笑着。

    “本来，在灭了毒岚宗后，想灭你们火沙宗的，毕竟，你们两个的关系很不错，不过有一件事刚好用得着你们，要是答应一切好说，若是不答应……”

    叶雪的语气中充满了威胁意味。

    “仙子，请说？”

    虽然对方的修为让沙士龙很怀疑，但他是一个谨慎的人，不到最后一刻，还不想动手，毕竟风险太大了。

    “很简单，就是我这徒弟要去参加武会，而你们，刚好被邀请了，那么，就带着她一块去吧。”

    说着，叶雪将叶紫音拉了上来。

    “！@#￥%……”沙士龙眼睛瞪大了几分，还以为什么难事，没想到这么简单。

    “怎么样？”叶雪冷冷的道。

    “好、好……”沙士龙连忙答应。

    “一个小时之后，我会离开，要是我这徒弟在你这受到了什么委屈，到时候……”

    这时，叶雪的身子浮了起来，只见她探出一只晶莹的玉手，上面光华流转，然后，朝着远方的空地，随意的一挥。

    一道光芒射出，伴随一道惊天的响声，地面上出现了一个巨大的坑洞，而且还结了一层闪闪亮亮的冰晶。
------------

第212章 叶紫音的调戏

    叶雪身为神兽，爆发的实力可是远超自身境界的……

    身为宗主的沙士龙，看到这一幕，瞳孔立即瞪到最大，虽然他自信也能造成这样的一幕，可这是在全力攻击的情况下，而对方，看上去只是随随便便的一击。

    叶雪降落了下来，沙士龙连忙说道：“仙子，您的这位弟子，在下一定当成座上宾看待的。”

    “希望你说到做到。”叶雪清冷的道。

    “一定，一定。”沙士龙拍着胸膛，保证道。

    “那就带我们进去吧。”叶雪略微满意的说道。

    “是、是……”沙士龙连忙答应。

    进入火沙宗，叶紫音的嘴角浮起了一抹笑容，这一切，都在她的预料之中。至于火沙宗为毒岚宗报仇，显然是不可能的，虽然双方的交情不错，但总不会为了一个被灭的宗门而冒险吧，除非是真的好到了一定程度。

    ……

    沙士龙没任何怠慢，带着两女走进一个别院，说道：“两位仙子，不知这满意吗？”

    “将就吧。”

    叶雪随意的道，其实这相当的不错。

    沙士龙含笑着，再次问道：“仙子，不知您的这位弟子是否需要侍女照料？”

    叶雪眼睛撇向叶紫音……

    “师父，您知道的，我不喜欢被人照顾。”叶紫音如一个弟子般的说道。

    “那在下就先告辞了，若有什么事情，通知外面的弟子就行了。”

    听到叶紫音的回答，沙士龙说道。

    “好。”叶雪随意应了一声。

    当沙士龙一离开，叶紫音就微笑的对叶雪说道：“师父，我这个徒弟做得怎么样啊？”

    叶雪白了一眼：“一般般吧。”

    “一般般吗，我觉得很好啊。”

    叶紫音伸出一手，在对方的娇躯上狠狠的携了一把油。

    “你混蛋！”

    要反抗时，叶雪发现自己动不了了，于是，只能逞一下口舌之快。

    “我本来打算再给你十粒明罗丹的，既然你骂我，那就算了。”叶紫音一脸可惜的道。

    “哼，不给就不给。”

    叶雪虽然很心动，但对现在的她来说，提升实力已经没那么重要了，即使强破天际，也翻不出对方的手掌。

    “你就不能服一下软吗？”叶紫音故作不高兴的道。

    “不行。”

    叶雪很干脆的拒绝道。身为堂堂的龙族，怎么能服软呢。

    “不行是吧，那就大刑伺候了。”

    叶紫音眼睛瞄向对方的胸前，邪异的一笑后，手成爪状……

    “你……你别乱来？”

    叶雪可不想再被调戏了，即使对方是一个女人。

    “你应该知道的，我会不会乱来？”

    在叶紫音眼里，逗逗自己的坐骑也是十分有意思的。

    “我……我……”

    叶雪很想说自己服软了，可是说不出口。

    “你什么，是不是服软了？”

    叶紫音的眼神中有几丝阴谋得逞的味道。

    “是……”

    看着对方的爪子，叶雪很违心的说出了这个字。

    “很好，那么你先帮我捶捶肩吧。”

    叶紫音扭了扭身子，说道。

    “好……”

    叶雪咬了咬牙，走到叶紫音身后，在其肩膀上捶了起来。

    “挺舒服的。”

    这是叶紫音没有想到的。

    “哼！”

    叶雪心里面那个不高兴啊！

    “我知道，你现在很不甘心，不，应该说，你从未甘心过，但总有一天，我会让你心甘情愿做任何事的。”叶紫音自信的说道。

    “心甘情愿，做梦吧。”叶雪心里面道。

    五分钟左右的时间过去，叶紫音让叶雪停了下来，然后，面朝对方，说道：“十粒明罗丹，服下吧。”说着，将一个丹瓶递给对方。

    叶雪接过，与上次一样，一股脑儿，全吞下了。

    接下来，叶紫音将对方收回了契约空间内，等再次消化完，相信境界又能提升了。

    “唉！”

    随即，叶紫音叹了一口气，如今多了一条龙，看来资源更加紧张了啊！

    此时，叶紫音心里面想着，若是将金阳圣地的宝库给搬空，支撑自己，还有叶雪，修炼到九段应该没问题了吧。

    ……

    沙士龙在安顿好叶紫音之后，就立即召集长老，展开会议。而结果，从未有过的统一，那就是，尽量的满足叶紫音，毕竟，她的那个师父实力，实在是恐怖，即使火沙宗能战胜，但伤亡，绝对是承受不起的。

    “你们认为，对方仅仅参加武会那么简单吗？”

    沙士龙询问道。虽然已经做好决定了，但他总觉得事情很蹊跷。

    “宗主，老朽猜测，应该是想通过这武会，加入圣地吧？”

    一个脸上充满皱纹的老头猜测道。他是火沙宗的大长老。

    听到这句话，大家纷纷露出惊讶的表情，圣地，岂是那么好加入的，他们火沙宗，从参加武会开始，就没有一个弟子能进入前二十。

    “大长老说的有道理。”

    沙士龙想了想，点了点头。除了这，他实在想不出别的原因了，至于捣乱什么的，压根就没想过。这次的武会是由神刀宗主持的，而且凌云宗的人也会来，关键是这两大宗门的背后还站着圣地，捣乱，那跟找死没什么区别。

    这时，二长老开口了：“这女子，修为达到了六段六品，在比武的选手中，绝对是顶尖的存在，若是取得好成绩，我们火沙宗的声望……”

    听到这话，大家的眼睛一亮，还别说，真有这个可能。

    接下来，在场的众人依旧在讨论，而话题，是灭毒岚宗的两女。

    从毒岚宗逃出的那些弟子口中了解到，他们没有见过冰发女子出手，长老弟子等，都是由另外一个女子屠杀的。

    至于这女子是谁，他们不知道，但有一点是肯定的，绝对不是冰发女子那六段六品的徒弟。

    叶紫音在灭毒岚宗时，只要遇到修为高的敌人，没有一个放过，逃掉的，都是那些低修为之人，毕竟，他们的数量多，再加上没财富，懒得一个一个追。

    而低修为的人，基本上都是三段以下的渣渣，再加上那时叶紫音戴着面纱，他们自然什么都不清楚，至于修为，差不多相差了四个大境界，即使叶紫音完美的将修为气势展现出来，他们也不可能看出来。

    而这，也是沙士龙等人没有将叶紫音当成那个可怕女人的原因，不然的话，早就吓得不行了。
------------

第213章 叶紫音的对怂

    由于时间不多了，所以，叶紫音没有在别院中修炼。

    一连两天过去，沙士龙前来通知叶紫音，说下午就要前往参加武会了。

    叶紫音只是淡淡哦了一声，没有多说话。

    叶雪没有出现，不过在沙士龙的眼里，人家早就离开了。

    ……

    下午，时间差不多的时候，火沙宗的大长老带着两个男弟子，前来邀叶紫音一同前往。

    被邀请的门派中，最多只能三个人参加武会。

    走出别院，叶紫音依旧蒙着面纱，但她知道，要加入金阳圣地的时候，很有可能要摘下，不过她并未担心，反正当初与金阳圣地的人见面时是戴着面纱的，而且现在自己的声音也稍做了改变，只要不出意外，应该认不出，何况，碰不碰不到都是问题呢，毕竟身为最顶级的势力之一，圣地肯定是很大的。

    “姑娘，你的修为达到了六段六品，真是了不得啊，到时候，一定会在武会上大放光彩的。”

    看见叶紫音，大长老赞叹道。

    “一般一般吧。”叶紫音很随意的道。

    而那两个弟子，看见叶紫音那吊炸天的模样，十分的不爽，但是没有任何的办法，因为长辈早就交代他们过了，绝对不能得罪这女人。

    “路程要多少时间？”叶紫音问道。

    “不远，不到十个小时就能到达。”大长老回答道。

    “那我们前往吧。”叶紫音清冷的说道。

    ……

    途中，大长老对叶紫音各种掐媚，顺便试着打听一下对方的来历，只不过什么有用的消息都没有。

    而叶紫音，从对方那了解了一些关于武会的信息。

    其中一样就是，参加武会的年轻一辈弟子，年龄不得超过五十，对于凡人来说，五十已经算是中老年人了，但对武者来说并不是算什么，尤其是修炼速度快的，要知道，随着修为的提升，寿命也会增加，因此，会延长年轻的时间。

    对于这，叶紫音并不感到意外，反而是在意料之中，若是规定年龄是在二十以下，那火沙宗的宗主一听自己要参加，肯定会大吃一惊的，毕竟，二十以下就能达到六段六品，在这大陆上，不说没有，但肯定是凤毛麟角的。

    ……

    举办武会的地点是在炎城。这座城，在这一带很有名，当叶紫音等人抵达的时候，立即在一家客栈中每人租了一个房间，好在，这城够大，客栈也够多。毕竟，由于武会的原因，来了许多人，若是因此租不到房那就坑爹了。

    武会将在明天下午举办，持续三天，对手是以抽签决定的，最强的十名，就能获得奖励。

    叶紫音没有离开客栈房间，直至第二天的清晨。

    上午是选手进行报名的时间，所以，叶紫音同火沙宗的两人将名给报了。

    报名倒也简单，只要填上门派与姓名就行了。

    叶紫音用了一个假名字，叶紫云，要知道，即将要得罪的是圣地，还是保险一些好。

    ……

    下午。

    叶紫音与另外两个火沙宗弟子一样，跟在大长老的身边，颇有弟子的模样。

    来到武会的地点，此时，这里已经有聚集不少人了，没一会儿，一个阴阳怪气的声音传来了过来。

    “老花啊，没想到这次是你领头，哈哈哈……”

    这是一个看上去六七十岁的老头，但却给人一种格外精神的感觉，就仿佛中年人似的。

    “周勃，是你。”

    大长老的表情阴沉了一些。他的名字叫花复。

    “老花，听说毒岚宗被灭，你们火沙宗有没有被波及啊？”

    周勃走了过来，笑道。他的身后跟着两男一女，表情如同天鹅似的，很显然，这三人是来参加武会的。

    “这个还用不着你操心。”

    大长老冷声的道。对方是立海宗的人，跟他们火沙宗是死对头。

    “哈哈，看你的样子，你们宗多多少少受到一些波及吧！”

    周勃大笑道，可惜的是没有将火沙宗与毒岚宗一样给灭了。

    “你想多了。”

    大长老尽量的让自己平静下来。虽然确实波及到了，但并不是什么大事。

    “这三个家伙，是参加武会的吗？”周勃把目光放到叶紫音三人的身上。

    “明知故问。”大长老冷笑了一声。

    “不错，不错……”

    周勃不断的点头，尤其是叶紫音的修为，让他的眼光不由的一寒。毕竟，他带的三个弟子当中，修为最高的也就六段四品。

    叶紫音心里面那个无奈啊，她知道，自己被嫉恨上了。

    “哼哼，这个小子是你们宗最天才的弟子吗，修为不行啊！”

    大长老看了对方身后修为最高的弟子一眼，鄙夷道。有机会打击到对方，自然不会放过了，不过他知道，这次是沾了叶紫音的光。毕竟，他带的两个弟子中，修为高的也就六段三品。

    “呵呵，老花啊，武者最重要的是稳扎稳打，这样才样爆发出强大的战斗力，可不是某些银枪蜡烛头能比的。”

    说着，还看了叶紫音一眼，其意思不言而喻。

    “特么的，你才是银枪蜡烛头呢，你全家都是……”叶紫音心里面大骂的道。

    “哼哼，你这是嫉妒吧！”大长老冷哼道。

    正当周勃要反驳的时候，突然笑了起来，并且指着叶紫音，说道：“怎么蒙着面纱啊，是不是长得很丑？”

    “老家伙，你才丑呢，本仙子忍你很久了。”

    叶紫音开口骂道，三翻四次的嘲讽，再忍就是忍者神龟了，反正在这个场合她不相信对方会动手。

    “你、你……”

    周勃窘.逼了，手下意识的指着叶紫音，脸颊不断的抽动。

    “你什么你，话都说不清，我看你还是回你老妈那喝奶去吧。”叶紫音冷哼一声。

    大长老等人都惊呆了，对于这情况，显然谁都没有料到的。

    “老花，你们火沙宗的弟子就这么没教养吗？”

    周勃气的不行，居然被一个小辈给骂了。

    还没待大长老说话，叶紫音就开口道：“不是我没教养，而是你太为老不尊了，想必你年轻的时候，一定是那种阴狠之辈吧。”
------------

第214章 破天、凌天、屠天

    “你、你，住口！”

    周勃快要气炸了。

    “被我说对了，是不是？”

    叶紫音冷笑一声。

    “好、好，你们火沙宗给老夫等着。”

    周勃使劲的一挥袖子，在搁下一句话后，就带着三个弟子离开了。对方的嘴皮子太尖锐了，若是再说下去，自己面子可要丢光了。

    “哈哈哈，多谢啊！”

    大长老对叶紫音感激了一声。看着对头吃瘪，他心里面别提有多痛快了。

    “不用。”叶紫音淡淡的回应了一声。

    接下来，大长老跟其他门派认识的领头人打着招呼，叶紫音心里面有些不爽，因为他们每次都将话移到自己身上，不过这也不奇怪，谁让自己的修为高呢。

    差不多过去了十分钟，正主出现了，也就是神刀宗的人。

    为首的是一个中年人，散发出一种很凌厉的气势，经过大长老的介绍，叶紫音得知他就是神刀宗的宗主，刀破天，顺便用系统探知了一下，修为是八段九品，不得不说，很恐怖。

    在他的身旁，是一个一身白衣的男子，看上去只有二十几岁，风姿卓越，玉树临风，犹如天上谪仙一般，许多门派的女弟子看他时眼中都冒着小星星。

    “他是谁？”叶紫音指了指白衣男子，对大长老问道。

    “他是神刀宗宗主之子，也是神刀宗的继承者，名字叫做到刀凌天。”大长老介绍道。

    “刀破天，刀凌天……”

    叶紫音嘴角抽了抽，一个要破天，一个要凌天，究竟这天跟你们父子有什么仇啊，下一代，估计要出一个刀逆天了。

    “这刀凌天，应该不参加武会吧？”叶紫音忍不住的问道，这刀凌天的修为达到了六段的九品，在场年轻一辈，没有一个比得过。

    “武会的比试，不管是神刀宗，还是凌云宗，他们都不会参加的。”大长老回答道。

    不一会儿，一个老者出现在了高台之上，只见他面朝着众人，大声的道：“在下神刀宗的长老，这一届的武会，还有半个小时就要开始了，而现在，说一下规则与奖励……”

    当老者说完，下面的许多弟子的眼中都露出了热切的光芒，别说第一名，就算第十名奖励都十分的丰富。

    叶紫音心中“切”了一声，对别人来说或许很诱惑，但对于她，实在……

    “这奖励，连老夫听了都心动啊，你们两个要加油啊。”

    大长老对着门中的两个弟子鼓励道，不过他并不认为两人能获得奖励，毕竟，要前十才行，而他们火沙宗，别说前十了，就连进前二十都是问题。

    “紫云啊，你也要加油啊！”

    大长老又立马对着叶紫音道。叶紫音的假名字早就告知对方了。

    ……

    此时，所有的选手都在准备着，脸上更是充满了凝重，虽然他们都是门派中的天之骄子，但是别人也是。

    正当离比试没多长时间的时候，天空之中一声震慑人心的鸟鸣传来。

    大家不由自主的抬头一看，惊呆了。

    凤雕！

    这是一种极为高等的妖兽，尖锐的嘴巴，紫铜色的羽毛，充满气势的身体，还有长长翎尾，可以说，将凤的优雅，与雕的气势，完美的结合在了一起，关键是，看上去没有丝毫的不协调。

    大家看到，这凤雕降落了下来，而上面，站着一个衣决翩翩的白衣女子，出水芙蓉般的面容，苗条的身子，虽然没有达到倾国倾城的地步，但也是顶级的美人。

    落地后，凤雕就这么凭空消失了，很显然，它是被女子契约的，现在已经被收入契约空间之中了。

    经过大长老的介绍，叶紫音很快就了解到，这女子是凌云宗宗主之女，姓凌，单名一个若字，天资极高，在十几年前就已经闯出名声了。

    知道身份之后，叶紫音不用猜也知道，这女人就是凌云宗派来的代表了，系统一探知，修为达到了八段四品，如果放到其它四域去，绝对是碾压一切的存在了。

    神刀宗的人上来打了一个招呼，而凌若，只是随意应了一声，并没有多说话，然后，走到最边上，静静的看着一切，虽风姿卓越，但却给人一种路人般的感觉。

    ……

    眼看着比试的临近，从天空中飞来了三个人，为首的是一个红袍的中年人，很有威严，而他身后的两个人，看样子像手下。

    “金阳圣地的使者来了……”大长老深吸了一口气，道。

    当降落后，刀破天立即迎了上去，这人是他的亲弟弟，名字叫刀屠天，只不过他早早的进入金阳圣地去了。

    两兄弟说了几句话，这时候，刀凌天迎了上来，亲切的叫了一声：“叔叔……”

    “凌儿，没想到你进步的这么快，想必再过不久就能达到七段了。”对于自己侄子的修为进度，刀屠天很满意。

    “叔叔，您妙哉了，七段，哪有那么容易达到……”刀凌天苦笑了一声。

    “凌儿，你就放心啊，以你的天赋，迟早会达到的。”

    对于此，刀屠天是很有信心的。

    “那就借叔叔的吉言了。”刀凌天恭敬了一声。

    “对了，这是给你的礼物……”说着，刀屠天拿出一个丹瓶，毕竟许久没见面了，而且对于这侄子，他是十分喜爱的。当然了，主要原因是他底下没有子嗣。

    “多谢叔叔。”刀凌天欣喜的接过，虽然不知道里面是什么丹药，但绝对是了不得的。

    ……

    武会开始了，选手们要做的，就是抽签，抽到谁，全凭运气。

    叶紫音抽到的是二十号，而另一位抽到二十号的，就是她的对手，同时，号码代表了出场的顺序。

    在裁判的一声令下，很快的，抽到一号两个人就出现在了武斗台上，是一男一女。

    比赛是一场一场进行的，并不是几场一起来，这样的好处就是大家可以不用分神的观看。

    在裁判的一声令下，一男一女立即朝对方发动了攻击。

    男的修为高一品，只不过结局很意外，那就是女的赢了。
------------

第215章 比赛进行时

    台下传来喝彩之声，女的实力绝对没有男的强，但却能以弱胜强，可见其不凡。

    在武会中，没有重来的机会，男的败了，也就是说被淘汰了。

    第二场开始，是两个男的，不过战斗过程没有之前的精彩，是一方面压倒式的胜利。

    比赛一场一场的进行，毫无疑问，在叶紫音的眼里无异于小孩子打架，这些人，她单手就能解决，不，一根手指就行。

    “洪儿，要加油啊！”

    大长老对着两个弟子之一的刘洪说道，下一场就轮到他了。

    “我会的。”

    刘洪捏着拳头，一脸的凝重。

    当刘洪上场时，她的对手很快就出现了，是一个女子，长得挺漂亮的。

    “她是流水宗的天之骄女，完蛋了……”

    看到女子，大长老一脸的沮丧，心道这运气未免太差了，但是没有任何办法。

    比赛开始，刘洪完全是被碾压着打，连反抗的余地都没有。

    不到半分钟，比赛的结果就出现了，毫无疑问，女子完胜。

    “对不起。”

    下台后，刘洪对着大长老歉意道。

    大长老没有说话，只是叹了一口气。

    “哈哈哈，第一轮就被淘汰了，你们火沙宗真是越活越回去了。”

    周勃走了过去，朝大长老大笑道。他自然不放过这嘲讽的机会了。

    “你……”大长老吹胡子瞪眼，别提多气愤了。

    “我宗的两名弟子都上过场了，完爆对手，哈哈哈……”周勃炫耀的道。

    叶紫音安安静静的，只要不牵扯到自己，说什么都无关紧要。

    在周勃的嘲讽中，又进行了几场比赛，现在，轮到叶紫音了。

    当裁判的声音落下，叶紫音与她的对手都跃到了武斗台上。

    对手只是六段二品的武者，叶紫音就这么一击，就将之击出了武斗台。

    虽然人家不是火沙宗的弟子，但起码表面上是，赢了比赛，大长老立即向周勃展开反嘲讽。

    高台之上。

    这的人都是有身份的，比如刀破天，刀凌天。

    这时候，一位老者走到刀破天的身边，指了指跳下武斗台的叶紫音，面容凝重道：“宗主，据老夫的观察，此女子的骨龄，绝对没有超过二十。”

    他学过观人骨龄的秘术，只要在一百岁以下，就能知道其大概年龄。

    老者的任务，除了防止选手犯规外，就是能更好的了解各个门派天才的情况。

    “什么？！”

    对方没胆子乱说，于是，刀破天震撼了，一个二十以下的六段六品武者，那是什么概念，都能比拟圣地中的那些变态了。

    ……

    “哈哈，紫云，好样的。”

    大长老赞叹的道，而周勃，看叶紫音各种的不爽。

    比赛在继续，火沙宗的另外一个弟子倒是赢了，不过碰到的对手有些强，是惨胜。

    周勃带来的三个弟子都胜利了，这免不了他的各种炫耀。

    当全部的选手比完，就代表第一轮过去了。此时，时间已经是傍晚，而第二轮，要等到明天上午了。

    回去之后，叶紫音轻轻松松的躺在床上，脑海里在琢磨着各种小心思。

    ……

    第二天。

    毫无疑问，第二轮比赛相较于第一轮要精彩的多，要知道，除了运气好的，那些弱的基本上在第一轮中淘汰掉了。

    当叶紫音上场，如昨天一样，仅仅一击，就将对方给击出场外了。

    此时，刀破天等一些人看叶紫音的眼神都充满了别样的色彩。昨天回去后，刀破天特意跟亲近的人谈论过叶紫音的情况。

    上午进行了第二轮，而第三轮，要等到下午了，为了让选手更好的发挥，就必须要休息。

    ……

    下午。

    叶紫音抽到的二号，也就是说是第二场比赛。

    这次对手的修为是六段五品，有些厉害了。

    由于要跟金阳圣地作对，隐藏实力是必须的，于是，叶紫音装模作样的跟对手过了几招，这才将对方击出场外。

    周勃的表情阴沉的有些难看，现在他已经确定了，火沙宗的这个女弟子绝对不是什么银枪蜡烛头，如果不出现意外，进入前十肯定是没有问题的。

    叶紫音很轻松的就进入了第四轮，不过第四轮的比赛，要等到明天了。

    次日。

    大家抽签，经过前三轮的淘汰，此时选手已经相当少了，只有二十三人。

    由于是奇数，其中一个人会轮空，毫无疑问，大家都希望自己就是那个幸运儿，不过对叶紫音来说是无所谓了，反正在她看来，是不可能输的。

    叶紫音抽到的是五号，是在第五场。

    前面四场，双方之间你来我往，相当的精彩，对武斗台下的众人来说，看得相当过瘾。

    轮到叶紫音了，她的对手，恰巧不巧是周勃带来的三个弟子中，修为最高的一人。

    比赛一开始，叶紫音就将对手碾压住了，双方在你来我往的过招之中，将对方给击败了。

    看到这一幕，周勃表情阴沉的可怕，但是没有任何办法。

    ……

    当第四轮结束，只剩下最后的十二人了。

    下午继续抽签，叶紫音抽到的是一号，也就是第一场比赛。

    经过装模作样的一番对决之后，叶紫音胜出了。

    大长老十分的兴奋，他做梦都没有想到，对方能进入前六。

    许多人打听到叶紫音是火沙宗的人，于是，纷纷上来跟大长老打招呼，这使得他的虚荣心得到了格外的满足。

    由于时间还很充裕，让选手休息了二个小时后，比赛继续。

    这一次要决出前三，叶紫音想也不用想就知道，除了她之外，其它的人一定紧张的要命，要知道，这六人中，有三人的修为跟她一样，至于六段七品，倒没人达到，毕竟这是后期了，不是那么轻易跨越的。

    叶紫音装模作样经历一番苦战之后，又一次赢了。

    大长老激动的全身都在颤抖了，看对方的实力，说不定能问鼎冠军，若运气好，甚至能加入圣地，到时候火沙宗就能凭借圣地的名气，地位大涨特涨。

    翌日。

    叶紫音早早的起床了。今天是武会的最后一天，要决出第一名；而第二与第十的具体名次，从大长老那得知，是由神刀宗之人根据比武时展现的实力的而定的。

    至于十名以外的选手，就只有一个大概的名次。
------------

第216章 本仙子绝不可能嫁人的

    来到武会地点不久后，叶紫音与另外两人一同进行抽签，运气好的人，会抽到轮空的签，直接进入第一名的争夺赛中。

    三人中，两女一男，轮空签被一个女子抽走了，只可惜，这女子并不是叶紫音。

    很快的，叶紫音与她的对手上台了。

    乒铃乓啷，乒铃乓啷一番战斗之后，叶紫音赢得了胜利。

    为了比赛的公平，最后一场比赛是在两个小时之后，主要是让叶紫音得以更好的休息。

    其实对于叶紫音来说，压根就不用休息。

    时间一晃而过。

    最终的比赛打响了，两女都出现了武斗台上。

    叶紫音蒙着面纱，给人一种神秘之感，不过所有人都已经知道她是火沙宗的弟子了。

    而她的对手，容貌明丽，身材玲珑，手持三尺青锋，给人一种仙子般的感觉。

    在裁判的一声令下，双方的战斗打响了。

    不得不说，女子的攻击力很强大，不过最后，还是败给了叶紫音。

    “唉，这戏终于演完了。”叶紫音心里面感叹了一声。

    “姑娘，恭喜您获得了第一。”裁判贺喜的说道。

    “只是运气好。”叶紫音故作谦虚的说道。

    一刻钟不到，神刀宗的人颁布了第二至十的名次，然后，就是发放奖励了。

    无疑，获得第一名的无疑是最丰富的，虽然叶紫音看不上，但其他的人，眼中各种充满了各种羡慕。

    这时候，刀破天领着一帮人从高台上下来了，而他的身旁，则是刀屠天与刀凌天。就连那凌若也跟着下来了。

    看着这些人，叶紫音知道，要准备考验自己了，若通过，就能进入金阳圣地。

    “我的身份，是圣地的使者，想必你已经知道了吧。”

    当刀破天来到叶紫音的面前时，刀屠天站了出来，说道。

    “嗯。”叶紫音点了点脑袋，将姿态放得很低。

    “你先将你的面纱摘下吧。”刀屠天淡淡的说道。

    “是。”对于此，叶紫音早就料到了，于是，将面纱摘了下来。

    面容秀美，关键是年轻的有些过分，看上去绝对不会超过十八，不过大家并不觉得奇怪，这姑娘只是长的年轻化，实际年龄，肯定将近五十了。

    刀屠天心里面笑了笑，不过表情很严肃的说道：“不得不说，你在武斗台上的表现很优秀，但是加入圣地的考验会很难，不过现在有一个机会摆在你面前，不知道你有没有感兴趣？”

    “什么机会？”叶紫音的眼波动了动，说道。

    “成为神刀宗少宗主的妻子。”刀屠天又补充了一句：“是正妻。”

    一语掀起千层浪，周围一些女子的眼中疯狂的释放出嫉妒的火焰，神刀宗少宗主，对她们而言，是不可而不可及的存在，可……

    “怎么样，高兴吧？”

    刀屠天的脸上露出了笑容，对于一个二流宗门的弟子来说，这绝对是天上掉馅饼的好事。

    “姑娘，未来，你将是整个神刀宗的女主人…”

    刀破天开口了，由于对方的可怕天赋，他早就与刀屠天等重要之人商量过了，只要容貌看得过去，决定让她嫁给自己的儿子。

    “靠！”叶紫音心里面忍不住骂了一声。

    “姑娘，你可否嫁我为妻？”

    这时，刀凌天风度翩翩的往前走了一步，语气充满了柔和。对于那些春.心荡漾的女子来说，绝对是难以抵挡的，可是在叶紫音的心里面，有的只是恶心。

    毫无疑问，所有人都以为叶紫音受宠若惊了，未来神刀宗女主人，其身份都能比拟圣地的长老了。

    可是，接下来让人跌破眼球的一幕发生了，只见，叶紫音轻轻的开口了，说道：“感谢刀公子的厚爱，只是小女子一心武道，从未想过嫁人。”

    听到这话，刀凌天的表情怔住了，从出生到现在，还没有一个女人拒绝过他，可这一次……

    居然不答应，丫的，这女人是不是脑子是不是有病啊，这是周围所有人的想法，尤其是一些女子，恨不得替代叶紫音，说我愿意，我愿意……

    “你确定，不答应？”刀屠天的语气有些冷。

    “是的。”

    叶紫音心里面要骂人了，闹这一出，对方肯定会进行刁难，从而不让自己加入金阳圣地。

    此时，大长老已经冷汗直冒了，他怕神刀宗背地里拿他们火沙宗出气，只是让他想不通的是，为什么要拒绝别女人梦寐以求的好事呢。

    “既然你不愿意，那我也不强人所难，接下来，就进行考验吧。”刀屠天淡漠的说道。

    “请问，考验是？”叶紫音将姿态放得很低，她现在心里很不爽，但为了加入金阳圣地，只能这样。

    “就是你跟凌天比试一场，若能坚持一分钟不败，那么就表示通过。”刀屠天说道。

    一分钟，怎么可能？

    周围所有人露出震惊的表情，叶紫音虽强，但也看跟谁比，到时候，别说一分钟了，就算支撑十秒钟都算厉害了。

    此时，叶紫音的表情很担忧，害怕自己通不过似的。

    “怎么，害怕了，当然，你也可以选择放弃，这样一来的话，就无法加入圣地了。”

    说着，刀屠天又笑了笑，道：“当然，之前我说让你成为凌天正妻的事，依旧算数。”

    “我……”叶紫音的表情有些犹豫，同时，她不得不佩服自己的演技。

    周围的人，毫无疑问都在骂叶紫音白痴，一个天上，一个地下，这还用得着选择了。

    “我、我选择挑战。”

    叶紫音深吸了一口气，说道。

    “你……你……”

    刀屠天气的一拂袖子，道：“希望你能通过考验吧。”

    “我一定会努力的。”叶紫音握紧了拳头，道。

    刀屠天冷哼了一声：“毕竟你之前比过，给你半个小时的休养时间。”

    “谢谢。”叶紫音装模作样的服了几粒丹药，恢复起来。

    大家都在议论，毫无疑问，话题就是叶紫音，说她傻，说她笨，说她脑子有问题……

    半个小时很快过去了，刀屠天开口道：“你们两个，上武斗台吧。”

    “是。”

    叶紫音答应了一声，就跃了上去。
------------

第217章 计划出现偏差了

    刀凌天表情很无奈的摇了摇头，也上去了。

    叶紫音拱了拱手，很客气的说道：“望刀公子指教。”

    “指教谈不上，只希望姑娘通过考验吧。”刀凌天叹了一口气说道，也不知道他在想什么。

    “既然希望我通过，那么等等就让我啊！”叶紫音心里面想道。

    “开始。”

    这时，裁判的声音响起来了。

    “姑娘，小心了。”

    刀凌天脚步一挪，赫然出手了。

    叶紫音的表情很凝重，不过很成功的躲过了。

    “姑娘，不错啊！”

    对于这情况，刀凌天并不意外，因为他只用了三成的实力。

    再次攻击时，他加大了两成，可结果，还是被叶紫音躲过去了。

    这时，刀凌天震惊了，别说是他，台下的人也是如此，暗想这女人隐藏的够深啊！

    为了在一分钟之内击败对方，刀凌天再次将实力提升了，可是结果……

    “这不可能！”

    刀破天一脸不相信的道，对于自己儿子的实力，他可是十分清楚的。

    很快，差不多四十秒的时间过去了。

    “怎么会，我不相信……”

    刀凌天心里面在呐喊，他擅长用刀，可现在，除了用刀之外，几乎所有的手段都施展了。

    台下，许多人的嘴巴都张至最大了，这女人，特么的，到底是什么怪胎啊，毕竟她的修为只是六段六品。

    咻！

    就在这时，刀凌天的手中出现了一柄银亮的宝刀，释放出阴冷的气息。

    不过即使如此，依旧奈何不了叶紫音。

    “喝啊！”

    只剩下最后的几秒了，刀凌天已经失去原本的分寸了。

    叶紫音的脸颊通红，这是用灵元憋出来的，毕竟这演戏，也是要技巧的，至于理由，早就想好了，就说自己动用了秘术。

    六十秒时间一到，叶紫音依旧站在武斗台之上，显然，他已经通过考验了。

    不过此时，刀凌天的攻击并没有停下来，对于眼前的事情，他这个天之骄子接受不了，若对方是圣地的妖孽，也就罢了，可问题不是。

    “时间到了，你怎么还不停下来？！”

    若不是为了顺利加入金阳圣地，叶紫音早就一巴掌扇将之扇飞了。

    “还没有！”

    刀凌天眼睛猩红，一道道可怕刀气被他劈出。

    此时，刀破天的表情阴沉的有些可怕，而刀屠天，也好不到哪里去。

    之前半个小时中，他们三人已经商量过，等击败对方之后再让她嫁人，应该会同意了，毕竟，绝了她进入圣地的心，可是没想到……

    “时间到了，停下来吧。”

    刀屠天不得不制止道，毕竟他代表了圣地。

    刀凌天虽然很不甘心，但话还是很听的，于是停了下来。

    “我是不是通过了？”

    缓过来的叶紫音，气喘吁吁的朝着刀屠天问道。

    “是。”

    刀屠天冷漠的吐出这个字，随即略带讽刺的道：“你隐藏的可真够深啊？”

    “不得已，这次动用了秘术，好在，成功了……”

    叶紫音解释了一下。

    对于叶紫音的话，刀屠天自是相信的，而且他也想到了，不然的话，怎可能越级在自己侄子手底下坚持一分钟。

    这时，刀破天上前两步，大声的道：“火沙宗的人，快到本宗主的面前来。”语气中，充满了命令的口气。

    听到这话，叶紫音的眉头微微的一皱，要是让他们知道自己其实不算火沙宗的人……

    大长老与两个弟子立即出现在了刀破天的面前，表情充满了敬畏。

    “在火沙宗，你是什么身份？”叶紫音对着眼前的老头说道。

    “启禀宗主，在下是火沙宗的大长老。”

    大长老恭敬的回答道，毕竟，在对方的面前，他屁都不是。

    “大长老，身份倒是不低啊。”

    对于对方的态度，刀破天很满意：“回去之后，告诉你们宗主，问他是否愿意联姻？”

    “啊！”大长老眼睛瞪大到了最大。

    “就是神刀宗的少宗主与你们派的这位天之骄女成亲。”

    说着，刀破天指了指叶紫音，这是他想到的办法，毕竟，对方是火沙宗的弟子，若是门派让她嫁人，那么她敢不嫁吗？

    “这、这……”大长老被吓的不行，若是别的弟子还好，可……

    “怎么，连传个话都不行吗？”刀破天脸色变得十分阴沉。

    “不，不……”

    大长老摇摇头，一方是那可怕的女人，另一方是神刀宗，他心里面那个苦啊，关键是不能说出口。

    “那么你是答应了？”刀破天冷着眼。

    “是是是……”大长老连忙答应，现在这情况，只能回去与宗主商量了。

    “答应就好。”刀破天笑了笑。对于这天之骄女，说什么也得让她成为刀家之人。

    “我绝对不会嫁人的！”

    叶紫音开口了，若是照这情况发展下去，自己就别想加入圣地了。

    “你嫁不嫁人得由你们宗主说了算。”刀破天冷笑的道。

    刀屠天不得不佩服大哥的法子，于是跟着说道：“虽然你要加入圣地了，但火沙宗终归是你母地，有权许你嫁不嫁人，何况你现在还没正式加入呢。”

    叶紫音沉默着，不过脑子拼命的转动，想着应对的法子。

    刀凌天面无表情的站在原地，说实话，他此时的心灵是崩溃的，以前，只要对女人勾勾手，对方就会脱光衣服跟自己上床，可现在……难道是自己的魅力下降了吗？

    “你们这样逼迫一个女子嫁人，好吗？”

    这时，凌若开口了，语气清冷。她最讨厌的就是在自身不愿意的情况下，被别人支配婚姻，不过最重要的是，为什么刀破天那么执着让这女子嫁给他儿子，这其中，肯定有着不为人知的隐秘。

    “凌仙子，这叫逼迫吗，本宗主这是找他的长辈商量。”刀破天义正言辞的道，就算传出去，他也不怕，毕竟这表面上是名正言顺的。

    “逼不逼迫，你自己心里面最清楚。”

    凌若没再理会刀破天，而是轻轻的对着叶紫音招了招手，说道：“你过来一下……”

    “哦。”

    叶紫音应了一声，只是不知道这女人让自己过去干什么，但凭她站出来给自己说话，应该不是什么坏事。

    当叶紫音走到凌若的身前，就这么一眨不眨的看着对方。
------------

第218章 神刀宗，本仙子来啦

    “你现在已经通过考核，能够正式加入金阳圣地了，若是愿意，就暂时跟我到凌云宗，到时候，我会叫人安排让你加入圣地。”凌若一脸认真的对叶紫音说道。

    “凌若，你别不知好歹。”

    还没待叶紫音回答，刀破天就气的破口大骂道。

    “请问，我哪不知道好歹了？”

    凌若冷笑了一声，回道。虽然双方势力都依附于金阳圣地，但一直处于明争暗斗状态，情况就跟一个国家中，不同派系的官员斗争一样。

    “你……”刀破天一时不知道说什么好，毕竟，双方之间挖墙脚是经常发生的，就比如以往的武会中，就出现过，但是叶紫云，绝对不能被挖走，毕竟她的天赋太恐怖了，要是加入凌云宗阵营，那他们神刀宗……

    “没话说了吧。”

    凌若又看向了叶紫音，问道：“愿意吗？”

    正当叶紫音要说的时候，刀破天朝着对方，充满笑容的道：“你答应啊，到时候本宗主会派人去拜访火沙宗的。”

    任谁都听得出，这是一句充满威胁的话。

    “刀破天，身为堂堂的宗主，你还要点脸吗？”

    凌若气的不行，同时又感到无奈，虽然她能派人保护火沙宗，可要对抗神刀宗，就必须要庞大的人力一刻不停的进行保护，时间短或许没问题，可是一长……

    “本宗主当然是要脸的。”

    刀破天脸皮极厚的道，反正脸面已经丢了。

    叶紫音看了一眼吓得全身都在哆嗦的大长老，如果自己答应身边女子的提议，那么他由于害怕，肯定会将自己的底细一五一十的告诉刀破天，到时候，加入金阳圣地是绝对不可能的了。

    思来想去，叶紫音的脑中徒生一计，既然没法抢劫圣地，那么就把神刀宗给抢了，身为中州可怕势力之一，虽然没法与圣地相比，但底蕴肯定也是极为丰厚的，于是，对着刀破天，语气有些无奈的说道：“我嫁给你儿子，真的是正妻，未来神刀宗的女主人？”

    “当然，我以神刀宗宗主的名义保证！”

    刀破天拍了拍胸膛，心中一喜，对方这么说，八成是妥协了。

    “那好吧，我嫁给你儿子……”

    叶紫音表情认命的道，不过周围女人的心里面，嫉妒的发狂。

    “哈哈哈，好！”刀破天忍不住大笑了一声。

    “你当真要这样选择吗？”凌若看着叶紫音，充满叹息的道。

    “嗯。”叶紫音点了点头。

    “那祝你幸福吧。”

    没能帮助对方，凌若心里面十分的可惜，但是又没有办法。

    “谢谢。”

    叶紫音回应了一声。

    最后，凌若摇了摇头，就放出妖兽，飞空离开了。

    而其他的人，对叶紫音各种恭喜，毕竟人家要嫁给神刀宗少宗主了，并且是正妻，中州六大宗门之一未来的女主人啊！

    当差不多一刻钟后，除了叶紫音，火沙宗与神刀宗的人外，所有人的人都离开了。

    “姑娘，既然你答应了这门婚事，那么十天之后就为你们举办婚礼，怎么样？”刀破天提议道。

    “这么快？”叶紫音惊讶的道，不过并不意外，对方为了避免出现意外，当然是越快越好了。

    “神刀宗好久没有办过喜事了……”刀破天叹了一口气，道：“原本打算是三天后办的，可为了让你跟凌儿培养一下感情，这才推迟到十天。”

    “那好吧。”叶紫音犹豫了一下，答应的道。

    “哈哈，好……”刀破天大笑了一声，若不行的话，他打算再用火沙宗小小的威胁一下呢。

    “既然如此的话，这十天中，你也只能呆在神刀宗了，当然了，聘礼什么的，一定会送到火沙宗的。”刀破天保证的说道。

    “那一切就由宗主做主吧。”叶紫音显得无可奈何，这样才能不让对方怀疑。

    “哈哈，还叫宗主啊，是不是该换一个名称啊？”刀破天大笑道。

    叶紫音怔住，这老东西居然想占本仙子便宜，于是立即表现出为难的表情，心想对方应该不会逼迫自己吧。

    “本宗主知道，你一时间接受不了，来日方长，不急在这一刻。”

    对刀破天来说，最主要的目的已经达到了，现在不叫，相信以后一定会叫的。

    叶紫音低下头，有些不好意思。

    “本宗主安排的这一切，你们火沙宗的宗主应该同意吧？”刀破天威严对大长老的道。

    “宗主一定会同意的。”大长老连忙说道，同时心里面充满了兴奋，毕竟，外面都知道了，将来神刀宗的女主人，是出自他们火沙宗。

    “那就好，你们就等着聘礼吧。”刀破天不容置否的说道。

    “是，是……”

    大长老小鸡啄米似的应道，心想这聘礼一定很丰厚吧。

    很快的，大长老就告辞了，于是带着那两个弟子离开了。

    “凌儿，在成亲之前，你可要跟你的未婚妻好好的相处啊！”刀破天意味深长的道。

    “是的，父亲。”刀凌天答应了一声。

    叶紫音则露出了几分小女儿的娇羞，她感觉，自己今天的演技爆表了。

    “对了，在与凌儿对决时，动用的秘术需要什么代价吗！？”刀破天口气关心的对叶紫音道。

    叶紫音苦笑了笑，回答道：“代价自然是有的，就是三个月中，只能发挥出一半的实力。”

    “三个月，真够长的啊！”刀破天忍不住道了一声，不过想到发动这秘术时的强大，也就释然了。

    “宗主，我虽答应了这婚事，但还能加入金阳圣地吗？”叶紫音不由的问道。

    “当然能，毕竟你是通过考验的，不过以后只能在圣地中挂一个名，毕竟你嫁给了凌儿，以后是神刀宗的少夫人，将来的女主人，当然了，你享受到的一切，绝对比呆在圣地中要多得多。”刀破天讲道。

    叶紫音没有说话，只是有些无奈的叹了一口气。

    接下来，在简单的说了几句话之后，叶紫音就随着他们前往神刀宗了。

    ……

    身为六大宗门之一，叶紫音不用猜也知道，神刀宗肯定大得过分，可真正看到的时候，还是忍不住吓了一跳，火沙宗比之一比，就仿佛石头与黄金一样。

    叶紫音心想，这神刀宗都达到了这种程度，那么圣地……简直不可想象啊！
------------

第219章 悲催的刀凌天

    一到山门前，立即有人迎接了，其场面不可谓不大。

    在进入神刀宗之后，刀破天立即将儿子要成亲的消息颁布下去。

    全宗的弟子，脸上一下子布满了震惊，男的或许还好点，可是在女的眼里，少宗主可是她们的梦中情人，在得知对方要迎娶一个二流宗门的弟子时，嫉妒的发狂。

    ……

    “东面的明杏楼刚好还空着，紫云啊，你就暂时住在那吧。”刀破天安排道。

    “嗯。”叶紫音很乖巧的答应道。

    “凌儿，那地方就由你领着紫云去吧。”刀破天说道。

    “是的，父亲。”刀凌天答应了一声。

    “紫云，有什么要求尽管提，比如侍女什么的。”刀破天又转向了叶紫音。

    “我只要日常的用品就行，其它的都不需要。”叶紫音摇了摇头。

    “你就当这是自己家就行了，不用那么客气的。”刀破天一脸的亲切。

    “真的不需要。”叶紫音语气认真的道。

    “那好吧。”刀破天也不好强求什么。

    “对了，宗主，您能满足我一个小小的愿望吗？”叶紫音张大着眼睛，问道。

    “有什么就直说吧。”刀破天笑了两声。

    “我自小就听说，四大圣地，六大宗门是大陆上最强大的，所以，我想见识一下神刀宗的底蕴……”叶紫云如小女孩般天真的道。

    “看底蕴……”

    听到这话，刀破天下意识以为对方觊觎神刀宗的资源，不过很快就否决掉了，她一个小小的六段武者，这样做的下场跟找死无异，不过为了保险，故意笑着道：“当然可以，不过这存放底蕴的地方，除了金阳圣地某些位高权重的几人以外，其他人要想进入，必须要本宗主亲自带着才行，只是刚到神刀宗，本宗主手上还有不少的事情，后天陪你去看如何？”

    虽然是故意说的，但这也是事实。

    与此同时，刀破天注视着叶紫音的表情，倘若对方真有什么别有用心的目的，一听自己要亲自带她过去，那么八成会流露出些许的遗憾之色。

    “真的吗，太好了，后天什么时候去啊？”

    叶紫音一脸欣喜的道。眼神、表情，哪有丝毫的遗憾神色啊。

    “想必，是我多疑了。”

    刀破天心里面暗道了一声。对方出自二流宗门，应该只是单纯的对大宗门底蕴好奇。至于打探什么的，虽然不排除这个可能，但只要是不是傻子都知道，这样重要的地方，基本上不会存在漏洞，即使被探知清楚，也是枉然。

    刀破天笑着说道：“后天中午，本宗主就在这儿等你吧。”

    “嗯，好。”

    叶紫音颇为激动的道，神刀宗宝库，本仙子来啦！

    ……

    接下来，刀凌天带着叶紫音前往明杏阁，并且一路上，介绍神刀宗的情况。

    为了不露出破绽，叶紫音只能勉为其难的应付着，不得不说，这对于她来说是一种折磨。

    就快要到的时候，刀凌天去拉对方的手，不过叶紫音立即将之收了回来。

    “本仙子的手也是你能拉的，做梦去吧。”叶紫音心里面冷哼的道。

    刀凌天仿佛没有发生过一般，现在不让碰，他就不相信成亲那天还不让碰，当然，主要原因是对方容貌让他提不起什么兴趣，要知道，他的女人可都要比对方漂亮。

    “这里好大，好美啊！”

    当来到明杏楼的时候，叶紫音惊喜的在原地转了一个圈。

    “喜欢吗？”刀凌天含笑的说道。

    “喜欢，谢谢你带我过来，还有刚才的事情，对不起啊。”

    叶紫音指的，自然是拒绝牵手的事。

    “没关系，毕竟我们认识了没多久，同时也证明了你的洁身自爱，我欣赏都来不及呢，怎么会怪呢？”刀凌天的微笑如同和煦的阳光一样。

    叶紫音伸出一手，放在对方的肩膀上，道：“谢谢你的体谅，不过放心好了，我们成婚当天，我一定将一切交给你的。”

    说这话的时候，叶紫音用灵元将自己的脸颊憋的红红的，表现的很害羞，不过心里面，却恶心的不要不要的。

    “我进楼了。”

    叶紫音收回手，羞的逃似的进入了明杏楼中。

    “这女人，挺有意思的……”

    看着对方消失的身影，刀凌天的嘴角浮起。

    ……

    “小样，敢让本仙子成为你的未婚妻，还敢拉本仙子的手，那么就让你变成太监……”

    进入房间之后，叶紫音浮起一抹恶魔般的笑容，刚才将手搭在对方肩膀上时，使用了绝阳手，由于双方的实力相差实在太大，所以很成功。

    不过很快的，叶紫音的笑容就消失了，在来到的时候，她发现有两个隐藏之术很好的人在后面跟踪，显然，是来监视自己的，不过这很正常，要是没有，那才不正常了呢。

    ……

    晚上，一个豪华的房间中。

    此时，刀凌天正坐在那，仿佛在等待着什么。

    “公子，阿梅洗好了。”

    这时，一个柔媚入骨的声音从门外传进，接着，一个穿着红裙女子进来了。

    女子拥有一头柔顺的长发，脸庞也十分的精致，总之，很漂亮，很性.感就是了。

    “先给本公子跳一支舞，要脱.衣舞……”

    刀凌天的眼中闪烁着光芒。

    “公子，你好坏哦。”

    虽然阿梅嘴上这么说，可她将门锁住之后，就翩翩舞蹈起来了。

    伴随优美的舞姿，外面的那件红裙逐渐的滑落了，而里面，什么都没穿。

    胸前的硕.大，白玉般的肌肤，让刀凌天一下子变得口干舌燥。

    阿梅跳的很撩人，还有她身上散发出的香味，无不刺激着刀凌天的神经。

    “来吧！”

    刀凌天再也忍不住了，在爆发了一声后就冲了上去。

    “公子，要温柔哦。”阿梅娇羞的道，她自然知道接下来要干什么了。

    “哈哈，你还不懂本公子吗？”

    刀凌天大笑的道，很快的，就抱着对方来到床上了。

    只是，过去了差不多二十秒的时间，就结束了这场战斗。

    “公子，你好厉害哦。”

    阿梅夸耀道，可心里面已经骂死对方了。同时感到十分的奇怪，毕竟，对方以往的时候挺厉害的。
------------

第220章 刀凌天的悲催

    刀凌天的脸色有些不好看，心想一定是意外，意外……

    正准备重振雄风的时候，他发现，自己的小兄弟一点儿反应都没有了。

    刀凌天心里面“疙瘩”一下，该不会出现什么问题了吧。

    这念头一出现，他立马吓了一大跳，就连冷汗都出来了。

    “公子……”

    阿梅娇媚的叫了一声，心中越发的奇怪了。

    “出去！”

    刀凌天阴沉的有些可怕，任何男人发生这种情况，多半都会如此的。

    “啊！”阿梅有些惊慌，毕竟对方从未用这种语气跟自己说过话。

    “滚！”刀凌天直接咆哮了出来。

    “是是是……”

    阿梅吓坏了，拿过一边的裙子后，连忙起身。当出门，裙子已经穿好了。

    ……

    次日。

    刀凌天原本是想找医师检查一下身体的，但是面子上有些过不去，他打算今晚再试试，说不定好了呢。

    重新找到阿梅，刀凌天表情很诚心的道：“阿梅，由于昨天白天太累，这才在晚上的时候朝你发脾气，对不起。”

    “没关系，只要公子心里面有阿梅就好了。”阿梅一脸深情的道，毕竟对方的身份摆在那，她可不敢摆谱。

    “阿梅，你真好。”刀凌天脸上充满了感动。

    “公子，听说你要娶妻，以后会忘记阿梅吗？”阿梅低垂着脑袋，语气有些颓废。

    “怎么会呢。”

    刀凌天摇了摇头，解释道：“那女人只是有些利用价值罢了，怎么比得上你。”

    “公子……”阿梅含情脉脉的注视着的对方。

    “阿梅，今天晚上你再到本公子的房间来……”刀凌天说道。

    “嗯。”阿梅娇羞的点点脑袋。

    两人又深情谈了几句话，这才分开。

    夜深人静。

    刀凌天在房间中等待佳人的到访，同时又有些害怕会跟昨晚一样。

    “公子，阿梅来了……”

    伴随声音，阿梅熟练的进门了。

    “让公子好好的看看你……”刀凌天有些迫不及待的道。

    “嗯。”

    将门关上锁好，阿梅来到的刀凌天的身前。

    刀凌天抓住美人的肩膀，深吸了一口对方身上诱人的香味，兴奋的道：“阿梅，我们来吧。”

    “等等。“阿梅制止道。

    “怎么啦？”刀凌天有些不明所以的道。

    “公子，您先松一下手。”阿梅脸蛋红红的说道。

    刀凌天虽然不知道对方葫芦里卖着什么药，但双手还是从对方的肩膀上拿开了。

    “公子，您瞪大眼睛看着哦。”

    阿梅诱惑的一笑，轻轻的解开外面的裙子。

    当裙子滑落，刀凌天的眼睛一下子变得猩红，只见对方穿着透明薄纱似的衣物，极其诱人。

    “公子，好看吗，这是阿梅特意为您准备的。”

    阿梅很优雅的舞了一下，尽显魅惑。

    “好看，好看……”

    刀凌天再也忍不住，一把将对方给抱了起来。

    床上，两人在一阵亲热之后，刀凌天的表情变得极为扭曲。

    “公子……”

    昨晚再加上现在的情况，阿梅已经断定，对方的身子肯定出现问题了。

    “滚！”

    从刀凌天的口中挤一个字，比昨晚还要可怕。

    阿梅很想骂人，但还是忍住了，没办法之下，只好与昨晚一样，拿起衣物，快速的穿好，灰溜溜的离开了房间。

    “我的身体，为什么？”

    刀凌天抓着自己的脑袋，心里十分的崩溃。

    ……

    叶紫音一直呆在房中，而今天，就是去看神刀宗的底蕴了。

    来到与刀破天约定的地方，很快就见到对方了。

    “紫云啊，这里住的习惯吗？”刀破天一脸亲切的问候道。

    “嗯，我很喜欢这里。”叶紫音微微的一笑说道。

    “喜欢就好。”

    刀破天笑着道：“走吧，看你去看看神刀宗的底蕴。”

    “嗯。”叶紫音十分的高兴的应了一声。

    过去了差不多十分钟左右。

    “紫云，前面就是了……”刀破天指了指，说道。

    “好期待……”

    叶紫音激动的道。

    “到时候，别吓一跳才好啊！”刀破天哈哈笑了两声。

    “才不会呢。”叶紫音崛起嘴巴说道，表现出女孩子的天真。

    来到宝库，这里有两个守卫，叶紫音用系统一探知，乖乖的，两个都八段四品的修为，太恐怖了，由此可见，里面的底蕴是多么的庞大。

    由宗主亲自带着，这两人自然不会拦，而且从刀破天口中得知，这宝库周围设有阵法，若是出现战斗的波动，就会自动防御，就算守卫被牵制住了，也不用太过分心，即使阵被破了，还有大门，要是没有专门的钥匙，想要轰开，可不是那么容易的，可以说，这里无懈可击到了极点。

    根据叶紫音专门洗劫经验看，除了强度不同外，势力对宝库的设置应该差不了多少。

    当进入宝库里面，叶紫音一下子瞪大了眼睛，兵器，宝甲，一个个大箱子，无比的震慑眼球。

    “怎么样，吓一跳了吧？”刀破天很自豪的说道。

    “嗯。”

    叶紫音期待的道：“那个，宗主，我可以打开箱子看一下吗？”

    “当然可以。”有自己在这，刀破天自然不会害怕对方打歪主意。

    “那我先去把门关上，我怕一些宝物见光了不好。”

    说着，叶紫音就去关门了。

    “其实，你不用那么谨慎的。”

    当对方过来，刀破天笑着摇了摇头。

    “反正门已经关上了。”

    叶紫音嘻笑了一下，然后，跑去开箱子了。

    过去了差不多十分钟，叶紫音还没开完，不过里面的资源，让她高兴坏了，有许多是天阶的，地阶更是多如牛毛。

    “宗主，火沙宗的底蕴简直没法与这比。”

    叶紫音感叹了一句，虽然不知道火沙宗的，但她知道毒岚宗，而两者，应该相差不了多少。

    听到这话，刀破天的嘴角抽了抽，心想这不是不废话吗？

    “宗主，这株药可以给我吗？”

    叶紫音拿起一株地阶上品的药材，走到刀破天的身边，一脸紧张的问道。

    “没问题。”

    刀破天满脸和颜悦色的答应道，在他看来，只要对方不过分就行。

    “那就，谢谢您啦！”

    说到后面四个字时，叶紫音的表情徒然一变，只见她的手上出现了一把剑……
------------

第221章 本仙子发财了

    这一剑，叶紫音朝刀破天的脖子划去，是那么的突兀，那么的让人措手不及……

    “飞虹斩！”

    叶紫音的长剑之上，已经燃起了火焰。

    “你……”

    刀破天做梦都没有想到，对方会行刺自己，难道她不知道双方的境界差距吗，仓促之下，只好一掌拍出，别说对方只是小小的六段，就算是七段，不死也得重伤。

    然而，让刀破天不可置信的一幕出现了，自己的掌力，居然被对方的剑给划开了。

    “怎么可能？”

    刀破天的表情惊骇到无以复加，说是颠覆了他的现实观也不为过。

    嘶！

    刀破天的头颅被斩落，连着他的手，也被斩掉了。

    叶紫音脸上露出了一抹胜利的笑容，这一次，动用了强化版的狂暴攻击宝牌，一下子提升十倍的攻击力，再加上偷袭的原因，这才简简单单的成功了。

    宝库的密封性肯定不用说的，再加上动静也不大，叶紫音完全不用担心被外面的守卫发现，

    接下来，就是大丰收的时候了，先将刀破天手上的乾坤戒指摘了，堂堂的神刀宗的宗门，携带的财富肯定不用说的，然后，就是接收库中的宝物了。

    “哈哈，都归本仙子了……”

    叶紫音激动的难以自厄，由于系统的物品栏，完全不用担心装不下。

    不到一刻钟，这里已经空荡荡了。

    “完成任务……”

    叶紫音拍了拍手。

    来到大门前，轻轻的打开，当身子钻了出来，立即关上了。

    两个守卫严阵以待的面朝前面，对于后边完全不在意，他俩知道，肯定是宗主与那六段的女子出来了。当然了，即使两人回头看，以叶紫音那么快的速度，估计还没来得及看清楚里面的情况门就被关上了。

    “宗主在里面有很重要的事情，你们两个可要好好守着，不能懈怠……”

    落下一句话后，叶紫音仿佛什么事情都没有放生过似的就离开了。

    两人仿若未闻，要知道，他俩唯一目的，就是守护这里，除了有人硬闯，或者朝两人攻击，不然，就算他们的眼前发生天大的事也不管，除非宗主下令。

    “等那家伙的尸体被发现，也不知道多少时间之后了……”叶紫音心里面大笑。

    “是该准备离开了……”

    在叶紫音看来，神刀宗的宝库被盗光，已经没有必要再留下来了，只是自己被两个躲在暗处的人给监视着呢。

    关键是，看不到他们，探知不到两人的实力。

    “看样子，只好碰碰运气了。”

    花了一些时间，叶紫音走出了神刀宗，由于少宗主未婚妻的身份，一路上碰到的人，起码表面上都对她客客气气的。此刻，悬着的心稍微落下了，不过这种感觉让她很不爽，但是又没办法，毕竟，中州堂堂的六大宗门之一，肯定有不少八段以上的强者。

    叶紫音飞上了高空，而神刀宗内，经刀凌天告知是禁止飞行的，至于别人经过，基本是不存在的，谁敢触神刀宗的眉头，简直就是不想活了。除非，身份或者实力盖过神刀宗。

    叶紫音若无其事的飞着，如游山玩水般，速度不快，不过她知道，如果回头看的话，肯定有两个人，毕竟，天空中很难藏身。

    飞了差不多一刻钟，叶紫音的两旁分别出现了一个黑衣男子，她知道，这就是监视她的两个人。

    “姑娘，您快要离开神刀宗的地界了，请不要往前飞了。”其中一个十分冷峻的男子劝说道。

    “你们是谁？”叶紫音故作惊讶的道。同时也明白了两个家伙之前为什么不出现，原来这依旧是神刀宗的地界啊！

    “我们是宗主派来保护您的。”另外一个鹰眉男子回答道。

    “保护……”叶紫音心里面很是好笑，监视就监视吧，说得这么好听。

    “是的，保护，姑娘身为少主夫人，绝不能出意外。”鹰眉男子一脸义正言辞的道。

    “别乱叫，本仙子还没嫁人呢。”

    一听到少主夫人这四个字，叶紫音就十分不爽。

    “是，是……”虽然心中不爽，但鹰眉男子尽量迎合对方。

    “我告诉你们两个一个秘密，就是，你们宗主已经被我杀死了。”叶紫音嘻嘻的一笑。

    “姑娘，请不要开玩笑。”冷峻男子开口了，宗主什么人，全宗最强大的，怎么可能被对方杀死。“还有，姑娘，请注意您的言辞。”

    “不相信没关系，但很快，你们就会见面了。”

    话落下，叶紫音手上出现了一把剑，赫然出手了。两人的修为，一个七段七品，一个七段八品，不得不说，刀破天对自己看得很重，不然的话，一个七段出头的武者，就绰绰有余了。

    两人显然是所料未及，而叶紫音，攻击的是那个七段八品的鹰眼男子。

    毫无疑问，这武者被秒杀，他的情况跟刀破天差不多。

    而另外一个，在反应过来后，吓了一大跳，与此同时，出动武器，愤怒的朝叶紫音发起了攻击。

    叶紫音在斩杀成功后，立即迎击，双方爆出了震耳欲聋的响声。

    “是不是吓一大跳？”

    叶紫音微微的笑着，到现在为止，她那悬着的心总算放下了，单独一个七段七品，她还不放在眼里。

    “你……你……”

    冷峻男子的表情充满了不可置信，心想这是一个六段武者发出的实力吗，怎么可能？

    “接我一招吧，如果你能活下来，我不杀你。”

    叶紫音气势凌天，从口中吐出五个字：“玄黄炽浪击！”

    而长剑上，疯狂的燃起火焰，仿佛比太阳还要耀眼。

    “这……”

    危机感，已经席遍了冷峻男子的全身，这种感觉，让她下意识的想要逃跑。

    “去吧。”

    在冷峻男子犹豫不决的时候，叶紫音的攻击已经放出来了，极为庞大的火浪，让人难以躲避。

    “拼了！”

    到这个时候，逃肯定来不及了，于是，冷峻使用出了最强大的武技，他不相信，还敌不过一个小小的六段武者。

    想象是美好的，可是结局却是很残酷的。

    毫无疑问，在这一招天阶上品的武技之下，冷峻男子与那毒岚宗宗主一样，变成了焦炭，掉了下去。

    叶紫音跟着下去了，毕竟两人是七段后期的武者，他们的乾坤戒指可不能这么浪费了。
------------

第222章 东土，本仙子回来了

    当取得乾坤戒指，叶紫音飞行的速度加快起来，过去一个小时左右，这才进入一座城市当中，他相信，已经暂时摆脱掉神刀宗了。

    叶紫音重新蒙上了面纱，当走在街道上时，意外从别人口中得知，这里与东土之间的距离。

    叶紫音的心一凛，以自己现在的实力，顶多也就二十天到达了吧。

    “是该回去了……”

    叶紫音想了想，就下定了决心。关键是，以她现在的实力，绝对能够纵横东土了，万剑门什么的，完全不用惧怕，顺便报了当初让弟子在秘境中击杀自己的仇。

    在问清确切路线后，叶紫音就速度赶往了。

    ……

    神刀宗。

    为了自己以后的幸福，刀凌天请来神刀宗最好的尤医师，虽然丢面子，但也没办法。

    当刀凌天艰难的说完自己的病情后，尤医师就把起脉来了，可是让他不明白的是，对方的身体很正常，哪有什么毛病啊！

    “尤医师，你该不会……”

    看着对方疑惑的表情，刀凌天心口，仿佛被一支箭给射中了。

    “公子，您确定在行房.事的时候，不行吗？”尤医师认真的道，他怀疑对方是糊弄自己，但仔细一想，又觉得不太可能，试问，堂堂的少宗主，会无聊到这种程度吗？

    “是。”刀凌天咬着牙，回答了一个字。

    尤医师皱着眉头，说道：“公子，在下要为您做一个彻底检查。”

    “好，要怎么做？”没办法的刀凌天，只能尽量的配合。

    “这个倒也简单，只要将您的衣物脱.光就行。”尤医师回答道。

    “可以。”

    在一个老头子面前脱.光衣服，虽然刀凌天不大乐意，但并不是不能接受。

    “那就麻烦公子了。”尤医师说道。

    很快的，刀凌天就将衣服脱了下来。这次是秘密让对方看病，完全不用担心被别人看到。

    尤医师在刀凌天的身上瞧来瞧去，尤其是他的小兄弟处。

    刀凌天有些屈辱，但是没有任何办法。

    五分钟后。

    “尤医师，你可检查出什么来了？”

    看对方的样子，刀凌天心里面急啊！

    “这个……”尤医师一筹莫展的摇摇头。

    “你……”刀凌天恨不得掐死这个老家伙，不过忍下来了，毕竟，对方是神刀宗的第一医师。

    “公子，要不，在下给你一个壮.阳的方子吧，在服用一段时间后，说不定就好了呢。”尤医师无可奈何的道。

    “既然如此，那行吧。”

    还能怎么办，刀凌天只能答应。

    于是，尤医师就给刀凌天开了一副壮.阳的方子，不过他的心里面，悬的很。

    “记住，这事切莫与任何人提起。”刀凌天警告道。

    “在下今天没有与公子见过面。”尤医师不是傻子，于是立即配合道。

    “好。”刀凌天满意的点了点头。

    尤医师很快就离开了，不过他的脑子中，时刻想着刀凌天的情况，可依旧没有任何的眉目，这让他的眉头越皱越深，同时担心着，要是那方子没效果可怎么办？

    刀凌天为了避免让别人的知道，分别派了好几个手下去取药。

    ……

    一连几天过去，刀凌天快要疯掉了，服用了方子上的药后，没有任何的效果。

    关键是，离成亲只剩下三天了，要是当天晚上不能与新婚妻子那个……一想起，就觉得无比丢人。

    “等等……”

    刀凌天的表情立即变得疑惑，照理说，现在应该为婚事做准备了，可问题是，没有丝毫的动静。

    “难道父亲不让那女人嫁给我了吗？”

    一想到这种可能，刀凌天发现，自己居然有一种松了一口气的感觉。

    由于不确定，刀凌天只好去求见父亲了，可是对方不在，打听之下，得知几天前与自己的未婚妻去了宝库，就没回来过。

    “去宝库怎么去了这么长时间？”

    刀凌天觉得十分的奇怪，于是，来到宝库外，寻问了一下那两个守卫，得知父亲确实一直呆在宝库中。

    刀凌天很想进去看看情况，可这宝库里面，他这个少宗主是无法进入的，除非有宗主带着。

    “难道父亲九段的瓶颈消失了，在抓紧修炼？”

    这是刀凌天想到的唯一可能，不然的话，实在无法解释这情况。

    “那女人，应该出来了吧。”

    刀凌天对自己的父亲很了解，他是一个小心谨慎的人，要是真修炼，绝对不允许不信任的人在身旁的。

    为了确定心中的想法，刀凌天又问了一下两个守卫，得知那女人确实早早的出来了。

    “去见见她吧。”

    刀凌天朝明杏楼走去，她打算去问问叶紫云，父亲给了什么交代？

    不过他心中已经有数了，取消婚礼的可能性不大，那应该是将婚期延后了，只是有些奇怪，为什么不将这消息通知自己或者一些长老呢。

    来到明杏楼，只不过没有见到人，若不是看在父亲对她看得很重的份上，早就硬闯了。

    想了想，刀凌天也懒得管了，想必父亲会处理好一切的，要知道，他自己都烦恼了呢，毕竟男性功能都丧失了。

    ……

    花了将近半个多月的时间，叶紫音终于来到东土的境地了。

    先是南海域，再是中州，重新回到这地方，让她有一种恍然隔世的感觉。

    叶紫音随意进入了一座城，一打听之下，吃惊了。

    这里竟然是天夜国的境内，也就是她刚穿越时所在的国家。

    叶紫音没有想到，最接近中州居然是天夜国。

    叶紫音询问了一下国情，毕竟这算得上是自己的母国。

    如预料中的一样，国家愈加的强盛，她知道，这肯定是自己与雪儿公主的关系。

    叶紫音来到一家客栈开了一个房间准备修炼，虽说现在的实力不惧东土的任何势力了，但他打算修炼到七段再暴露身份，这样一来，就算被众宗门群起而攻之，也能够碾压了。

    时间一天一天的流逝，叶紫音很成功的突破了，修为达到了六段七品。

    “抽牌。”叶紫音的眼神充满了期待，只是不知道能抽到什么。

    “叮咚，恭喜您抽得色念宝牌。”

    “哈，色念，该不会是……“叶紫音已经隐隐猜出来了。
------------

第223章 玄女宫，本仙子回来了（上）

    “果然如此。”

    叶紫音查看了一下，与自己猜想的一样。

    【色念宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会激发内心恐怖的色.欲，持续5分钟。

    原本，叶紫音打算再修炼的，可仔细一想，达到七段肯定要花上许多的时间，既然都到这里了，何不去玄女宫再修炼呢。

    出去的这一趟，差不多有一年半的时间了，叶紫音十分想念叶倾婉等几女，至于自己的身份，只要让少数几个亲近的人知道就行了，想必她们不会暴露的。

    下定了决心，叶紫音没过多久就离开了这里。

    ……

    当再次来到玄女宫外，叶紫音深吸了一口气，清新的花草气息还有淡淡的女儿香味，十分的迷人。

    叶紫音偷偷的潜入，以她现在的能耐与对玄女宫的了解，这很容易。

    玄女宫还是以往的玄女宫，听着莺莺燕燕的声音，叶紫音的嘴角不由浮起了一抹笑容。

    来到叶倾婉的宫殿，只可惜大门关闭着，叶紫音就这么在暗处等待着，只要也叶倾婉一出现，就给她一个措手不及。

    “要是在闭关这么办？”

    叶紫音想到了这可能。以叶倾婉的修为，一个闭关，几个月都不嫌多。

    正当犹豫的时候，大门打开了，叶紫音心一凝，只可惜不是叶倾婉，而是师姐，赵月辰。

    “吓唬一下师姐吧。”

    对于赵月辰，叶紫音是信得过的，并不担心她把自己的身份泄露出去。

    此时，四周并没有人，叶紫音就这么突兀的出现了，语气更是霸气的道：“此路是我开，此时是我栽，要想从此过，留下钱财来。”

    赵月辰登时窘了，随即大骇：“你是谁？”

    叶紫音的声音做了改变，身材也与以前的不一样，对方自然不可能认出了，即使能认出，也是要花时间的。

    “我是劫财的，乖，将身上的财物交给我吧。”

    叶紫音探出一手，她感觉挺有趣的。

    “你……你……”

    赵月辰的惊骇之情可想而知了：“你到底是谁？”

    “我说了，我是打劫的。若再不给的话，我可要动手了，到时候，不仅劫财，还要劫色了。”叶紫音故作不耐烦的说道。

    “噗嗤！”

    突然的，赵月辰发出了笑声：“你这样恶作剧好吗？”

    虽然不知道对方是谁，但八成肯定，是同门，毕竟，从对方的身上，没有感受到丝毫的敌意，而且这里是玄女宫内部，敌人哪有这么容易潜入，就算真潜入了，也不会突然冒出来，跟自己说这些无聊的话吧。

    “既然你这么不配合，那么，就怪不得我了……”

    叶紫音说动手就动手了，速度如一阵风，在赵月辰还没有反应过来的时候，在就对方的娇躯上携了一把油。

    “你怎么能这样？”

    赵月辰羞的一脸通红，好在对方是女的，不然的话，一定会尖叫的。

    “我都说了，我要劫色的嘛。”叶紫音眼中有几分狡黠，语气中更是充满了笑意。

    “你到底是哪位长辈？”

    赵月辰一脸认真的问道。对方实力超出自己太多，可以说完全没有抵挡之力，同辈中，除了凌长舞与楚月影之外，估计没人能做到了，可这两位师姐，显然不可能做这么无聊的事情，那么，只能是长辈。

    “算了，不和你玩了，叫我师叔吧。”

    叶紫音仿佛失去了兴致似的。

    赵月辰没有怀疑对方的话，于是乖乖的叫了一声，道：“师叔……”

    “乖……”

    叶紫音很期待对方知道自己身份时的表情。

    “师叔，你是来找老师的吗？”赵月辰不由恭敬的道。

    “是啊，她人呢？”叶紫音摆正了身姿，很有长辈气势的问道。

    “老师在闭关呢，估计离出关，差不多得半个月吧？”对于这，赵月辰也不敢肯定。

    “还真在闭关啊！”叶紫音心里面有些无语，原本是以为，没想到是真的。

    “对不起啊师叔，麻烦您白来一趟，如果行的话，可以将事情告诉我，到时候，一定会转达给老师的。”赵月辰很有礼貌的道。

    “那我下次再来吧。”叶紫音很随意的道。

    “好的，师叔。”

    赵月辰回了一声，可又立即说道：“对了，要是老师出关，我会第一时间通知师叔的，请问，师叔的名讳是？”

    “你猜啊！”

    叶紫音笑意盎然的道。

    “我……”赵月辰摇摇脑袋，她哪知道啊，但听声音，似乎很年轻，不过并不奇怪，许多的长辈，从外表上看，长得都很年轻呢。

    “要是猜的出来，这株药材就归你了。”

    叶紫音娇笑的道，与此同时，手中出现了一株看上去很诱人的药草。

    “这是……”

    赵月辰的小嘴一下子张得巨大，她是炼丹的，对于许多药草，自然是熟知的。

    “想必你已经知道了，这正是天阶下品的，曲龙草。”

    叶紫音带着魅惑的笑声：“我说得出做得到，只要猜出就给你。”

    “真的吗？”

    赵月辰心中激动的情绪可想而知。

    “当然。”叶紫音相信，对方想破脑袋都猜不出来的。

    “师叔，能有几次机会？”赵月辰问道。

    “十次吧。”叶紫音风情的一笑：“机会够多吧。”

    “嗯，师叔，我一定会猜出你是谁的。”

    赵月辰绞尽脑汁的想着，对方的声音从未听过，想必是假的，而且能一下子拿出天阶下品的药材，身份一定很高。

    于是，赵月辰说出了第一个人名，不过叶紫音立马摇了摇头。

    赵月辰又一连说了好几个，可是没有一个对。

    “现在，只剩下两次机会了哦。”

    叶紫音的语气中带着浓浓的笑意。

    赵月辰又猜了一个，可依旧错误。

    “还有最后一次机会，要想清楚在回答哦，不过你一定猜不出的。”

    叶紫音很好笑的道，对方只在长辈身上想，连方向都错了，怎么可能猜得对。

    “你一定是……”

    经过一番思考，赵月辰说出了最后一次人名。

    “很遗憾，错误了。”

    叶紫音摇了摇头。

    “师叔，请问，您到底是……”

    赵月辰真的很好奇对方是何方神圣，至于天阶药草，虽然可惜，但是没办法。
------------

第224章 玄女宫，本仙子回来了（下）

    “叫了我这么多声师叔的份上，那好吧，给你答案。”

    叶紫音恢复成了原本的声音：“现在应该知道我是谁了吧，师姐……”

    “你……你……你是……”

    这一声的‘师姐’，再加上熟悉的声音，赵月辰的眼睛一下子瞪到最大，毕竟，对于叶紫音的印象，那绝对是深刻到无法忘记的。

    “里面应该没有别人吧。”叶紫音指了指宫殿。

    赵月辰：“除了正在闭关的老师，没有别人了。”

    “那我们进去吧。”

    叶紫音拉起赵月辰，朝宫殿中走去。

    “嗯，好……”

    赵月辰的回答完全是下意识的，就连脚步也是。

    叶紫音来到了自己的房间，里面很干净，不用想也知道，一定是经常打扫的。

    “师妹，真的是你吗？”

    赵月辰反应过来了，她有一种身处梦中的感觉。

    “当然是我啦。”

    叶紫音轻轻摘下了面纱，虽然成熟了不多，但脸型的变化并不是很大。

    “你能回来，真是太好了！”

    赵月辰一把抱住了对方，眼睛红红的，她听叶倾婉说过，对方只是假死，因此并不觉得奇怪。

    “好啦，好啦，搞得我好像出了什么事情一样。”

    叶紫音拍着对方的肩膀，语气安慰的道。

    “老师要是知道你安然无恙的回来，一定会高兴坏的。”

    赵月辰松开了叶紫音，眼睛一眨不眨的注视着对方。

    叶紫音含笑的点点头，对于这，她不可否认。

    “师妹，好啊，刚才居然那么占师姐的便宜。”

    想起之前一个师叔一个师叔的叫着，赵月辰就感觉自己的脸蛋火辣辣的。

    “好师侄，乖哦。”叶紫音又占便宜道。

    “哼！”

    赵月辰嘴巴一撅，委屈的在对方的胸前一抓。

    “大胆，敢对师叔这么无礼。”

    叶紫音立即反击，很快的，两女就嬉闹在了一起，好不有趣。

    几分钟后，两女舒舒服服的躺在床上，喘着香气，胸.部更是一伏一伏的，十分美观。

    “师妹，这段时间你去哪里了，还有你的实力……”赵月辰很好奇。

    “我啊，去了南海域，又去了中州，至于实力，只要修为不到八段，应该都能击败了吧。”叶紫音简单的回答道。

    “不到八段，都能击败？”

    赵月辰脸庞极为精彩的道：“那岂不是比宫主还要厉害了。”

    “应该是吧。”叶紫音也不谦虚，反正这是事实，若是动用毁灭之力，自信连八段武者都能斩于剑下。

    “师妹，你真变态。”

    赵月辰只能这样形容了，毕竟对方的年纪……

    “对了，师姐，暂时不要把我的事情说出去。”叶紫音提醒道。

    “嗯，好。”

    赵月辰比较聪明的，微微一想就知道原因了，若是被别的门派得知，肯定不会善罢甘休的，毕竟当初秘境中他们的天才都死光了，虽然现在有了师妹的玄女宫可谓是如虎添翼，但面对其它门派的联合，还是没把握的。

    “这曲龙草，还有这把剑，就送给师姐吧。”

    叶紫音起身，一株草，还有一把剑，分别出现在了手中。

    “啊！”

    赵月辰傻愣愣的。

    “收下吧。”

    叶紫音将这两样放在了赵月辰的身上。

    赵月辰也起来了：“师妹，这太珍贵了，我不能要。”剑的品级看上去很高，但曲龙草是知道的，天阶下品啊！

    “对我来说，这并不算什么，若是不收下，我可要生气了。”

    自从洗劫了神刀宗，叶紫音已经没有将天阶下品的东西放在眼里了。

    “我……谢谢师妹了……”

    看着对方不容回绝的样子，赵月辰收下了，心里面更是感动的一塌糊涂。

    “不用谢，你是我师姐嘛。”

    对于自己认可的人，叶紫音并不吝啬。

    “师妹，这是什么剑啊！”赵月辰很好奇的问道。

    “你就叫它龙光剑吧。”

    这剑上面并没有刻字，因此，叶紫音也不知道叫什么，于是就随意起了一个。

    “龙光剑……”

    对于这剑，赵月辰很喜欢：“师妹，什么品级的？”

    “跟曲龙草一样，天阶下品。”叶紫音回答道，原本她也不知道，在询问了灵儿之后才得知的。

    “啊！”

    赵月辰吓得手里的剑差点掉落。

    接下来，两女又聊了许久的话，这才分开。

    独自在房间中时候，叶紫音拿出资源准备修炼，她已经交代过赵月辰了。

    时间一天一天的流逝，叶紫音感觉，还是在玄女宫中修炼最为舒坦。

    突破很顺利，叶紫音达到了六段的八品，离七段已经不远了。

    “抽牌……”叶紫音期待的道。

    “叮咚，恭喜您抽得汪汪宝牌。”

    “……”叶紫音不明所以。

    【汪汪宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可令其说出的话由“汪汪“代替。

    “有意思，有意思……”叶紫音忍不住笑出声了。

    “也不知道老师有没有出关？”

    叶紫音没再修炼，当出去再次见到赵月辰时，问道：“师姐，老师出关了吗？”

    “还没呢，但应该快了吧。”赵月辰回答道。

    “还没啊！”

    叶紫音有些遗憾，不过很快，脑中出现了一个很好玩的想法，于是，凑到赵月辰的耳边，将其说了一下。

    “我们这样联合骗、欺负老师，真的好吧？”赵月辰眨巴着眼睛，道。

    “这怎么是骗、欺负呢。”

    叶紫音纠正道：“这叫做别开生面的惊喜。”

    “那好吧。”

    赵月辰想了想答应道，说实在的挺有意思，关键是见到师妹的那一刻，老师高兴还来不及，怎么可能会怪罪呢。

    “师姐，那我先回房间去啦。”叶紫音笑了笑，说道。

    “知道啦。”赵月辰回应了一声。

    “记得，不要露出破绽……”最后，叶紫音提醒了一句。

    “我尽力。”

    对于这，赵月辰也不不敢保证，毕竟对方是自己的老师啊！

    ……

    房中。

    叶倾婉的眼睛睁开了，这一次，突破又失败了，无奈的同时，想起了叶紫音，不知道她一个人在外面怎么样，有没有受伤，遇到强敌的话有没有办法躲过？
------------

第225章 顽皮的叶紫音（上）

    叶倾婉摇晃了一下脑袋，就走出房间了。

    “老师，大事不好了！”

    这时，赵月辰跑了上来，既然老师出来，那就代表出关了。

    “怎么啦？”叶倾婉疑惑的问道。

    “师妹的房间里……”

    说到这，赵月辰指向叶紫音的房间。

    “紫音的房间怎么啦，倒是快说啊？”叶倾婉不由的有些着急。

    “老师，您去看看就知道了。”赵月辰表情有些慌张的道。

    “那好。”

    话落下，叶倾婉立即朝叶紫音的房间跑去。

    就在叶倾婉打开门的时候，一道人影突然在她的面前晃过，还没看清对方是谁的时候，就消失了。

    “不好！”

    叶倾婉的表情大骇，她发觉那人在自己的身后。

    可是，连转身都没转，双手就被一股可怕的力量给擒拿住了，即使使出浑身解数，都无法挣脱。

    “你是谁？”

    叶倾婉尽量的让自己冷静。由于被擒住，她现在连转身都没法转。

    “我是，采花大盗，一枝梅。”

    从后面，传来一个中性的声音，分不清是男是女。

    此时，赵月辰已经惊呆了，原本，对于叶紫音的实力，还有些不相信，但现在，虽然老师擅长的是炼丹，但战斗力，在玄女宫中也算是数一数二的，可是……

    “采花大盗……”

    叶倾婉的表情十分的精彩。

    “本大盗听说玄女宫中美女如云，于是，就潜了进来。”

    化身采花大盗，调戏老师，叶紫音感觉十分的有意思。

    “我警告你，别乱来。”

    叶倾婉故作镇定的道，采花大盗啊，对她来说，不害怕那是假的。

    “我就乱来，怎么样？”

    叶紫音将鼻子凑到对方一头乌黑的秀发中，深吸了一口气，语气陶醉的道：“不愧是大美女，真是香啊！”

    叶倾婉拼了命似的摇晃，可并没什么卵用。

    叶紫音很严肃的道：“本大盗警告你，别乱动，更不要喊叫，不然你那小徒弟……”

    “月辰……”

    听到这话，叶倾婉两眼一暗，险些栽倒在地上：“你把月辰怎么样了？”

    “你猜啊！”叶紫音笑道。

    “你若动她一根汗毛，我就跟你同归于尽，别怀疑我没这个能力。”叶倾婉狠狠的威胁道。

    “尽量的吓唬吧，本大盗可是被吓大的。”

    叶紫音在对方的后脸上，使劲的亲了一口：“肌肤真是好有弹性啊！”

    叶倾婉一脸的屈辱，但一想到赵月辰，就没有任何的办法。

    “算了，算了，不玩了……”

    叶紫音心中不忍，于是，一下子松开了叶倾婉的双手，若是再玩下去，对方不知道会崩溃成什么样子。

    叶紫音已经恢复原本的声音了，叶倾婉一听到，就怔住原地，一动不动。

    “老师，有没有想我啊，还有，刚才是不是吓一跳？”

    叶紫音走到叶倾婉的面前，一脸嬉笑的道。

    叶倾婉恍惚了，下意识的说道：“紫音，真的是你？”

    说着，不由自主的伸出了手，抚.摸着对方的脸蛋。

    “当然是我啦。”叶紫音也没反抗，她很喜欢这种被疼爱的温馨感觉。

    “都长成大姑娘了，独自在外面，过的好不好？”叶倾婉的眼睛已经很红了。

    “还好啦，吃亏的都是别人。”

    叶紫音说的倒也是事实。跟她作对的，基本上都没有什么好下场。

    “回来就好。”

    叶倾婉悬着的心，总算放下了。

    “老师，刚才对不起啊！”

    这时，赵月辰走了上去，如同小孩子一般承认错误道。

    “你们两个，真是……”

    叶倾婉忍不住的笑了，现在的她哪还不知道，自己被这两个弟子给骗了。

    “紫音，你的实力……”

    一想到之前自己被制住的场景，叶倾婉就震惊了，于是，用秘术一探才得知，对方的修为居然达到了六段八品，天呐，这才多长时间，关键是实力，虽然境界没有自己高，但毫无疑问的被碾压。

    “八段以下，应该能战胜任何人。”叶紫音微笑的道，跟回答赵月辰的差不多。

    叶倾婉深吸一口气，忍不住的道：“妖孽！”

    叶紫音吐了吐舌头，很可爱的样子。

    “刚才那么的调戏老师，大逆不道知道吗？”

    叶倾婉故作生气的道。居然冒充采花大盗，把自己吓个半死，然后，指着赵月辰道：“还有你啊，把老师放在眼里了吗？”

    “哪有那么严重，我只是想给老师一个胆颤心惊的惊喜。”叶紫音嘻嘻的笑道。

    “你还有脸说啊！”叶倾婉一撮叶紫音的鼻子。

    赵月辰则很委屈的说道：“老师，师妹在刚开始时，冒充长辈，害的我叫了好几声师叔呢。”

    叶倾婉有些好笑的对叶紫音道；“你啊，实力越强，真是越来越淘气了。”

    “哪有啊！”

    叶紫音白了赵月辰一眼：“居然告状。”

    “谁让你占我便宜啦。”赵月辰气势丝毫的不弱。

    “好啦，好啦。”叶倾婉现在很开心，自从叶紫音的踪迹消失后，好久没有这样的感觉了。

    三女在房中聊到了晚上，赵月辰先离开了，现在只剩下叶紫音与叶倾婉。

    “紫音，明天配合老师，去坑一把宫主。”叶倾婉有些坏笑的道，她已经知晓，叶紫音回来的消息除了自己与月辰，就没有人知道了。

    “这不好吧。”叶紫音为难的道。

    “你坑我就好，坑宫主就不行，难道我在你心中没她重要啊！？”叶倾婉很不开心的道。

    “那好吧。”叶紫音脸上颇有些无奈的说道，不过心里面挺期待的。

    “这才对嘛。”叶倾婉很满意的道。

    “老师，我想洗澡，你陪我。”叶紫音开口道，好久没和对方一块儿洗了。

    “好啊！”叶倾婉欣然的答应道。对于这简单要求，她自然不会拒绝了。

    浴室中。

    热水，花瓣，氤氲密布，香气环绕，仿若仙境。

    叶紫音张开双手，深吸了一口气，她感觉自己全身上下的毛孔都张开了。

    “快脱吧。”

    叶倾婉已经系开了自己纤柔腰肢上的丝带了，很快的，外裙就被腿了下来。
------------

第226章 顽皮的叶紫音（下）

    叶紫音正要脱.衣的时候，眼睛突然被对方的双腿给吸引住了，不由的道：“老师，您……”

    “专门让人制作的，不仅我，宫中许多人都这样穿了哦。”

    叶倾婉晃了晃自己的美腿，笑道。

    “好吧。”

    叶紫音眼睛翻了翻，没想到丝袜居然在玄女宫中流行起来了，不过并不意外，毕竟她们是女人，对于穿着什么的，最抵挡不了了。

    当丝袜褪下来的时候，叶紫音开口道；“老师，让我摸摸看……”她想瞧瞧这异世界制作的，跟系统的哪个手感更好。

    “好。”叶倾婉走过来，给了叶紫音。

    “很好啊！”

    叶紫音有些惊讶了，不仅外表很像，居然连这手感……虽然比不上自己的，但也差不了哪里去。

    叶紫音将之还给了叶倾婉，很好奇的道：“老师，你的是用什么制作的啊？”

    “月蛛丝。”叶倾婉回答道。

    “原本是月蛛啊。”

    叶紫音恍然，月蛛是一种很普通的妖兽，无毒，但是速度比较快，牙齿也很锋利。

    “你别磨磨蹭蹭的了，快脱！”

    看叶紫音连腰间的丝带都没有系开，叶倾婉有些无语的道。

    “好吧。”

    叶紫音答应了一声，很快的，外衣就褪下了，而此时，叶倾婉已经一丝不挂了，可正要下水的时候，看到叶紫音身上穿的，眼睛立马瞪大了。

    “老师，好看吗？”

    被这么看着，叶紫音张开手臂转了一个圈，尽显魅惑。

    “紫音，你这……”

    叶倾婉走到叶紫音的身边，细细的观察着，她从没有见过这样的衣物。

    “上面的，我叫做文.胸，下面的，叫内.裤……”

    由于这异世界没有，于是，叶紫音简单的解释了一下。“老师，您还没告诉我好不好看呢？”

    “好看，很好看……”

    叶倾婉的眼睛闪闪的，恨不得将徒弟身上的扒下来自己穿上。

    看对方的眼神，叶紫音笑道：“老师，想穿的话，我可以画两张设计图，您可以派人去做。”

    穿了这么久，叶紫音已经对内.裤与文.胸的构造了解一些了，再加上灵儿，画出来完全没问题。

    “不愧是老师的好徒弟，就赏你一个吻吧。”

    叶倾婉在叶紫音的脸蛋上一亲，咯咯的笑道。

    “对了，穿起来的感觉怎么样啊？”叶倾婉又立即问道。

    “很舒服，以前的那些没法比。”

    叶紫音回答道，她已经彻底迷恋上了。

    “紫音，可以给老师穿一下吗？”叶倾婉想迫不及待的尝试一下。

    “好吧，不过只能文.胸。”叶紫音回答道。

    “嗯。”叶倾婉轻轻的点了点头。

    很快的，叶紫音就将上面的脱了下来。

    文胸是自动调节式的，任何大小都可以。

    叶倾婉无师自通的穿戴上了。

    看到这一幕，叶紫音眼珠子都快掉下来了，看来，女人天生对这种东西有着极为高明的天赋，不是自己这个伪女人能比的。

    “老师，舒服吗？”

    叶紫音笑着问道。

    叶倾婉没有立即回答，而是原地跳了一下，才说道：“紫音，太棒了，这两样，还有丝袜，都是你发明的吗？”

    “是啊！”

    叶紫音毫不脸红的道：“你徒弟天才吧。”

    “何止是天才，简直就是变态。”

    叶倾婉感叹的道。武道那么妖孽也就算了，就连其它方面……

    “老师，我先下去啦。”

    此时，叶紫音已经将身上的脱光了，一进入水中，舒服的差一点呻.吟出声。

    叶倾婉十分不舍的脱了下来，也进入了水中。

    两女毫无师徒的样子，就这么泼水玩闹着，偶尔悠闲的说着话，好不快哉。

    时间很快，一个小时过去了，叶紫音与叶倾婉这才恋恋不舍的起来。

    抹干身上的水渍，就开始穿衣服。

    由于穿过文.胸的缘故，叶倾婉发觉，再穿上原本的，那种不舒服的感觉立马就体现出来了。

    “早知道就不穿你那什么文.胸了。”叶倾婉有些郁闷的道。

    “您自己要穿，我这做徒弟的难道拒绝吗？”叶紫音翻了一下白眼。

    “干脆，你再借老师穿一段时间，等制造出来了，再给你。”叶倾婉眼睛发亮的道。

    “才不要呢。”叶紫音想也不想的拒绝，要是穿回原来的，都不知道要受多少罪呢。

    “我可是你师父诶。”叶倾婉一脸威严的道。

    “我还是徒弟呢，做师父的，应该疼爱徒弟。”叶紫音反驳道。

    “好吧，好吧，不跟你借了，小气鬼。”叶倾婉故作很生气的样子。

    “老师，您生我气啦。”

    叶紫音拉着对方的手摇晃着。

    “哼。”叶倾婉将头转到一边。

    “老师，我一定会让您笑的。”

    话落下，叶紫音就在对方的娇躯上饶起痒痒来了。

    叶倾婉立即笑出声，并朝叶紫音反击。

    当穿戴整齐，已经是一刻钟之后了。

    叶倾婉拉着叶紫音去画设计图，以叶紫音的聪慧，没多少时间就画好了。

    叶倾婉拿着两张图，虽然很想立即让人去做，但今天已经很晚了，所以，只能等到明天了。

    “老师，我还有一个新款式……”叶紫音神秘的笑着。

    “什么新款式，有现成的吗？”

    叶倾婉忍不住的道，丝袜，再加上一套内.衣的冲击，在她看来，叶紫音发明的，肯定是好东西。

    “可惜，现成没有。”叶紫音摇了摇头。

    “那画下来吧，老师明天吩咐一并让人做了。”叶倾婉道。

    “好吧。”

    于是，叶紫音又将一样款式的设计图，给画了下来。

    “老师，画好了，您欣赏一下吧。”

    叶紫音的笔停了下来。

    “嗯。”

    叶倾婉拿起设计图仔细看了起来。

    没过多少时间，叶倾婉就忍不住的评价道：“这分明是裙子啊，只是这裙子好怪，居然有开叉……”

    叶紫音：“我给它取名字为，旗袍。”

    “旗袍，连名字都这么怪？”

    叶倾婉很疑惑：“这穿起来真的很好吗？”

    “到时候做出来穿一下不就知道咯。”叶紫音很随意的道。

    “倒也是。”叶倾婉笑了笑。
------------

第227章 叶倾婉，凌寒月（1）

    睡觉时，两女是一块儿的，在被窝中嬉闹差不多有半个小时，这才进入了梦想。

    次日上午，叶倾婉差人去制作内.衣，旗袍，下午，则拉着叶紫音，去见宫主。

    当然，叶紫音是蒙着面纱，衣物也不是玄女宫的，不过由叶倾婉亲自带着，倒也没人敢说什么。

    很快的，叶倾婉就带着叶紫音来到宫主的殿中，凌寒月如原来一样，冷若雪梅，充满了神圣不可亵.渎的味道。

    “师姐……”叶倾婉脸上出现了一抹笑容。

    “师妹，什么事情这么开心啊？”

    凌寒月有些奇怪，自从叶紫音消失后，就再没见过对方笑了。“对了，这位是？”

    说着，就把好奇的目光放在叶紫音身上了。

    “宫主，在下只是一个不值一提的小人物。”

    叶紫音微微的欠了一下身。

    “不值一提，小人物？”

    凌寒月才不相信呢，若真是如此，师妹会带她过来？于是，疑惑的看向叶倾婉。

    “师姐，我们打一个赌如何？”叶倾婉淡笑的说道。

    “赌？”

    凌寒月感觉今天对方有些怪啊，于是道：“赌什么，怎么赌？”

    “师姐，若是你输了，答应师妹一个条件怎么样；要是师姐赢的话，我也一样。”

    叶倾婉又接着说道：“至于怎么赌嘛，就赌这小人物能不能接过师姐三招。”说着，指了指叶紫音。

    “师妹，你是在开玩笑吧？”

    凌寒月看着叶紫音，对方才六段八品，虽然很不错，但要想挡住自己三招，怎么可能？

    “师姐，你是不敢吗？”叶倾婉激将的道。

    “既然师妹都这样说了，那好吧。”

    凌寒月深深的看着叶紫音，暗想她真能接住自己三招吗？

    “算了，输就输了吧。”

    凌寒月懒得想了，这只是姐妹之间的互动乐趣罢了，这样的赌博，以前又不是没发生过。

    来到练习室，这里很大，出招完全没问题。

    “虽然不知道你是谁，但可要小心了。”

    凌寒月对着叶紫音道，对方的身份也不想探知了，想必事后师妹一定会告诉自己的。

    “宫主，放马过来吧。”

    叶紫音傲然的道，以自己现在的实力，别说接对方三招，就算击败对方都有信心。

    “你倒是很有自信啊，那就看招吧。”

    凌寒月赫然出手了，简简单单的一掌，不过只用了一成力而已，若真把师妹的人打伤了，那太过意不去了。

    叶紫音摇了摇头，随意探出手，与对方的手掌碰在一起。

    “一招了。”叶紫音淡淡的说道。

    “师姐，你的力道太不行了吧，不然的话，可要输給这小人物了哦。”叶倾婉在一旁道。

    听到这话，凌寒月的嘴角狠狠的抽了一下。

    “那就第二招。”

    这一次，凌寒月用了三成力，不过依旧被叶紫音轻轻松松的挡住了。

    叶倾婉已经很惊讶了，接住自己第一招并不奇怪，可是这第二招……关键是，对方好像很轻松啊！这真的只是一个六段八品的武者吗？

    “师姐，还有一招哦。”叶倾婉胜券在握的说道。

    “那就看最后一招吧。”

    凌寒月发动第三次的攻击，这一次，动用了五成力。

    叶紫音看着凌寒月，对方的攻击速度慢的可以，想必是怕自己抵挡不住，好来得及喊出来吧。

    砰！

    这一次，叶紫音的一掌，直接把凌寒月给震退了。

    而凌寒月，完全是手足无措的，脸上更是布满了震惊。

    “师姐，你输了哦。”叶倾婉走到凌寒月面前，笑道。

    “好吧，算我输了。”

    反应过来后，凌寒月承认道。这个六段八品实在太变态了，输得不冤。

    “什么叫算了，本来就是你输了好吧。”叶倾婉白眼道。

    “好好好，师妹，她到底是？”

    凌寒月注视着叶紫音。之前还好，但现在，实在太好奇了，于是，忍不住的问道。

    “她啊，当然是我的宝贝徒弟了，同样，也是你的宝贝徒弟。”

    凌寒月一脸灿烂笑容的对叶紫音道：“摘下面纱吧。”

    叶紫音很无语的摘下面纱，而凌寒月已经怔在那里了。

    “真的……是你吗？”凌寒月恍惚的道。

    “当然是我啦，老师。”

    叶紫音走到凌寒月的身旁，亲昵的搂住对方的胳膊。

    “好，好，好，回来就好。”

    凌寒月心中的兴奋、激动可想而知，其实早该想到的，毕竟，今天的师妹，脸上没有丝毫的负面情绪，反而，看上去还十分高兴。

    “我亲一下啦。”

    叶紫音也不避讳叶倾婉，亲在了凌寒月的脸蛋上，芳香扑鼻。

    “紫音，你的实力……”

    凌寒月一眨不眨的看着叶紫音，毕竟，对方都能把自己给逼退了，尽管只用了五成力。

    “哎呀，你们每个人都这样问我。”

    叶紫音表情很无奈：“八段以下武者，我现在都有信心击败了。”

    “……”凌寒月的表情精彩至极，毕竟，她也只是七段九品而已，不过很快，就反映过来了，对叶倾婉说道：“好啊师妹，你居然坑我。”

    叶紫音的话，虽然很震惊，但她是百分比相信的，而这，自己这师妹显然早就知道了。

    “师姐，给你一个惊喜嘛，而且……”

    叶倾婉白了一眼叶紫音，气呼呼的说道：“她啊，联合月辰，假扮采花大盗，吓得我半死。”

    “采……采花大盗……”

    “噗嗤”一声，凌寒月捂着肚子，忍不住笑了起来：“原本你心里是不平衡了啊！”

    “师姐，别忘了，我欠我一个条件呢。”

    看对方的样子，叶倾婉有些郁闷，早知道就不说了。

    “什么条件，你说吧。”凌寒月憋着自己，尽量让自己不笑。

    “算了，也不难为师姐你，等紫音到七段，就将宫主位置让给她吧。”叶倾婉淡淡的道。她已经听叶紫音说过，七段时会将身份亮出来。

    叶紫音听到这话，眼睛瞪大了一圈。

    “师妹，我当宫主，你是不是很不顺眼啊！”凌寒月故作不高兴的道。

    “是啊，早就不顺眼了。”

    叶倾婉回答道，不过任谁都听得住，这只是好姐妹之间的玩笑罢了。

    “好啊你！”凌寒月忍不住在对方的娇躯上抓了一把。

    叶倾婉叫了一声，立即反击。

    看着这令人浮想联翩的一幕，叶紫音也不阻止。
------------

第228章 叶倾婉，凌寒月（2）

    对于叶紫音，两女没任何顾忌，好一会儿，才消停下来，不过此时，衣服已经凌乱，丝毫没有长辈的样子。

    “师姐，我的条件你答不答应啊？”叶倾婉整理了一下自己的衣服，问道。

    “好吧，好吧，谁让我输了呢。”凌寒月勉为其难的道，不过心里面，正和她意。

    “对了，师姐，七段之前，不要将紫音的身份泄露出去。”叶倾婉提醒了一声。

    “嗯。”凌寒月点点头。现在都这么厉害了，达到七段，估计能在东土横扫了吧，万剑门等门派，完全不用惧了。

    “两位老师，我从外面带了一些礼物给你们。”

    叶紫音面带灿烂的笑容。

    “什么礼物？”

    两女异口同声，眼中皆是好奇。

    “看着吧。”

    在这三个字落下，只见叶紫音的手一挥，地面上就出现了一大堆的兵器。

    这些基本上都是从神刀宗的宝库中洗劫来的，天阶，地阶的都有。

    凌寒月与叶倾婉的嘴巴一下子张开，两女的见识可是很高的，一下子就能判定出大概品级。

    “紫音，你该不会把一个强大的宗门给打劫了吧？”

    凌寒月忍不住的猜测道。

    “是啊。”

    叶紫音点头。对方说的又没错。

    “还真是啊！”

    凌寒月只是随意一猜，没想到竟猜对了。

    “对了，还有……”

    说着，叶紫音的手中出现了玄黄决与玄女炽浪击这两门天阶上品的秘籍。

    两女分别拿过一卷一看，差点将手中的秘籍给抖掉，天阶上品啊，即使她们，也是不敢想的存在。

    “这是我从秘境中得来的。”

    叶紫音笑着说道。只可惜神刀门的宝库只存放着兵器与资源，没有秘籍，不然的话，玄女宫定能更快的变强。

    不过不要紧，反正已经打算好了，只要实力足够，迟早会到金阳圣地走上一遭的。

    “紫音……”

    以这些东西的价值，要想得到它们，肯定受了千难万险，叶倾婉十分心疼，同时又感到自豪。

    “紫音，苦了你了。”凌寒月差不多的情绪。

    “我不苦。”

    叶紫音从两女的眼中看出了情真意切，因此有些感动。

    “紫音，可以跟我说说你在外面的历程吗？”

    凌寒月十分好奇的道。

    “我啊，去了两个地方，南海与中州，闯秘境，灭宗门，烧杀抢掠，无恶不作。至于具体的，说了你们肯定会怀疑人生的，所以，还是不说的好。”叶紫音嘻笑的道。

    “师姐，你别问了，她连我都不说呢。”叶倾婉嘟了嘟嘴巴，看上去仿若是一个少女。

    “那好吧。”

    凌寒月也不是死板的人，但她知道，对方一定在外面招惹了许多的敌人，但不管如何，一定会守护好她的，即使丢了性命也在所不惜。不过很快，心里面就苦笑起来了，对方的实力都比自己强了，还怎么守护啊！

    ……

    夜晚，房间中。

    叶紫音特意拿出了一些佳酿，这是从神刀宗宝库中得来的。

    过去了差不多半个小时，叶紫音头枕在叶倾婉的大腿上，手中，拿着一壶酒。

    “这算不算醉卧美人膝？”叶紫音笑着道，只可惜自己是女人。

    “去你的。”叶倾婉白了一眼，不过手，很温柔了捋着对方的发丝。

    “老师，我感觉这样一辈子也不错呢！”

    在叶紫音看来，人生啊，就是要享受，前世当杀手也是为了获得财富，好让自己过的更舒服。

    “是啊！”

    叶倾婉忍不住同意道，如果每天都如今天这样，玩玩闹闹该有多好啊，但她知道，不可能的，毕竟，有太多的事情要做，不然的话，会被别的门派超过的，到那时候，玄女宫……

    “我一定要踏入武道的巅峰！”

    叶紫音看出叶倾婉心中的忧心，于是，心中做下了决定。

    ……

    次日下午。

    内.衣套装，旗袍都做出来了，一共三套，当叶倾婉拿到手之后，就迫不及待的穿起来了。

    叶紫音看着大美女换衣服，别是一番享受。

    “真舒服啊！”

    内.衣穿完，叶倾婉一脸惬意的道。

    “老师，你真好看。”

    叶紫音忍不住的夸耀道，毕竟，对方的身材可要比自己好多了，而内.衣，最能衬托女人的性.感了。

    “是吗？”

    叶倾婉脸上带着浓浓的笑容。要知道，任何女人都是喜欢被夸漂亮的，尤其是被心中重要的人夸。

    “若我是男人，肯定娶你了。”叶紫音心里面那个苦啊。

    “咯咯……”

    叶倾婉忍不住笑了，很快的，就穿上了旗袍，是白色的，上面有一朵朵美丽的绣花。

    刚开始时，叶倾婉看镜中的自己有些怪怪的，可不知道为什么，看了十几秒之后，就发觉越来越美，越来越来味道了。

    “老师，不错吧？”

    叶紫音微笑的道，反正她觉得对方美的不得了。

    “还好。”

    旗袍最能衬托身材了，叶倾婉看着镜中玲珑起伏的自己，越发的喜欢了。

    叶紫音撇了撇嘴，什么叫做还好，我看你都迷恋上了。

    “紫音，你也穿啊。”叶倾婉对叶紫音道，其中一套就是给对方的。

    “算了吧。”

    叶紫音摇摇头，对于自己，她是有自知之明的，肯定穿不出对方那种气质，而且身材也没对方那么好。

    “穿不穿？”

    叶倾婉看着叶紫音，眼睛故意瞪大，她很想看看对方穿旗袍的样子。

    “好吧，好吧。”

    看对方的表情，叶紫音也不拒绝了，说实在话，她心里面也有些好奇与期待的。

    “老师，你比我漂亮多了。”

    叶紫音穿上旗袍，看着镜中的自己，心想果然没法与对方比。

    “紫音，你也很好看啊，而且你现在还小，将来长大，一定会更加美的。”叶倾婉鼓励道，她不可不希望打击到对方，如果真那样的话，宁愿自己变丑，变难看。

    “那就借老师的吉言了。”叶紫音笑了笑，其实她心里面都有数。

    “一定会的。”叶倾婉肯定的道。

    “对了，老师，你应该把头发给盘起来，这样一来的话，女性那种优雅、自信就更能体现出来了。”叶紫音提议道。
------------

第229章 叶倾婉，凌寒月（3）

    “头发，盘起来……”

    叶倾婉想了一下，好像真是如此诶，于是，三两下，一头乌黑的长发就盘在了脑中。

    看着镜中的自己，叶倾婉不禁有些发呆了，她敢发誓，以为的那种衣服，绝对穿不出这种味道的。

    “老师，您把我的也盘起来。”

    叶紫音又补充了一句：“我不会盘。”

    “好。”

    叶倾婉笑了笑，手把手的教叶紫音，不过让她很无语的是，对方那么妖孽的一个人，怎么学起这简单的东西，就变笨了呢。

    “看样子，每个人都会有不足的一面啊！”叶倾婉心里面不由的感叹道。

    叶倾婉很有耐心，直教到叶紫音很熟练为止。

    此时，叶紫音看着镜中的自己，由于盘发的缘故，衬托出修长白皙的脖子，魅力上升了起码有一成。

    “要是再来一双高跟鞋就不错了。”叶紫音忍不住的道。

    “什么是高跟鞋啊？”听到对方的话，叶倾婉很好奇的道。

    “就是一种很别样的鞋子。”叶紫音解释了一下，然后，又说道：“过一会儿，我把设计图画下来吧。”

    “好啊！”

    叶倾婉倒想看看是怎样一双别样的鞋子。

    “对了老师，这旗袍你准备穿到外面去吗？”叶紫音好奇的询问道。

    “算了吧。”

    叶倾婉仔细的一想，摇了摇头。这旗袍，裙上有一条开叉，走路的时候，白花花的腿会露出来，要知道，她可是副宫主诶，要是被弟子看在眼里，成何体统啊！

    接下来，叶紫音将高跟鞋的图纸画好了，叶倾婉看着，表情很怪异，于是说道：“这么高的鞋子能穿？”

    “老师，到时候穿的时候您就知道了。”

    叶紫音很自信的道。

    “好吧，我相信你。”

    对于自己这徒弟，叶倾婉可是很有信心的。

    “对了老师，还有一套是谁的？”

    叶紫音好奇的道，一共有三套，其中两套分别是自己与老师的，而第三套，显然不是，毕竟，旗袍的尺寸不同。

    “是宫主哦。”叶倾婉忍不住想要笑出来了。

    “啊！”

    叶紫音的表情别提有多好看了，这旗袍是红颜色的，看上去充满了热情妩媚，凌寒月那样的冷美人穿上，简直无法想象……

    “晚上我们过去让她穿上，对了，还有内.衣……”叶倾婉的笑容很是浓郁。

    “要是不同意呢。”叶紫音嘴角忍不住抽了抽，不过心里面却是很期待。

    “那我们就用强啊。”叶倾婉可不相信对方会动手。

    “老师，我怎么感觉你变坏了呢？”叶紫音忍不住的道。

    “被你给带坏的。”叶倾婉白了对方一眼。

    “你这是污蔑。”

    叶紫音在对方的娇躯的抓了一把。

    “本来就是你好不好？”

    叶倾婉一边说一边反击，两女闹在一起，若是让被人看到，说不定会被认为是女神经呢。

    几分钟后，两女停了下来，又说了一会儿话，这才褪下旗袍，穿上了原来的裙子。

    叶倾婉出去让人制作高跟鞋了，叶紫音则美滋滋的躺在床上，别提有多舒服惬意了。

    ……

    晚上，叶倾婉与叶紫音两女一块儿去见凌寒月……

    见到对方时，叶倾婉一脸笑意的道：“师姐，我给你送礼物来了。”

    一听礼物，凌寒月来了兴致，于是问道：“师妹，什么礼物啊？”

    “你一定会喜欢的。”

    说着，将内.衣、旗袍拿出来了。

    凌寒月从没见过这种东西，一下子怔住了。

    “好看吧，而这两样，穿上超级舒服呢。”

    叶紫音指了指内.衣，道。

    “穿在里面的？”

    看着内.衣，叶倾婉的脸蛋上出现了一抹红润，毕竟她是一个相当保守的人。

    “当然啦，师姐，快换上吧，而且都是紫音发明的哦。”叶倾婉笑着道。

    “紫……紫音……”凌寒月立马将目光放在叶紫音身上了。

    “老师，穿上真的很舒服哦。”叶紫音很有信心的道。

    “我……还是算了吧。”凌寒月摇了摇头，实在太魅惑了，她这性格的人，实在难以克服心里面那一关。

    “师姐，你就这么浪费师妹我的一番心意吗？”

    叶倾婉语气突然的一变，很霸气的道：“不行，师姐你穿也得穿，不穿也得穿。”

    话落下，就动手了，叶紫音也跟着上了，别说是事先商量好的，就算没商量，调戏宫主这种事怎么可以错过呢。

    “你们两个……”凌寒月叫了一声，显然没想到会发生这样的情况。

    在没有用灵元的情况下，凌寒月连反抗的余地都没有，不一会儿，就被扒成了一只小白羊。

    叶紫音有些唏嘘不已，堂堂的一宫之主被欺负成这个样子，若是让外面的弟子知道，还不知道会惊讶成什么样子呢。

    “师姐，来，穿上……”叶倾婉语气柔柔的道。

    “我不要……”此时的凌寒月，哪有丝毫宫主的样子，就跟被欺负的小女孩一样。

    “紫音……”

    叶倾婉给了叶紫音一个眼神，叶紫音立即会意，于是，就给凌寒月戴上了文.胸。

    而这一戴上，凌寒月立即就停止了反抗，表情有些呆呆的。

    “师姐，是不是舒服的不想脱下来了。”叶倾婉有些调笑道。

    凌寒月脸蛋红的滴血，还真是。

    “那这内.裤也穿上吧，同样很舒服哦。”

    叶倾婉的语气如同诱惑小白羊的大灰狼。

    这一次，凌寒月不仅没反抗，而且还主动的穿上了。

    “老师，您知不知道，您现在实在太美了。”

    魅惑与清冷的结合，叶紫音都快移不开眼睛了。

    凌寒月恨不得找一个地洞跳下去。

    “师姐，还有一件……”

    叶倾婉同样感到惊艳，毕竟，师姐要比自己漂亮多了。

    “穿就穿……”

    都这样子了，凌寒月只好从命，就算不从，估计这两魔女也会用强。

    当穿完旗袍，叶倾婉又把对方的长发盘了起来。

    “这是什么裙子，好怪？”

    裙上有一条开叉，对于凌寒月来说，超级不习惯。

    “这叫旗袍，很好看的。”叶紫音解释道。“老师，不信的话，你可以照镜子啊！”

    “是啊，师姐，你一定会被自己给惊艳到的。”

    对于这，叶倾婉还是很有信心的。
------------

第230章 鬼冥宗出世

    凌寒月来到铜镜前，这不看不知道，这一看，吓一跳，心道，这真的是我吗？

    “师姐，怎么样，是不是很惊艳？”叶倾婉淡淡的微笑着。

    “你是不是故意的？”凌寒月故作很生气的对叶倾婉道，白色，蓝色都好，为什么偏偏选择魅惑的红色呢？

    “师姐，这都被你知道啦！”

    叶倾婉说出了一句让对方差点吐血的话。

    “好，我说不过你。”

    凌寒月哼了一声，继续看镜中的自己，不得不说，这越看，越好看，越有味道。

    ……

    差不多一个小时后，叶倾婉独立一人回去了，而叶紫音，则留在这，在凌寒月的要求下，今晚上跟对方一块儿睡。

    抱着倾城大美人舒舒服服的睡了一觉，第二天，叶紫音回到了自己的住处，交代了一声之后，准备修炼了。

    接下来是六段九品，在资源的支持下，叶紫音花了将近二十天左右的时间，达到了。

    吐出了一口气，脸上露出了笑容，接下来就是抽牌了，来一张逆天一点的吧。

    “叮咚，恭喜您抽得强化攻击宝牌。”

    【强化攻击宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升30%攻击力，持续5分钟。

    “唉！”叶紫音很无奈，这是最差的一类了。

    当出关见到叶倾婉时，叶紫音高兴的道：“老师，还差一品哦，就能达到七段了。”

    “紫音，恭喜你了。”

    叶倾婉打心底里开心。

    “老师，是不是发生了什么？”

    虽然对方的高兴不是假的，但叶紫音看得出，绝对有什么事情，而且看样子，八成不是好的事。

    叶倾婉也没隐秘，毕竟叶紫音能独挡一面了，于是道：“在你修炼的时候，游云宗，凤离宗等几个门派，相继灭亡了，而且都是一夜之间被屠杀，死状更是惨不忍睹。”

    “一夜灭亡，谁干的啊？！”

    叶紫音一震，有些担心，因为她下意识的想到金阳圣地来东土报复了。

    “肯定鬼冥宗卷土重来。”

    叶倾婉语气很重的道：“这灭亡的门派，都是当年消灭鬼冥宗的有功者。”

    叶紫音轻轻的吐了一口气，只好不是金阳圣地就好，鬼冥宗，现在的她已经没有将其放在眼里了。

    “我们各大门派猜测，鬼冥宗想要用这种方法，让其它的势力恐惧，同时将门派一个一个的消灭，以达到报复的作用”

    叶倾婉神情落寞的道。别说其它门派了，就连她们玄女宫的弟子，都整日提心吊胆的。

    “老师，这样说来，还不知道鬼冥宗所在的地点了？”叶紫音皱了皱眉头，说道。

    “嗯。”

    叶倾婉点点头，要是知道的话，早就联合对其开战了。

    “老师，我再去闭关啦，等达到七段，统统镇压！”

    叶紫音很有信心的道。

    “紫音，你刚突破，就又要去……”叶倾婉怕对方的境界不稳，从而导致突破失败。

    “没问题没问题的，老师，别忘了，我一直都是这么走过来的。”

    叶紫音拍了拍自己的胸。要知道，在神道之前，她可是没有瓶颈的。

    “好吧。”叶倾婉发觉，自己竟无言以对。“紫音，老师为你加油！”

    “老师，我不会让您失望的。”

    说着，在对方的脸上亲了一口。

    叶倾婉捏了捏叶紫音的脸蛋，叮嘱道：“要是突破失败的话，记得，千万别逞强。”

    “在我字典里，没有失败这两个字。”

    叶紫音想到了什么，又立即说道：“对了老师，要是鬼冥宗来攻打我们玄女宫，记得第一时间通知我。”

    “知道啦。”叶倾婉答应道，她可不想对方在修炼的时候有别的烦心事。

    很快的，叶紫音就进去修炼了。而叶倾婉的脸上，立马出现了浓浓的担心，要知道，对于鬼冥宗的情况，一点都不清楚，虽然紫音很强大，可万一……

    “说什么也不让紫音出事！”

    叶倾婉眼中出现了坚毅的光芒，到时候一旦对战不过，即使拼了性命也要让紫音逃走，以她的天赋，即使玄女宫灭了，将来一定会报仇，也一定能重建的。

    ……

    时间一天又一天的过去，又是两个门派，被灭门了。

    此时，各个大门派的掌门都聚集在一起，关键是，这已经是这段时间以来，第七次开会议了。

    凌寒月与万剑门的掌门在首位，毕竟，东土的势力中，这两门最为强大了。

    可是谈来谈去，依旧没有办法，毕竟，鬼冥宗每一次屠灭宗门，是没有规则性的，当然了，关键是连他们在哪都不知道。

    毫无疑问，这一次的会议又是没有结果的。

    又过去了半个多月，一共八个门派被屠灭了，期间，不少势力选择放弃宗门逃跑，不过很可惜，他们依旧死于非命，就仿若被人监视了一样。

    ……

    在一处幽暗的宫殿中，一个面色苍白，看上去三十多岁的英俊男子正坐在上面，他看上很柔弱，但身上却穿着威武的黑色铠甲，给人一种极大的视觉冲击。

    而他的下面，有许多人，但大多数都面目可憎的类型。

    “还有多少个门派没灭啊？”

    苍白的英俊男子开口道，语气是那么的轻松写意。他是鬼冥宗当年的少主，现在的宗主，名字叫做鬼阴邪。

    “启禀宗主，还有十五个。”立即有一个人站出来回答道。

    “十五个啊！”

    鬼阴邪旋转着手上的戒指：“除了玄女宫与万剑门外，说说其它的十三个。”

    “是。”

    手下答应了一声，不一会儿，就讲完了。

    “明晚，目标万剑门，本宗主亲自出马。”

    鬼阴邪浮起一抹阴暗的笑容。之前屠灭的宗门，除了几个厉害的，都是手下完成的。

    “是。”

    手下们没任何迟疑，立即答应。由此可见对方的威严有多么恐怖。

    一刻钟后，手下都退下了，而鬼阴邪站了起来，阴沉的笑着：“万剑门之后，就是你们玄女宫了，到时候，啧啧……”

    他永远不会忘记，当年差点死在玄女宫的一个女人手里，至于其它十三个门派，等灭了万剑门与玄女宫之后，让他们当奴隶，反正屠杀了这么多，带给玄女宫的恐惧估计已经达到顶点了，多几个少几个应该没区别。
------------

第231章 本仙子突破了

    如果其它门派一夜之间被灭亡，还让人接受得了，可是就连万剑门也……这让尚存的门派，仿若天塌下来了一般。

    要知道，万剑门可是东土最强大的两大势力之一，连他们都被灭了，可见敌人的实力多么可怕。

    玄女宫中的弟子彻底慌了，不过好在，除了个别几个胆小怕死的以外，大多数选择与玄女宫共存亡。

    房间中。

    “破！”

    字落下，叶紫音的眼中闪过璀璨的光芒，而修为，顺利达到七段了。

    感觉实力得到恐怖的提升，叶紫音真想找个对手试试，不过她知道，起码得八段以上才行，不然的话，接不下一招。

    叶紫音准备抽牌了，大境界的突破，有三次呢。

    “叮咚，恭喜您抽得雷之免疫宝牌。”

    【雷之免疫宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可免疫任何的雷之能量，持续5分钟。

    “叮咚，恭喜您抽得疯狂速度宝牌。”

    【疯狂速度宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升3倍速度，持续30秒钟。

    “装了逼就跑，不用怕被抓住了，这张好啊！”

    叶紫音十分的欣喜。

    “叮咚，恭喜您抽得伤害增加宝牌（强化版）。”

    【伤害增加宝牌（强化版）】：对视线内的单一目标发动后，可令其受到的伤害增加60%，持续5分钟。

    怎么说也是一张强化版，叶紫音倒也不抱怨什么。

    接下来，将任务卷轴使用，脑海中出现了一道提示音。

    “叮咚，您的任务是让旗袍在玄女宫中流行，限时一年。”

    “……”叶紫音差点就骂出声了，怎么会出现这样的任务啊！

    不过仔细一想，倒也不难，只要自己当上宫主，然后宣布玄女宫中大家可以穿旗袍不就行了。要知道，服饰方面的宫规，宫主是可以更改的。

    当出房门，叶紫音虽然没有看到叶倾婉，但见到了赵月辰。

    “师妹，你是不是突破了？”

    看到叶紫音出来，赵月辰十分的惊喜。如果对方成功的话，说不定能够战胜消鬼冥宗了。

    “是啊，师妹我呢，已经达到七段了，在这东土，应该可以说是无敌的存在了吧。”叶紫音自信的道。

    “真的吗？”

    听对方这么说，赵月辰眼泪闪动，毕竟看到了希望，而且这希望还不小，要知道，这段时间由于鬼冥宗的关系，全宫的人，都压抑到了极点。

    “当然真的，师姐，你用得着这么激动吗？”

    叶紫音很奇怪，自己不就是突破一下嘛。

    “师妹，你知道吗……”于是，赵月辰将叶紫音闭关这段时间时发生的情况一说。

    “什么，连万剑门都被一夜灭掉啦。”

    叶紫音嘴巴张得大大的，虽然以她现在的实力，万剑门已经不放在眼里了，但对方怎么说也是东土的二大势力之一啊！

    “对了，老师呢？”叶紫音又立即问道。

    “老师与宫主、长老们在商量事情呢。”赵月辰回答道。

    “什么时候回来？”叶紫音问道。

    “应该快了吧。”赵月辰回答道。

    “那好，就在这里等等吧。”叶紫音道。

    ……

    过了一刻钟左右，叶倾婉愁容满面的回来了。

    “紫音……”

    看到对方，脸上立即露出了笑容。

    “老师，我突破了哦，放心吧，要是鬼冥宗过来，统统镇压！”

    叶紫音豪气干云的说道。

    “紫音，恭喜您了。”

    叶倾婉高兴的同时，依旧很担心。

    “老师，我出去了，现在是时候将身份展露出来了。”叶紫音说道。

    “不要。”叶紫音制止道：“你先不要把身份说出去。”

    “为什么？”

    叶紫音下意识的问道。不过很快就知道原因了，若是自己的身份一暴露，到时候一定成为鬼冥宗的头号目标，万一打不过的话，估计逃也逃不了。

    心中感动的同时，道：“老师，我们一定会胜利的！”

    就算打不过好了，还有宝牌，若再不赢，那还不如找块豆腐撞死算了。

    “算老师求你了，先不好说出去，好吗？”

    在叶倾婉眼里，叶紫音可要高过一切。

    “好吧，那我就听老师的话。”

    看对方的样子，叶紫音十分的心疼。其实对她来说，暴不暴露身份都一个样。

    ……

    下午。

    传来消息，剑凝霜来玄女宫了，原本，叶紫音以为万剑门被灭，剑凝霜肯定战死了，只是没想到，她在宗门强者的保护之下，竟然侥幸逃过一劫。

    而她这次来玄女宫的目的，主要是告诉关于鬼冥宗的一些信息，不得不说，这女人的心肠还不错。

    于是，叶紫音让叶倾婉派人去叫她过来，就说有一个天大的秘密告诉她。

    毫无疑问，剑凝霜过来了，她一脸的憔悴，双眼更是没有一丝神色，仿若死了一般。

    “剑凝霜，我们又见面了。”说着，叶紫音的面纱摘下了。

    “你……你是……”

    剑凝霜震惊之情可想而知。

    “你没看错，我是叶紫音，不过没死。”

    叶紫音淡淡的说道。

    “那恭喜你了。”

    惊讶过后，剑凝霜又变成一张死人脸：“告诉我，天大的消息是什么？”

    “我还活着，这算不算天大的消息？”叶紫音淡淡的说道。

    “无聊。”现在的她，对于叶紫音活不活着一点儿都不关心。

    可正当剑凝霜要走的时候，叶紫音立马说道：“你心里面是不是很恨鬼冥宗？”

    “废话！”

    想到万剑门的许多人为保护自己而死，剑凝霜恨不得啃其肉，挖其骨。她之所以活下来，就是有朝一日能报仇。

    “若玄女宫帮你报了仇呢。”叶紫音说道。

    “那玄女宫让我做什么我就做什么，不过也得报了再说。”剑凝霜冷漠的道。

    “好，如果帮你报了仇，那你就加入玄女宫吧，且一生一世不得背叛。”

    叶紫音浮起一抹笑容。她知道，剑凝霜肯定被万剑门视为希望，如果让她加入玄女宫，那么这个门派就再也重建不起来了。

    对于当初万剑门命令弟子在秘境中杀自己的事情，叶紫音可是记得清清楚楚的。当然，另外一个原因就是，对方怎么说也是一个天才加美女。
------------

第232章 鬼冥宗来袭

    “好。”

    剑凝霜想也不想的答应道，如果真帮她报了仇，别说让她当玄女宫的弟子，就算让她自杀都行。

    “那我们一言而定。”叶紫音看得出，对方是那种说一不二的人。

    突然，剑凝霜冷笑起来：“你们自身都难保，帮我报仇，简直就是痴人说梦。”要知道，她可是深知鬼冥宗的恐怖。

    “这你就不用操心了。”叶紫音淡淡的说道。

    剑凝霜响也不响的离开了，叶紫音虽然不知道她会去哪，但当鬼冥宗一消灭，消息昭告天下后，整个东土定会震动，对方听到消息，相信一定会来的。

    ……

    夜晚降临。

    对许多门派的弟子来说，自从鬼冥宗出现以来，每个夜晚都是在胆颤心惊中度过的。

    玄女宫山门前，弟子们严阵以待，尽管心里面很害怕，但没有丝毫的松懈。

    此时，一道阴风吹来，几个弟子的身子都在哆嗦了。

    “真难为她们了。”

    此时，叶紫音正躲在暗处。她知道，在如此的情况下，别说女子，就连男子都害怕的要命，她们能做到这样，已经很优秀了，只是不知道鬼冥宗的人今晚上来不来，要是不来，只能一夜一夜的等了。

    “桀桀……”

    就在这时，一个阴森恐怖的声音出现了，许多女弟子吓得一个哆嗦。

    “桀桀，我最喜欢杀女人了！”

    一个满脸黑纹，手持大刀的中年男子现身了。

    女弟子们纷纷拿出武器，表情有些视死如归。

    “七段六品，第一个出现的人就这么强，怪不得其它门派一夜被灭，毫无还手之力呢。”

    就在黑纹男子要收割女弟子的时候，叶紫音毫不犹豫的现身了，当然，同时现身还有别人，毕竟，都到这时候了，可没有谁有那个心思养精蓄锐了。

    毫无疑问，叶紫音的速度最快，简简单单的一剑，就将这人的头颅给斩下来了。

    这一刻，全部的女子都震撼了，但由于叶紫音蒙着面纱，此时除了凌寒月，叶倾婉，赵月辰外，没人认识，再加上没有穿玄女宫服饰的缘故，大家的第一个念头就是对方一定是宫主搬来的强援。

    不过，凌寒月与叶倾婉两人，气的不行，她们两个早就交代过了，而且对方也明明答应了，就是让叶紫音最后出现，这样一来可以事先知道敌人有多强大，万一无可匹敌，那么她就可以更轻松的逃跑了，可……

    在黑纹男子死亡之后，几道怒吼声相继出现，伴随而来的，是好几个的人影。

    叶紫音长剑一挥，她早就知道在黑纹男子的周围，隐藏了好几个人，而且估计，他们后面还是许多人在赶来，当然，玄女宫的弟子也是，毕竟，这山门地区，能隐藏的地方，实在有限。

    叶紫音用系统的探知功能一扫，统统不放在眼里。

    “都去死吧。”

    这些人中，最强大的达到了七段九品，足以跟凌寒月匹敌。

    叶紫音境界达到了七段，其实力足以斩杀八段强者了，而这些修为不过关的渣渣，在尖叫声中，如同砍瓜切菜一般，被消灭了。

    玄女宫中，鸦雀无声，她们早就已经惊呆了。

    凌寒月虽然知道叶紫音很厉害，但没想到，厉害到了这种程度，要知道，其中一个敌人爆发的气势，连她都感到压力啊！那岂不是说，这徒弟，现在能够秒杀自己，光想想，就有一种恍惚的感觉，随即就是狂喜，毕竟，叶紫音的实力越强，那么挡下这场浩劫的可能性就越大。

    解决完之后，叶紫音耍了耍剑，给人一种很惬意的感觉。

    没过一会儿，以一个英俊苍白男子为首的一支队伍出现了。

    “不可能，这不可能，本宗主才晚到一会儿，怎么就！？”

    鬼阴邪看到地上的死尸时，肺都要气炸了，要知道，这些都是他鬼冥宗的支柱啊！

    “哈，自称本宗主，再从你的穿着、气质、修为看，百分百就是鬼冥宗的老大了。”

    说着，叶紫音将剑指向了对方。

    “是谁干的？”

    鬼阴邪指着地面上的尸体，暴吼道。他没想到，玄女宫隐藏的这么深。

    “你眼睛瞎啊，当然是我啦。”

    叶紫音鄙夷道，对方的修为达到了八段的二品，已经没怎么放在心上了。

    “你！”

    鬼阴邪龇着牙，咧着嘴，有些不相信，毕竟对方的修为才七段一品，不过很快的，她的手中出现了武器，是一把黝黑邪异的剑：“本宗门今天要将这里变成一块死地。”

    “凭你？！”

    叶紫音冷笑道，要知道，她可是拳打南海，脚踹中州的人。

    “都去死吧。”

    鬼阴邪一剑斩下来，一道可怕的黑色剑气涌向前方，仿若能斩灭一切一般。

    “看上去，威力不错。”

    叶紫音微微有些惊讶了，不过在一记瞬灭斩之下，就将之泯灭了。

    “怎么可能？！”

    鬼阴邪大惊，不敢相信一个小小的七段一品能抵挡住自己的攻击。

    “接下来，看我的了。”

    叶紫音的身子一下子漂浮起来，从口中，更是吐出五个字：“玄黄炽浪击！”

    伴随长剑的挥动，滔天的巨炎朝对方涌去。

    由于叶紫音达到了七段，这天阶上品武技的威力已经达到了无比恐怖的程度，仿若要毁天灭地一般。

    “不可能！”

    鬼阴邪感受到了浓浓的危机。

    叶紫音自信，这招绝对能将对方秒杀，除非达到八段的中期，还有抵挡住的可能。

    “喝啊！”

    面对如此的火焰，没修炼身法的鬼阴邪，根本就躲不过，在野兽般的暴吼声中，他的气势徒然上涨，脸色更加苍白了，就连一丝一毫的血色都看不出，而眼睛，直接翻白，给人一种很恐怖的感觉。

    这一幕，仿佛只发生在一瞬间，而当火焰袭来的时候，他一剑往前劈去，恐怖的黑光涌出。

    哗啦！

    在黑光的抵消下，火焰消失，而鬼阴邪，安然无恙的站在原地，不过此时，他脸上的肌肤裂开一条一条的口子，好像一条条蚯蚓在蠕动。
------------

第233章 胜利的喜悦

    “居然被挡下来了！”

    叶紫音有些不可置信，但看样子，对手是使用秘术了。

    “我要你死！”

    鬼阴邪暴吼一声，冲上前去，如叶紫音所料，他发动了秘术，而副作用很恐怖，就是事后，会大幅度的掉落修为，关键是，一辈子都无法再提升。

    同时，鬼阴邪感到无比的庆幸，若是刚才没用秘术，或者晚上一步，那么自己就会身死道陨。

    叶紫音皱着眉头，然后，没有任何犹豫的发动了宝牌，而且是连续两张。

    第一张，强化攻击宝牌，自身的攻击力，一下子提升了百分之三十。

    第二张，伤害增加宝牌（强化版），就是对对方造成的伤害，提升百分之六十。

    面对鬼阴邪的恐怖一击，叶紫音挡下来了，虽然没退后，但是手很疼，而且她感受到，已经被震出一丝血来了。

    而鬼阴邪，也好不到哪里去，她脸上的裂痕越来越恐怖了。

    “归夜斩！”

    鬼阴邪又一次发动攻击了，而且这一次是强力的武技。

    叶紫音不甘示弱，发出了瞬灭斩，这才勉勉强强的挡住。

    乒铃乓啷，两人战在一起，从地上打到天上，再到天上打到地上，灵元波动仿佛形成了一个龙卷风，恐怖如斯。

    玄女宫的女子担心的要命，只要明眼人都看得出敌人占上风。

    叶紫音跟对方打的，差点从口中涌出一口血。要知道，对方已经彻彻底底变成了一个不要命的疯子。

    叶紫音可不想与对方玩命，但是又不能退后，毕竟，身后有那么多的玄女宫弟子。

    此时，鬼阴邪脸上的裂口大得仿佛一张张嘴巴，且不断的流出鲜血，十分恐怖，除了他自身秘术的缘故，更大的原因是被叶紫音的攻击给震的。

    “这变态啊！”叶紫音有些支撑不住了，不知道对方用了什么恐怖的秘术，都裂成这样子了，还那样能打？！

    “看样子，只能……”

    叶紫音咬了咬唇，可这样一来的话，感觉之前两张宝牌有些白用了，但现在，似乎没有别的办法了。

    于是，叶紫音瞧准时机，发动了第三张，破兵宝牌！

    可破碎视线内的任何一件兵器！

    乓！

    鬼阴邪的武器，就这么的断掉了。而叶紫音的剑，轻而易举的划了过去。

    唰！

    一道血痕，在鬼阴邪的脖子上出现了，在他的极度扭曲，恶心的表情中，缓缓的，倒在了地上。

    看到这样的一幕，玄女宫中的许多女弟子都失声尖叫起来了，经过胆颤心惊的战斗之后，胜了，终于胜了！

    鬼阴邪死得太让人措手不及了，因此，鬼冥宗的那些人，还没做出反应呢。

    叶紫音斩掉鬼阴邪之后，赫然朝他们出手了，一半杀掉，另一半挑断手筋脚筋，要是全部屠灭的话，鬼冥宗的大本营就找不到了，到时候，错失的可是一笔庞大财富，而且会留下余孽。

    当解决完，神经一下子放松的时候，叶紫音身子有些摇摇欲坠，这时候，凌寒月一下子出现了叶紫音的身边，毕竟她的实力最高。

    “紫音，谢谢，谢谢……”

    凌寒月扶着叶紫音，若没有对方，她无法想象玄女宫最终的下场会是什么。

    “别忘了，我也是玄女宫的一员啊。”

    叶紫音将脸上的面纱摘下，然后，露出了一抹胜利的笑容。

    “紫音，这是疗伤丹药，快服了它。”

    凌寒月立即拿出一个丹瓶，倒出几粒，喂给了叶紫音。

    叶紫音也没拒绝，服用了下去。

    当丹药化成暖流，在身体里流淌时，一下子变舒服了许多。

    此时，许多人已经在叶紫音的身旁了，叶倾婉眼中尽是心疼。

    “痛不痛？”

    叶倾婉轻轻拿着叶紫音的皓腕，柔柔的在对方手掌的伤口上吹气，如果可以的话，恨不得受伤的是自己。

    “还好啦。”叶紫音笑着回答道。

    “来，老师帮你包扎。”

    叶倾婉拿出一块手帕，包扎的小心翼翼，唯独害怕弄疼对方。

    然而，其她的人，知道叶紫音还活着的还好一点，不知道的，一脸上充满了浓浓的震撼。

    这时，凌寒月大声的说道：“各位，她是我们玄女宫的圣女，叶紫音，上次秘境之行，其实并没有死，而是传送到了另外的地方，如今，她归来，拯救了玄女宫，是我们的英雄。”

    “英雄！英雄！英雄！”

    “英雄！英雄！英雄！”

    “英雄！英雄！英雄！”

    在凌寒月的话落下，大家异口同声的喊了出来，虽是女子，但气势丝毫不弱。

    叶紫音脸蛋红红的，被喊得都有些不好意思了。

    好一会儿，大家的声音才停了下来。

    “紫音姐姐，呜呜，能见到你，真是太好了……”慕容倾雪脸上流着泪水。

    “雪儿，不要哭啦，今天是个好日子。”叶紫音笑着道。

    “紫音姐姐，我是高兴，高兴……”

    慕容倾雪抹了抹眼泪，脸上露出一个笑容。

    “师妹，欢迎你回来。”

    楚月影是个不善交流的人，但叶紫音听得出，千言万语尽在这话中。

    “师妹，你一定要快点好。”凌长舞语气中有着浓浓的关心。

    “姐姐，你知不知道，我好想你。”慕清儿脸蛋红红的说道，不知道为什么，屁股有些火辣辣的。

    不仅楚月影，凌寒月，慕清儿，还有许多人的人跟叶紫音说话，害得她都招呼不过来。

    “好啦，好啦，大家安静一些，我要带紫音去休息了。”叶倾婉开口了。

    这话一落下，大家一下子闭嘴了。

    “来……”

    叶倾婉细心搀扶着。

    “老师，你干脆背我吧，不，抱我。”叶紫音如小女孩一般的道。

    “抱，怎么抱？”叶倾婉下意识的问道，毕竟对方都这么大个人了。

    “公主抱啊。”叶紫音嘻嘻的笑道。

    “公主抱，怎么抱？”

    叶倾婉还是第一次听说过这个词呢。

    “很简单啊，就是……”叶紫音在对方的耳边轻语了几句。

    “这样啊！”

    不知道为什么，叶倾婉感觉很怪异，但还是答应下来了。

    叶紫音的身子很轻，别说身为武者的叶倾婉了，就算普通女人都抱的动。
------------

第234章 本仙子成为宫主了

    当被抱起的那一刻，叶紫音搂着对方的脖子，脑袋依在对方的胸前，十分的享受。

    这是一种男抱女的方式，但现在女抱女……

    “对了，这些尸体留下来，别毁了。”

    正要离开时，叶紫音立即提醒道。这可是鬼冥宗的强者，如若毁了，到时候剑凝霜问鬼冥宗是否真的灭了的话时，怎么回答？

    ……

    来到房中，叶倾婉轻轻的将叶紫音放在床上，满脸的呵护。

    “老师，我想看你穿旗袍的样子。”

    叶紫音提出了要求，别说现在了，就算平时，对方八成也会答应的。

    “好啊！”叶倾婉想也不想的答道。心爱弟子正受着伤，必须什么要求都得满足。

    “那你在这等一下，很快就会换好的。”叶倾婉对叶紫音轻声细语的道。

    “在这儿换吧。”

    叶紫音眨巴着眼睛。美女换衣服可是一种极致的视觉享受。

    “嗯。”

    叶倾婉答应道。在她眼中根本就没什么，反正又不是第一次了。

    旗袍在她的房间，平时都是独自穿着自赏，而鬼冥宗出世后，就再也没穿过了，毕竟没那个心思。

    拿过来之后，就在叶紫音的眼前换了起来，就连高跟鞋也穿上了。

    完毕之后，叶倾婉优雅的走了几步，尽显成熟与魅惑。

    “老师，高跟鞋不错吧？”叶紫音笑着道。

    “嗯，就是刚开始穿不习惯。”

    虽然很怪异，但叶倾婉不得不承认，这鞋子将自身的魅力提高了，

    “老师，我有一个想法。”

    叶紫音眼睛眯着，淡笑的说道。

    “是不是有什么坏主意啊？”

    看对方的表情，叶紫音略带笑意的道。

    “就是，我想让弟子都穿旗袍。”

    叶紫音心里面也没办法啊，毕竟这是任务。而这次说出来，只是看看对方的反应。

    叶倾婉眼睛瞪大了几分，忍不住的道：“紫音，你成为宫主之后，该不会让弟子穿旗袍吧？”

    “老师好聪明，这都被您说对了。”

    叶紫音心里面松了一口气，对方虽然惊讶，但并没有反感。

    “你还真敢想啊！”叶倾婉不得不佩服对方的脑子。

    叶紫音笑了笑：“弟子们每天都穿着一样的服饰，我想啊，弄点新鲜感调剂一下应该会很不错。”

    “好吧，随你，到时候你成为宫主你说了算。”叶倾婉颇有些无奈的说道。

    叶紫音没再说话，只是美滋滋的想象着全宫中女弟子穿着旗袍的样子，那算不算一种奇景呢。

    ……

    从俘虏的人口中得知了鬼冥宗的大本营，第二天一大早，凌寒月就立即带人行动了，要是去的太晚，他们就要逃了，由于强者差不多被叶紫音杀光了，因此很轻松就剿灭了，而且还缴获的庞大的资源。

    归来之后，立即昭告天下，鬼冥宗已被玄女宫圣女叶紫音所灭。

    毫无疑问，听到这消息的第一反应就是，不可置信。

    在外界之人看来，玄女宫圣女叶紫音不是在秘境中死了吗？

    而且鬼冥宗是多么强大的存在，怎么可能被灭，要知道，就连万剑门都在一夜之间被屠杀了。

    但最让人难以置信的就是，鬼冥宗被叶紫音所灭。众所周知，叶紫音只是一个小辈，就算活着好了，可灭鬼冥宗，这不是睁着眼睛说瞎话吗，如果是宫主凌寒月，还能相信一些。

    ……

    一连几天过去，叶紫音在叶倾婉无微不至的照顾中，伤势恢复的已经不能再恢复了。

    “紫音，明天为你举办宫主接任仪式。”叶倾婉在叶紫音的面前，微笑的道。

    “啊，明天，这么快。”叶紫音有些措手不及的道。

    “明天以后，你就是一宫之主了，心里面开心吧。”叶倾婉笑着的说道。

    “一般般啦。”叶紫音有些调皮的吐了吐舌头。

    “记住，以后要拿出宫主的威严来，当然啦，私底下就随意好了。”叶倾婉提醒道，毕竟这宫主还是要有宫主样子的。

    “尽力而为吧。”叶紫音随口答应道。

    “什么叫尽力啊，是一定要。”叶倾婉纠正道。

    “好啦好啦，我知道了。”叶紫音满脸的答应道。

    ……

    第二天。

    叶紫音被一帮弟子伺候着，从沐浴更衣开始……

    宫主继任大典可是很隆重的，不仅本门弟子，凌寒月还邀请了没被鬼冥宗屠灭的门派。

    叶紫音身着一袭月白的拖尾长裙，看上去飘逸柔顺，上面有着山川鸟兽的雕纹，栩栩如生，伴随一头如瀑一般的长发，充满了圣洁的味道。

    时间一个小时一个小时的过去，叶紫音在煎熬之中，终于完成了这个仪式。

    接下来，就是宴请宾客了，毫无疑问，他们问的都是有关鬼冥宗的事情。毕竟，这鬼冥宗就如同一把利刃，时刻悬在他们的脑袋上。至于叶紫音活着的事情，他们已经亲眼见到，就不得不相信了。

    而得到的答案，就如同当初玄女宫昭告的一样，鬼冥宗被叶紫音给灭了。

    鬼冥宗被灭，说实话，他们心里面已经有些相信了，毕竟，这段时间中，没有门派再被屠杀了。

    至于叶紫音灭鬼冥宗，肯定是玄女宫强加在她身上的荣耀，一个要继任宫主的人，赋予一些荣耀从而提升声望是很正常的，许多门派都是这样做的。而真正灭鬼冥宗的人，想必是淡泊名利的世外高人吧，不然的话，怎会容忍荣耀落在别人头上。

    没过多长的时间，别门派的人就出现在了叶紫音的身旁，各种掐媚，讨好……要知道，如今这东土，许多强大的门派都被鬼冥宗给屠灭了，而玄女宫一下子成为了唯我独尊的存在，而且还得知叶紫音的修为达到了七段，她才多少年纪啊，就连中州的天骄，都没这么变态吧！

    对于拍马屁的人来说，他们都希望能抱上叶紫音的大腿，到时候在这东土，还不是想干什么就干什么，只不过让他们失望了，因为叶紫音实在受不了干脆回自己的房间了，反正仪式已经完成了。
------------

第235章 本仙子要推广旗袍

    次日，有弟子来报，说剑凝霜来玄女宫了。

    听到这消息，叶紫音的嘴角浮起一抹笑容。

    ……

    见到剑凝霜，叶紫音淡淡的微笑道：“欢迎加入玄女宫。”

    “我还没答应呢。”剑凝霜立即说道。

    “你想反悔？”叶紫音很有宫主气派。

    “没有，我只想确定仇人是不是真的死了？”

    剑凝霜虽然听说鬼冥宗被灭了，但心里实在有些不敢相信，毕竟，她亲眼见过仇人的实力。之所有不出来屠杀门派，很有可能只是被重创了。

    “早知道你会这么说。”

    叶紫音笑了，然后拍了拍手掌，立即就有弟子将一具一具的尸体抬了出来。

    看到这些尸体，剑凝霜瞳孔一下布满了血丝。

    “啊！”

    发出一声尖叫声，手中直接出现了一把剑。

    看到弟子要制止时，叶紫音连忙叫住了她们。她看得出，剑凝霜并不需要动手，而是要，鞭尸。

    对于这，叶紫音并不奇怪，要是自己的亲人被杀害，也会这样做的。

    剑凝霜如发了疯似的，一剑又一剑斩在尸体之上，惨不忍睹。

    弟子们有些看不下去，叶紫音让她们退下了。

    当心中的仇恨得以发泄，剑凝霜停了下来，口中喘着粗气，模样看上去更是狼狈之极，而且还沾满了恶心的血液。

    “现在，你同意加入了吗？”叶紫音淡淡的问道。

    “好。”

    这一次，剑凝霜没有拒绝。她也不管鬼冥宗是不是玄女宫杀的，光将仇人尸体抬到自己面前，这就足够了。

    “重新生活吧，先去好好的洗洗。”

    原本，叶紫音想要调戏几句的，但看对方的这样子，有些同情，于是就打消了这个念头。

    ……

    时间过去了三天。

    宫主有许多的事情要处理，但叶紫音，直接将这些丢给凌寒月，反正对方是前宫主，对这些熟悉的不能再熟悉了。

    这三天中，叶紫音分别找过楚月影、慕容倾雪、慕清儿、凌长舞几女，过的很惬意。

    而今天，叶紫音在交代一番之后，就进行修炼了。虽然享受很舒服，但她可不会忘记中州的仇敌，他们迟早会找上来的，要是实力不足，下场可想而知。

    时间一天一天的流逝，在耗费庞大资源之下，叶紫音的修为达到了七段的二品。

    “抽牌。”叶紫音心里面期待着。

    “叮咚，恭喜您抽得时间暂停宝牌。”

    “时间暂停！”叶紫音的娇躯一颤。

    【时间暂停宝牌】：发动后，时间暂停5秒钟。

    “那岂不是说，在这五秒内，任何敌人都任我宰割！”叶紫音激动的颤抖起来，没想到这一次抽到这样一张逆天之牌。

    原本，叶紫音想继续修炼的，但想了想，先将系统的任务给完成吧。

    出去后，叶紫音就下了一个命令，就是让玄女宫所有成员一个小时后在广场上集合。

    ……

    一个小时很快就过去了，此时，叶紫音一脸严肃的站在高台之上。

    所有人都很好奇，不知道这位新任宫主召集大家出来做什么，但看对方的样子，似乎是什么大事啊！

    “这次本宫主召集大家过来，主要是推行衣物。”

    叶紫音懒得废话，直接将目的说了。

    推行衣服！

    听到这话，所有人大眼瞪小眼……

    “宫主，您……您这……”

    一个长老站了出来，她很想说胡闹，但是说不出口，毕竟，对方大战鬼冥宗宗主的一幕幕可是深深印在她的脑海里的。

    “你质疑本宫主的决定？”

    叶紫音威严十足。

    “不敢，不敢……”

    长老吓得立即退了回去，连眼神都不敢与对方对视。

    “这衣物，分别是内.衣、旗袍，内.衣是贴身衣物，就是穿在里面的，而旗袍，则穿在外面，类似裙子，以后，除了本门统一的服饰以外，还可以穿旗袍，当然，若是不喜欢穿也可以不穿。”

    叶紫音的目的是让旗袍流行，也就是让她们自愿穿上，要是下命令，估计就完不成任务了。

    这新任宫主太胡闹了！

    这是许多老一辈人脑中出现的念头，但是又不好说什么，毕竟服饰的规定宫主是可以更改的，当然了，最重要的原因还是叶紫音的实力。

    而年轻一辈子，表情皆是好奇，毕竟叶紫音说的，她们还是第一次听说呢。

    “本宫主知道，刚才说的，你们以前没有听过，内.衣就算了，就为你们展示一下旗袍吧。”

    叶紫音心里面暗暗的一笑，然后说道：“两位老师，请跟本宫主来一趟吧。”

    叶紫音的打算很简单，就是让凌寒月与叶倾婉穿上展示，毕竟她两个要身材有身材，要容颜有容颜，要气质有气质，就跟打广告一样，相信到时候一定会火的。

    于是，叶紫音带着两女暂时离开了高台。

    “你这丫头，是不是让我们穿旗袍啊？”

    一边走，叶倾婉一边气道，不然就不会叫上她们了。

    “谁让你们两个那么好看。”叶紫音摊摊手，表示没有办法。

    “唉，我都有些后悔让你当宫主了。”

    想象着自己在大庭广众之下穿旗袍，凌寒月就感觉自己的脸蛋如同火烧一般。

    “嗯嗯。”叶倾婉很赞同的点头。虽然她早就知道叶紫音要在玄女宫中推行旗袍，可没想到让她展示。

    “唉，世界上没有后悔药哦。”叶紫音调皮的笑了笑。

    “师妹，旗袍的话，就由你穿着展示一下吧，我就算了。”凌寒月过不了心中那道坎啊！

    听到这话，叶倾婉很不高兴，于是道：“师姐，你的这句话应该由我来说吧。”

    一路上，叶紫音听着两女各种不乐意的话，心中很无语，搞得好像让她们上战场似的。

    最后，两女还是穿上了旗袍，唯一安慰的是，有着一伴，不至于孤独。

    ……

    高台上，叶紫音带着两女款款走出。

    所有人看到叶倾婉与凌寒月，震惊的都张大了嘴巴。

    叶倾婉穿的是旗袍白色的，而凌寒月，则是蓝色的。

    毫无疑问，旗袍将两女的身材衬托的淋漓尽致，一举一动，更是充满了别样的美感。

    叶倾婉与凌寒月都没想到自己会有这么一天，此时，被这么多双眼睛注视着，恨不得找一个地洞钻下去。
------------

第236章 玄女宫中旗袍流行

    除了震惊之外，所有人都觉得这旗袍很怪异，毕竟是新事物，一下子看顺眼是不可能的，不过很快的，许多人的观念就发生改变了，她们发现，这越看，就越有韵味。

    叶紫音也不急，要想让异世界人知道旗袍的美，那么必须要让她们多看看，这样才能逐渐的发现，逐渐的喜欢。

    差不多过去一刻钟，叶紫音才开口道：“想必大家都觉得很美吧，但是要穿的话，得等到一个月以后了。”

    叶紫音也没办法，要让弟子们都穿上，总得要大量制作吧，这是要时间的。

    许多大胆的女弟子已经蠢蠢欲动了，恨不得立即能穿上，而保守的，觉得十分羞涩，毕竟这旗袍的裙上，有一条开叉，走的时候，会将腿露出来。

    当宣布解散后，叶紫音立即让人去制作了，一个月，她很期待那时的场景。

    ……

    回去之后，叶紫音翘着二郎腿，惬意的躺在床上，之前的旗袍推行，她觉得能给自己三十二个赞。

    就在这时，两位身着旗袍的大美女进来了，不用说也知道，分别是叶倾婉与凌寒月。

    两女两眼怒瞪着，经过一番商量，决定好好的教训一下叶紫音。

    “你们要干嘛，我可是宫主诶！”

    看两女的表情，叶紫音的身子哆嗦了一下，连忙说道。

    “别以后是宫主就怕了你。”

    叶倾婉“怒气冲冲”的扑了上去。

    “害得我都没脸见人了。”

    凌寒月也是一样，气势那叫一个足。

    在一声一声的尖叫中，叶紫音被两女“欺负”的那叫一个惨，不过有一点是好的，那就是可以尽情的占便宜。

    当“欺负”完叶紫音，两女的心情这才好了许多。

    叶紫音依在床角，看上去那叫一个可怜……

    次日。

    叶紫音又进入修炼中了。

    时间如流水，叶紫音达到了七段的三品，实力又上升了一截。

    接下来就是抽牌，上次抽到了时间暂停，不知道这次能抽到什么。

    “叮咚，恭喜您抽得强化攻击宝牌（强化版）。”

    【强化攻击宝牌（强化版）】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升60%的攻击力，持续5分钟。

    “毕竟是强化版，也算不错了。”叶紫音轻轻的吐了一口气。

    ……

    离一个月还没有到，叶紫音去了一下衣物制作的场所，内.衣，旗袍已经制好许多了。

    “在正式颁发给弟子之前，得再打一下广告。”

    过去了这么多天，叶紫音怕弟子的热情消退了。

    于是，费了九牛二虎之力，让楚月影、凌长舞等身材好，气质棒的弟子穿上了旗袍，并让她们在门中走动。

    原本，旗袍风已经有些消退了，可是当弟子看到有人穿时，再次被点燃了。

    “是楚师姐啊，她穿旗袍的样子，气质好好哦。”

    “太美啦，我也好想穿哦。”

    “不知道我能不能穿出楚师姐的那种味道。”

    “除了楚师姐，宫主已经让好几个弟子穿了，为什么我没这么好的运气。”

    楚月影穿的是紫色旗袍，起伏的娇躯被衬托的淋漓尽致，再加上独有的气质，美得更是冒泡。她全身僵硬的走动着，心里面更是“慰问”了一百遍叶紫音，若不是她，自己会这么被“观赏”吗？尽管都是赞赏的词，但依旧很不爽。

    ……

    另外一方。

    “哇，是凌师姐，好好看。”

    “这旗袍，越看越喜欢，真想快点穿啊！”

    “只要再过几天，就能穿了，呜呜，好开心。”

    凌长舞穿着旗袍在门中走动时，内心情况要比楚月影好多了。

    ……

    叶紫音派了几个弟子去探了一下宗门中关于旗袍情况，而得来的消息让她很高兴。

    现在，旗袍已经火了，到时候一发布，肯定会流行起来，虽然不知道流行多久，但只要能完成任务就行。

    ……

    终于，一月之期到了，旗袍，内.衣正式颁发，弟子们领取的时候都有些迫不及待。

    旗袍的颜色跟门中的服饰是一样的，分别是白色，青色，蓝色，紫色。

    白色是杂役弟子穿的，青色是外门弟子，蓝色是内门弟子，而紫色就是真传弟子，就连内.衣也是一样，简单的说，除了款式变了之外，其它方面与门中服饰没什么不同。

    旗袍、内.衣一领上，基本上所有人一回去就穿了。

    内.衣的舒适程度，一穿上，就舍不得脱下来了，因此，许多人都在暗地里感谢叶紫音。至于怎么穿，在领取时，那里专门有人讲解的。

    毫无疑问，大胆的弟子穿着旗袍走出来了，对她们而言，这根本就算不了什么。

    由于一部分人穿旗袍出来了，那些既不是很保守，又不是很大胆的弟子，也穿了，反正有不少人陪，他们已经不害怕什么了。

    如此一来，大部分的人都穿上了旗袍，而保守的，在经历一番思想斗争之后，最终也穿着出来了，若不穿，都显得有些不和群体了。当然了，最主要的原因是宗门内都是女人，若是让她们出去，是万万不可能的。

    ……

    “叮咚，恭喜您完成卷轴任务，获得的奖励是：元乳丹三十粒。”

    “灵儿，这元乳丹是什么品级？”

    叶紫音脑海里没有这丹药的信息，于是问道。

    “主人，这是天阶中品的丹药，用此丹药修炼的话，可以大幅度缩短修炼时间。”灵儿回答道。

    “大幅度，缩短时间，你的意思是……”叶紫音的情绪立即被调动起来了。

    “比如说一个人用其它资源提升一品要一个月，但是用元乳丹的话，差不多只要十天。”灵儿打了一个比方，讲道。

    “很好。”

    能节省时间的丹药，叶紫音自然喜欢了。

    “该去看看外面美丽的景色了……”

    叶紫音站起身来，任务完成，也就是说，旗袍在玄女宫中流行了。

    不过在出去之前，叶紫音特意换上了一袭旗袍。

    ……

    “好，很好……”

    叶紫音在宗门内随意走动着，看见大家都穿着旗袍，心里面就有一种成就感。

    而弟子们看到叶紫音，行礼打招呼，心中充满了各种敬佩，要不是宫主，怎么可能有这么舒服的内.衣与好看的旗袍穿呢。
------------

第237章 本仙子再到中州

    差不多半个小时，叶紫音重新回答了住所。

    房中，叶紫音盘腿坐在床上，随之，拿出不久前获得的元乳丹吞服了下去。

    精纯的能量从丹药中散开，叶紫音运行女帝心经，开始炼化。

    不得不说，这丹药炼化成灵元的速度超快，原本，起码得二十多天才能提升到七品四品，现在，估计也就八天左右。

    一天又一天过去，终于，叶紫音的修为达到了七段中期，现在的她，自信能轻而易举屠杀八段初期的敌人了。

    “抽牌吧。”

    叶紫音深吸了一口气。

    “叮咚，恭喜您抽得仇恨宝牌。”

    【仇恨宝牌】：对视线内的两个目标发动后，双方会互相激发出不共戴天的仇恨，持续5分钟。

    “这张感觉很不错啊！”叶紫音有些满意的笑了笑。

    夜晚，叶紫音跟叶倾婉一块儿在床上，能抱着大美人自然要比单独睡觉要来的舒服。

    “老师，我准备三天后前往中州……”

    虽然很留恋这里的生活，但叶紫音不得不说道。与其金阳圣地的人找到东土来，还不如主动出击吸引他们注意，以如今自己的底牌，自保是绰绰有余的。

    “紫音，你要走！？”叶倾婉显得十分吃惊。

    “嗯，老师，我会想起的。”

    叶紫音轻轻抱住了叶倾婉的腰肢，闻着对方身上散发的淡淡体香。

    “非走不可吗？”叶倾婉十分舍不得。

    “非走不可。”叶紫音回答道。

    “多少才能回来？”叶倾婉摸着叶紫音的脸蛋，问道。

    “不清楚。”这个叶紫音没有概念。

    “听好了，不准有事。”在叶倾婉眼里，对方可是高过一切的。

    “这点，老师您就放心好了。”叶紫音脸上露出灿烂的笑容。

    ……

    由于要离开东土了，叶紫音第二天特意安排了一下。

    凌寒月，楚月影等女都舍不得叶紫音远行，毕竟这一分开，不知道要多久才能见面。当然，主要是担心叶紫音的安危。

    离开前夕，叶倾婉换上一件新旗袍，对叶紫音道：“怎么样？”

    “比以前任何一次都要性.感。”叶紫音笑道。这是一件双开叉的旗袍，就是走动间，两边都将美腿露出来。

    “去你的。”叶倾婉已经知道了性.感是很魅.惑的意思。

    “我又没撒谎，真的超性.感呢。”

    叶紫音嬉笑的走到叶倾婉面前，深吸了一口气：“而且还很香，如果去勾引男人的话，绝对是一诱一个准。”

    “胡说八道。”

    叶倾婉狠狠的翻下了一下白眼。

    “老师。”叶紫音叫了一声。

    “嗯？”叶倾婉看着对方。

    “准备好了吗？”叶紫音莫名其妙说出了这么一句话。

    “准备什么？”叶倾婉一脸的疑惑。

    “当然是被我调戏啦。”

    叶紫音嘻嘻的一笑，就以迅雷不及掩耳之势，将对方旗袍的前摆撩了起来……

    “啊！”

    叶倾婉忍不住发出了一娇声，于是，下意识的将下面捂住，犹如一个受惊的小女孩一般。

    “调戏成功。”

    看到对方的样子，叶紫音很满意自己的杰作。

    “你混蛋。”叶倾婉的脸颊一片通红。

    “老师，其实您不用那么害羞的，我又不是没看过。”

    叶紫音嬉笑的道。对方的身子，在洗澡时不知看光了多少次。

    叶倾婉一阵郁闷，虽然话是如此，但这次完全是措手不及，本能的反映好吧。

    两人嬉闹了好久，才一块儿睡觉，当完全安静下来时，叶紫音心中叹了一口气，对方脸上的伤感，虽然不明显，但还是能看出来的，不过并不奇怪，毕竟自己明天要离开了。

    ……

    次日一大早，叶紫音与玄女宫的众女一一道别，然后，就启程飞往中州了。

    现在实力大幅度提升，叶紫音去的速度可要比当初来东土时快多了。

    “紫音，保重！”

    叶倾婉望着即将消失的背影，心里祈求道。

    当然，凌寒月等女是也是一样，在她们心里面，只要不出事，比什么都好。

    当跨入中州的地界，已经过去十天左右了。

    叶紫音想了想，决定先打听一下神刀宗的情况，想必他们已经满大街找自己了吧。

    叶紫音蒙上了面纱，身上的服饰也与当初的完全不同，不用担心被认出，退一万步讲，就算被认出，以如今的实力、底牌，逃走还不是轻而易举嘛。

    几个小时过去。

    在叶紫音刻意打听一番之后，窘了，因为得到的消息是，神刀宗什么状况都没有。

    “难道刀破天死亡没有被发现？”

    叶紫音脑海中出现了这个念头。还是说，当刀破天死亡之后，神刀宗的人立即通报金阳圣地，而金阳圣地则下令，不准将这消息外传，毕竟这关系到他们的脸面。

    “管它呢。”

    叶紫音也懒得想了。不过在这次打听之下，意外得知了另外一个消息，就是在十三天之后，罗火城将举办一年一度的盛典。

    不过最重要的是，这罗火城，乃金阳圣地的直系城市，是他们用来赚钱的，而这次盛典，金阳圣地中的大佬会降临到这座城市，拍卖许多珍奇宝物，而且还会讲授修炼上的一些困难。

    叶紫音决定了，在罗火城盛典那天，去搞搞事情，恶心一下金阳圣地，就当做利息吧。

    ……

    叶紫音来到一家客栈，开了一个房间，打算提升一品，反正她已经询问过了，罗火城离这不远，时间来得及。

    由于元乳丹，叶紫音提升的速度很快，只是当全部用光的时候，还是没有达到七段五品，不过也快了，于是，拿出了其它资源继续修炼。

    十二天不到，叶紫音终于将修为提升到了七段五品，实力又上升了一截。

    “抽牌。”叶紫音嘴角浮起，不知道这次能抽到什么。

    “叮咚，恭喜您抽得丹失宝牌。”

    “丹失……”叶紫音的眉毛动了动。

    【丹失宝牌】：发动后，可令视线内的任何一粒丹药失去效果。

    “果然……”

    叶紫音笑了笑，跟自己猜测的一样。

    “该出发了。”

    叶紫音起身喃喃了一声，很快的，就离开了客栈，往着罗火城飞去。
------------

第238章 凌半夏

    “你们两个，不要欺人太甚！”

    空中，一个年轻女子，对两个男子恶狠狠的道。

    女子很漂亮，柳眉如弯月，眼睛大大的，仿若碧波水潭，小巧挺秀的俏鼻，樱桃似的粉唇，身上穿着一袭迎风而动的蓝裙，整个人如同仙女似的，好看的不得了。

    “二小姐，回去吧，别逼我们动手。”

    其中一个大耳朵男子开口道，表情冷漠无比。

    女子气炸了：“要动手就动手啊，你们要是敢伤本小姐，姐姐不会放过你们的！”

    “二小姐，你何必为难我们呢？”

    想到大小姐对二小姐的疼爱，另外一个黝黑男子有些担心的道。

    “是你们在为难我。”

    女子眼中露出几分乞求：“如果放了我，我一定会感激你们的。”

    “二小姐，这样的话，难以向宗主交代啊！”黝黑男子为难的道。

    “你们就说我跑掉了，或者说没有找到，我爹应该不会太过为难你们的。”女子提议道。

    听到这话，两男子都犹豫了一下，其中，大耳朵男子说道：“二小姐，恕难从命。”

    虽然这样会得罪两位小姐，但有宗主庇护，并不用太过担心，但要是惹得宗主不高兴，那以后……

    “你们……”女子气的身子在哆嗦。从家中跑出，就一直被这两人追，之所以能逃到这，全靠姐姐以前送的一张加速度符箓，而现在，效果已经过去了。

    “二小姐，得罪了。”

    黝黑男子迫不得已的道。

    “即使抓我回去，我也不会嫁给金阳圣地那三长老儿子的！”女子咆哮了一声，脸上更是充满了坚毅。

    可正要出手之际，两男子对望了一眼，皆发现不远处有一人飞来，不过并未太放在心上，想必只是路过这里的吧。

    “哈！”

    女子的叫声被正在前往罗火城的叶紫音听到了，居然是逃婚的，而且逃的是金阳圣地三长老儿子的婚，既然如此的话……

    这时，两男子出手了，女子的眼中充满了惊慌，自己的实力不过是六段八品，而对方，达到了七段，何况还是两个。

    叶紫音的速度加快，一下子，就出现在了女子身前。

    “你是何人？”

    黝黑男子震惊的道。同时，两人都停了下来，毕竟，对方的速度太快了，心里面很是忌惮。

    叶紫音没有回答这两人，而是回过头对女子说道：“之前你的话我听到了，你当真不想嫁人？”

    “嗯。”女子下意识的点了点头，虽然不知道眼前的女人是谁，但她看到了希望。

    “那好，我帮你。”

    叶紫音又补充了一句：“我最讨厌的就是逼婚了。”嘴上这么说，但心里面却是另外一码事，在她看来，阻止金阳圣地的人娶老婆，绝对是一件很有意思，很爽的事。

    “啊！”女子显得有些手足无措，没想到对方真的愿意帮助自己。

    “姑娘，我劝你还是不要插手闲事？”大耳朵男子脸庞有些不好看的说道。

    “我就管了，怎么样，有本事就打倒我啊！”叶紫音完全没将这两人放在眼里。

    “既然你之前听到二小姐的话了，那么就应该知道，这关乎到金阳圣地，不是谁都能惹得起的……”黝黑男子的语气中带有浓浓的威胁。

    “呵呵，金阳圣地……”

    叶紫音笑了，心想若不是金阳圣地，自己还不愿意出手呢。

    两男子对望了一眼，听对方的语气，似乎还要管啊！

    “不跟你们废话了。”

    话落下，叶紫音持剑冲了上去。

    两男子还没反应过来，就被斩落于剑下了。

    而此刻，女子已经呆滞住了。

    “怎么样，感谢我吧。”

    叶紫音来到对方的面前，笑道。

    “你怎么杀了他们？”

    女子心里面有些不忍，毕竟，这两人总归与自己是同一个宗。

    “牵扯到圣地，总要做得干净些吧。”叶紫音摊摊手，看上去颇有些无奈的道。

    女子一滞，随即认真而又感激的说道：“前辈，你说得对，总之，谢谢你，而且刚才的事，我以后绝不跟任何人提起的。”

    “我相信你。”

    叶紫音笑了笑，然后问道：“对了，你出自哪里？”

    “凌云宗。”女子犹豫了一下，还是回答道。

    “凌云宗啊……”

    在自己的预料之中，叶紫音倒没任何的意外，接着又问道：“你叫什么名字？”

    “前辈，我叫凌半夏……”

    凌半夏立即回答道。

    “半夏啊，这名字很好听。”叶紫音赞美道。

    “是我姐姐取的呢。”想起那无比疼爱自己的姐姐，凌半夏就忍不住笑了笑。

    “对了，你以后有什么打算吗？”叶紫音不由的问道。

    “这个……”凌半夏摇了摇头，脑子里一片迷惘。

    “既然没有的话，就跟在我身边吧。万一遇到来找你的人，能帮我一定帮的。”

    叶紫音嘴角浮起，这完全是她心里面的恶趣味。

    “啊！”凌半夏满脸吃惊，然后连忙摇头的道：“不行，不行……”对方帮了自己，万一连累到人家就不好了。

    “我知道你怕连累我，不过放心好了，我不会有事的。”叶紫音语气带着自信。

    能跟在这么一个强者的身边，说不心动那完全是假的，凌半夏想了一下，觉得对方不是那种狂妄自大的女子，应该是有足够多的底牌吧，于是就答应了。

    “我的名字叫做叶云汐，你可以叫我云汐姐姐。”

    叶紫音又给自己起了一个假名字。

    “云汐姐姐……”凌半夏很清脆的叫了一声。

    “以后要乖乖的哦。”

    对方的年纪看上去要比自己大，这种占便宜的感觉让叶紫音很享受。

    “云汐姐姐，我一定会很乖的，只是您为什么对我这么好？”凌半夏突然意识到这个问题，于是问道。

    “看你顺眼啊！”

    叶紫音回答道，这并不是谎言，若是对方长的不好，才不会让她呆在自己身边呢。

    “……”凌半夏张了张嘴想要说什么可一句都没有说出，至于要害自己，绝对不可能的，毕竟以自己这点微末实力，对方动动手指就能解决了，何必废话那么多。

    “对了，把脸遮住。”

    叶紫音将一块面纱递给对方。

    “云汐姐姐，谢谢。”

    凌半夏接过后，就将清美绝伦的脸颊给遮住了。
------------

第239章 可爱的凌半夏

    “接下来，我们要去的地方是罗火城，关于那即将举行的盛典，你应该听说过吧。”叶紫音讲道。

    “那里啊！”

    凌半夏有些担心，盛典期间，肯定有凌云宗之人的，要是被发现就不好了。

    “我知道你想什么，放心好啦，没事的。”

    叶紫音拍拍对方的肩膀，又说道：“一切有我。”

    “嗯。”

    凌半夏鬼使神差的点了点脑袋，不知道为什么，她从对方身上感受到了与姐姐在一起时的感觉。

    “对了，那两人身上应该留有财产，你要不要去接收一下，毕竟是同一个宗的。”叶紫音提议道。

    “嗯。”凌半夏答应了一声。

    于是，两人降落到地上，凌半夏很快就将两男子身上的乾坤戒指给收走了，顺便还弄了一个坑将尸体埋了，毕竟，是出自同一个宗门。

    “云汐姐姐，您缺不缺资源，或者功法、武技？”这时，凌半夏眨巴着眼睛，问道。

    “你这么说，是不是想报答我啊？”叶紫音微笑着。

    “我……”被对方说对了，凌半夏有些脸红。

    “如果你心里过意不去的话，就给我好了。”说着，叶紫音探出了一手。

    凌半夏倒没想到对方这么不客气，笑了笑之后，就将之前获得的两枚乾坤戒指放在了对方的手中，并一脸认真的提醒道：“云汐姐姐，里面的功法、武技最好不要示人，要是被认出的话，恐怕……”

    “恐怕遭来祸端是不是？”叶紫音插话道。

    “嗯。”凌半夏点点头，毕竟是出自她凌云宗的。

    “这你就放心好了，可你宗门的秘籍，就这么轻易送给我？”叶紫音饶有兴趣的问道。

    “谁让你是我恩人呢。”

    对凌半夏而言，秘籍可远远没有恩情重要，何况这两枚乾坤戒指本是对方应得的。

    “对了，我这还有。”

    凌半夏又立即道，她打算将自己身上的资源，秘籍也给对方。

    “好啦，好啦，跟你开玩笑呢。”

    说着，叶紫音将两枚乾坤戒指还到了对方的手上。她可不允许自己的恩情这么容易还。

    “云汐姐姐……”

    凌半夏微张着小嘴愣在原地，心里面有一种很郁闷的感觉。

    没一会儿，两女就飞往了高空，前往罗火城。

    一个小时之后，凌半夏不免有些叹气道：“这次逃出来，恐怕父亲要得罪金阳圣地的三长老了。”

    之前就只有一个念头，那就是不想嫁人，现在冷静下来，才明白其中的利害关系。

    “那你是想回去接受命运了？”叶紫音将目光放在对方身上。

    凌半夏摇了摇头，道：“三长老的身份跟我父亲差不多，我想，得罪的话，父亲应该能应付过来的。”

    听到这话，叶紫音心里面松了一口气，若是回去嫁人的话，说不定得用强硬手段了。

    “云汐姐姐，我有一个不情之请呢。”凌半夏的柳眉弯成了月牙。

    “你说？”叶紫音笑了笑，问道。

    “我可以看看您的样子吗？”凌半夏语气有些踌躇，害怕对方不答应。

    “这个啊！”

    叶紫音想了想，说道：“好吧。”对于她来说，这没什么大不了的。

    “真的吗？”

    凌半夏很是期待，心想应该是一个大美人吧。

    叶紫音轻轻摘下了面纱，虽然谈不上大美人，但也算是一个不错的美女。

    凌半夏惊讶的张开嘴巴，她没想到，对方不仅声音年轻，就连脸庞，都年轻的有些过分，看上去，比自己都要小啊！

    “很吃惊吧，不过我真实年龄很大哦。”叶紫音笑了笑，这个前辈，她是当定了，随之，又将脸庞遮住了。

    “……”凌半夏很快就反应过来了，心想自己真是大惊小怪，毕竟长的年轻化是很正常的。

    ……

    罗火城。

    两女一到，立即进了一家比较大的客栈准备开房间，不过询问掌柜之后得知，居然满员了，但一想到明天要举行盛典，就一点儿都奇怪了。

    没办法，只好去另外的客栈，可是一连去了五家，都满员了。

    “难道要露宿街头吗？”叶紫音有些郁闷的说道。

    “云汐姐姐，我们再看看吧，说不定运气好就有了呢。”凌半夏没办法的道。

    “好吧。”叶紫音叹气的道。

    于是，又去了三家，可依旧满了，但好在，第四家的客栈中有一个空的房间。

    叶紫音心想，一个就一个吧，她可不想废这功夫了，何况，两个女人住一个房间，很正常的好吧。

    而凌半夏，自然也不高兴去找了，于是很欣然的同意了。

    夜晚降临，叶紫音系开腰间的丝带，准备脱衣服睡觉了，而凌半夏，也是如此。

    只是，当叶紫音将外面的裙子脱下后，凌半夏立即怔住在原地了。

    “怎么样，好看吗？”

    叶紫音自然发现对方的异状了，至于原因，不用猜也知道。于是，面朝凌半夏，并微微张开了双手，将内.衣，丝袜完全的展现在对方眼前。

    凌半夏的眼睛越睁越大，毕竟，这种款式的衣物，她还是第一次见呢，很新奇。

    “我这里还有，你要不要试试看？”

    在离开玄女宫前，叶紫音带了不少呢。

    “我……可以吗？”凌半夏脸蛋红红的，感觉这衣服太羞人了。

    “当然可以，你穿上一定很好看，而且很舒服哦。”叶紫音如同诱惑天真的小女孩一般。

    “嗯，好，谢谢云汐姐姐。”

    凌半夏的小表情别提有多可爱了。

    “那你先将身上的衣服，全脱了吧！”叶紫音淡笑着道。

    “嗯。”

    凌半夏轻轻的答应了一声。

    叶紫音欣赏着，心道，多好的身材，多好的肌肤啊，而且性格也是那么的好，要是嫁给金阳圣地的渣男，简直就是暴遣天物，鲜花插在牛粪上！

    将全部衣服褪下后，凌半夏低垂着脑袋，有些不好意思，毕竟除了姐姐、母亲之外，还是第一次在别的女人面前脱光衣服呢。

    “对了，你要什么颜色的？”

    正要拿出时，叶紫音不由的问道，毕竟她身上有不少套，因此颜色也多。
------------

第240章 本仙子要搞事情

    “蓝色的好了。”凌半夏回答道，她可是一个很保守的女人。

    “黑色的，怎么样？”

    看对方娇滴滴的模样，叶紫音有心调戏一下，要知道，这黑色，可是代表了性.感。

    “好吧，那就黑色的。”凌半夏没有多想就答应了，在她看来，黑色同样是一种保守的颜色。

    “你穿上一定很美丽的。”

    叶紫音神秘的笑了笑，接着，就将黑色的内.衣拿了出来。

    叶紫音微微指点了一下，凌半夏就将文.胸穿戴上了。

    “怎么样，舒服吧？”看对方的表情，叶紫音忍不住的笑道。

    “感觉，太棒了！”凌半夏感受了一下，十分意外的道。

    “既然如此的话，那就送你了。”对叶紫音来说，不值一提。

    “真的吗？”凌半夏惊喜的道。

    “当然是真的。”叶紫音捏了捏对方那精致的下巴，笑道。

    “讨厌啦！”凌半夏娇滴滴的道，看上去十分的娇羞。

    很快的，凌半夏将内.裤也穿好了。

    “照照镜子吧。”

    叶紫音很期待对方看到自己的样子。

    “嗯。”

    凌半夏轻轻应了一声，就来到铜镜面前，这不看还好，可这一看，差点就惊呼了。

    很诱惑，感觉就跟妖女似的，一下子，脸蛋红的仿若在滴血了。

    叶紫音走到对方的身旁，淡淡的笑道：“半夏，是不是超美呢。”

    “云汐姐姐，你是不是故意的？”凌半夏假装的生气道。

    “是啊！”

    叶紫音很干脆的承认了，不过又马上道：“这里就只有我们两个人，有什么好害羞的，就算到外面去，也是穿在里面的，别人看不到。”

    听对方一说，感觉很有道理呢，可还是忍不住要害羞，于是说道：“云汐姐姐，您能不能给我换一种颜色，跟您一样颜色的就行。”

    “不可以了哦。”

    叶紫音摇了摇头，心想调戏小姑娘真有意思。

    “云汐姐姐，拜托啦。”

    凌半夏搂着叶紫音的手臂，语气撒娇的道。

    “真受不了你。”

    很快的，叶紫音语气一变说道：“不过还是不行。”

    听到前半句，凌半夏很开心，可是后半句，整张脸蛋要多委屈就有多委屈。

    “已经很晚了，我们睡觉吧。”

    话落下，叶紫音就来到床上躺好，然后，被子一盖，将娇躯给遮住了。

    凌半夏嘟了嘟小嘴巴，没办法，只好也钻进了被窝。

    同睡一张床上，这是两女早就商量好的，反正都是女人，有什么关系呢。

    ……

    次日清晨，两女在嬉笑声中穿好衣物，然后离开了客栈。

    由于罗火城今天要举行盛会，街上格外的热闹。

    此时，叶紫音手里拿着一个小册子，这是她用三块灵石买来的。

    上午，金阳圣地的许多大佬会独自进行宝物的拍卖，而这册子，上面写的就是各个大佬拍卖的时间、地点，以及宝物的名称。

    若是看上哪一种宝物，可以到相应大佬那去竞拍。而叶紫音，当全部看完后，就没有一样看得上的。由于抢劫了神刀宗，又修炼了天阶上品的秘籍，她的眼光可是超高的。

    “半夏，你也看一下吧。”

    叶紫音将册子交给对方。

    “嗯。”

    凌半夏接过，说心里话她有些好奇的。

    凌半夏看下去，许多都很喜欢，可她知道，以自己身上的资产，竞拍下一两件顶多了。

    “有看上的没有？”

    见对方看完，叶紫音不由的问道。

    “有是有，但并不是很需要。”

    凌半夏笑了笑，如实回答道。

    “既然如此的话，我们就不去了。”叶紫音舒展了一下双手，说道。

    “嗯。”凌半夏轻轻的点了点脑袋。

    “那个，我们还是去吧。”

    叶紫音眼睛突然的一亮，要知道，她来这的目的是来搞事情的。

    “那好吧。”在凌半夏看来，既然对方要去，那只能去了。

    “先去风火阁。”叶紫音的眼睛眯起。

    “好。”

    凌半夏答应了一声，然后，一边走一边问道：“云汐姐姐，你看上哪一样东西了？”

    “华灵丹！”叶紫音回答道。

    “华灵丹，啊！”

    凌半夏清楚的记得，这可是一个大佬的压轴物品啊。关键是她以前听说这华灵丹的等级达到了天阶中品，效果是能提纯体内的灵元，而灵元，可是一个武者的根本，可想而知，到时候竞拍有多么疯狂了。

    “姐姐我可是很有钱的哦。”叶紫音在对方的耳旁轻轻的道。

    “好吧。”凌半夏心思单纯的道：“云汐姐姐，希望到时候您能竞拍到。”

    “一定能的。”叶紫音很自信的道。

    ……

    风火阁。

    要进入竞拍，每人必须要交一株玄阶上品的药草购买门票，或者等价的其它物品也行，不然的话，位置肯定不够的。

    “云汐姐姐，我来给吧。”

    当凌半夏说完，叶紫音已经付完了，这让她有些尴尬。

    叶紫音朝她笑了笑，得到门票后，就拉着对方进入了风火阁。

    人越来越多，而时间一到，立即有一位红光满面的老头出现了。

    “我是金阳圣地的四长老，吴飞鹰，大家好。”

    老头简单的打了一个招呼。“废话不多说，直接进行拍卖吧。”

    话落下，他身前的桌面上就出现了一把寒气森森的金刀。

    “这刀的来历，是由大名鼎鼎的欧阳明先生锻造的，虽然品级只是伪天阶，但足以与天阶下品的武器硬拼。”吴飞鹰介绍道。

    一听欧阳明锻造的武器，不少人的眼睛都有些发红了，要知道，这欧阳明可是中州第一炼器师啊，他锻造的武器，品质绝对不用说的。至于对方的话，堂堂的金阳圣地大佬，怎么可能是假的呢。

    “这里的规矩想必大家都知道，是以物易物，底价没有。”吴飞鹰微笑了一下，又道：“请大家出价吧。”

    “我出一株伪天阶血阳草。”

    “一株血阳草，真亏你叫得出口，我两株伪天阶扶根草。”

    大家纷纷喊价，最后一个大汉以一株天阶下品的药草再加上地阶下品的宝剑才完成了交易。

    宝物一样一样进行着，叶紫音有些百无寂寥，终于，在等待中，最后一样出场了。
------------

第241章 这丹是假的

    当一个精致的盒子被打开，一粒翠绿色，娇艳欲滴的丹药出现在了所有人眼前，吴飞鹰微笑的道：“这是华灵丹，而丹药的等级、效果，想必不用我多说了吧。”

    大家伙儿眼中炽热，许多人来这就是为了这一粒丹药。

    “竞拍开始吧。”吴飞鹰对于众人的表情很满意。

    “一粒天阶中品的茯天丹。”

    “茯天丹虽然珍贵，但没法与华灵丹比，我两株天阶中品的云仙草。”

    大家纷纷喊叫，不得不说，比之前的任何一次都要来得激烈。

    当一个白衣女子喊价之后，众人们才停止下来。

    这白衣女子跟叶紫音两女一样，蒙着面纱，但从身材上看，绝对是一个美人。

    白衣女子扫了周围一眼，眼中挂着淡淡的得意。

    “还有没有人啊？”吴飞鹰大声的道。不过对于这价格，他已经很满意了。

    “二十粒茯天丹。”

    这时，一个清脆的声音响了起来。

    而大家，纷纷循着声音看去。

    没错，此人正是叶紫音，而这二十粒茯天丹，完全是瞎报的，因为她压根就没想过要买华灵丹。试问，女帝心经修炼的灵元，还用得着提纯吗？

    白衣女子很不爽，于是将价格微微提了上去。

    “三十粒茯天丹。”

    叶紫音直接加了二分之一。

    此时，大家已经张大了嘴巴，一粒茯天丹不够看，可是三十粒，已经超出华灵丹两倍多的价值了。

    白衣女子的嘴角狠狠抽了一下，语气十分不善的又一次报价了，不过很快，就直面着叶紫音，说道：“请卖水云圣地一个面子，可好？”

    要是对方再出，她估计自己就竞价不起了，不得已，只好搬出背景，虽然这很丢面子，但华灵丹可遇不可求，就连她水云圣地都没有，要是这次错过，不知道下一次要等到什么时候。

    水云圣地！

    一听到这四个字，大家目光齐刷刷的注视在白衣女子身上，眼中露出惊骇，至于对方说谎，不可能的，试问，谁敢冒充圣地啊，不想活了吗？

    吴飞鹰皱了皱眉头，要知道，拍卖上最忌讳的就是以身份压人的事了，但是又不好说什么。

    “三十五粒茯苓丹。”

    然而，让所有人意外的是，叶紫音又一次的出价了。

    许多人除了震惊之外，就是暗想叶紫音的身份，猜测她是不是也来自圣地吗，毕竟，身份不够的话，怎可能招惹圣地，不想活了吗？

    “云汐姐姐……”

    凌半夏拉了拉叶紫音的袖子，语气充满了担心，她可是知道圣地有多么可怕的。

    “放心好了。”

    说出这四个字的时候，叶紫音嘴角浮起，她知道，那自称水云圣地的女人现在恨死自己了，但是等一下，对方一定会感谢自己的。

    “可是云汐姐姐……”

    凌半夏还想再劝，可立即被叶紫音打断了：“你不相信我吗？”

    “我……我相信……”

    不知道为什么，凌半夏心里面就莫名其妙出现了这个念头，但是依旧很担心。

    “我记住你了。”

    白衣女子狠狠的盯了叶紫音一眼，就不再说话了。

    “你连我的样子都看不见，怎么记住？”叶紫音心里面十分好笑。

    “没人出价了吗，那么这华灵丹可要归那位姑娘所有了。”

    一下子三十五粒茯天丹，吴飞鹰心里面快要笑开花了。

    没有人说话，三十五里茯天丹，估计这女人是人傻钱多了。

    “既然没人的话，那么这粒丹药就归这位姑娘了。”

    吴飞鹰脸上的笑容很浓郁。“姑娘，请上来吧。”

    这里的拍卖，都是现场直接交易的。

    叶紫音拍了拍凌半夏的肩膀，就独自上去了。

    吴飞鹰看到对方来到自己的跟前，将丹药递上，笑道：“姑娘，交易吧。”

    叶紫音没有说话，不过眼神，看上去很认真，接着，又重重的嗅了几口，语气不好的说道：“这华灵丹是假的。”

    “什么，假的？”

    吴飞鹰很是意外，反应过来后，表情有些不好看的道：“姑娘，你有何证据啊，不然的话，可要为你的话负责？”

    他下意识的以为对方没那么多茯天丹交易，于是就编出了这个理由，但是又觉得不太像，而且对方这么做，除了在拍卖的时候逞一下威风，完全没什么好处啊。相反有一个很大的坏处，那就是得罪他，往大了说，就是得罪金阳圣地。

    而其他人，原本打算离开的，可叶紫音的这句话，立刻让他们定在原地了，表情更是充满了不可置信。

    “我是炼丹师，以前也研究过华灵丹，你这粒虽然很逼真，但从气味，色泽上，我可以断定，是假的。”

    叶紫音不知道华灵丹的丹方，以前也没见过成品丹，于是只能很含糊的回答道。但是有丹失宝牌在，那么这丹就是假的，到时候说不定能好好的敲诈一笔呢，顺便宣传一下金阳圣地卖假药，咯咯……（丹失宝牌：发动后，可令视线内的任何一粒丹药失去效果。）

    “你这不等于没说吗？”

    吴飞鹰的语气有些鄙夷了，很快的，又说道：“今天若不给一个交代，呵呵……”

    任何人都听得出语气中的威胁，不过并不奇怪，毕竟他是堂堂的金阳圣地四长老，哪能容忍别人说他卖假药。

    “我就算解释，估计你们也不会太懂，最直接的方法就是，让人服下丹药，这样不就可以知道真假了吗？”叶紫音语气很镇定的说道。

    “姑娘，你该不会想说服下丹药以测真假的人是你吧？”

    吴飞鹰语气中的鄙夷更加明显，而且还带着愤怒，心想对方居然敢忽悠到自己这边了，要是不给一个满意的交代，只能见见血了。

    “当然不是。”

    叶紫音语气很平静的说道：“我的意思是，将这粒丹药分成几十份，让大家一块服下验证。”

    吴飞鹰没想到对方这么说，想了想，说道：“我可以答应，可要是真的话，你是不是把三十五粒茯天丹给付了啊？”

    “当然。”叶紫音很干脆的回答道。

    “那你先将丹药拿出来，让我见识一下吧。”吴飞鹰不是傻子，要是对方身上没什么财富，那他把这粒丹药给大伙儿服下，不是亏死，至于假的，他压根就没想过，他猜测，不是对方别有目的，就是看走眼了。

    “可以。”

    叶紫音身上没什么茯灵丹，但其它资源还是很多的，毕竟抢劫了神刀宗，于是拿出展现了一下，相较于三十五粒茯天的价值，只多不少。

    “好。”吴飞鹰答应道，在他看来，到时候要是对方不给，直接拿下就是了，对于一个连八段都没到女人，他还是很有信心的。
------------

第242章 你确实该感谢我

    “丹药就由你来切分吧，到时候免得说我偷天换日。”

    叶紫音又补充了一句：“不用太多，十几二十份就行了。”

    不过在其他人看来，心想这还不多，一粒丹药也就三分之一拇指的大小，十几二十几份，只能用呵呵来形容了。

    吴飞鹰有些心疼的将丹药分成二十份，不过也没办法，对方都这么说了，要是不这么做，那不是被人说成卖假药了吗，他堂堂金阳圣地四长老，可丢不起这个人。

    “虽然是假的，但我看得出，这丹并没有任何有害成分，各位，谁愿意来试验一下呢。”叶紫音扫了一眼众人，说道。

    “姑娘，我，我，让我来吧。”

    “姑娘，拜托啦，我愿意做这个试验者。”

    大家纷纷自荐，在他们看来，这华灵丹八成真的，毕竟金阳圣地的名头摆在那呢。

    叶紫音嘴角浮起，这一幕，跟自己预料的一模一样，他们认为这丹药是真的，那么服下一份，那绝对是大占便宜的事，试问，谁不想呢。

    “我点一人，其他人就由你点吧，免得到时候被说成串通，哦对了，记得为你自己留下一份。”叶紫音对吴飞鹰说道。

    “好。”吴飞鹰嘴角抽了抽，于是，点了十八人。

    “水云圣地的这位姑娘，请问，你愿意一试吗？”

    叶紫音对着之前那位与自己竞争的女人说道，语气很礼貌，很客气，这样一来，对方应该就会答应了。

    “那好吧。”

    说心里面，白衣女子也想试验，毕竟在她看来，这丹药是真的，虽然只有那么丁点，但有总胜过无吧，而且对方语气不错，于是，就表现出勉为其难的样子，答应道。

    接下来，吴飞鹰将丹药分给了被选的十多位，而其他人，眼睛红红的，恨不得被选的是自己。

    大家纷纷服了下去，这华灵丹完全不用炼化，她会自动提纯丹田中的灵元。

    大伙儿等待着灵元被提升，可是一分钟过去，丹田中一点儿反应都没有，心想，这该不会真的是假的吧。

    又过去了一分钟，叶紫音悠悠的说道：“请问，大家的灵元是否提升了？”

    大家都没有说话，现在他们已经百分百确定，这丹药是假的了。虽然只是那么一小份，但效果总会有的，可现在，一丁点儿的效用都没有显示出来。

    “既然大家不说话，那我就当默认了。”

    叶紫音淡淡的说道，然后转向吴飞鹰，又道：“结果就在那里，若是你不信的话，剩下的一份你自己服用吧。”

    “不可能，这绝对不可能……”

    吴飞鹰表情充满了不可置信，于是，听从对方所言，将最后那一份，亲自服用了下去。

    叶紫音双臂环胸，好笑的看着这一幕，心想这丹药就算是你亲自炼制的，也能让你怀疑是不是被掉包了。

    此时，白衣女子心里面大喊好险，要是自己拍下这丹药，那还不被坑死，到时候就算带人来讨教说法也没用，毕竟那时候肯定已经将丹药服下、没有证据了，不由的，看叶紫音顺眼起来了。

    大家又等了两分钟，吴飞鹰表情相当的难看，虽然不相信，但事实胜于雄辩，他没想到这丹药真的是假的。

    “长老，不知你有什么话要说吗？”叶紫音淡淡的问道。

    “在下识药不清，被人骗了。”

    反应过来后，吴飞鹰叹了一口气，很干脆将责任拉到自己见识不足上。虽然很想杀光这里的人灭口，但是不现实，何况现在也没有这个能力，至于威逼利诱，他可不相信这么多人能够在私底下守口如瓶，到时候传来传去，自己的名声可就臭了，为了长远考虑，思来考去还是坦然最好，这样还能给人一种君子的感觉。

    “长老，请问，你是不是应该对我有些表示呢？”

    叶紫音准备正大光明敲诈了。

    “表示……”吴飞鹰一愣。

    “是啊。”

    叶紫音继续说道：“如果我识药不清，花大价格买下的话，到时候可就亏死了。”

    “应该，应该的……”

    吴飞鹰点点头，为了自己的正面形象，只能答应，于是又道：“那就两株天阶下品的药草吧。”

    在他看来，这赔偿肯定是大手笔了。

    而其他人，都有些羡慕叶紫音，毕竟这两株天阶下品的药草是白得的。

    “才两株，太少了吧。”叶紫音有些不乐意的道。

    吴飞鹰嘴角狠狠的抽搐了一下，对于叶紫音，别提有不多爽了，居敢敲诈到金阳圣地的头上，同时好奇对方的身份，若是太低，怎可能有如此魄力，想了想，脑子顿时一亮，于是大声道：“吴某人敢作敢当，由于受人欺骗，导致这位姑娘没能拍卖到想要的丹药，损失不可谓不严重，现在想来，两株天阶下品药材相较于华灵丹确实有些少了，现在，我拿出两粒天阶中品的茯天丹，特赔偿给姑娘，并且保证，以后绝不会发生这样的情况！”

    吴飞鹰说的那叫铮铮有声啊，他相信，这样一来的话，自己的名声不仅不会下降，相反还会提升，相较于两粒茯天丹，感觉还赚了呢，毕竟，名声好了，赚取财富才容易嘛。

    “这老头挺厉害的嘛。”

    叶紫音心里面暗道。别说别人了，就连她自己，差点都被唬的一愣一愣的。

    此时，不少人眼中露出了敬佩之情，毕竟不是每个人能做到如对方这样的。

    吴飞鹰对众人的表情很满意，暗道自己做得果然正确，不过表面上却是一副虚心认错的样子，同时，将两粒茯天丹拿出来，递给叶紫音，说道：“姑娘，请收下。”

    “那好吧。”

    叶紫音接过，若是自己再不依不饶，估计要引发众怒了。

    “多谢了！”

    这时，白衣女子走到叶紫音的身旁，不由感激了一下。

    “你确实该感谢我。”

    叶紫音淡淡回了一句，就朝外面走去了，而凌半夏，立即跟上，而她现在的脑子都处于恍惚状态中呢。

    “哼！”

    白衣女子有些生气的跺了跺脚，自己什么身份，道谢很给面子了好吗，可是……
------------

第243章 叶紫音的可爱小心思

    离开风火阁，叶紫音越想，就越气闷，原本打算宣传金阳圣地卖假药的，可反而证明了那老头刚正不阿，敢作敢为。

    “半夏，我们去炎云楼。”

    这是叶紫音早就打算好了，这一次，她相信一定能搞臭金阳圣地。

    “炎云楼……”

    凌半夏一愣，不过很快就反映过来了，说道：“云汐姐姐，你又要是竞拍啊！”

    “是啊！”

    叶紫音拉起对方的小手，说道：“走吧，快开始了。”

    “好吧。”凌半夏笑了笑。

    ……

    炎云楼，这的一场拍卖会即将要举行了，此时，已经聚满了人，而叶紫音与凌半夏才到不久，位置不怎么显眼，不过并不在意。

    没多久，与风火阁的时候一样，一个老头出现了。

    “在下是金阳圣地七长老，墨阳林。”

    老头自我介绍了一下，又微笑道：“拍卖开始吧，而这第一件物品，相信大家会喜欢的。”

    说着，手中出现了一个盒子，打开之后，是一枚紫色的珠子。

    墨阳林简单的介绍了一下，很快，就有不少人竞拍起来了。

    叶紫音撇撇嘴，只能无奈的等待着。

    大约半个小时之后。

    “接下来，是一具妖兽的尸体，具体是什么，我想你们应该知道了。”

    墨阳林笑着，只见一条不大的蛇出现在了众人的面前。

    青菩蛇！

    许多人一眨不眨的盯着，要知道，这青菩蛇的蛇胆对修炼很有帮助，而且蛇皮，蛇血其价值都不同凡响，关键是，青菩蛇很稀少，即使拥有绝对的实力，也不是想抓就能抓的。

    “请大家开始吧。”墨阳林做了一个请的手势，微笑的道。

    于是，大家纷纷竞价起来，很是激烈。

    最终，被一个英俊的男子竞拍得到了，而正当他上去交易的时候，叶紫音嘴角一翘，发动了狂食宝牌，而对象，毫无疑问是墨阳林。

    当初用过一张，效果很不错，不过后来又抽到了。

    就在这时，墨阳林的表情一下子发生了变化：“我……我饿……我饿……”

    看到对方这模样，原本要上去交易的英俊男子一下子停住了脚步，脸上露出惊疑的神色，不仅是他，几乎这里所有人的都是如此。

    被深入骨髓的饿念包围，墨阳林的目光一下子盯在了地上的蛇尸体上。

    哗！

    二话不说，直接扑了上去，此时的墨阳林只想填饱肚子，好在常识还有几分的，因此，拿出武器分解，不然的话，直接咬在鳞片上，牙齿会崩掉的。

    从七寸处开始，可青菩蛇的皮还没完全割开，墨阳林就忍不住，朝着那伤口子处，咬了下去。

    肉被咬下来了，他整张脸更是染满了蛇血，看上去格外的恐怖。

    此时，所有人都吃惊了，他们不明白，这到底什么情况啊，这金阳圣地的老头是不是发疯了，还有说得了什么大病？

    “云汐姐姐，他到底……”

    凌半夏不禁有些害怕，毕竟，这样的场景还是生平第一次见呢。

    “这个，我也不知道。”

    叶紫音摊了摊手，回答道。

    墨阳林不断的啃咬着，虽然是蛇体内的肉，但还是比较坚硬的，毕竟是妖兽，而且又没煮。

    此时，大家纷纷讨论起来，而且一小部分人已经离开这里了，毕竟这样的一幕实在……

    “我们走吧。”

    叶紫音觉得没必要再呆下去了，于是对着凌半夏说道。

    “嗯嗯。”凌半夏连忙答应，她早就想离开这了。

    两女离开后，许多人还看好戏一般的看着，五分钟过去，墨阳林清醒过来了，若不是蛇肉比较坚硬，早就吃完了。

    恢复正常的他，两眼神呆滞，而刚才的记忆随之而来，随即，“唰”的一下，脸色变白，要知道，他可是金阳圣地堂堂的七长老啊，怎么能够……

    “到底是怎么回事啊？”

    墨阳林仰天咆哮道。他百思不得其，暗想自己是不是中了什么阴狠的毒药？

    看到墨阳林即将要爆发的样子，不少人走了，万一对方发狂胡乱攻击就不好了，要知道，这可是一个癫狂的人，毕竟刚才的情况都历历在目，而剩下的人，看见人少了，害怕之下，也走了。

    没一会儿，就走得一干二净。

    “啊！”

    墨阳林又发出咆哮了，然后捂着脑袋，心灵别提有多崩溃了，要知道，有这么双眼睛盯着呢，到时候传出去……一想到这，他恨不得将之前所有人给灭口了，不过这也只是想想而已，不现实的。

    ……

    叶紫音与凌半夏离开炎云楼后，就在街道上东逛逛，西逛逛，看来看去。

    两个小时后，叶紫音已经听说金阳圣地七长老在拍卖会上发狂吃蛇的事情了，这不禁让她的心情变好了许多，想必这个时候不少金阳圣地的人已经在皱眉头了吧。

    下午，金阳圣地的各个大佬要讲授修炼上的一些困难了。叶紫音与上午一样，买了一个小册子，上面除了各个大佬讲授的地点、时间外，还有就是收费数量，而这是根据他们的身份、实力而定的。

    叶紫音看了一下，毫无疑问选择了一个收费最高的，到时候就有好戏看了，咯咯……

    当时间差不多的时候，叶紫音带着凌半夏前往，不过凌半夏的眼神有几分期待，这让她十分的无语。

    当支付完成，两女就进入了场地之中，此时已经聚集不少人了。

    “希望讲的能对我们有用。”凌半夏拉着叶紫音的手，笑道。

    “嗯。”叶紫音点了点头，不过心里却不这么想，要知道，她是来搞事情的。

    当人数差不多满的时候，一位白胡子老头出现了，叶紫音一扫，乖乖的，修为居然达到了九段的三品。

    “老夫是金阳圣地大长老孙青阳，想必大家不陌生吧。”

    老者说道，虽然看上去很老，仿佛一只脚要进棺材了，但是声音却十分的抖擞。

    而此刻，大家都十分的激动，就连凌半夏也是如此，恐怕只有叶紫音，心中充满了不屑与鄙夷吧。

    很快的，孙青阳就开始讲了，大家听到都很认真，有人居然拿一个小本子在记，不过在叶紫音看来，十分的滑稽。

    二十分钟过去，叶紫音都有些昏昏欲睡了，而这时候，她拿出了汪汪宝牌。（汪汪宝牌：对视线内的单一目标发动后，可令其说出的话由“汪汪”代替。）
------------

第244章 本仙子要赌博

    大家正听得聚精会神，可就在这时，被一道不和谐的声音给打破了。

    “汪汪！”

    “汪汪！”

    “什么情况？”

    当所有人反应过来，皆不可置信的看着孙青阳……

    此时，孙青阳的脸色涨得通红，可当他再说话时，又一次脱口而出两个字：“汪汪！”

    所有人都不明白，大长老为何要学狗叫，难道增添点乐意？可即使如此，也用不着委屈自己学狗叫啊！

    “汪汪！”

    “汪汪！”

    孙青阳很想要解释，很想要咆哮，可是莫名其妙，皆被狗叫声给替代了。

    “大长老，您怎么突然不讲，学狗叫啊？”

    “大长老，是不是气氛太烦闷，你想学狗叫活跃一下气氛啊！”

    大家议论纷纷，而孙青阳的脸，从红色变成黑色，再从黑色变成青色，最后由青色变成白色，就连变脸都没他这么牛。

    “汪汪！”

    “汪汪！”

    此时，孙青阳正在仰天长啸，可是变成了仰天狗啸。

    “我怎么感觉大长老不对劲啊，是不是发疯了？”

    “大长老看上去很痛苦啊，感觉比死了爹妈还要严重！”

    大家不是傻子，他们已经从孙青阳的表情上看出端倪了。

    “汪汪！”

    孙青阳听着底下众人胡乱说的话，他想要让他们闭嘴，可是结果……

    “汪汪！”

    “汪汪！”

    孙青阳心里面不甘心，于是又一次仰天长啸起来，他很想杀过这里所有人，虽然自信有这个能力，可这其中掺杂着太多的利害关系，毕竟除了金阳圣地，还有别的圣地虎视眈眈呢，于是，十分憋屈之下，直接飞了，他怕再呆下去，自己会崩溃掉。

    “大长老怎么走啦，连一半的时间都没有到呢。”

    “大长老，你回来，我为了听这一次，花了一半的积蓄啊！”

    许多人都义愤填膺，毕竟他们是花了财富的。

    于是，不少人联合起来，打算向金阳圣地的人讨一个说法。

    “我们走吧。”

    叶紫音拉起凌半夏的小手，淡淡的说道。

    “云汐姐姐……”凌半夏叫了一声。

    “嗯？”叶紫音看了对方一眼。

    “您有没有感觉今天好不对劲？”仔细回想一下，凌半夏感觉太诡异了。

    “什么不对劲？”叶紫音明知故问的说道。

    “我们去风火阁，那长老卖假药，又到了炎云楼，那长老发疯吃蛇，而到了这……”

    凌半夏没有说下去，但意思很明显。

    “你这么一说，还真挺怪异的。”叶紫音语气凝重，不过心里面十分的好笑。

    “云汐姐姐，要不我们离开这城吧！”凌半夏有些毛骨悚然。

    “你害怕啦？”叶紫音有些取笑的道。

    “才不是。”凌半夏可不会承认自己胆小。

    “既然不害怕，那我们就到外面逛一会儿吧。”

    叶紫音拉着对方，一边走一边道：“其实我觉得今天挺有意思的，尤其是那大长老学狗叫，咯咯……”

    “云汐姐姐，你的想法可真的是……”凌半夏摇了摇头，都不知道说什么好了。

    “小丫头，装什么大人啊！”

    叶紫音在对方的娇躯上一抓。

    “云汐姐姐，你可别乱来，这里是外面。”凌半夏可是一个脸皮很薄的女生。

    “好吧，饶你一次。”叶紫音语气很大方的说道。

    ……

    街道上。

    此时，叶紫音经过一家看上去很奢华的赌坊，不由停了下来。

    “云汐姐姐，你该不会想去赌博吧？”凌半夏循着对方目光，有些吃惊的说道。

    “我很好奇，里面赌什么，要不去看看，顺便玩几把？”叶紫音眨了一下大眼睛，开口道。

    “要是玩几把输了怎么办？”凌半夏傻乎乎的问道。

    “输了就输了，还能怎么办啊！”叶紫音有些无语的说道。

    “好吧。”

    凌半夏苦笑了一下：“云汐姐姐，既然您想进去，那我们就进去吧，其实，您不用在意我想法的。”

    “怎么可能不在意，我现在可是把你当成了姐妹。”叶紫音摸了摸对方的脸蛋，虽然隔着面纱，但触感依旧十足。

    “姐妹……”凌半夏心中一下子变得高兴，而且还有感动在其中盘旋。

    进入赌坊，里面的大小让叶紫音惊讶了一下，足足摆了三十几张桌子，除了最前面的六张，其它都挤满了人。

    这里有专门的服务员，叶紫音询问了一下得知，要想在这赌博，必须要先将资源兑换成炎币或者圣炎币，一枚炎币的价值跟一株地阶下品的普通药草差不多，而一枚圣炎币，则跟一株天阶下品的普通药草差不多，由此可以看出，这不是穷人该来的地方。另外就是，这里只有摇骰子一种玩法，不得不说这异世界挺落后的。

    来到工作人员那，叶紫音直接兑换了三十枚圣炎币，相当于三十株天阶下品的药草啊，手笔不可谓不大。

    “这十枚给你，等等喜欢压哪就压哪……”叶紫音对着凌半夏笑道，并且将十枚圣阳币递给对方。

    “啊！”

    凌半夏惊讶了一下，然后连忙摇头，要知道对于她这个实力的人来说，十株天阶下品的药草已经是一笔很大财富了，她可不敢去赌博，当然，关键是自己要是输了，那就太对不起人家了。

    “啊什么啊，赢了算你的，输了算我的，对了，等等跟着我压，保证赢钱。”叶紫音很有信心的道。

    “我……算了吧，云汐姐姐，我还是看着您玩吧。”叶紫音笑了笑，说道。

    “瞧你这没出息的样，真不知道逃婚是哪来的勇气。”叶紫音戳了戳对方的额头。

    凌半夏吐了吐舌头，只不过很可爱的模样被面纱给遮住了。

    叶紫音拉着凌半夏来到前面的一张桌子上，她之前已经问清楚了，前面的六张桌子之所以人少，那是因为这里是以圣炎币为赌注、可不是人人都能玩得起的。

    这张桌上，庄家是一个精瘦男子，他的脸看上去虽然像猴子，但是很严肃，一点喜感都没有。

    此时，他正使劲的摇晃着，而叶紫音，心里“疙瘩”一下，原本信心十足的表情一下子消失了。

    因为她突然发现，对方摇骰子居然没发出丁点儿的声音，这样一来，自己还怎么赢啊！

    叶紫音心里面很苦恼，他自信的原因自然是听声辨骰，要知道，骰子六面点数都不同，因此可以通过细微的音色与音频得知最后点数，可现在……

    叶紫音不得不承认，这异世界的人挺有两把刷子的，要知道，她的听觉可是经过秘术提升的，可依旧听不见任何声音，可想而知，这防声手段有多高了，因此，可以得知结论，就是以前经常有听声辨骰的高手。

    “看样子，是不可能大赢特赢了啊！”

    叶紫音倍感郁闷，原本她准备在这赌坊中大捞一笔，毕竟这城中的产业都是金阳圣地的，可是……
------------

第245章 本仙子怎么可能会输

    “对了，我不是有一张透视宝牌嘛，怎么把这给忘了！”

    叶紫音的眼睛突然的一亮。不过宝牌的效果只持续五分钟，估计三四把最多了。

    “买定离手，买定离手……”

    庄家大喊道，而其他人已经往下压了。

    “云汐姐姐，你不压吗？”凌半夏眨巴着眼睛，说道。

    “先看一下。”叶紫音摇了摇头。而这里的赌博方式与前世古代没什么两样。

    “大、大、大，一定要大啊！”

    “小、小，若是再输，老子就要赔光了。”

    “老天，一定要大，大，这是我最后一把了。”

    押注的人眼睛瞪出，双手捏紧，有的连冷汗都流出来了。

    “开！”

    庄家面无表情说了一声，只见是三、六、五点，就是说，这一局是大！

    “该死啊，为什么是大啊！”

    “哈哈哈，老子总算赢了一把了。”

    “为什么，为什么又输了！”

    有人开心，有人沮丧，将两种的极端的情绪展现的淋漓尽致。

    “我要跟你单独赌，行吗？”

    庄家正要摇的时候，叶紫音开口了，单独赌的话，可以节约时间啊，说不定能在五分钟之内来个五六把呢。

    一下子，这里的人都看向了叶紫音。

    “姑娘，你的意思是要把我们赶走？”一个中年人很不高兴的道。

    “当然不是，你们可以在这看。”

    叶紫音回答了一声，然后对庄家说道：“你还没回答我，能不能单独赌？”与此同时，将三十枚圣炎币放在了桌上。

    看到这么多圣炎币，其他人一下子惊呼了。

    对于周围人的表情，叶紫音并不奇怪，刚才下注的时候，每人顶多也就两枚，而现在，自己一人就拿出几十枚，可想而知了。

    这个时候，庄家笑了；“当然没问题，不过每一局十枚圣炎币起步。”

    “好。”叶紫音毫不犹豫的答应道，嘴角挂着淡淡阴谋得逞的笑意。

    凌半夏两眼瞪大，没想到赌这么大云汐姐姐居然答应。

    其他人不说话了，毕竟这女人是个大豪啊，而且连庄家都答应了。

    “姑娘，那我开始摇了。”在庄家看来，这是一只肥羊啊。

    “摇吧。”

    叶紫音搂过凌半夏，语气跟大爷一眼。

    凌半夏白了对方一眼，不过并没有反抗，相反，还很乖巧。

    而其他人，不由出现了一个念头，那就是，这女人该不会是一个男人婆吧。

    “好。”庄家应了一声，就使劲的摇晃了。

    “云汐姐姐，你准备压多少啊？”凌半夏心脏不由的要跳出来了，要知道，每一局是十株天阶下品药草起步啊！

    “你猜猜看。”叶紫音隔着面纱捏了捏对方的小鼻子，调笑道。

    “讨厌啊！”凌半夏有些娇羞的道，声音十分的诱惑人。

    “你真是可爱呢。”叶紫音忍不住想笑。

    凌半夏嘟着小嘴巴，心想我当然可爱啦。

    其他人看到两女人互动的情况，越发的肯定叶紫音是男人婆了。

    “姑娘，押注吧。”

    这时候，庄家已经停止摇晃了。

    叶紫音淡然的一笑，发动了透视宝牌，一下子就看到里面的点数了。

    叶紫音直接将三十枚圣炎币压在了小上面，并说道：“开吧。”

    “这么多……”

    其他人看到这情况，不由的惊讶了，原本以为这女人会十枚十枚来呢，可没想到……

    “云汐姐姐，你……”凌半夏十分的着急。

    “输了就输了，本仙子有的是钱。”叶紫音装出一副暴发户的样子。

    “！@#￥%……”凌半夏都不知道说什么好了。

    庄家也被对方的行为给惊了，当打开之后，三一四，压对了。

    “哈哈，对了，快给吧。”叶紫音笑了两声。

    其他人各种羡慕的看着叶紫音，一下子赢了三十株天阶下品药草，他们想都不敢想的存在。

    凌半夏十分的惊喜，不由的，脸上出现了浓浓的笑容。

    居然对了，庄家十分不爽的三十枚圣炎币给了叶紫音，并说道：“姑娘，还要来吗？”

    “当然来。”

    叶紫音自信的道：“摇吧。”

    庄家心头一笑，这正和他意，于是，又一次摇晃起来了。

    “摇快点啊，本仙子的时间可是很宝贵的。”

    叶紫音说得不是谎话，毕竟透视之眼只持续五分钟。

    庄家一声不吭，继续摇晃着，很快，就将之放了下来，说道：“姑娘，压哪？”

    “继续压小。”

    叶紫音很豪气，直接将六十枚圣炎币放了上去。

    周围的人倒吸一口冷气，暗叹这女人的胆子实在太大了。

    凌半夏吓得汗都有了，可是劝了一下，没用。

    庄家的嘴角则一抽，而当他打开时，二三三，如对方压的一样，依旧是小。

    凌半夏瞪着双眼，紧张的情绪立即被兴奋替代。

    “我这运气真是不错呢。”

    叶紫音微笑的对庄家道：“给吧。”

    周围的人张大嘴巴，连赢两把很正常，可问题是，对方赢的数目实在太大了。

    “还来吗？”

    庄家脸色有些不好看了，但还是将六十枚的圣炎币给对方了。

    “来，当然来。”

    叶紫音得意的笑道：“今天运气这么好，怎么能不来呢，不然就太对不起我自己了。”

    一听还要来，凌半夏拉了拉对方的袖子，在她看来，赢了这么多，已经很好了，再下去，恐怕……

    “没事，没事……”

    叶紫音随意的对凌半夏说道。而庄家，已经在摇了，当放下，说道：“姑娘，下注吧。”

    “这次我压……”

    叶紫音装模作样的道：“继续压小吧。”

    于是，将一百二十枚圣炎币全部放了下去。

    周围的人吞了吞口水，内心的情绪已经无法用语言形容了！

    “怎么还全压啊！？”

    凌半夏有一种天旋地转的感觉，虽然知道很难劝说对方，但还想试试，可是，正准备说的时候，庄家已经将之打开了。

    六一二！

    又一次赢了，关键是这一次赢了一百二十株的天阶下品药材啊！大家的眼珠子都快瞪出了。

    “赢了，又赢了！”凌半夏感觉就跟做梦一样。

    “喂，圣炎币呢。”叶紫音讨要道。

    庄家没有说话……

    “难道你不打算给吗？”

    看着对方阴晴不定的脸，叶紫音皱着眉头道。
------------

第246章 本仙子大赢特赢

    庄家尽量的控制情绪，要知道，还从没有人能在他身上赢这么多呢，虽然不想给，但为了名声考虑，只好说道：“怎么会呢。”

    说着，就将一百二十枚圣炎币交给了对方，这种币他身上有很多。

    “很好。”叶紫音欣然的接过。

    “姑娘，还来吗？”庄家面无表情的道。

    “当然。”叶紫音答应道。

    “还来啊！”凌半夏一颗心又悬起来了，抱怨一定要玩到输了为止吗？

    “放心好了。”叶紫音知道对方紧张的不行，但是没办法，只好给了一个安慰的眼神。

    庄家已经摇晃起来了，当放下，眼睛盯着对方，语气有些沉沉的说道：“姑娘，下注吧。”

    “连续三次小，这次我就压大吧。”

    说着，叶紫音就将全部，也就是二百四十枚圣炎币压了上去。

    周围的人倒也见怪不怪了，毕竟前三次都是如此，只是不知道能不能赢？

    凌半夏倒吸了一口气，内心祈求着这次一定要大、大、大……

    当庄家一打开，出现的点数分别是六六五，也就是大！

    “啊！”又一次对了，凌半夏惊喜的仿佛自己赢了一般。

    其他人一个个大眼瞪小眼，连赢四次倒也不是没见过，可是赢的圣炎币……除去最原始的三十，也就是说，获得了四百五十枚。

    庄家的脸部在抽动，仿佛遭到了巨大的打击一样，不过没人觉得奇怪。

    “二百四十枚，该给了吧。”叶紫音讨要的道。

    庄家在犹豫，二百四十，再加上对方之前赢的，光想想就有一种全身颤抖的感觉。

    “喂，不要浪费本仙子时间，好吗？”叶紫音催促道。

    庄家的表情有些不好看了，但是没有任何的话语，不过任谁都看得出他在思考，毕竟，二百四十的数量太大了。

    叶紫音心里面不爽，这家伙明显是在浪费自己时间啊，看来第五局是比不成了。

    “姑娘，你还赌吗？”

    好一会儿，庄家才开口道。

    “浪费了本仙子这么多时间，不赌了。”叶紫音很不爽的道，没办法，透视的时间不够，再来肯定要输了。

    “你……”

    庄家心里面着急的不得了，不赌的话，怎么赢回来啊！

    “喂，你们赌坊该不会要赖账吧。“

    叶紫音大喊的道。其实不给也正和她意，到时候这赌坊的名声……

    她这一声，其他桌上的人也听见了，于是，不少人过来了，毕竟赌坊赖账，他们还没有听说过呢。

    “你……”

    庄家很想骂出口，但还是憋住了。

    “怎么，恼羞成怒了。”看对方模样，叶紫音冷笑的道。

    “我这圣炎币不够，请稍等一下。”

    庄家决定去禀告，于是，随便找了一个理由。

    “该不会是我赢了太多，你要去通知上头了吧？”叶紫音哪会不知道对方想什么啊！

    庄家气的不行，不过一句话都不说，就逃似的离开了。

    “云汐姐姐，一下子赢了这么多，恐怕……”

    兴奋过后，凌半夏不由的担心了。

    “没事的。”

    叶紫音拍了拍对方的小屁股，顺便还捏了一把，充满了弹性。

    “你混蛋！”

    凌半夏的脸蛋瞬间变得通红，若是私底下倒也罢了，可现在周围不少人呢。

    “咯咯……”叶紫音忍不住娇笑了两声。

    “不理你了。”凌半夏将脑袋转到一边，不说话。

    ……

    一个房间中，分别站着两人，其中一个正是与叶紫音赌博的庄家，而另外一个，是一位半百的老头。

    “谢老，我们怎么办？”

    庄家低垂着脑袋，语气充满愧疚的道，他刚刚已经将赌博输了的事情全部说了。

    “跟我说说那女人的形象特征？”

    谢老很直接的询问，他知道，打骂也没用了。

    “是。”

    于是，庄家将自己所知道的一切告诉了对方。

    被称为谢老的老头皱起了眉头，根据描述，他压根就不知道对方是谁，想了一想，说道：“老夫去会会她吧。”

    “好。”庄家依旧低垂着头，一脸惭愧的样子。

    ……

    叶紫音闲情逸致的站在那里，偶尔调戏一下凌半夏，好不快哉，当她看到庄家与老头走过来的时候，心想果然去通知上头了。

    “老夫是这家赌坊的管理人，名叫谢坤，大家都称呼我为谢老，敢问姑娘的师承是？”当谢坤过来，脸上和蔼可亲的问道。

    周围的不少人震惊了，虽然没有亲眼见过，但“谢老”这个响亮的名号还是听说过的。

    “本仙子的师承要你管啊！”

    叶紫音翻了一下眼睛：“对了，二百四十枚圣炎币交出来吧。”

    “姑娘，何必那么急呢，要不跟老夫来几把。”

    从表面上看，谢坤的笑容充满了亲和，不过叶紫音完全不感冒，说道：“本仙子说过，不赌就不赌了，而你们的态度，看样子要坚决赖账了。”

    “怎么会呢。要知道，这赌坊可是金阳圣地的产业，信誉那是没的说的。”谢坤微笑道，不过心里面却愤怒的不得了，要知道，他常年呆在这赌坊中，已经不知道多久有人敢对他不敬了。

    “既然信誉好，那就给啊！”

    叶紫音不耐烦的道。

    “好……好吧。”谢坤答应了。

    “那再好不过了，不过本仙子要将币换成资源。”

    叶紫音语气傲娇的道。在这里，可以将置换兑换成币，也可以将币换成资源。

    “那姑娘，请稍等。”

    谢坤笑了笑，他不用猜也知道对方会这么说了。

    “好吧，本仙子就多等一下。”

    叶紫音的语气给人一种大发慈悲的感觉。

    好几分钟后，谢坤拿着一个乾坤戒指过来了，并递给叶紫音说道：“姑娘，您清点一下。”

    “好。”

    叶紫音接过，探查了一下，里面除了药草，还有兵器，秘籍，许多许多，看上去价值应该不小于四百八十株天阶下品的药草。

    “还满意吗？”

    过了一会儿，谢坤问道。他此时心中正憋着一股气，不过尽量的友好，毕竟周围这么多人呢，总不能把名声给毁了吧。

    “还好啦。对了，这些没用的币就还给你们吧。”

    说着，叶紫音手一挥，之前兑换还有赢来的圣炎币全出现在了桌上。

    “姑娘，欢迎下次光临啊。”见对方要走，谢坤立即说道。

    “好说，好说。”

    叶紫音随意甩了甩手，就朝外走去了，不过她知道，这老头绝不会这么算了的。
------------

第247章 本仙子给你一个机会

    凌半夏立即跟上叶紫音，当到外面的时候，不由的担忧道：“他们会不会派人跟踪我们？”

    她不是不问世事的少女，人心险恶还是知道的。

    “不出意外，应该如你说的一样吧。”叶紫音笑了笑，回答道。

    “云汐姐姐，那我们怎么办，他们会不会杀人灭口？还有，你怎么不担心啊，他们的背后可是金阳圣地。”凌半夏着急的不得了，心中埋怨对方都到这时候还笑得出来。

    “没事，相信我。”叶紫音拍了拍对方的肩膀，丝毫不担心的样子。

    “我是相信您，可万一……云汐姐姐，要不，我们再进去见那谢老，将资源还给他。”凌半夏提议道，资源固然重要，但跟生命一比就不值一提了。

    “你怕啦？”叶紫音看着对方，笑眯眯的道。

    “我……我才不呢。”凌半夏挺了挺胸，回答道。

    “不怕就好。”叶紫音微笑的道。

    “你……”凌半夏跺了跺脚，气的都不知道说什么好了。

    ……

    “我们被跟踪了。”

    走了一会儿，叶紫音淡淡的说道。

    “啊！”凌半夏瞪大眼睛：“赌坊的人？”

    “你这不是废话吗？”叶紫音无语的说道。

    “云汐姐姐，那跟踪我们的一共几个人，厉不厉害？”凌半夏担心的道。

    “只有一个人，至于实力，就不清楚了。”

    叶紫音摇了摇头，然后又笑道：“如果你实在怕的话，可以独自一人离开，资源都在我身上，应该不会跟踪你的。”

    “我才不要。”凌半夏想也不想的摇头，让她撇下对方逃跑，打死也做不出来的。

    好几分钟过去。

    “云汐姐姐，你走的路线，难不成是要去城外吗？”凌半夏忍不住的惊讶道。

    “当然啦。”叶紫音很干脆的承认道。“到时候将那跟踪的人解决掉。”

    “解决？！”

    凌半夏眼睛瞪大了一圈，忍不住的道：“多少把握啊？”

    叶紫音没做出回答，而是说道：“我的小姑奶奶，你就别那么担惊受怕了，我说过没事就一定没事的。”

    “我……”如之前一样，凌半夏都不知道说什么好了。

    两女来到城外，叶紫音还故意到了一个没有人的地方，这时候，大声的道：“出来吧。”

    听到这话，躲在暗处的人一惊，看来对方早就发现自己了，想了想，还是现身了。

    “没想到你亲自出手了……”

    看到出现的老头，叶紫音吃惊的道。没错，出现的人正是谢坤。

    凌半夏张着小嘴，一脸的不可置信。

    “是啊，我亲自出手了，在你看来，出手的应该是七段武者吧。”谢坤笑道。

    “确实如此。”

    叶紫音很干脆的承认道，毕竟自己展现的境界只是七段五品。

    “我想，你身上应该有不错的底牌，不然也不会故意引我到这，但是，你的底牌能对付得了我这个八段武者吗？”谢坤笑的很惬意，要知道，七段与八段是天壤之别，何况他还是八段四品的武者。

    “八段而已，有什么对付不了的。”叶紫音笑了出来，她压根就没将对方放在眼里。

    “呵呵，不得不说，你装的很像。”

    在谢坤眼里，对方完全是在虚张声势。要知道，她身旁的女人，不管是赌场，还是这里，都将眼中的慌张给暴露了。

    “我可没装，给你个机会吧，自裁还是我亲自出手。”叶紫音淡淡的说道。

    “哈哈哈……”

    谢坤狂笑起来，仿佛听到了世界上最好的笑话。

    “有那么好笑吧。”看着对方如疯子一样，叶紫音无语的道。

    当笑声停下，谢坤说道：“老夫也给你一个机会，自废修为吧。”

    “你认为可能吗？”

    叶紫音手中出现宝剑了。

    “呵呵，要动手了……”

    在谢坤看来，对方依旧是装的。

    “你跟踪过来，不就是不甘心输了那么多资源嘛，好，给你，但你放我们离开，不然，我爹，也就是凌云宗的宗主，不会放过你的。”

    这时，凌半夏直接挡在了叶紫音的面前，并威胁道，于此同时，手中还出现了一块令牌。

    “你……”

    谢坤怔住了。这令牌八成不是假货，毕竟他眼力还是有的，不过很快，就又笑了起来：“就算你真的是凌云宗千金又能怎么样，杀了你可没有人知道。”

    “在进赌场的时候，我跟几位师兄分开了，要是我出事，一定会从你这赌场开始调查的。”

    凌半夏气势很足的道，希望能震住对方。而这些谎话，全是刚刚想出来的。

    “你在撒谎……”

    谢坤盯着对方的眼睛。

    “我没有。”凌半夏立即反击道。

    “哈哈哈，你实在太嫩了。若是你的演技跟你身边的这位一样，我还真有可能被你唬住。”

    谢坤听出对方语气有一丝着急，再加上眼中流露的慌张，已经完全肯定对方是在瞎扯了。

    “信不信由你，反正我说的都是真的！”

    对于凌半夏来说，现在只能孤掷一注了。

    谢坤冷哼的道：“我的耐心是有限的，给你们最后一次机会，自废修为吧。”

    “我爹到时候一定会废了你的。”凌半夏狠狠的威胁道。

    “既然如此不识相的话，呵呵……”

    谢坤也懒得废话，赫然出手了。

    “云汐姐姐，你快走，我拖住他……”

    凌半夏着急的道，就连嘴唇都咬出血来了，虽然可能性不大，但希望还是有一些的。

    看着挡在自己身前的女孩，叶紫音的心不断被触动着，随即，绕过凌半夏，朝谢坤冲了上去。

    砰！

    一剑，直接将对方给逼退了。

    “这不可能？！”

    谢坤虽然没有受伤，但是表情格外的夸张，要知道，他可是八段四品，而对方，只是小小的七段五品，是天与地的差距，不可能被弥补的，可结果……

    “云汐姐姐……”

    同样吃惊的还有凌半夏，虽然挡下了敌人的攻击，可依旧担心的不得了。

    “一定是用了什么秘术，还有大招，一定是的！”谢坤心里面不断这样告诉自己。

    飞虹斩！

    叶紫音施展灵凰闪，又攻了上去。
------------

第248章 两女之间的互动

    叶紫音的速度极快，好在谢坤不是吃素的，虽然惊险，但是挡住了。

    不过这一击，让他的脸庞变得格外苍白，鲜红更是从口中涌出。

    “死吧。”

    叶紫音又是一招飞虹斩，反正对于她来说，灵元格外的充沛。

    由于受伤的关系，这一次，谢坤慢了上一拍。

    唰！

    一剑，将其头颅给斩了下来。

    看到这一幕，凌半夏捂住了嘴巴，一脸的不可置信，随即，充满了狂喜，毕竟，在她原本看来，很难躲过这一劫。

    叶紫音夺了谢坤的乾坤戒指，一探查，不得不感叹对方的身家，不过现在便宜自己了。

    “云汐姐姐，你实在太厉害了。”

    凌半夏跑到叶紫音的身边，两眼中充满了崇拜之色。

    “那当然，我早说过让你不用担心了，你偏不信。”叶紫音有点小傲娇的说道。

    “我哪知道云汐姐姐你那么强大。”

    凌半夏吐了吐舌头，很可爱的说道，不过很快，眼中又露出了担心之色，不由的说道：“云汐姐姐，你该不会使用了副作用很大的秘术吧？”

    “你看我的样子，像是使用秘术的人吗？”

    叶紫音张开了双手，看上去很是轻松写意。

    “好像没有。”凌半夏稍微松了一口气。“对了，我们接下来要干嘛了？”

    “接下来……”

    叶紫音想了想，回答道：“修炼吧。”

    “好啊，可是去哪修炼呢？”凌半夏眨了眨眼睛。

    “为了以防万一，到廖无人烟的山里面去吧。”叶紫音回答道。

    “好。”凌半夏很赞同。

    好几个小时之后，两女来到一处隐秘的山间，并分别在岩壁上轰开了一个洞。

    进入遮掩住之后，双方就都进入了修炼之中。

    ……

    眨眼之间，二十五天的时间过去了。

    叶紫音睁开了眼睛，她的修为已经顺利达到了七段六品，实力又一次的上升了。

    “抽牌。”

    叶紫音祈求，抽取一张吊炸天的吧。

    “叮咚，恭喜您抽得探心宝牌。”

    “探心……”叶紫音眼睛一眯，听名字，难道是知晓别人想法的宝牌。

    【探心宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可知晓其心事，持续5分钟。

    “果然。”

    叶紫音还是比较满意的，说不定以后能从别人那得知天大的秘密呢。

    “继续修炼吧。”

    叶紫音又步入了修炼状态中。两女约定过，一个月后出来，期间，除非有重大的事情，否则不能够互相打扰。

    ……

    罗火城，炎行赌坊中。

    这里正是叶紫音赢下大量资源的地方了，不过，里面许多有身份的工作人员都焦急的不得了。

    如今二十多天过去了，谢老始终没有出现，他们猜测对方很有可能出事了。

    倘若真是如此，那么导致谢老出事的罪魁祸首，毫无疑问，肯定是那两个在赌坊中赢了大量资源的女人，商量一番后，决定上报金阳圣地。

    听到这个消息，金阳圣地上层大怒，于是，命令底下人员搜查那两个女子，由于不清楚底细，因此是秘密进行的，与此同时，重新派下一位赌坊管理者，修为跟谢老一样。

    ……

    约定的时间一到，叶紫音从洞中出来了。

    重新见到了日光，叶紫音张开手臂，舒舒服服的伸了一个懒腰。

    “云汐姐姐……”

    凌半夏上来亲切的叫道。她一个小时前就出来了。

    “不错嘛，突破了。”叶紫音夸耀道。

    “这还多亏云汐姐姐在进洞修炼前给的丹药。”

    凌半夏十分感谢。这是能提升突破概率的丹药，品级更是达到了天阶，可想而知有多珍贵了。

    “谁让你是我的好妹妹呢。”

    叶紫音揉了揉凌半夏的小脸蛋，对对方，越发的喜爱了。

    “云汐姐姐，姐姐，姐姐……”

    凌半夏很高兴的叫着，声音清脆动人，犹如泉水叮咚。

    “半夏，我有一件事要对你说，希望你不要怪我。”

    想起对方不顾一切挡在自己面前的情景，叶紫音想了想，决定坦白一下。

    “什么事情啊？”凌半夏眨了眨眼睛，问道。

    “就是，我的名字是假的。”叶紫音吐了一口气，说道。

    凌半夏微微的一愣，不过很快就反映过来了，笑着说道：“云汐姐姐，你居然骗人家，我很生气哦。”

    虽然嘴上这么说，但口气哪有丝毫生气的样子，毕竟在她看来，这只是小事中的小事，何况对方向自己吐露实情了，高兴还来不急呢。

    “另外，我出手救你的原因，其实是因为我跟金阳圣地之间有矛盾。”

    说完，叶紫音感觉心通畅了不少。

    凌半夏眼睛瞪大几分，在反应过来后，道：“云汐姐姐，原本你救我的目的是不让金阳圣地三长老的儿子娶妻啊。”

    “没错，关键是不能娶你这么漂亮的妻子。”

    对方的神情态度，让叶紫音很高兴，不过这在意外之中。

    “嘻嘻……”

    被夸漂亮，凌半夏心里面很欣喜，但又立即担心道：”云汐姐姐，你怎么跟上金阳圣地产生矛盾的？”

    “他们要抢我宝贝。”叶紫音如实说道。在南海域的时候，确实要抢自己的天阶上品的秘籍。

    “他们好坏。”凌半夏愤愤不平的道。虽然凌云宗依附金阳圣地，但对于金阳圣地，她可是没任何感情的。

    “是够坏的，不过犯不着生气。”叶紫音笑了笑，说道。

    “您说得对。”凌半夏心中发誓，自己一定会站在对方这边的。

    “对了，我骗了你，你怪不怪我啊？”叶紫音捏了捏对方的小俏鼻、明知故问的调笑道，打算将烦郁之气扫空。

    “不准捏我鼻子。而且我刚才说过了，很生气哦。”

    凌半夏摇了摇脑袋，故意将眼睛瞪大，给人一种超级可爱的感觉。

    “生气是吧。”

    叶紫音伸手在对方的腋窝下绕起痒痒来了，反正跟叶倾婉经常这样的，熟练的不能再熟练了。

    “啊，痒，别……”

    凌半夏立即反击了。

    于是，两女清脆的笑声在周围飘荡……

    好一会儿，才消停下来，不过此时，两女身上的衣服已经凌乱了。
------------

第249章 本仙子要大抢特抢

    两女很有默契的互相整理起衣服，很快的，又变得整整齐齐。

    “云汐姐姐。”

    两女坐在一块大石上，凌半夏突然叫道。

    “嗯？”叶紫音轻轻的回应了一声。

    “那个，您可以告诉我您的真实名字吗？”凌半夏心里面很好奇的道。

    “好吧。”对于凌半夏，叶紫音已经很信任了。

    “真的吗，太好了。”听到这话，凌半夏高兴的拍手。“云汐姐姐，您快说，真名叫什么？”

    “我叫，叶紫音。”叶紫音回答道。

    “啊，紫音！”一下子，凌半夏张大了嘴巴。

    “用得着这么惊讶吗？”叶紫音心里面有些奇怪，难道对方去过东土，听说过自己的大名。

    “您真的叫紫音？”凌半夏尽量的让自己平静下来。

    “是啊，到底怎么啦？”叶紫音疑惑的问道。

    “那个，就是我姐姐，她睡着的时候，口中经常会喊出‘紫音，紫音……’这两个字，而且还流着泪。”

    凌半夏回答道。毕竟在凌云宗时，她经常跟姐姐睡在一起，有好几次是被这两个字给弄醒了呢，因此十分深刻。

    “你姐姐……”

    凌半夏的姐姐是凌若，这点叶紫音早就知道了，而且凌半夏也讲过。可是这凌若，虽然跟自己见过面，可并没多大关系，于是，十分好奇的问道：“你姐姐睡梦中说的这两个字，你问过是什么意思吗？”

    “当然问过了，不仅姐姐，还有父母，可他们都不说，后来也就没问啦。”凌半夏有些郁闷的说道。

    “你姐姐口中的‘紫音’，我猜，很有可能是恋人，而这个恋人，说不定已经死了。”叶紫音不由的说道。

    “有可能的。”

    凌半夏眨了眨一下眼睛，注视着叶紫音说道：“云汐姐姐，你跟我姐姐真没关系？”

    “当然没关系。”叶紫音心想，就见了一次面，有关系才怪了呢。

    “好吧。”

    凌半夏叹了一口气，但又立即道：“我以后叫你紫音姐姐，还是继续云汐姐姐？”

    “有别人就叫云汐姐姐，没别人的时候，就叫紫音姐姐吧。”叶紫音笑了笑，回答道。

    “好的，紫音姐姐，紫音姐姐……”凌半夏叫的很顺口，很甜腻，犹如治愈心灵的音乐一般。

    叶紫音听得很舒服，过了一会儿，才说道：“半夏，我有一件事要去做，你在这等着，知道吗？”

    “什么事情，可以说吗？”

    凌半夏搂住对方的手臂，说真的，不想与对方分开。

    “回来再跟你说吧。”叶紫音轻轻刮了刮对方的小俏鼻，道。

    一听，凌半夏担心的说道：“紫音姐姐，该不会是什么危险的事情吧。”

    “不危险。”叶紫音笑着说道。

    “你肯定骗我的，我要跟你一块去。”凌半夏搂着不松手。

    “好啦好啦，两天之内，一定回来……”叶紫音劝说道。

    “那，好吧。”

    凌半夏知道对方去意已决，语气中有着担心与不舍得。其实，她心面知道，若是自己跟去的话，说不定会成为累赘。

    “真乖。”叶紫音摸了摸对方的脑袋。她最喜欢的就是这种甜甜腻腻，同时又十分理解人的女子了。

    两女聊了许多，叶紫音这才离开。

    看着空中远去的身影，凌半夏心中祈求一定要平安。

    ……

    叶紫音前往的地方，不是别处，正是罗火城，而目的，当然是抢劫了。

    上次盛典的时候，就有这个念头了，可那时，高手肯定聚集了很多，若是出手，绝讨不了好。

    几个小时过去，叶紫音在进入罗火城之前，已经穿上了宽大黑袍，而脸庞，也用黑色纱巾给包.裹住了，从外表上看，完全分不出是男是女。

    “罗火城，本仙子要来啦。”

    叶紫音很激动，要知道，这罗火城可是金阳圣地用来赚钱的，那么肯定富得流油了。

    当进入城中，毫无疑问，叶紫音抢了一家又一家的店铺，就连青楼都不放过。

    而整个城市的秩序，由于叶紫音的关系，已经完全崩坏了。

    “啊，大胆贼人，老子要你死无葬身之地！”

    叶紫音刚从一家店铺出来时，一个金色头发的老头出现了，而在他的身旁，还有一个老太婆，她虽然没有说话，但眼神，表情，别提有多恐怖了。

    “死无葬身之地，就凭你们两个老家伙，行吗？”

    叶紫音将声音伪装的很中性，听不出是男是女，与此同时，用系统的功能一探，乖乖的，这两个老家伙的实力居然达到了八段九品，若一个，还稍微好点，可是两个，相当的忌惮啊！

    “贼人，受死吧。”

    老头赫然出手了，老太婆也是一样。要知道，两人可是城中的守护者，哪能容许别人在城中打劫。

    “用外挂吧。”

    叶紫音想了想，心中没办法，于是，对两人发动了仇恨宝牌。（仇恨宝牌：对视线内的两个目标发动后，双方会互相激发出不共戴天的仇恨，持续5分钟。）

    原本，对叶紫音充满仇恨的两人，立即将这种情绪转移到互相身上去了。

    不知道为什么，两人就是看对方不顺眼，就是那种有你没我，有我没你的感觉，于是，立即打起来了，口中更是说着各种难听至极的话。

    “哈哈，不愧是宝牌啊！”

    看到两个人发了疯似的朝对方攻击，叶紫音笑了起来，心中更是想道，就算是杀父之仇，夺妻之恨都没有这么夸张吧，不过很快，表情就变严肃了，趁着两人互相残杀，她决定偷袭，来一个双杀。

    叶紫音眼睛一眨不眨的注视着双方战斗的情况，当时机瞧准，赫然出手了。

    两人正打得你死我活，哪会注意周围的情况啊，于是，叶紫音很轻易就得手了。

    就这样，两个头颅，相继掉落在了地上。

    “呵呵，让你们嘚瑟。”

    叶紫音摘了两个老家伙的乾坤戒指，就继续抢劫去了。

    ……

    不知过了多长时间，叶紫音感觉自己抢得差不多了，至于杀人的数量，完全没概念。

    又抢了半个小时，叶紫音这才起飞离开。

    “金阳圣地一定会发疯吧。”

    想到敌人痛苦，叶紫音心里面就十分开心。
------------

第250章 金阳圣地的震动

    “紫音姐姐，您回来啦。”

    看到叶紫音降落，凌半夏立即跑上前去。而此时，叶紫音已经将黑袍换掉了。

    “是不是等的很着急？”叶紫音忍不住摸了摸对方的脸颊。

    “还好啦。”虽然嘴上这么说，但心里面，凌半夏着急的不得了。

    “这一趟，超乎意料的顺利。”

    想到抢劫到的战利品，叶紫音就忍不住要笑出声了。

    “紫音姐姐，快告诉我，您出去做什么了。”凌半夏急切的想要知道。

    叶紫音张开口，缓缓的吐出两个字：“抢劫。”

    “啊！”

    凌半夏眼睛一下子瞪大：“您不会开玩笑吧。”

    “我可没开玩笑，真的是去抢劫了。”叶紫音实话实说道。“至于抢劫哪里，还是不说了，免得将你吓坏。”

    “要说，要说，紫音姐姐，您快告诉我啊？”凌半夏摇晃着叶紫音的手臂，急不可耐的道，语气更是充满撒娇。

    叶紫音有些受不了，于是说道：“真的想知道？”

    “嗯嗯。”凌半夏重重的点头。

    “我将罗火城，打劫了个遍。”叶紫音很坦然的说道。

    “啊！”

    罗火城，这让凌半夏吓了一大跳。

    “果然将你吓坏了。”叶紫音故意摇摇头，叹了一口气说道。

    “紫音姐姐，你不会唬我的吧。”

    凌半夏不可置信的道，要知道，罗火城是金阳圣地的底盘，其中的高手肯定不用说的。

    “我说的可是真的。”

    叶紫音愤愤不平的道：“谁让他们当初枪我东西来着，我要抢光他们。”

    “紫音姐姐……”

    看样子应该不假，凌半夏心里面虽然痛快，可这样一来的话，对方跟金阳圣地就不死不休了。

    “半夏，我知道你担心我，但在抢劫的时候，我穿的是黑袍，脸也是蒙着的，只要你不说，他们不会知道抢劫的人的。”

    叶紫音决定，再提升个一品修为，那就更加万无一失了。毕竟在抢劫的时候，修为是暴露出来的。

    “我不会说的。”凌半夏连忙保证道，并且在心里面暗暗发誓。

    “我相信你。”叶紫音笑道。

    凌半夏心里面一阵感动。

    “接下来呢，我们修炼，如上次一样，一个月再见面，怎么样？”叶紫音提议道。

    “好。”

    凌半夏答应道。“但从明天开始好不好，我想跟紫音姐姐您多说说话。”

    “当然可以。”叶紫音怎么会拒绝这小小的要求呢。

    “紫音姐姐，您真好，跟姐姐一样。”

    凌半夏将脑袋枕在对方的胸前，跟小女孩一样。

    ……

    次日，两女进入洞中修炼，在此之前，叶紫音强硬给了凌半夏一笔资源，反正她现在富得流油。

    这一次的闭关，叶紫音要将修为达到七段七段，也就是后期。

    与此同时，金阳圣地。

    此时，一座豪华的宫殿之中，一位身着火红色袍子的壮硕男子正在威严站在那，他的头发，胡子都是红色的，而在额头的中间，有一朵火云，给人一种奇异之感。这人不是别人，正是金阳圣地的圣主，也就是这的掌权人，阳腾云。

    而在他的身前，跪着一位手下，他嘴巴有些哆嗦的说道：“圣主，据人来报，罗火城被贼人给打劫了，有价值的东西起码损失七成以上。”说完这话，仿佛虚脱了一样，毕竟，这消息太震撼人了。

    “你……再说一遍。”

    原本，阳腾云还不以为意，但立马，表情就变得扭曲起来了。

    于是，手下颤抖着，把话原原本本的再说了一遍。

    “炎屠二老，炎屠二老呢！？”

    阳腾云咆哮道。这炎屠二老是罗火城的守护者，修为更是达到了八段九品啊！

    “都……都死了……”

    手下回答道，虽然不相信，但事实就是如此。

    听到这一句，阳腾云双脚忍不住倒退了一步，要知道，这两人的身份是金阳圣地的炎屠使。而炎屠使，一共才十三人，修为最差都是八段七品，而身份，更是凌驾于许多长老之上，可是……

    手下颤颤巍巍的，唯独害怕圣主将怒气撒到自己身上。

    “凶手是谁，凶手是谁？”

    阳腾云咆哮道，竟然敢抢劫，杀炎屠使，他发誓，定要让对方求生不得，求是不能。

    “小的……小的不知道啊，只知道那人穿着黑袍，脸色用黑纱巾遮着，就连声音都不男不女。”手下连忙回答道。“对了，据知情人回答，那贼人展现的修为只有七段六品。”

    “七段六品，不可能。”

    杨腾宇面容扭曲道：“一定是动用了隐藏真正修为的秘术。”

    手下不说话，他也是这么认为的。

    “将你所知的信息统统告诉我，比如那贼人使用的武技。”

    阳腾云的拳头已经紧捏在一起了。

    “是。”

    手下胆颤心惊的将自己的知道的一一告诉，而阳腾云仔细的听着。

    “小的讲完了。”手下连脑袋都不敢抬起。

    “炎屠二老被杀时的战况没有吗？”阳腾云沉沉的问道。

    “回圣主，没……没有……”

    手下回答道。要知道，叶紫音在杀两个老家伙的时候，可没别人在场，要是有关于这的战况，那才怪了呢。

    接下来，阳腾云对手下下令让他派人使劲的调查，并且在三天后，召开会议。

    三天很快就过去了，而会议，也已经开完了，只不过有关凶手的特征，也只知道一点皮毛，要想找到，如大海落针，关键是，就算找到了，估计也奈何不了对方，除非出动九段以上强者。因此，让他们感到深深的无力。

    当然，也不可能这么算了，不然就咽不下这口气，于是，根据贼人的仅有的信息，用悬赏的方式来寻找或者缉捕，甚至击杀。为了让更多的人响应，奖励那叫做一个丰厚啊！

    不过他们知道，这样做的成功性也不大，但是骚扰一下那贼人也是好的。

    ……

    离一个月还有两天的时间，叶紫音修为顺利达到了七段七品，这让她的脸上露出了笑容。

    随着实力的越来越高，她相信用不了多久，就能站立于这大陆的巅峰，到时候，什么金阳圣地，统统镇压。

    “该抽牌了。”叶紫音期待了一声。

    “叮咚，恭喜您抽得指令宝牌。”

    【指令宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可对其下达一个不得违抗的指令。注：下达时，可直接用意念。

    “哦，不错，不错……”

    叶紫音很满意，这指令没有时间限制，就说明，可以是永久的。
------------

第251章 本仙子到凌云宗了

    当一月的时间一到，叶紫音从洞中出来，与上次一样，凌半夏比自己提前出来了。

    当对方跑到自己身边，叶紫音捏了捏她的小鼻子，笑道：“姐姐的实力又上升了一次层次哦。”

    “紫音姐姐，那恭喜您了。”凌半夏高兴的不得了。

    “半夏，你不是不想嫁给金阳圣地的人嘛，我有办法让你父亲改变主意。”叶紫音神秘的一笑，谁让她抽到了指令宝牌吧，虽然感觉有些可惜，但看在半夏的面上，倒也值得。

    “真的吗？”

    凌半夏抓住了叶紫音的肩膀，激动的道。

    “当然是真的。”叶紫音很认真的道。

    “紫音姐姐，您可以说说是什么办法吗？”凌半夏一脸好奇的道。

    “告诉你就不灵了哦。”叶紫音摇摇头。“当然了，若你实在想知道，我也可以告诉你，可到时候不灵可别怪我了。”

    “那还是不要说好了。”凌半夏连忙摇头，她可不敢赌。

    “那么，再过一个月，就去凌云宗吧。”叶紫音想了想说道，她打算再提升一品。

    “嗯。”凌半夏点头，虽然有些迫不及待，但一月还是等得起的。

    “这一个月中，我们继续修炼。”叶紫音说道。

    “又修炼啊！”凌半夏嘟起小嘴，要知道，修炼很无聊的。

    “你这样偷懒可不行。”叶紫音故意用教训的语气说道。

    “那好吧。”凌半夏很乖巧的答应道。

    “资源应该够吧？”

    叶紫音拉住对方的手：“要是不够，可要跟姐姐说。”

    “够了啦。”凌半夏回答道，她可不想再要了，毕竟自己欠对方太多了，何况是真的够了。

    “那好吧。”

    叶紫音笑了笑。对方可不像自己那样变态，上次给的，确实应该够了。

    ……

    时间如流水，又是一个月过去了，毫无疑问，叶紫音的修为又提升了一品，达到了七段的八品，只要达到八段，到时候九段以下的武者，相信都能击杀了。

    接下来就是抽牌，脑海中一道提示音响起。

    “叮咚，恭喜您获得封灵宝牌。”

    “封灵……”叶紫音忍不住一看。

    【封灵宝牌】：对视线内的单一目标发动后，使其无法动用灵元，持续15秒钟。

    “能让敌人变成十五秒废人，这张很好。”叶紫音相当的满意。

    “叶雪，出来。”

    叶紫音将冰雪璃龙召唤了出来。

    叶雪一脸高冷的模样，十分有女神范。

    叶紫音调侃了几句，就让她服下资源继续睡觉去了，当然，这段时间以来，都会定时给她资源的，现在实力已经达到了八段二品。

    而对于叶雪来讲，说不埋怨那是假的，就感觉自己被圈养起来了一样。

    与凌半夏见面之后，如约好的一样，前往凌云宗。

    “你爹真生一个好女儿，不然……”

    叶紫音一边飞，一边摸了摸对方的脑袋。

    “不然怎么样啦？”凌半夏眨了眨眼睛，问道。

    “不然，你们凌云宗的宝库，说不定被我抢劫一空了。”叶紫音可不是在开玩笑。

    凌半夏一愣，随即笑道：“紫音姐姐，那我岂不是要感谢你了？”

    “那当然了，比如那神刀宗，他们的宝库已经被我盗光了，而他们的宗主，也死在宝库之中，现在过去了这么久，应该发现了吧。”

    叶紫音有些好笑的道：“还有他们的少宗主，也让我给变成太监了。”

    “紫音姐姐……”凌半夏张大了嘴巴，一脸的难以置信。

    “别不相信，我说的可是事实。”叶紫音认真的说道。

    “好吧，我相信。”

    凌半夏心想自己认的这个姐姐，未免太彪悍了吧，不由的，佩服万分，但同时又充满了担忧，要是以后再这么做，万一出现失误……她都不敢想象想下去了，可是又不知道怎样劝说，毕竟对于一个武者来说，冒险很正常，心中只能祈祷对方一直能平安无事吧。

    看着对方的眼神，叶紫音暗道这是一个让人心疼的女孩子。

    ……

    过去了差不多一天。

    “紫音姐姐，前面就是凌云宗了。”

    此时，凌半夏的心里面既激动，又紧张。

    “我看到了，样子比神刀宗顺眼多了，不愧是半夏你从小生长的地方。”叶紫音夸耀道。

    “其实也就那样子啦。”凌半夏吐了吐小舌头，很可爱的说道。

    当降落到宗门前的时候，守门的两个手下看到凌半夏的那一刻，立即怔住了。

    快到的时候，凌半夏已经将面纱摘掉了。而正当她拉着叶紫音的手进入的时候，忍不住对两个守卫问道：“我这么久没回来，知道我爹的情况吗？”说心里面，她有些怕怕的。

    当二手下反映过来，其中一人如实的回答道：“二小姐好，当初您离开后，听说宗主大发雷霆。”

    凌半夏心里面“疙瘩”一下，暗道果然。

    “二小姐，都过去这么长时间了，小的想宗主的气应该消了。”另一个手下劝慰道。

    凌半夏可是清楚父亲的脾气，气消，基本上是不太可能的。

    “有我在呢，没事的。”叶紫音拍了拍对方的肩膀，给了一个鼓励的眼神。

    “嗯。”凌半夏感觉自己一下子不那么害怕了。

    两个手下忍不住看了看二小姐带回来的蒙面女子，暗道这是谁？

    “云汐姐姐，我们进去吧。”

    凌半夏深吸了一口气，就拉着叶紫音跑进了里面。

    “先去见我姐姐怎么样？”

    凌半夏忍不住的对叶紫音道。

    “可以啊。”叶紫音欣然的答应道。

    “太好了。”凌半夏很高兴。“只希望姐姐不要外出或者修炼？”

    然而很可惜，凌若不在宗内，当凌半夏知道后，心情低落了不少。

    “姐姐肯定出去找我了。”

    凌半夏微微一想，就知道了。

    她心里面明白，姐姐出去找自己的原因，只是单纯的担心，并不是想抓自己回来。

    不过在叶紫音说了几句调笑的话后，凌半夏低落的心情这才好转。

    “二小姐，宗主令你马上过去。”

    这时，一个丫鬟走了上来，对凌半夏道。

    “好，我知道了。”

    凌半夏点点头，自己回来，爹肯定第一时间知道了。
------------

第252章 暂住凌云宗

    “云汐姐姐，我们走吧。”凌半夏深吸了一口气，说道。

    “好。”叶紫音轻轻的点了点头。

    接下来，两女与丫鬟一块儿朝一个方向前去，丫鬟并没有制止叶紫音跟着，不用说，一定得到了宗主的默认，毕竟，这是她女儿带回来的。

    来到一个大殿之中，叶紫音看到一位面无表情的中年人正坐在那，全身上下散发着一股威严的气势。

    丫鬟恭敬的欠了欠身，就退了下去。

    “爹。”

    凌半夏弱弱的叫了一声。对方正是凌云宗的宗主，凌落秋。

    “想通了……”凌落秋开口道，在他看来，女儿能主动回来，那么八成想好要嫁给金阳圣地三长老的儿子了，这让他心里面十分的欣慰。

    “我……我不会嫁人的……”

    凌半夏鼓起勇气说道，她自然知道父亲指的是哪方面。

    听到这话，一下子，凌落秋的表情变了，口中更是爆发道：“混账！”

    凌半夏一个激灵，虽然很害怕，但还是很强硬的对视着。

    而正当凌落秋要开骂的时候，叶紫音站出来，淡淡的说道：“宗主，小女子有一件事要跟你单独说说，可以吗？”

    “不管你是谁，但请不要插手凌云宗的私事。”凌落秋冷着脸说道。

    “这件事很重要，若是拒绝的话，你一定会后悔的。”叶紫音平静的道。

    凌落秋皱了皱眉头，说不好奇那完全是假的，想了想，答应道：“好。”

    然后又对着凌半夏说道：“你先下去吧。”这次女儿回来，他已经防好一切，因此，不用担心对方再次逃到宗外。

    “半夏，你在外面等着。”叶紫音对她眨了一下眼睛，就仿佛在说，一切包在我身上。

    “嗯。”

    凌半夏应了一声，就退了下去。

    此时，这殿堂中只剩下两人了。

    “姑娘，敢问跟小女什么关系？”凌落秋也不急，于是先问了一个问题。

    “我是她认的姐姐。”叶紫音很直接回答道。

    “姓名是？”凌落秋再次问道。这女人跟自己女儿一块儿来到凌云宗，他可不认为对方没有目的。

    “叶云汐。”叶紫音淡淡的回答道。

    “那请问，你要跟我说的是什么？”凌落秋注视着对方，问道。

    “半夏不喜欢那什么三长老的儿子，我希望你不要让她出嫁。”

    说完这话，凌落秋的表情很明显要发怒了，不过就在这时，叶紫音发动了指令宝牌，并下达了一个不让半夏嫁人的命令。

    宝牌的效果发动，而凌落秋，脸上的怒容消失了，不由的说道：“你说的挺有道理。”

    “这么说，你答应了？”叶紫音心想宝牌的力量太强大了。

    “是的。”

    凌落秋点了点头。不知道为什么，他此刻心里面出现了一个不让女儿嫁人的强烈念头，怎么都抑不住。

    “半夏，进来吧。”

    叶紫音朝外面大喊了一声。

    凌半夏在外面焦急的等待着，而听到里面的声音，立马跑了进去，紧张害怕的同时，又有着期待。

    “你爹不让你嫁人了，高兴吧。”看着对方，叶紫音淡淡的微笑道。

    “真的吗？”一听，凌半夏感觉幸福来得太快了。

    “当然是真的，不信的话，问你父亲。”

    对方惊喜的模样，叶紫音也开心。

    “爹，云汐姐姐她说的……”

    凌半夏怔怔的看着自己的父亲。

    “爹不逼你嫁人了。”凌落秋点点头，回答了一声。

    “哇！”

    得到父亲的亲口承认，凌半夏激动跳了起来，她感觉自己是在做梦，于是再次问道：“爹，真的吗？”

    “真的。”凌落秋笑了笑，回答道。

    “爹，您真的太好了。”

    凌半夏兴奋的道，不过心里面更多的确实感谢叶紫音，不然的话，爹爹怎么可能……

    “姑娘，可否告知师承？”

    凌落秋对叶紫音道。由于宝牌的命令，虽然不想让女儿嫁人了，但对叶紫音的警戒心，还是有的。

    “我的师父是缥云仙子。”叶紫音瞎扯道，连眼睛都不眨。

    “缥云仙子……”

    凌落秋脑海中完全没有这个人物，想要寻根问底的话，对方一定不会说，想了一下，又问道：“姑娘，你跟小女呆在一起多长时间了？”

    “有好几个月多吧。”叶紫音回答道。

    “多谢姑娘这段时间对小女照料了。”

    虽然凌落秋口中这么说，但心想里却寻思着对方的目的。

    “爹，您可要好好的谢谢云汐姐姐。”凌半夏劝说道。

    “这个自然。”

    于是，凌落秋对叶紫音很客气的说道：“姑娘，如果需要帮什么忙，尽管说。”

    “多谢了，不过并没有什么需要劳烦的。”叶紫音礼貌的回应了一声。

    对方没有直接说出要求，这让凌落秋更加觉得对方有什么不可告人的秘密，但为了不打草惊蛇，他决定晚上单独跟女儿谈谈。

    双方在客套了几句后，凌半夏搂着叶紫音的胳膊，道：“云汐姐姐，你在凌云宗多住些日子，好不好？”

    叶紫音想了想，答应道：“可以。”

    “太好了。”凌半夏很高兴。

    看着对方跟女儿亲昵的样子，凌落秋眉头皱了起来，不过很快就恢复过来了，并且笑着对叶紫音道：“既然姑娘答应小女住在这里，那就住在小轩楼吧，跟小女的住所不远。”

    “那就多谢宗主了。”叶紫音感谢了一下。

    “这只是一件小事，不用客气。”凌落秋微笑着说道。

    “半夏，就由你带着姑娘去小轩楼吧。”

    凌落秋嘱咐道。他并不担心对方对女儿不利，不然在外面的时候，早就下手了。

    “是的，爹爹。”

    凌半夏很开心，并立即道：“那我带云汐姐姐去小轩楼啦。”

    说着，就拉着叶紫音往外跑。

    当两人出去，凌落秋原本脸庞上的笑容，立即消失了。

    ……

    小轩楼。

    “紫音姐姐，这里喜欢吗，若不喜欢的话，我可以跟爹爹说，或者跟我的住处换也行。”凌半夏开口道。

    “已经很好了。”叶紫音笑了笑，这里装饰什么的，可以说，都恰到好处。

    “只要您喜欢就行。”凌半夏甜甜的一笑。
------------

第253章 凌若归来

    “半夏，你今晚就住在这，可以吗？”看着眼前这让人疼爱的女孩子，叶紫音道。

    “好啊好啊！”凌半夏连忙答应道。她当然愿意啦。

    “对了，有浴间吗？”叶紫音打算舒舒服服的洗一个澡。

    “当然有啊。”

    凌半夏笑道：“紫音姐姐，您若想沐浴的话，我带您去。”

    “好啊！”叶紫音欣然的答应道。

    不到五分钟，两女就来到一个虽然不大，但也不小的浴室，不过这里的装扮十分雅致。

    “紫音姐姐，这里以前只有我和姐姐沐浴过，别人没有来过呢。”凌半夏简单的介绍了一下。

    叶紫音轻轻的点了点头，然后说道：“半夏，你跟我一块儿洗吧。”

    “嗯。”凌半夏发出蚊子一般的声音，有些害羞的道。毕竟，这是第一次与对方一块儿洗澡呢。

    热水，芬芳的花瓣，这是沐浴必备的。

    浴池中，叶紫音已经下来了，而凌半夏，还在脱衣服。

    “半夏，你动作可以快点吗？”

    看着对方可爱的样子，叶紫音忍不住的道。

    “哦。”

    凌半夏脸蛋红润润的，速度加快了一些。

    当踏入水中，叶紫音就忍不住与对方嬉闹起来了，自离开玄女宫之后，就没有这么惬意过了。

    一个小时后，两女才穿好衣服离开，叶紫音感觉此时的自己精神饱满，舒服的不得了。

    “云汐姐姐，我带您浏览一下凌云宗，好吗？”凌半夏注视着叶紫音，问道。

    “那就有劳二小姐当导游了。”叶紫音轻轻的捏了捏对方的下巴，如调戏良家妇女一般。

    “讨厌啦。”凌半夏摇了摇头，嗔道。

    几个小时过去，已经到晚上了。

    来到小轩楼，两女一块儿睡觉，直到第二天，凌半夏才独自离开，而叶紫音，又一次踏入了修炼。

    这让凌半夏很郁闷，她还想和对方多呆在一起呢，可是……

    晚上，一个房间中，此时，一男一女正面对着面。

    这两人，不是别人，正是凌落秋与凌半夏。

    凌落秋昨晚上就打算询问关于叶紫音的事情，可是昨晚女儿一直很对方在一起，不方便。

    “爹，您特意叫女儿来，是不是想问关于云汐姐姐的事？”

    凌半夏注视着父亲。她不笨，一下子就想到父亲叫自己来的目的了。

    既然女儿都这么说了，凌落秋也不拐弯抹角了，于是，直接说道：“既然你知道了，那就说说吧。”

    “好吧。”

    于是，凌半夏就简单的说了一下，那些至关重要的，就隐瞒了，比如真名，与金阳圣地之间的摩擦，毕竟她答应过叶紫音，不会对任何人讲的。

    “就这些。”

    当讲完，凌落秋表情有些不好看的说道，在他看来，女儿讲的一点儿用处都没有。

    “是啊。”

    凌半夏回应了一声，然后又道：“爹爹，您放心好了，云汐姐姐不会对凌云宗不利的。”

    “你小小年纪，知道些什么。”

    凌落秋可不认为对方的话是对的。

    “我……”凌半夏感觉自己有些委屈。

    “半夏，告诉爹，你是不是还有事情隐瞒着？”凌落秋注视着女儿，问道。

    “哪有。”

    在凌半夏眼中，那些重要的事决计不能说的。

    凌落秋又询问了几遍，可依旧问不出，但他知道，对方肯定隐瞒着什么，居然能将女儿蛊惑到这种程度，而这让他对于叶紫音更加忌惮了

    “你先下去吧，不过今天的事别说。”

    对于自己这个女儿，凌落秋挥了挥手，随之又叹了一口气。

    “好的。那爹爹，您早点休息吧。”

    说着，凌半夏就退了下去，来到了自己的住处。

    一眨眼，十三天的时间过去了。

    叶紫音还在修炼当中，她这次要将修为达到七段的九品。

    当天下午，大小姐回来了。而凌半夏一听这消息，高兴的立刻去见姐姐。

    同样，凌若也知道自己这个妹妹回来的消息，于是，第一时间去见对方。

    毫无疑问，两女碰上了。

    “姐姐……”

    凌半夏高兴的扑在对方身上，紧紧的抱着面前疼爱自己的姐姐。

    “你怎么回来啦？”

    凌若担心的道。她可是知道父亲要逼妹妹嫁人的消息。

    “姐姐，告诉您一个好消息，我不用嫁人啦。”

    凌半夏松开了凌若，高兴的看着姐姐。

    “真的吗？”

    一听这消息，凌若惊喜道。

    “当然是真的，您看我的表情就知道啦。”凌半夏开心的笑着。

    “半夏，那姐姐恭喜你啦。”

    凌若高兴的同时，又觉得奇怪：“可是，这不应该啊？”

    她可是知道父亲脾气的。

    “姐姐，我知道您疑惑什么，这次多亏了云汐姐姐呢，是她说服爹爹的，不然……”凌半夏不敢想象要是没有叶紫音的话会怎么样。

    “云汐姐姐，她是？”凌若疑惑的问道。

    “她是我外出认的一个姐姐，跟您一样疼我呢。”

    对凌半夏来讲，能认识叶紫音，是这辈子莫大的幸运。

    “那她是怎么说服父亲的？”凌若疑惑的问道。

    “这个，我也不知道啦。”

    凌半夏摊了摊手，然后又道：“姐姐，云汐姐姐住在小轩楼呢，不过正在修炼，到时候出关，我介绍你们认识。”

    她相信凭自己的努力，一定能让姐姐与紫音姐姐成为好朋友，甚至好姐妹的。

    “好啊！”

    凌若笑着答应道，不过心里面的警惕性还是有的。

    “姐姐，今天我们一块儿睡吧。”

    凌半夏又一次抱住了凌若。

    “嗯！”凌若疼爱的抚着妹妹的一头柔顺长发，答应道。

    直到晚上，凌半夏一直跟姐姐在一块儿……

    房间中。

    凌半夏率先脱下了外裙，正准备睡觉。

    “半夏，你的衣服……”

    凌若看着自己的妹妹，眼睛瞪大了一圈。

    “啊！”

    凌半夏惊了一下，她这才想起自己穿着紫音姐姐给的内.衣，不过很快就反应过来了，并笑着道：“姐姐，好看吧？”

    说着，优雅的转了一个圈，由于是黑色的，尽显魅惑。虽然依旧有些羞嗒嗒的，但对于现在的她来说，已经习惯了。
------------

第254章 与凌若的再次相遇

    “好看是好看，可是……”

    凌若觉得太那个了，毕竟她是一个保守的女人。

    “姐姐，我知道，您认为这太妖了，但是穿着，真的很舒服呢。”

    凌半夏现在都舍不得脱下来了。“对了，这是云汐姐姐送的哦。”

    凌若张了张嘴，但又不知道说什么好。

    “姐姐，这叫做文.胸。”

    凌半夏指了指上面这个，笑着道：“要不要试试看，穿上之后，我相信您一定喜欢的。”

    “不要，不要。”

    凌若连忙摇头，她可不敢想象自己穿上这个会变成什么样子。

    “姐姐，其实，您不用那么害羞的。”

    说这句话的时候，凌半夏突然感觉，自己的脸皮变厚了，不用说，一定是紫音姐姐的关系。

    “姐姐是不会穿的。”

    凌若将脑袋转到一边。

    “姐姐，穿一下有什么关系呢，这里就我们姐妹俩，又没有外人在。”

    凌半夏走到凌若的身边，摇晃着对方的手臂，语气充满了甜腻。

    “撒娇无效。”

    凌若打定主意绝对不能够穿的。

    凌半夏又劝了几次，就连装可怜都用出来了，可就是没用。

    “半夏，天很晚了，我们睡觉，睡觉……”凌若拉住对方，她怕自己一个不慎就答应了，于是道。

    “很晚吗，明明很早啊！”凌半夏无语的说道。

    凌若将衣服一脱，很快，就拉着妹妹到在了床上，并说道：“乖，睡觉……”

    “那好吧。”凌半夏有些无奈的道。

    说是睡觉，其实两女在被窝里悄悄的说着话。

    “姐姐，我知道您担心我，但是放心好啦，云汐姐姐绝不会害我的啦。”

    凌半夏肯定的道。姐姐跟父亲一样，在向自己打听关于叶紫音的事情。

    “好吧，姐姐不问了。”

    妹妹都这么说了，凌若也不好再打听了，不过心里面依旧在警惕那叫云汐的女人。

    半夜。

    “紫音，紫音，紫音……”

    从凌若的口中，不断的吐出这两个字。

    凌半夏缓缓的睁开眼睛，她不知道姐姐口中的‘紫音’指的是什么，但肯定，其重要性绝对不下于自己，因此，心里面有些小小的醋味。

    “姐姐……”

    凌半夏呢喃了一声。她看到，姐姐的眼角有一丝丝的晶莹划落，不由的，心里面十分的疼痛，但是又没有任何的办法。

    ……

    时间如流水，叶紫音修炼差不多有一个月了。

    这时，她睁开了眼睛，境界顺利达到了七段九品。

    “抽牌吧。”

    感觉着上涨的实力，叶紫音伸了一个懒腰，感觉十分的舒坦。

    “叮咚，恭喜您抽得胆小宝牌。”

    “胆小，感觉很有意思嘛。”叶紫音嘿嘿的一笑。

    【胆小宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会变得胆小如鼠，持续5分钟。

    “果然是一张坑人的宝牌。”叶紫音眼中露出狡黠的光芒。

    ……

    离开了小轩楼，叶紫音打算去见见凌半夏，想必那丫头想死自己了吧。

    凌半夏的住处早就知道了，让人通传之后，对方很快就出来了。

    “云汐姐姐，您出关啦。”

    凌半夏跑上去，搂着叶紫音的胳膊，高兴的道。

    “是啊，并且突破了呢。”叶紫音揉了揉对方的脸蛋，笑着道。

    “那恭喜云汐姐姐了。”

    凌半夏十分的开心，就仿佛自己突破了一样。“对了，姐姐回来了，我带您去见她，好吗？”

    “好啊。”

    叶紫音欣然的答应道。对于凌若，印象还是不错的。

    ……

    “姐姐，姐姐……”

    来到的凌若的别院，凌半夏大叫了两声，反正她经常这样的。

    “你这丫头……”

    很快的，凌若就出现了，眼中充满了疼爱，不过很快的，就将目光放在妹妹身旁的蒙面女子身上了。

    “你好，我叫叶云汐，很高兴认识你。”

    看着眼前的女子，叶紫音友好的道。由于上次见过面，又说话，为了避免认出，又换了一个女音。

    凌半夏并没有任何的奇怪，毕竟对方之前跟自己提醒过了。

    “你好，我是半夏的姐姐，叫凌若。”

    凌若很有礼貌的打招呼。“我听半夏常常说起来，谢谢你在她外出这段时间的照顾。”

    “小意思而已。”叶紫音随意的说道。

    “叶姑娘，请你到里面一叙怎么样？”凌若做了一个邀请的手势，说道。

    “那就有劳了。”叶紫音笑了笑，答应道。

    很快的，三女来到了别院当中，凌若开口道：“叶姑娘，你先坐着，我去泡茶。”

    “亲苦凌姑娘了。”

    叶紫音回应了一声，当与凌半夏说着话的时候，凌若很快就出现了，接着，拿起茶杯，亲自倒上芬芳的茶水。

    “谢谢凌姑娘了。”

    叶紫音接过后，将茶杯凑到鼻间，细细的闻了一下，没想到这是伪天阶的天雨茶，它的能量很温和，就算凡人也能够喝。

    “好茶。”叶紫音抿了一口，赞美道。她对凌若是比较有好感的，再加上半夏平时说姐姐是怎样怎样好的一个人，相信对方不会做出下毒这样龌蹉的事的，就算真下了，以自己现在的实力，只要不是天阶上品，相信都能够不惧。

    “叶姑娘，你喜欢就好。”

    凌若淡淡的微笑着，然后对着妹妹道：“半夏，你先到外面去一下。”

    “啊！”

    一听，凌半夏连忙摇头：“我不要。”

    “乖，不然姐姐可要生气了。”凌若故作不高兴的道。

    正当凌半夏犹豫的时间，凌半夏拍了拍对方的肩膀：“听你姐姐的话，出去一下吧，等等叫你进来。”

    “那好吧。”

    连紫音姐姐都这么说了，凌半夏只好答应道。

    看到这样一幕，凌若真是又好气又好笑，亲姐的话居然没一个干姐的有用。

    当凌半夏出去，叶紫音淡淡的笑道：“凌姑娘，不知道你有什么话要跟我说？”

    其实她知道，凌若只是想更加清楚的了解自己。毕竟自己跟她的妹妹走这么近，不管是谁，都会有防备心的。

    “叶姑娘，我也不拐弯抹角了，你接近我妹妹，有什么目的？”凌若开门见山的问道。
------------

第255章 母女相认（上）

    叶紫音倒没想到对方问的这么直接，笑了笑，回答道：“我说我没有目的，你相信吗？”

    “我不相信。”凌若想也不想的回答道。

    “说实话，我确实没有目的，你不相信我也没办法。”

    叶紫音摊了摊手。刚遇见凌半夏时，目的确实有，但后来，完全是对对方的喜爱。

    凌若正要反驳的时候，注意到叶紫音摊开的手掌，一下子，怔住了。

    “凌姑娘，你怎么啦？”

    叶紫音收回手，有些莫名其妙。

    “让我看看你的手掌，可以吗？”

    凌若的身子颤抖，语气更是显得繁乱。

    “我的手掌有什么好看的？”叶紫音发现对方十分的反常。

    “拜托了？”凌若就差没有直接拿起对方的手掌看了。

    “理由，不然的话？……”叶紫音摇摇头。

    “你的掌纹，还有指上的纹路，跟我记忆中的一个人很像。”凌若有些急迫的道。

    凌若的话，不像在说谎，不过叶紫音心里面无语死了，但又不得不佩服对方，居然连掌纹和指纹都记得这么清楚，想了想，答应道：“那好吧。”

    “谢谢。”

    话落下，凌若就迫不及待的拿起对方的两手掌，看了起来。

    一分钟，两分钟，就这样过去了五分钟。

    “凌姑娘，你还好吧。”

    叶紫音感觉对方看得快要入魔了。

    “你、我、我……”

    凌若口齿有些不清，但是眼泪，哗哗的落下来。

    “喂，你别哭啊。”

    叶紫音感觉自己欺负她似的。

    凌若此时的心里面既激动，又害怕，当脑子稍微清醒一些时，一眨不眨的看着对方，并且语气有些哆嗦的问道：“你的真实名字，是不是叫叶紫音？”

    “我……”

    叶紫音的眼睛徒然瞪大，对方怎么知道，难道是凌半夏告知的，一定是了。

    看到叶紫音的反常，凌若知道自己说对了，接着，又说道：“你的生日是不是在……”

    一边说，泪珠一边哗哗的落下来。

    当听到对方报出自己的出生日期时，叶紫音再也不镇定了：“你到底是我什么人，怎么知道这么多？”

    自己的生日可没跟凌半夏提起过，再加上对方哭泣的样子，傻子都知道其中有着许多不为人知的事情。

    “我……我……我是你的……”凌若发现自己说不出口了。

    “你是我的什么？”

    叶紫音怔怔的注视对方，她隐隐猜测，对方睡觉时说的“紫音”两个字，很有可能指的是自己。

    “我……我……”

    凌若想要去抚.摸对方的脸颊，不过被叶紫音躲开了。

    “你不愿意说，但我会知道的。”

    话落下，叶紫音动用了探心宝牌，这是一张能探知别人心事的宝牌，现在用正好。

    这不探还好，可是这一探，吓得差点一屁股坐在地方。

    “你怎么会是我娘？”

    叶紫音不可置信的看着凌若，对方是什么人，堂堂的凌云宗大小姐，怎么想都不可能跟一个世俗国家的男人在一起吧。

    “我……我是……”

    凌若迫不及待的要跟女儿相认，但想到这么多年没在对方的身边，心里面十分惭愧。“紫音，对不起，真的对不起……”

    叶紫音尽量的让自己冷静下来，不会错了，这女人八成是这具身体的亲妈了。

    “紫音……”

    凌若想要再次抚.摸对方的脸蛋，不过这次，叶紫音没躲。

    凌若很想摘下女儿的面纱，看看她长什么样子，但是又觉得唐突了，不过对于现在的她来说，能够见到女儿，摸到女儿的脸，已经心满意足了。

    “娘……”

    由于探心宝牌的缘故，叶紫音能清楚的知道，对方内心有多么的爱自己，在乎自己。

    “紫音……你……你叫我什么？”

    凌若全身都在颤抖，她从未奢望过对方能认自己，可没想到……

    “娘……”

    叶紫音又叫了一声，她相信，如果自己出现生命危险，对方定会毫不犹豫的相救，即使付出生命也在所不惜。至于当初为什么要离开自己，想必有太多太多的无可奈何吧。

    “紫音，好孩子……”

    凌若激动、兴奋的抱住了对方，仿佛要将对方融入自己的身体一般，她也不管对方的话是真心还是假意，这一刻，即使立即去死，也心满意足了。

    叶紫音深吸了一口气，如此的母爱，足够有资格让自己叫娘了。关键是，她是一个很珍惜真情的人，更不想让对自己好的人伤心，只可惜，自己来自别的世界，不是原来的叶紫音，但是这个秘密，就让它永远潜藏在内心的深处吧。

    “娘，松开一下，好吗，我有些喘不过气来了……”叶紫音忍不住开口道，对方抱的确实够紧的。

    “对……对不起……”

    凌若有些搓手搓脚的松开，害怕忍得女儿不高兴。

    “娘，当年您为什么要离开呢？”

    对叶紫音来说，叫娘还真有些不习惯，但她相信，多叫几次就会好了。

    “我……”当年的事情，凌若不想说，但是女儿问起，她又不得不说。

    “娘，既然您不愿意说，那就不用说了。”

    叶紫音轻轻的摇头，其实在这个问题问出的时候，她就已经从对方的内心处知道种种原因了，毕竟，探心宝牌的五分钟时间还没有过呢。

    说起来，这还真够狗血的，十多年前，凌落秋就逼迫女儿嫁到金阳圣地去，不过那时是大女儿，也就是凌若。

    凌若与凌半夏一样，一千个一万个不愿意，于是，同样选择了逃离。她准备离开中州，这样一来的话，就很难被找到了，不过她没有妹妹那样好的运气。

    在前往别域的过程中，遭遇了一次劫难，导致身受重伤，但好在，死里逃生，并顺利来到了东土。

    不过刚到东土没多久，就因为伤势发作缘故，晕倒在路边。

    接下来，就是被死去的便宜父亲给救了，而且醒来之后的凌若，失去了记忆。

    那时候的凌若，如同白纸一般，什么都不知道，便宜父亲趁机将对方给娶了，后来呢，就怀孕了。
------------

第256章 母女相认（下）

    而就在怀孕没多久，凌若就恢复记忆了，她那时说不气愤那完全是假的，说白了，这就是欺骗，毕竟任谁都无法接受自己在稀里糊涂，什么都不知道的情况下嫁给一个男人吧，若不是看对方对自己很好，再加上救过自己，同时是腹中胎儿父亲的份上，早就一掌拍过去了。

    那时候，凌若想过离开，但不想孩子从小没有父亲，于是，只好无奈留了下来。

    不过那之后，暗地里就没给过便宜父亲好脸色，更别说同房了。而便宜父亲，一点儿办法都没有，毕竟凌若在恢复记忆之后，实力也回来了。

    十月一过，胎儿出生了，是个女孩，之后，凌若每天跟女儿在一起，逗她玩，逗她开心，日子十分的快乐。

    时间就这样过去了二年，凌若把所有的精力放在女儿的身上，只是天有不测风云，凌云宗的人找到这里来了，并以防对方逃脱，提前准备好了一切。

    凌若想带着女儿逃，可是已经来不及了，只能被逼困在这城中。

    在凌落秋知道一切情况后，暴怒，欲要杀了那男人与孽种，若不是凌若以生命威胁，叶紫音相信，自己早在十多年前就已经死亡了。

    最后，凌落秋以孩子与便宜父亲威胁，无可奈何的凌若，只好与女儿分开，并写下了协议书，永远不得踏入东土，要是被发现，别说孩子与便宜父亲，云雨城中所有人，都别想活。而且还被逼以女儿的性命发下毒誓。

    叶紫音可以感受得到，那时候对方的心有多么的绝望，无助，痛苦……

    回到凌云宗之后，凌若把对女儿所有的感情都放在妹妹凌半夏的身上，当做心灵的寄托。

    幸运的是，由于失去了处.子之身，凌落秋倒也没让女儿嫁入金阳圣地中去了。

    “嗯，好……”

    凌若抹了抹眼泪，能不说当然不说的好，她实在不想将当年不幸的事情说给女儿听。

    “娘，是不是很好奇女儿的样子，那么，请您摘下面纱吧。”

    叶紫音轻轻的一笑。

    “紫音，谢谢，谢谢你……”

    凌若又一次流泪了。

    “娘，不要像小孩子一样哭哦。”

    叶紫音替凌若抹了抹眼泪，看到对方这个样子，其实挺心疼的。

    “好，娘不哭，不哭……”凌若尽量的不让眼泪流下来。

    “这才对嘛，娘，摘下女儿的面纱吧。”

    叶紫音心想，等对方摘下自己的面纱，一定会吃惊吧，毕竟双方见过面。

    “嗯，好。”

    对于女儿长什么样子，凌若心里面十分的想知道，不过在摘女儿面纱的时候，手颤抖的厉害。

    “娘，有那么紧张吗？”叶紫音有些好笑。

    眼看就要见到女儿的模样，此时，凌若心里面十分的激动、兴奋，这么多年以来，从没有如今天这样过。

    当面纱缓缓的摘下，凌若明显吃了一惊：“紫音，你……”

    “没错，我们见过面。”

    叶紫音的声音已经恢复成了原状。“娘，您放心好了，我逃离神刀宗了，并没有嫁给他们的少主。”

    “紫音，只要你没事就好……”

    凌若又一次抱住了女儿，在她看来，没有什么比女儿的安全更重要了。

    这一次，叶紫音也抱住了对方，心想这就是母爱的味道吗，真是好令人陶醉。

    过了差不多有一分钟，双方才各自松开，凌若忍不住的问道：“紫音，你爹，还好吗？”

    “他在一次兽潮中，去世了……”说这话的时候，叶紫音低下了头颅。对于便宜父亲，她还是挺敬佩的，毕竟对方后来没有娶老婆，这说明他很专一。

    “他……”凌若心里面十分的不好受，虽然厌恶对方当年的所作所为，但在相处的过程中，感情总归是有的，何况，他是女儿的亲生父亲。

    “紫音，你可以跟娘说说这些年的经历吗？”

    过了好一会儿，凌若才缓过来，双手抚.摸着女儿的脸蛋，仿佛一辈子都摸不够。

    “当然可以。”

    于是，叶紫音就从小时候开始说，反正继承了原主人的记忆。

    凌若仔仔细细的听着，不想错过女儿成长中的任何点滴。

    ……

    “里面说了这么久，该不会出现问题了吧？”

    凌半夏在外面等待着，心里面有些担心。

    “要不，叫一声？”

    凌半夏想了想，觉得这行得通，于是，大声的喊道：“姐姐，云汐姐姐，您们谈得怎么样啦？”

    听到凌半夏的声音，两女皆是一愣，叶紫音摇了摇头，有些尴尬道：“我都不想面对她了。”

    自己这个姐姐一下子变成了对方的小辈，想想怎么就那么怪呢。

    凌若稍微一想就知道原因了，于是，一脸疼爱的征询道：“紫音，要不要告诉半夏我们的关系？”

    “告诉她吧。”

    在叶紫音看来，反正早晚都要说的，早点面对现实也好，但是让自己叫她小姨，那是绝对不可能的。

    “嗯。”

    凌若想也不想的答应道。

    对于凌半夏，两女都相信对方不会将这事说出去的。

    “半夏，进来吧。”叶紫音喊了一声。

    一听是紫音姐姐的声音，凌半夏高兴地立即跑进来了，不过当她来到两女的面前时，十分奇怪的道：“姐姐，您的眼睛怎么那么红，还有云汐姐姐，您的面纱……”但好在，双方的表情上没有什么怒容，这说明应该没有发生不愉快的事。

    “半夏，告诉你一个消息，但你千万不要说出去。”

    凌若十分认真的道。

    “姐姐，我答应您，您就说吧。”凌半夏保证的道，心里面十分好奇。

    “就是，紫音是姐姐的亲生女儿。”

    说着，凌若轻轻的拉住了叶紫音的手。

    “啊！”

    一下子，凌若张大嘴巴，仿佛能吞下一个鸡蛋。“姐姐，您别开玩笑好吗？”

    她从小大到，压根就没有听说姐姐有女儿。

    “姐姐是认真的，我们刚刚母女相认。”

    凌若看着叶紫音，眼中充满了浓浓的母爱。

    “半夏，娘说的确实是真的。”

    看着小姨，叶紫音深吸了一口气，道。

    姐姐的态度，加上叶紫音连娘都叫出来了，这一次，轮不得凌半夏不相信了。
------------

第257章 与母亲一起的日常（上）

    “那……那我岂不是变成了紫音姐姐的小姨……”

    对凌半夏来说，有一种做梦一般的感觉。

    “话虽然这样说没错，但我依旧是你紫音姐姐，不会叫你小姨的。”叶紫音很霸气的道。

    “紫音姐姐，您的真实年龄是？”

    对于姐姐凌若的年纪，凌半夏是知道的，而叶紫音是姐姐的女儿，那么她的年纪，绝对不会太大的。

    “我的真实年纪嘛，快十七岁了。”叶紫音回答道。

    听后，凌半夏嘴巴都快要拉到地上了，自己的年纪比她大好不好，而且还是她的小姨，想到叫了这么久的姐姐，就有一种无地自容的感觉，恨不得找一个地洞跳下去。

    叶紫音饶有兴致的看着对方这夸张至极的表情，感觉十分的好笑。

    “以后，你得叫我小姨。”凌半夏对叶紫音道，摆足了长辈架势。

    “我说过了，我依旧是你紫音姐姐，不会叫你小姨的。”

    对于对方那点小气势，叶紫音直接无视了。

    “我才不要呢。”

    凌半夏摇头，以前不知道也就算了，现在知道了，可叫不出口。

    “叫不叫我紫音姐姐？”叶紫音走上前，与她面对面对视着。

    “不叫……不叫……”

    凌半夏气势很快就弱下来了，不过她依旧坚持自己的原则。

    “不叫是吧，那好。”

    叶紫音伸出手爪，直接在对方的娇躯上绕起痒痒。

    “啊……”

    凌半夏还没反应过来就遭受袭击了，很快，就发出清脆如铃的笑声了。

    看着女儿与妹妹亲密的样子，凌若忍不住露出了一抹笑容。

    “我叫……我叫，紫音姐姐，紫音姐姐……“

    叶紫音凭借着丰富的经验，终于将对方治的服服帖帖，不过她自己也气喘吁吁了。

    凌半夏的小表情看上去别提有多委屈了。

    “姐姐，您女儿欺负我，您一定要为我讨回公道。”

    没过几秒钟，凌半夏就搂着凌若的胳膊，可怜兮兮的道。

    “身为长辈，你应该让着紫音……”凌若开口笑道。

    “姐姐，您这未免太偏心了吧。还有，我哪有一点儿长辈的权利啊！”

    凌半夏撅起小嘴巴，嘀咕了一声：“有了女儿就忘了妹妹……”

    “好啦好啦，你就别抱怨了。”凌若抚着妹妹的长发，有些好笑的道。

    “当我的面，打小报告是吧。”叶紫音走到凌若的身边，笑眯眯的道。

    “紫音姐姐，我错了，请您一定要原谅我。”

    想到刚才的败绩，凌半夏连忙道，如同乖宝宝一般。

    “这还差不多。”对于这一情况，叶紫音很满意。

    “紫音，你想不想吃东西？”凌若突然问道。虽然知道武者不会饿，但她只想多尽一下母亲的责任，以弥补这么多年的缺憾。

    “想啊！”

    叶紫音知道，对方肯定要为自己亲手做吃的。

    “那你等着。”凌若揉了揉叶紫音的脸蛋，就不舍的出去了，说实话，她一刻都不想与女儿分开。

    “紫音姐姐，可以跟我说说，您跟我姐姐是怎么相认的吗？”凌半夏到现在还恍惚着呢，于是，一脸好奇的问道。

    “可以啊。”

    叶紫音也不隐瞒，于是，将之前的事情简单的一说。

    “姐姐的心愿已了，相信以后一定会很开心的。”

    现在的凌半夏哪还不知道，姐姐睡梦中就的“紫音”，就是紫音姐姐。

    “半夏，你姐姐多了一个女儿，你是不是很吃醋呢？”叶紫音调笑的道。

    不得不说，凌半夏还真有一点儿，不过更多的，却是高兴。

    两女聊着天，也不知道过了多久，凌若来了。

    “娘……”叶紫音清脆的叫了一声。

    “紫音。”

    凌若回应，女儿每一次对自己的称呼，她心里面都十分的高兴。

    三女来到餐桌上，凌若将一道一道的菜式取了出来。

    每一道都很精致，叶紫音看着凌若，心想母亲一定花了很多的心血吧。

    “紫音，半夏，快吃吧。”

    凌若心里面还是很紧张的，害怕自己做的不合女儿口味。

    “姐姐，那我不客气啦。”

    凌半夏有些迫不及待的道，虽然姐姐经常做东西给自己吃，但这么丰盛的情况，还是很少的。

    “嗯。”

    叶紫音轻轻的笑了笑，就与凌半夏大吃了起来。

    这个世界的厨艺并不怎么样，但叶紫音从这些菜中，吃出了满满的心意。

    看着女儿欢快的吃着，凌若心里面轻轻的松了口气。

    “娘，您也一块儿吃吧。”

    看到凌若一直看着自己，叶紫音笑着说道。

    “是啊，虽然很好吃，但这么多菜，我们两个肯定吃不完的啦。”凌半夏跟着说道。

    “好……好……”

    对于女儿与妹妹的要求，凌若怎么可能会不答应呢。

    “好饱。”

    当三人吃完，叶紫音摸了摸自己的肚子。

    看着女儿满足的样子，凌若很开心。她觉得，如果能每天给女儿做吃的、看到她这样的表情，绝对是一件超级幸福的事。

    当清理完桌上的餐具后，三女在一块儿聊天，其实主要是叶紫音在讲，凌若与凌半夏，如同忠实观众一般的听着。

    叶紫音讲的是过往，不过只是简单讲了一下。至于为什么能成长到现在这地步，只说在十四岁的那年得到了一个惊世传承。

    这传承具体是怎样的，叶紫音没说，好在两女也没问。

    两女听的都很吃惊，虽然叶紫音说的很轻松，但两女知道，对方一定吃了很多很多的苦。

    最后就是中州的经历，凌半夏还好，已经听过了，可是凌若，恨不得穿梭时空，和女儿一起面对那些胆颤心惊的事情。

    “娘，半夏，我的过去差不多就是这样啦。”

    当叶紫音讲完，夜幕已经降临了。

    “紫音，苦了你了。”

    凌若抚着女儿的脸庞，脸上充满了担心，虽然没有暴露，但可以说和金阳圣地是不死不休的状态了，不过她心里面发誓，除非从自己的尸体上踏过去，不然谁也不能伤害女儿。

    “我不苦。”

    叶紫音笑了笑，又道：“娘，我回去啦，不过明天会来看您的。”

    “紫音，今晚上，可以留下吗？”

    凌若不舍的道，她想跟女儿一块儿睡。

    “当然可以啦。”

    叶紫音轻轻的抱住了凌若，浓浓的母爱，让她很迷恋。
------------

第258章 与母亲一起的日常（下）

    “姐姐，我能留下来吗，我也想跟您一块儿睡呢？”凌半夏眨巴着眼睛，道。

    凌若摸了摸对方的脑袋，笑道：“明天再跟你一块儿，乖……”

    “那好吧。”凌半夏嘟了嘟小嘴巴，不舍的离开了。

    当叶紫音解开衣服，展露出内.衣的时候，凌若明显的一愣，不过并不奇怪，因为她从妹妹那见过了，并且得知是女儿送的。

    “娘，这是我发明的，您女儿厉害吧。”叶紫音脸皮很厚的说道。

    “我女儿最棒了。”凌若满满的自豪。

    “娘，给您，很舒服呢。”叶紫音直接拿出一套，好东西怎么能不与母亲分享呢。

    “啊！”凌若一下子瞪大了眼睛，她实在不好意思穿。

    “娘，难道你不喜欢吗？”叶紫音故作落寞的说道。

    “没有，娘没有不喜欢。”

    看到女儿这样子，凌若立马慌了。

    “娘喜欢就好。”叶紫音立即露出了一个笑容。

    “紫音，谢谢你。”

    凌若接过，看女儿开心的模样，也不由开心起来了。

    好在，凌半夏不在这里，不然的话，一定大呼，姐姐你偏心，偏心……自己劝这么久都不穿，紫音姐姐没两句话，就答应了。

    叶紫音简单的讲解了一下，凌若就将两件穿好了。

    不穿不知道，可这一穿，才知道有多么的舒适。

    “娘，女儿说的没错，很舒服吧。”

    叶紫音笑着。这在她的预料之中。

    “嗯。”凌若有些害羞。

    “娘，您照照镜子吧，很好看哦。”

    说着，叶紫音将凌若拉到了铜镜前面。

    凌若微微的张着嘴巴，这内.衣是紫颜色的，看着镜中的自己，她感觉换了一个人，但又不得不承认，魅力上升了不止一个层次。当然，最重要的是穿在身上真的很舒适，都不想脱下来了。

    “女儿说的没错吧。”叶紫音淡淡微笑着。

    “嗯。”

    凌若轻轻的应了一声。

    “娘，我们睡觉吧。”叶紫音拉着母亲，道。

    “好。”凌若捋了捋女儿的长发。

    夜晚，凌若抱着女儿，嘴角挂着淡淡的笑意，从未有过的幸福，在她原本看来，自己一辈子都不可能见到女儿了，可没想到……最初，她怨恨上天的残忍，但现在，又不得不感谢。

    次日，两女起床没多久后，凌半夏就来了。

    上午的时候，三女没有外出，就这么在房中聊天。

    中午，凌若与昨天一样，做了满满的一桌菜，看着女儿与妹妹开心的模样，她感觉很快乐，心想能一辈子持续下去该有多好。

    下午的时候，三女在凌云宗内逛着，不过为了不引起波动，叶紫音并没有叫娘，同时还戴上了面纱。

    两个小时后，三女重新回到了别院中，叶紫音搂着凌若的胳膊，问道：“娘，龙炎窟在什么地方啊？”

    这是之前外面闲逛的时候，恰巧听凌云宗弟子谈起的，并得知这是金阳圣地掌控的一处宝地，每年只有天赋最好的三个弟子才能进入，再过四十三天，就是进入的时间。

    凌若并没有想太多，于是就将地点一说。

    不在金阳圣地大本营那，这让叶紫音泛起了小心思，随即摇晃着凌若的手臂，有些撒娇的问道：“娘，您跟我说说龙炎窟的事情吧，女儿很好奇？”

    “龙炎窟啊，听说里面有一株天阶上品药草，至于是什么，娘也不知道，但是，这株药草每年会诞出恐怖的能量，武者吸收后，不仅能提升修为，更能提升突破概率。”凌若简单的讲了一下。她很享受与女儿之间的亲昵。

    “能诞出恐怖的能量，怪不得金阳圣地每年会让三个天赋最好的弟子进入……”叶紫音琢磨着自己的小心思。

    “紫音，你该不会要打那株天阶上品药草的主意吧？”

    看着女儿的样子，凌若不由被自己这个猜测吓了一跳。

    听到姐姐的话，凌半夏的眼睛瞪大了一圈。

    “娘，您真聪明。”叶紫音笑了笑，回答道。

    “娘不许。”在凌若看来，这太危险了。

    “你女儿底牌多着呢，连罗火城抢光了都没事，更别说小小一个龙炎窟。”叶紫音知道母亲担心自己，于是笑道。

    “不行。”凌若拿出了母亲的威严。

    “早知道就不说了。”

    叶紫音心中叹了一口气，随即发动女孩子的大绝招，撒娇，说一些连九段强者都不惧的话，有宝牌在，这倒也是事实。

    凌若知道女儿去意已决了，想了想，无奈的道：“娘答应，不过有一个条件。”

    “娘，您说？”叶紫音眨了一下眼睛，问道。

    “娘跟你一起去。”

    在凌若看来，到时候万一出现了什么预测不到的危险，也能为女儿占得一些逃跑的时间。

    “好的。”

    叶紫音想也不想的同意。“我会保护好娘亲的。”

    听到这话，凌若摸了摸女儿的脸蛋，有些哭笑不得，并且分析道：“紫音，这龙炎窟外，布有强大的阵法，除了避免里面的能量外泄外，还能以防别人进入，硬闯的话，可能性不大，而且还会将金阳圣地的强者招来，我们只有在那三个天赋绝顶的弟子进入的时候，才有机会。”

    “娘，我知道了。”叶紫音轻轻的点了点头。

    “姐姐，紫音姐姐，我也要去。”凌半夏试探着说道。

    “不可以。”凌若想也不想的拒绝道。

    “姐姐……”凌半夏可怜兮兮的看着凌若。

    凌若不为所动。

    “半夏，如果你真的想去，那好吧。”

    叶紫音答应道。由于那些能量的缘故，她打算让对方在洞中修炼。

    “紫音姐姐，您太好了。”凌半夏抱住了叶紫音开心的道，她原本并未抱什么希望，可没想到……

    “不要高兴的太早，去的话，一定要听我和娘的话。”叶紫音叮嘱道。

    “我知道了。”凌半夏知道这不是开玩笑，于是一脸认真的说道。

    “紫音……”凌若有些责怪的看了一眼女儿，但又不忍心对女儿说什么。

    “娘，我会保护好半夏的。”

    叶紫音肯定的道。她现在有不少的宝牌，完全不用担心。
------------

第259章 三女的日常

    “姐姐，您放心吧，我一定不会拖后腿的。而且，说不定能帮上什么忙呢。”

    在叶紫音与凌半夏一左一右的攻势下，凌若不得不妥协了。

    “娘，我先回去啦。在行动之前，女儿准备把修为突破到八段。”叶紫音说道，还有四十多天呢，完全来得及。

    “紫音，娘相信你一定会成功的。”凌若鼓励道。

    “紫音姐姐，努力哦。”凌半夏做了一个加油的手势。

    “等着我的好消息吧。”

    正当叶紫音要离去的时候，凌若忍不住叫道：“紫音……”眼中充满了浓浓的不舍，她知道，女儿这一闭关，估计几十天都见不到了。

    “娘，等我哦。”叶紫音一眼就看出凌若心中的情绪，于是，将脑袋凑上去，在对方的脸蛋上一亲。

    “嗯。”凌若重重点了点头。

    “娘，我也要。”叶紫音将脑袋凑过去。

    “好。”

    凌若笑了笑，也在对方的脸蛋上亲了一下，心中满满的幸福感。

    “紫音姐姐，你亲姐姐，难道就不亲我吗？”凌半夏柳眉弯成月牙般的说道。

    “好吧，我就勉为其难献上我的香吻了。”

    叶紫音调笑道，于是在对方的小脸蛋上亲了一下。

    “紫音姐姐，别以为就你是香吻，我也是香吻。”

    接着，凌半夏也在叶紫音脸蛋上亲了一下。

    最后，叶紫音与两女各自拥抱了一下，就离开了。

    “姐姐，我明天也准备修炼了。”

    当叶紫音一走，凌半夏就对凌若说道。她知道，龙炎窟之行自己帮忙的可能性不大，但多一分实力总归是好的。

    “姐姐也是。”凌若揉了揉妹妹的脑袋。

    两女一直在聊天，直到夜幕降临。

    “姐姐，我们睡觉吧。”

    说着，凌半夏就脱起衣服来了。

    “好。”

    凌若将外裙褪下之后，凌半夏的眼睛一亮，忍不住的道：“姐姐，没想到您……”

    “有什么好看的……”

    凌若白了一眼，怪不好意思的。

    “姐姐好偏心。”

    凌半夏嘟着嘴巴，想起自己怎么劝都不穿，可紫音姐姐……

    “好浓的醋味。”凌若忍不住的调笑道。

    “我才没吃醋呢。”

    凌半夏小嘴巴一翘，然后立即笑道：“姐姐，您穿着这内.衣，好好看哦。”

    “你更好看。”在凌若看来，妹妹的黑色内.衣，才更诱惑呢。

    “是吗，那我们换一套怎么样？”

    凌半夏眨巴着眼睛，虽然内.衣不适合交换，但是姐姐的，她完全不在意。

    “才不要呢。”凌若坚决不同意。

    “好姐姐，您刚才还说我的更好看呢，妹妹下了很大的决心才打算交换的，您怎么就不愿意呢？”

    说实话，相较于自己的黑色，凌半夏更喜欢姐姐的紫色。

    “姐姐我可不想夺人之美。”

    话落下，凌若就钻进了被窝中。

    “唉！”

    凌半夏叹了一口气，随之也钻了进去。

    半夜，凌半夏醒来后看着姐姐，只见对方嘴角挂着淡淡甜蜜的笑容，与没见到叶紫音之前，可以说是天壤之别。

    “姐姐，希望您一辈子能如今天一样快乐。”凌半夏心里面祈求道。

    ……

    一个多月的时间悄然而去。

    叶紫音睁开了眼睛，现在，修为已经正式踏入八段了，感受丹田中的澎湃灵元，她恨不得找一个踏入九段的强者练练手。

    由于大境界的突破，可以抽三张宝牌呢。

    “叮咚，恭喜您抽得毒素清除宝牌。”

    【毒素清除宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可将体内任何的毒素消除。若自身因毒而失去意识，则自动发动。

    这张当初抽到过了，虽然用到的可能性不大，但有的话，总归多了一份保障。

    “叮咚，恭喜您抽得牢笼宝牌。”

    “牢笼……”这还是叶紫音第一次抽到呢。

    【牢笼宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会产生无形牢笼将其困在，持续5分钟。

    “不错。”

    叶紫音很满意，遇上难以匹敌的敌人，这绝对是不二之选。

    接下来是最后一张，抽了时候，叶紫音深吸了一口气。

    “叮咚，恭喜您抽得反话宝牌。”

    “反话，很好。”这张宝牌当初用过，坑起人来不偿命。

    【反话宝牌】：对视线内的单一目标发动后，无论被问什么问题都会以反话回答，持续5分钟。

    “不知道系统的任务是怎么一个？”

    叶紫音的手中出现了一个卷轴，随之使用了。

    “叮咚，您的任务是掌控金阳圣地，限时一年。”

    “这个……”叶紫音感觉有些难啊，不过以自己实力的提升速度，还有有一定信心完成的。

    叶紫音又修炼了几天，才从小轩楼中出来。

    “娘……”

    见到凌若，叶紫音上前抱住了对方。

    由于离行动没多长时间了，凌若早在三天前就结束闭关了，不过凌半夏，还在修炼当中。

    “紫音，恭喜你啦。”

    眼看女儿的修为快要追上自己了，凌若心里面很自豪。

    “娘，我也一样，恭喜您。”

    叶紫音松开了对方笑着说道，凌若的修为也提升了，虽然只是小境界，但已经很厉害了。

    “紫音，多亏了你。”

    凌若知道，若不是见到女儿改变心境，绝对不可能突破的，要知道，这越到后面，突破起来就越难。

    ……

    次日，凌半夏也从修炼中出来了，很幸运，她也突破了一品。

    三女聚在一起，该玩玩，该吃吃，该闹闹，无比的惬意。

    当天晚上，三女谈论起关于这次行动的事情，毕竟明天就要出发了。

    “半夏，娘，我不仅要得到那株天阶上品的药草，还有将那三个天赋绝顶的弟子抓住，向金阳圣地狠狠的敲诈一笔。”叶紫音说出了自己的想法，她觉得这样很不错。

    听完，两女皆是一惊，在她们看来，夺取那株天阶药草就够大胆了，可……不过一想到对方连罗火城都抢了，也就释然了。

    “娘，半夏，既然不说话的话，我就当你们同意了。”叶紫音笑着说道。

    “紫音，就算我们不同意，也改变不了你心中的想法吧。”凌若苦笑了笑。

    凌半夏重重的点了点头，很同意姐姐的看法。
------------

第260章 本仙子出手

    第二天一早，三女会面后就一同离开了凌云宗，经过差不多半天的飞行，终于来到龙炎窟的附近。

    三女躲在暗处，等待金阳圣地的人到来。

    叶紫音倒还好，但是凌若与凌半夏，紧张的不得了，额头上都已经流出汗了。

    叶紫音看到两女的状态，紧紧的握住她俩的手，仿佛在说，有我在，不用担心。

    “娘，半夏，有人来了……”就这么等了差不多两个小时，叶紫音开口道。

    凌若与凌半夏心中一凛，毕竟，面对的是金阳圣地，大陆上最强大的势力之一。

    只见，从天空中落下了五个人，前面带头的是两个花白胡子的老头，后面三人都是年轻男子。

    叶紫音用系统一探，得知了五个人的实力，于是轻轻的道：“娘，半夏，两个老头的实力都是九段一品，三个小的倒不值一提，只有七段多。”

    这不听还好，可这一听，九段啊，而且还是两个，凌若的眉头已经蹙起来了，在她原本看来，带头的应该只有一个八段九品，可是……估计罗火城被抢的原因，从而令他们谨慎了吧。

    凌半夏看向了叶紫音与凌若，她现在这个时候完全没主意了。

    “娘，半夏，不就是两个九段吗，有什么害怕的？”叶紫音脑子已经有主意了。

    “你说的倒是轻巧，紫音，要不……”

    凌若有些不敢冒险了，自己倒是没关系，可是女儿……

    “娘，没问题，没问题的……”叶紫音露出一个放心的眼神。但不得不说，在刚得知是两个九段强者时，她也吓了一跳。

    凌若心中无奈的叹了一口气，发誓等等说什么也不能让女儿有事。

    五人来到洞口前，其中一个老头掐起了手印，三个年轻男子的表情都露出了期待之色，他们以往来到，知道在洞中修炼好处有多么的大。

    “阵法已解，你们进去吧。”当老头停止手上的动作，开口说道。

    “是！”

    三男子恭敬了一声，可没走几步，一个声音传来。

    “站出。”

    出声的不是别人，正是叶紫音，而她的身形，也已经出现在了五个人的眼中。

    叶紫音身着黑袍，脸上蒙着黑纱巾，声音听不出是男是女，跟打劫罗火城的时候一样，当然，凌若与凌半夏也是这样装扮的。

    五人心中都是一怔，显然没有料到这时候会有别人出现。

    “你是何人？”其中一个短胡子老头轻蔑道。对方的修为，完全不放在眼里。

    “擒拿你们的人。”叶紫音一步一步走上前，与此同时，手中出现了一柄长剑，并耍了耍。

    “哈哈哈，就凭你！”另外一个瘦小老头仿佛听见了世界最好笑的话，于是大笑起来。

    “你先别出来。”

    凌若对凌半夏提醒了一声，就出去了。

    “哦，居然还有帮手。”

    看到另一个黑袍人，短胡子老头嗤笑道，在他看来，只要敌人不达到九段，就都不用放在眼里。

    看着叶紫音与凌若，凌半夏咬咬牙，也出去了，她虽然害怕，但更怕不能和姐姐与紫音姐姐一起面对。

    看到凌半夏，凌若有些生气，都不是叫你别出来了吗，可……

    “三个小杂碎，老夫倒要看看你们是谁？”

    瘦小老头走向三女，显然，他准备动手了。

    “老头，看法宝……”

    叶紫音对着瘦小老头一挥手，但是，好像什么都没发生。

    不过在瘦小老头前进的时候，只闻“砰”的一声，就仿佛撞在了墙壁之上。

    “怎么回事？”瘦小老头大惊。

    “告诉你吧，你已经被我给困住了。”叶紫音动了牢笼宝牌，能困住目标五分钟呢。毕竟，面对两个九段，她一点儿信心都没。

    “小小的屏障也困得住老夫？”

    瘦小老头对自己的实力很有信心，于是，一拳打出，但除了发出一声巨响之外，什么事情都没有。

    “怎么可能？”

    瘦小老头惊骇，他已经动用了六成的实力了。

    “看样子，你们是有备而来啊！”

    看到这一情况，短胡子老头阴沉的有些难看。

    “看我把你给解决了。”

    叶紫音长剑指向对方，展露出睥睨天下的气势。

    “不自量力！”

    短胡子老头动手了，掌心中的能量波动很是恐怖，不过他只用了五成实力，毕竟对方只是一个八段一品的人。

    面对对方的招式，叶紫音一剑斩出，伴随一道剑光，短胡子老头的掌力不仅被击溃了，还让他的身形倒退了一步。

    “怎么会？”

    短胡子老头有些不敢相信，要知道，他可是九段的强者啊！

    “怪不得紫音那么有信心……”凌若心中想道，原本还担心，但看到这情况，悬着的心稍微放下了些。而这个时候，她也赫然出手了，目标是那三个小辈，这是早就商量好的。

    砰！砰！砰！

    “啊！”

    瘦小老头已经拿出武器在攻击周围的屏障了，可是并未卵用，这使得他发出了一声咆哮之声。

    金阳圣地的三个弟子看到其中一个黑袍人朝他们攻击，立马慌了，要知道，对方展露的实力，明显是八段多啊，而他们，只是七段多，就算联手，估计也没用，但幸运的是，有着底牌，可是难保对方没有啊！

    “该死！”

    短胡子老头怒骂了一声，居然敢对圣地的三位天骄动手，正打算去阻止的时候，叶紫音一击瞬灭斩攻过去。

    短胡子老头知道，若是执意去阻止，估计自己不翘辫子也得重伤，于是，毫不犹豫的朝叶紫音展开了反击。

    砰！

    短胡子老头也动用了武技，可是依旧弱了对手一筹。

    “啊，这到底是什么？”

    瘦小老头快要崩溃了，他连自己的绝招都使用出来了，可依旧毁灭不掉眼前的透明屏障。

    “一定可以，一定可以……”

    瘦小老头想过放弃，可是立马打消掉了，他相信，这屏障终归有一个限度的，只要自己持之以恒，就不相信破不了，毕竟，水滴都能石穿呢。

    叶紫音与短胡子老头战的难解难分，她不得不承认，九段的强者很强大，若不是自己灵元澎湃，并接连使出武技，说不定已经输了。
------------

第261章 本仙子就是厉害

    凌若的战况完全是碾压三个对手，毕竟他们的实力可不像叶紫音那么变态，但怎么说也是金阳圣地的天之骄子，僵持一小段时间还是可以的。

    “一定要加油！”

    凌半夏捏紧了小拳头，如果有机会，一定要出手帮助两位姐姐。

    经过一番检测，叶紫音对于自己的实力已经有一个了解了。

    此时，差不多过去了三分钟，叶紫音发动了强化攻击宝牌，而且还是强化版的。

    【强化攻击宝牌（强化版）】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升60%的攻击力，持续5分钟。

    直接一下子，叶紫音的实力提升了一半多，这也是没办法的事情，毕竟，还有一个九段强者呢。

    “怎么可能？”

    发现对方实力大增，短胡子老头满脸的惊骇之色，一定是动用了可怕的秘术，一定是的！

    经过宝牌的增幅，叶紫音的实力完全碾压敌人了，还使得对方受了不小的伤呢。

    “老夫不甘心！”

    短胡子老头动用了秘术，虽然实力提升了，但依旧不是叶紫音的对手。

    三个金阳圣地天骄已经被凌若打得伤害累累了，都到了这时候，三人纷纷使出底牌。

    对于这，凌若早就料到了，为了这一次的行动，她早就将能用的底牌都放在身上了，毕竟关乎到女儿的安危。

    三人发现依旧奈何不了对方，已经萌生出了逃跑心思，而其中一个，立即付诸行动了。

    凌若怎么可能会让对方逃，于是施展身法，立即朝那一人追去。

    由于实力相差太大，立马被追上了，逃跑的一人想要转身迎击，可是已经来不及，被凌若一掌拍成了重伤，倒在地上起不来了。

    而另外两人，对望了一眼，很有默契，分别超两个双方跑去。

    凌若只能先去追一人，在击伤对方后，立即去追另外一人。

    “怎么办？”

    仅剩下的一个天之骄子焦急的不得了，但他知道，肯定是要被追上的，到时候……三人加在一起都不是对手，更别说他一个。

    很快，他就发现，修为最低的黑袍人正在一旁观看着，脑子一动，于是，转弯朝凌半夏袭去，他现在只能赌一下这黑袍人的身份了。

    凌若惊了一下，但想到妹妹身上也有底牌，就放心了许多。

    凌半夏吓了一跳，没想到对方会朝自己攻来，但她很快就冷静下来了，于是，连续拿出两张符箓，出现了两条庞大的火龙。

    “混蛋！”

    男子骂了一声，他身为金阳圣地的天之骄子，何时像今天一样憋屈。

    险险挡住了火龙的攻击，可就在这时候，凌若的手掌拍过来了。

    砰！

    反应不及，男子倒飞而出。

    凌半夏如释重负的吐了一口气，还好没拖后腿，不然怎么都不会原谅自己的。

    此时，三个天之骄子都已经被击成重伤，倒在地上爬不起来了。

    两个老头发现三人的情况，急不可耐，他们怎么都没有想到，到头来会发生这样的情况。

    轰轰轰！

    瘦胡子老头打得已经满头大汗了，可依旧没有击破，而更让他崩溃的是，这透明屏障仿佛没有受到任何损伤。

    短胡子老头什么底牌都使出来了，可在叶紫音恐怖攻击下，都被泯灭了。

    “金阳圣地不会放过你们的！”

    短胡子老头狠狠的威胁道，他现在已经才尽词穷了。

    “告诉你一个秘密好了，罗火城是被我抢的。”叶紫音冷笑了一声。

    “什么，你……”

    短胡子老头震撼的说不出话，但想到对方的实力，倒也有这个能耐。

    “束手就擒吧，不然的话……”

    这时，凌若的长剑放在一个天骄的脖子上，狠狠的威胁道。她相信，总归是有用处的，毕竟这是金阳圣地天赋最好的三人之一。

    “你……”

    短胡子老头差点吐出一口老血，而瘦小老头，情况也差不多。

    在对方注意力移开的时候，叶紫音毫不犹豫的出手。

    短胡子老头虽然反应过来了，可身上还是出现了一道伤痕。

    叶紫音势如破竹，而凌若在一旁说着威胁的话，不一会儿，短胡子老头就倒在了地上，狂吐鲜血，没有丝毫战斗力了。

    叶紫音轻轻的吐了一口气，这一战斗，消耗不可谓不大，但好在，被困的那老头一直在攻击，消耗肯定不用说的，相信到时候能一并解决，不然的话，说不定又得动用宝牌了。

    “啊！啊！！啊！！！”

    瘦小老头的头发散乱，伴随着一声声的咆哮，仿若癫狂了一般。

    叶紫音懒得机会他，而是将三个天骄与那老头放在了一起。

    “求求你们放了我们，你们想要什么，尽管说。”

    “是啊，是啊，只要你们放了我们，一定会感谢你们的。”

    “你们要什么，美女，资源，只要放了我们，一切都不是问题。”

    这四人，由于身身受重伤的缘故，只能嘴巴上动动，除了九段的老头之外，三个年轻人都求饶了，毕竟，他们还有大好的时光在等着他们呢。

    叶紫音笑了笑，直接将四人身上的乾坤戒指给摘了下来。

    这时候，五分钟的时间已经到了，因此，那屏障已经消失了。

    “破了，哈哈哈，被老夫给打破了！”

    瘦小老头大笑起来，他感觉很有成就感，不过很快，笑容就消失了，因为他发现，现在的情况很是不妙。

    “老头，束手就擒吧。”

    叶紫音出手了，气势骇人，毕竟，提升百分之六十攻击力的效果还没有消失呢。

    瘦小老头出现了逃跑的念头，可还未下定决心，叶紫音就已经到跟前了。

    战斗很快就打响了，瘦小老头跟那短胡子老头的实力差不多，因此，同样被叶紫音给狠狠的碾压了。

    凌若在一旁用金阳圣地的天之骄子威胁着，好影响瘦小老头的判断，从而让女儿获胜。这效果是显而易见的，很快的，就被叶紫音攻击的伤痕累累了。

    “你们都给老夫等着！”

    瘦小老头自知对敌不过，只能选择逃跑了。

    但叶紫音会让对方跑吗，显然不会，灵凰闪发动，同时伴随强力攻击，使得对方伤上加伤。
------------

第262章 本仙子的强势（上）

    “金阳圣地不会放过你们的！”

    虽然知道威胁没用，但瘦小老头还是忍不住的威胁。

    “说这话就不嫌烦呢。”叶紫音鄙夷道。这同样的话，加上另外一个老头，已经说了好几次了。

    “老夫跟你拼了！”

    瘦小老头知道速度没对方快、逃不了之后，只能孤掷一注了。

    嘶！

    凌若在一个天骄弟子的身上划了一剑：“你在把我的话当耳旁风吗？”

    “李老，您就为我们考虑，投降吧。”

    “是啊，是啊，我们斗不过的。”

    “你这个老头，你要害死我们不成吗？”

    三个天骄吓得不行，于是纷纷劝说。

    “气煞老夫也！”

    瘦小老头怒道，他堂堂的九段强者，身份更是无以伦比，怎么可以投降呢。

    不过不投降也没用，最终，在叶紫音的一击飞虹斩下，倒在地上鲜血连吐起不来了。

    “搞定！”

    叶紫音将剑一收，拍了拍手，高兴的道。说实话，对付两个九段强者，真够吃力的，若是对方再厉害一些，即使提升百分之六十攻击，估计也不可能这么顺利。

    将这老头的乾坤戒指扒了之后，就让他们五个人聚在一起，并用早就准备好的绳子给绑了。

    这可不是普通的绳子，全盛状态下七段武者都挣不断，虽然说有两个九段的，但这俩个老家伙如同死狗一般，在没有丹药的情况下，估计得休养十天半个月才有可能，而这么多时间，足够在洞中修炼了。

    而且以叶紫音的谨慎程度，别说十天半个月，估计每隔三天，就暴打一顿、让他们再次受伤，简单形容的话，就四个字，想逃，做梦。

    三女拉着五个家伙一同到了洞中，与此同时，用岩石将洞口封住了，毕竟，里面的能量会外泄。

    三女修炼起来，而金阳圣地的五个家伙，别说修炼了，就算说说话都显得吃力。

    仅仅过去了五天，这洞中的能量就被消耗一空了，毕竟，叶紫音吸收起来太快了。要是光让凌若与凌半夏来，估计得一个月吧。

    金阳圣地的五人，心头上在滴血啊，当然啦，最心疼的还是那株天阶上品的珍贵药材。

    很快，那株天阶上品的药材就被叶紫音给找到了，在询问灵儿之后，就得知了这株药材的名称。

    “对了灵儿，这药草能移植吗？”

    叶紫音不由的问道，对自己来说，这只是单纯的天阶上品药材，但对别人来说，就大大不一样了。不过并未抱什么希望，若是能移植的话，估计金阳圣地早就移了。

    “当然可以。”于是，灵儿将方法简单的一说。

    “谢谢你啦灵儿。”

    叶紫音一喜，虽然方法有些奇特，但并不困难。

    “不用客气，主人。”灵儿甜甜的笑了一声。

    叶紫音在身上找了找，移植的材料全都有。毕竟，她抢了整个罗火城，资产丰富的不得了。

    当解决完，叶紫音与两女出洞了，同时还拉着金阳圣地的五个家伙。

    “你们到底想要干嘛？”

    短胡子老头阴沉的道。

    “当然是敲诈金阳圣地了，不然你们还能活？”叶紫音冷笑了一声。

    “你……”

    如此的屈辱，短胡子老头很想自尽，但又下不去手。

    三个天骄，暗暗的松了一口气，这样一来的话，就不用死亡了，更不用向美好的时光的说拜拜了。

    洞外面，叶紫音与两女走到不远处的一块大岩石下，这也是为了避免被五个家伙听到。

    “娘，半夏，你们先回家等我。”

    叶紫音准备拉着这五个家伙亲自去金阳圣地敲诈，而这也没办法，毕竟是圣地，让别人做的话，估计没人敢，要是让半夏与娘去，要是受到伤害怎么办？

    “紫音，你要亲自去？”

    凌若一下子就想到了女儿的打算，于是忍不住的道。

    “是啊，但放心好啦，不会有事情的。”叶紫音甜甜的一笑，自信的说道。

    “可……”凌若担心不已，要知道，那可是金阳圣地的大本营啊！

    “紫音姐姐，不要去了，好吗？”

    凌半夏拉着叶紫音的手，光想想就觉得害怕，要知道，金阳圣地对于她来说，就是庞然大物。

    “真的没事。”叶紫音笑了笑。

    “娘可以和你一块去吗？”凌若一眨不眨的注视着叶紫音。

    “不可以。”叶紫音想也不想的拒绝道，眼中充满了坚定。龙炎窟之行有绝对的把握，但这次没有了。

    “一切要以自身安危为重！”

    凌若叹了一口气，只能无奈的答应道，她知道，就算自己坚持反对也没用。

    “紫音姐姐，一定要平安回来！”

    凌半夏紧紧的捏着叶紫音的手，嘱咐道。

    “知道啦，我又不是小孩子。”叶紫音用玩笑的语气说道，想要打破沉闷的气氛。

    “你在娘眼中，永远都是小孩子。”凌若疼爱的道。

    “那好吧。”叶紫音语气很可爱的说道。

    “娘，半夏，你们先走吧。”叶紫音对着两女说道。

    “小心。”凌若眼中充满了担忧。

    “紫音姐姐，我跟姐姐的话一样。”凌半夏与凌若的眼神相同。

    “知道啦，知道啦。”

    虽然有些烦，但叶紫音心里面很感动，毕竟只是真正关心你的人才会如此。

    在不舍的眼光，两女离开了，而叶紫音重新来到了五人面前，笑道：“你们说，你们能换多少资源呢？”

    “以我们的身份，天阶的资源要多少有多少。”一个天骄连忙回答道。

    “是的，是的……”

    其他两个纷纷应道，若是惹得对方不高兴，虽不至于杀了他们，但肯定会受皮.肉之罪的。

    “听了你们的话，我真是很心动呢。”

    叶紫音笑了一声，就拉着五人飞上了天空。

    ……

    不到一个小时，叶紫音就到了金阳圣地的山门前……

    “叫什么老大出来，不然的话，后果自负。”

    叶紫音直接对着两个看门的家伙道。

    两个守卫明显的一滞，不过很快，就注意到被捆着的五人了。

    三大天骄与两个老头，虽然全身都是伤，但是脸上还是好好的，因此，一下子就被认出来了。
------------

第263章 本仙子的强势（下）

    三天骄与两老头感觉丢脸死了，平时的时候，是多么的高高在上，可现在……就仿佛被随时宰割的狗一样。

    “你……你……”

    两个守卫都哆嗦起来了，那可是李老与坤老啊，还有金阳圣地中天赋最优秀的三个人，可现在他们……

    很快的，其中一个人吓得立马进去通报了。

    叶紫音也不急，优哉游哉的等待着。

    ……

    金阳圣地的圣主阳腾云正在练习室中练习武技，与其说是练，还不如说是在发泄，毕竟到现在，抢劫罗火城的人一点儿消息都没有。

    “圣主，不好了啊！”

    这时，手下的声音传了进来。

    阳腾云皱了皱眉头，不得已停了下来，他知道肯定出大事了，不然的话，手下不可能慌张成这个样子的。

    整理了一下衣服出去后，问道：“说，什么事情？”

    “据来报，有一个黑袍人……”

    还没说下去，阳腾云就震惊的道：“黑袍人，难道是抢劫罗火城的元凶，难不成他潜入了金阳圣地之中？”

    “那个，圣主，不是这样的……”

    手下头磕在地上，恭敬道：“黑袍人正在圣地外，他手上劫持了李老，坤老，还有一起去龙炎窟的三位少爷。”

    “什么？！”

    听到这话，阳腾云大骇，甚至不敢相信，要知道，李老和坤老都是九段强者，被劫持，那对手的实力，起码得九段三品以上吧，但是手下，明显没那个胆子骗自己，于是道：“那黑袍人有说来这的目的吗？”

    “这个，小的不知道啊，她只说让圣主您出去。”

    手下如实的回禀道。

    阳腾云阴沉着脸。他知道，来者肯定不善，而且很有可能是抢劫罗火城的黑袍人。

    ……

    “怎么还不来啊！”

    叶紫音踹了一脚那瘦子老头，不爽的道。

    瘦子老头恨不得与对方同归于尽，但是没这个能耐。

    短胡子老头心中狞笑着，来到了金阳圣地，对方绝对不可能再活着出去，到时候，定让他求生不得，求死不能……

    又等了几分钟，叶紫音看到浩浩荡荡的人出现了，心道一声，来了。

    “站住！”

    当这帮人离自己一定距离时，叶紫音突然喝道，同时，系统的探知功能一扫，乖乖的，有不少九段以上的强者呢。

    “你是何人，为何劫持我金阳圣地之人？”

    看着被挟持的人质，为首的阳腾云制止众人不敢上前了。

    “你又是何人？”叶紫音反问道。

    “本座乃是金阳圣地圣主，阳腾云。”介绍的同时，阳腾云上位者的气势释放而出。

    “原来你就是金阳圣地的老大啊！”叶紫音意外道，对方的修为只是九段六品，原本还以为九段九品呢。

    “算是吧。”阳腾云回应道，虽然上头还有前任圣主，也就是太上长老，但明面上，自己确实是老大。

    “我姓叶，单名野。”叶紫音笑了一下，回答道。

    “叶野（爷爷）？”

    阳腾云没想到对方真回答了，可是这个名字，从没有听说过啊。

    “乖，孙子。”叶紫音好笑的道。

    “你……”阳腾云哪还不知道自己被对方耍了，他是谁，堂堂金阳圣地的圣主啊，居然……

    “喂，孙子，别想着动手哦，不然……”

    叶紫音手掌对着被捆住的五个家伙，狠狠的威胁道。

    “你有什么目的，直接说吧？”

    阳腾云尽量让自己平静下来，要知道，那可是金阳圣地天赋最好的三个人啊，而且李老，坤老，也是圣地内为数不多的九段强者。

    而其他人，一个一个义愤填膺，但又无可奈何。

    “我的目的很简单，就是、你打算拿多少资源赎他们呢？”叶紫音淡淡的笑道。

    “你……”

    阳腾云没想到金阳圣地会有一天被敲诈，但又不得不说道；“十株天阶中品的药草，如何？”

    “你打发乞丐吗？”叶紫音冷笑一声。

    “那你要多少？”阳腾云反问道。

    “不多，不多，一百株天阶上品的药草吧，当然，用其它珍贵的物品抵也可以。”叶紫音风轻云淡的回道。

    “你……”

    阳腾云全身都在哆嗦着，对方这口开得太大了，这可是一百株天阶上品啊，若是一百天阶中品还差不多。

    “怎么，不答应？”叶紫音平静的道。

    “金阳圣地的资源没这么多。”阳腾云只好这样说道。

    “靠，你骗鬼去吧。”

    叶紫音深知，虽然自己报的数目有些大，但以金阳圣地的底蕴，相信还是拿得出来的。

    “圣主，我们直接动手吧。”

    阳腾云身旁的一个壮老头实在忍不了。

    阳腾云的表情黑的难看，他也想动手啊，可要是那三个弟子死了的话，那金阳圣地的下一代……于是，不得不说道：“本座自有打算。”

    “孙子，换不换啊，算了，我大发慈悲，给你十秒钟的时间考虑一下，若到时候还没决定好，呵呵……”

    叶紫音狠厉的看了一眼被捆住的五人。

    “本座答应你的条件，但你先得答应放了他们。”阳腾云沉沉的说道。

    “你当我傻子啊！”

    叶紫音鄙视的道，若先放了，他们还会给吗？

    “到时候交易完成后，绝不为难阁下。”

    阳腾云义正言辞的道：“若是你不相信，本座可以金阳圣地的名义发誓。”

    “你们金阳圣地的名义有个屁用啊！”

    叶紫音很干脆的道：“现在主动权在我手上，你们只能先给，我才会放了他们。”

    “要是给了你反悔怎么办？”阳腾云不得不担心道。

    “你们没得选择。”叶紫音冷笑了一声。

    “你……”阳腾云牙齿都快咬碎了。

    “到底答不答应？”

    叶紫音准备要击杀五人了，当然，只是吓唬他们而已。

    “好，我答应你，但是有一个条件。”阳腾云脸色有些扭曲的道。

    “还有完没完。”叶紫音不耐烦的道。“说说看？”

    “条件很简单，我们先给一半，剩下一半，你放他们再给。”

    阳腾云一脸坚毅的道；“要是你不答应，就算杀了他们五人，我们也不会妥协的。”
------------

第264章 本仙子才不会嫁人呢

    听到这话，三个天骄吓得不行了。

    “既然如此，那我就杀了他们好了。到时候就算身死，有他们五个人陪着，倒也不孤单。”

    叶紫音狠狠的一笑，而正当要攻击下去的时候，阳腾云忍不住的道：“住手！”

    “就知道。”叶紫音心里暗暗一笑。“怎么，同意了？”

    “好，给你！”

    阳腾云一脸痛苦的道，那可是一百株天阶上品的药草啊！

    听到这话，三位天骄都松了一口气。

    “很好，那我等着，快去准备吧。”

    叶紫音心想，自己报的是不是有些少啦。

    阳腾云离开了差不多一刻钟后，又重新回来了。

    “给你之后，务必放了他们，不然的话……”阳腾云狠狠的威胁道。

    “这个自然，我说话从来都是算话的。”叶紫音睁着眼睛说瞎话道。

    “给，你自己看一下吧。”

    阳腾云将一枚乾坤戒指扔了过去。

    叶紫音接过后查看了一下，虽然都是些天阶下品，中品的药草，但数量庞大，其价值，应该不下于一百株天阶上品的药草。

    “怎么样，现在可以放人吧。”阳腾云冷声的道。

    “我很满意，但为了保障我的安全，在放人之前，我得带他们飞行一段距离，到时候我会放在地上，让他们自己回来。”叶紫音说道。

    “好，但在放他们的时候，不得再残害他们。”

    阳腾云咬咬牙，都到这个时候了，不答应又能怎么样，但又不得不提醒道，万一被废了就不好了。

    “看你紧张的样子，放心好了，我不会残害他们的。”叶紫音淡淡的一笑。

    “希望你言而有信。”阳腾云无奈的道。

    “那是当然，但是，你们不要跟上来，不然，知道后果的。”叶紫音笑着威胁了一下。

    “知道。”

    阳腾云从未感觉到憋屈，但是又无可奈何，要知道，那三个小家伙是金阳圣地的未来啊！

    叶紫音一笑，就带着三人飞行起来了。

    当飞了一段距离后，叶紫音叹气的摇摇头，说道：“真想放了你们诶，但是……”

    “你这什么意思？”

    听到这话，短胡子老头心中一凛。

    “当然是杀了你们了。”

    对于敌人，叶紫音可从来没有信誉可言。

    “你言而无信。”瘦子老头哆嗦的道。

    “是啊，我言而无信，但这又能怎么样呢，反正又不是第一次了。”叶紫音无所谓的道。

    “饶了我们吧，我不想死啊！”

    “我们什么都不是，您就当一个屁放了吧。”

    “杀了我们会脏了您的手的。”

    三个天骄吓得立即求饶起来。

    叶紫音眼睛一瞪：“杀了你们的确会脏了本仙子的手，但本仙子不介意。”

    话落下，叶紫音剑光一闪，五人的头颅纷纷落下。

    解决掉之后，叶紫音加快速度离开这区域，不得不说，这一趟出乎意料的顺利，但让金阳圣地知道自己耍了他们，一定会崩溃到发疯的，关键是，还不知道自己是谁，光想想，心里面就无比的爽快。

    ……

    “怎么还没来？”

    阳腾云有一种不妙的感觉。

    其他人也是一样，要是黑袍人食言的话……

    阳腾云又等了一会，但发现依旧没来时，才下令前往查看，不过心里面已经在咆哮了，尤其三个小的，千万不要有事啊！

    经过一番探寻之后，五具尸体被发现了。

    “啊，本座要让你死，啊啊啊！……”

    阳腾云在得知这个情况下，发出了一阵一阵的咆哮之声，可怕至极，如果有后悔药的话，定然不顾那五个家伙的性命，将那个黑袍人给抓了，可现在，什么都来不及了，关键是，连敌人是谁都不知道。

    ……

    “哎呀呀，那五个家伙应该留下来的，到时候说不定还能再威胁一下金阳圣地呢。”

    叶紫音有些后悔的自语。当她来到一个隐蔽的地方后，宽大的黑袍已经换下来了，穿上了一套鹅黄色连衣裙，脸上戴着面纱，任谁都想不到一个看上去娇俏玲珑的女孩子会是之前那个有些阴森的黑袍人。

    “娘，半夏一定担心极了。”

    叶紫音重新飞了高空，并且速度加快起来。

    ……

    当来到凌云宗，叶紫音立刻跑去见娘亲了。

    因为有凌若给的令牌，凌云宗的弟子并没有任何阻拦。

    “娘……”

    当见到凌若，并进入对方的私人别院后，叶紫音清脆的叫了一声。

    而凌若，紧紧的抱住了女儿，在叶紫音去金阳圣地的时候，她担心的要命。

    “娘，很顺利哦。”叶紫音甜甜的笑道。

    “紫音，你真棒。”凌若松开对方，夸耀道，其实在她心里面，只要对方没事就好。

    “娘，我去通知一下半夏，让她也把心发下。”叶紫音道。

    “嗯。”

    凌若摸了摸女儿的脸蛋。“娘跟你一块儿去。”

    ……

    当凌半夏知道叶紫音没事时，高兴的扑了上去，还在对方蒙着面纱的脸蛋上亲了一口呢。

    接下来，叶紫音讲述着这敲诈的过程，当确定叶紫音没有暴露身份时，两女的心才完全放了下来。

    “娘，半夏，如果需要资源的话，尽管跟我说。”

    叶紫音拍了拍自己的胸.部，土豪般的说道。

    “娘不会跟你客气的。”凌若疼爱的摸了摸叶紫音的脑袋。

    “我也是。”凌半夏跟着道。

    ……

    晚上。

    叶紫音跟凌若一块儿沐浴了一番，就一同钻进了被窝里。

    随着相处，母女间的感情愈加的深厚了。

    “紫音，你以后真的不嫁人吗？”

    虽然叶紫音早就说过了，但凌若还是忍不住的问道。

    “是啊，而且玄女宫规定不能嫁人的。”叶紫音肯定的道，让她嫁人，还不如让她去死呢。

    “不嫁人也好。”

    凌若听出了女儿不是因为玄女宫的关系，而是真的不想嫁人，但不管怎么样，只要她开心就好。

    “谢谢娘的理解。”

    叶紫音高兴的在对方的脸蛋上一亲。“对了娘，您想过再嫁人吗？”

    “没有。”凌若摇摇头，想也不想的回答道，语气跟叶紫音一样肯定。

    “那好，我们都不嫁人。”说实话，叶紫音可不想以后有一个后爹。

    “好啊。”凌若笑了笑，疼爱的抚了抚女儿的头发。
------------

第265章 我会成为天下第一美人

    次日，玩了一天，晚上是跟凌半夏一块儿睡的，直到第三天，叶紫音才独自在房间中修炼起来。

    时间一天一天的流逝，叶紫音的修为终于达到了八段二品，实力又提升了一截。

    “叮咚，恭喜您抽得相爱宝牌。”

    “很好……”叶紫音眼睛眯了起来，这张当初可是使用过的，效果很恐怖。

    【相爱宝牌】：对视线内的两个目标发动后，双方会互相激发出至死不渝的爱意，持续5分钟。

    叶紫音离开了住处，他打算问问娘亲或者半夏，金阳圣地现在有什么动作。

    凌若在修炼，好在，凌半夏没有。

    “半夏，金阳圣地有没有特别的消息？”在见到对方后，叶紫音眨了眨眼睛，略带笑意的问道。

    “金阳圣地倒是很平静，不过悬赏的宝贝提升了好多。”

    凌半夏回答道。“紫音姐姐，您可以当心。”

    “知道啦。”

    叶紫音笑了笑，八成是五人之死被封住了消息，毕竟堂堂的金阳圣地，面子总归是要的，不然，岂不天下笑死，要知道，前几月前才发生了罗火城被抢一事。

    “对了，紫音姐姐，有一个消息，不过也没多大，您要不要听？”凌半夏不由的说道。

    叶紫音好奇的问道：“说说看。”

    “就是血厉圣地的少主，再过三十七天，就要成亲了，据说他的对象是一个具有特殊体质的女人。”凌半夏回答道。

    “血厉圣地……”

    听到这个名字，叶紫音的眉头皱了皱。

    “紫音姐姐，你怎么啦？”看到对方的异样，凌半夏不由的问道，难道被惊讶到了，毕竟，这是四大圣地之一。

    “哦，没什么？”叶紫音笑了笑，回道。

    “没事就好。”

    凌半夏又道：“这婚礼，听说中州的所有大势力都被邀请了，包括我们凌云宗。”

    “哦。”

    叶紫音捏了捏对方的娇俏鼻子，笑道：“半夏，你想去吗？”

    “我才懒得去呢。”

    在凌半夏看来，不过就是一场婚礼嘛，有什么大不了的，就是阵势大了一些。

    “我倒是有些兴趣。”叶紫音饶有兴致的道。

    “啊！”

    凌半夏明显惊了一下，当反应过来后，道：“若您真想去，我去跟爹爹说。”

    “那谢谢你啦。”叶紫音微笑的道。

    “小意思而已。”

    凌半夏笑着道：“紫音姐姐，既然你要去，那我也想去了。”

    “那好吧，我们一起去。”叶紫音不介意的道。

    “嗯。”凌半夏高兴的点点头。

    “还有三十七天，继续回去继续修炼吧。”叶紫音叹了一口气，道。

    “紫音姐姐，别老是修炼，一块儿玩个三天，好不好？”凌半夏拉着叶紫音的双手，眨巴着眼睛问道。

    “好吧。”叶紫音没多想就答应了，劳逸结合嘛。

    接下来的三天中，与凌半夏在各地游玩着，叶紫音看到许多城市中张贴着金阳圣地对自己的悬赏，有些好笑，上面的信息少的可怜，别找到自己了，就连上哪找都不知道。

    重回到凌云宗，叶紫音又将自己一个人关在房间中，盘腿坐在了床上。

    “血厉圣地，欠我娘的债，总归是要还的。”

    叶紫音冷冷的一笑。当初对凌若使用探心宝牌时，得知她当年重伤，并且失忆的罪魁祸首，正是血厉圣地的人，而且十分的肯定。

    这事到后来就不了了之了，毕竟双方都没有死亡，不过叶紫音的眼里容不得任何沙子，她发誓，绝对要让整个血厉圣地付出惨痛的代价，不然难消心头之恨。至于得罪，她相信以自己的成长速度，再过不久就算四大圣地联合在一起都不放在眼里了。

    很快的，叶紫音就进入了修炼当中。

    一个多月时间，叶紫音将修为提升到了八段的三品。

    “抽牌吧。”

    叶紫音希望是张坑人的，到时候婚礼上……就有好戏看了，不过这只是利息。

    “叮咚，恭喜您抽得愧疚宝牌。”

    “愧疚啊。”叶紫音想了想，觉得不错了，毕竟这张当初用过。

    【愧疚宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会激发出深深的惭愧内疚之情，持续5分钟。

    出关后，叶紫音找到了凌半夏，而凌若，依旧在修炼中。

    “紫音姐姐，我爹同意您去参加婚礼了呢。”

    看到叶紫音，凌半夏立即将好消息分享给了对方。

    “谢谢你啦。”叶紫音捏了捏对方的小脸蛋，至于所谓的外公，没有丝毫的好感，若不是看在娘亲与半夏的份上，早就整死他了。

    “不用客气。”凌半夏笑了笑，回道。

    ……

    晚上的时候，凌若出关了。

    “娘……”看到娘亲，叶紫音高兴的叫了一声。

    “紫音，娘跟你一块去参加血厉圣地少主的婚礼。”

    上次，叶紫音出关后第五天，凌若也出关了，这消息是妹妹告诉她的。

    “好啊！”能让娘亲眼看到血厉圣地丢脸的样子，叶紫音求之不得呢。

    次日，三女约在一起，玩闹了一天，晚上睡觉的时候都没分开，直接横七竖八的躺在一张床上，十分的有趣。

    清晨，三女打扮了一番，毕竟是要去参加血厉圣地少主婚礼，不得不慎重。

    叶紫音穿上了紫色的连衣裙，或许是受名字的影响吧，她最喜欢穿紫色了。

    凌半夏一些鹅黄色的连衣裙，娇俏玲珑，看上去给人一种甜美的滋味。

    凌若最有气质，而且身材也最好，她身上穿着淡蓝色的连衣裙，充满了脱俗的气息。

    “紫音，半夏，你们两个真好看。”

    凌若笑着道，两女都是她打扮的。

    凌半夏听得很开心，随之笑着道：“姐姐，您也很好看啊！”

    “娘，半夏，我告诉你们一个秘密？”叶紫音语气之中充满了神秘。

    “秘密，什么秘密啊，我最喜欢听秘密了？”凌半夏眼睛一亮的道。

    凌若一眨不眨的注视着叶紫音，眼中充满了好奇。

    “以后，我会成为天下第一大美人。”

    反正这迟早要被知道的，现在说出来的话，叶紫音觉得没什么大不了的。
------------

第266章 到达血厉圣地

    “噗嗤！”

    凌半夏忍不住笑出声音来了。

    “娘相信你。”凌若也笑了，不过话却是真的，毕竟在她眼里，女儿就是天下第一大美女。

    “我说的可是事实。”

    叶紫音一脸的严肃：“我十四岁获得的那次惊世传承中，其中一粒丹药的效果就是在我发育完全后，会将身体的构造逐渐改造至完美，虽然听起来很扯，效用也没有显现，但应该是真的，毕竟，其它传承都没有任何虚假。”

    听到这话，两女都瞪大了眼睛，表情都夸张到了极点。

    “娘，以后天下第一美女是您女儿哦，高兴吧。”

    说实话，叶紫音越来越期待自己变成完美女人的样子了。

    “高、高兴。”凌若下意识道，她感觉，怎么就那么的玄乎呢。

    “紫音姐姐，您不是骗我的吧？”凌半夏还是有些不敢置信。

    “没有。”叶紫音一脸认真的道。

    “好吧，我相信。”

    凌半夏觉得对方好像没有撒谎，随之，一脸兴奋的道：“紫音姐姐，完美的女人，究竟美到什么程度啊？”

    “我哪知道啊？”叶紫音摊摊手，一脸无奈的道。

    “好期待，好期待……”

    凌半夏恨不得叶紫音现在就变成天下第一美人了。

    接下来，三女聊了一会儿天，话题主要围绕的在天下第一美人与使女人变完美的神奇丹药上。

    叶紫音大多用不知道糖筛，同时又瞎掰了一下那惊世传承，虽然两女没有过问，但好奇心肯定有的，至于里面的宝贝，只能说都被自己用掉了。

    来到集合的地方，这一次参加婚礼，除了三女，带头的凌落秋，还有不少的弟子。

    在出发之前，凌落秋心里面疑惑而又忌惮的看了一下叶紫音，不知道这女人到底有什么魔力，使得半夏对她好也就算了，没想到凌若……不过最令他震惊的是叶紫音修为，这提升未免太快了吧，一定是服用了某样强大的天材地宝。

    没谈什么话，凌落秋就带着众人出发了。

    叶紫音跟两女随意的说着话，以打发飞行时的无聊。

    ……

    血厉圣地，张灯结彩，一片欢乐的景象，起码表面上是这样的。

    许多大势力的宾客都来了，大家都一脸笑容的打招呼，不知道的人还以为是相交多年的好友呢。

    当叶紫音等人来到的时候，只能跟着凌落秋，看着他跟别人谈天说地。

    “不知道这新郎新娘什么时候出来？”

    叶紫音抱怨了一下，随之嘴角泛笑，犹如小恶魔一般，她相信，血厉圣地从今天之后，定然成为全中州的笑柄。

    水云圣地的人来了，身为四大圣地之一，到场自然会引发轰动。

    叶紫音不由的看去，带头的是一位很有韵.味的女子，实力九段一品，不知道她的身份是什么。

    而她的后面，共七人，五女两男，叶紫音听凌若说过，水云圣地大多数都是女人。

    “不知道金阳圣地的人会不会来？”

    叶紫音心想，就算来，估计也没什么好心情吧。

    “凌叔叔，欢迎欢迎啊！”

    这时候，一个身着红袍的英俊男子走了过来。

    “原本是仇贤侄啊！”

    凌落秋哈哈大笑两声。对方是血厉圣地的一位天骄，名仇天。

    “没想到凌妹妹会大驾光临，想必原谅在下当年犯下的错事了。”仇天看向了凌若，一脸笑意的道。

    凌若面无表情的，也不说话，不过心里面却是满满的厌恶，要知道，这仇天正是当年使自己重伤，并且失忆的首脑。

    “她啊，早就原谅贤侄了，只是脸皮薄，不好意思开口。”

    凌落秋瞎扯道。圣地之间背地里的关系虽然不咋地，但明面上，还是比较友好，客气的。

    凌若深吸了一口气，若不是女儿的关系，打死她都不想来这的。

    “凌叔叔，凌妹妹好像还很介怀当年的事情啊！”

    仇天叹了一口气：“不过这也难怪，谁让我当年出手那么重呢！”

    “仇贤侄，不要放在心上，她呀，就是这个样子，被我给惯坏了。”凌落秋笑了两声。

    “这样啊！”

    仇天又看向了凌若：“再次向凌妹妹道歉，当年在下年少轻狂，实在对不住啊，而这位，是令妹吧。”

    说着，就把目光放在了凌半夏的身上。

    “哈哈，这确实是我的二女儿。”

    凌若没有回答，凌落秋倒是回应了。

    “凌二姐小小年纪就有如此修为，真是了不得啊，而这位是……”

    仇天又将目光移到叶紫音的身上，不过叶紫音蒙着面纱，看不到什么样子，但是能跟凌若与凌半夏站在一块，身份肯定不低。

    “哈哈，这位是小女在外面结识的好友叶云汐姑娘，暂时住在凌云宗，由于对婚礼的好奇，于是就带她一起过来了。”凌落秋微笑的介绍道。

    “哦，原来是叶姑娘，久仰久仰。”仇天一脸友好的打招呼。

    叶紫音撇撇嘴巴，不得不佩服这人见人说人话，见鬼说鬼话的本领，这叶云汐压根就是临时想出来的名字，还久仰。

    仇天又跟凌落秋客套了几句，这才离开。

    叶紫音看着仇天的背影，从对方刚才的话与当初在凌若内心中得到的信息，确定这家伙就是当年重伤娘亲，并使得她失忆的罪魁祸首。

    虽然对方之前的道歉看上去很真诚，但在叶紫音眼里，八成是假的，就算是真的又如何，敢伤害本仙子的娘亲，早就被判了死刑。

    “真是对不错的jie妹花啊。”

    仇天眼中闪烁着光芒，但是又充满了遗憾，若是当年运气好上一些，就能得到凌若了。

    接下来，金阳圣地的人来了，虽然三天骄与二老头被杀封锁了消息，可罗火城被抢一事，整个中州都知道了。

    领头的是大长老，对于这老家伙，叶紫音可是印象深刻，谁让他当初学狗叫呢。

    大长老十分的不爽，他感觉周围的人都在看金阳圣地笑话似的。

    凌落秋看到金阳圣地的人来了，立即屁颠屁颠的上去打招呼，毕竟，凌云宗是依附于金阳圣地的。
------------

第267章 可歌可泣的“爱情”

    “神刀门的人呢，来了吗？”学狗叫的大长老看了一眼凌落秋，问道。

    “回大长老，神刀宗还没有来。”凌落秋恭敬的回答道。

    听到这话，大长老的眉头皱了皱，这次比主晚来，这让他有些不高兴。

    相反，凌落秋心里面挺开心的，毕竟，凌云宗和神刀宗是处于竞争关系的。

    差不多十分钟的样子，神刀宗的人终于赶到了这。

    带头的是一个年轻人，表情显得格外阴柔，仿佛女人似的。

    “没想到是这死太监……”

    叶紫音心里面忍不住笑了笑，这来人不是别人，正是神刀宗的少宗主，刀凌天。

    很快的，刀凌天就上来给大长老打招呼了。

    “你爹还没有出关吗？”

    看到是这小的领队，大长老不由的问道。

    “家父还在闭关。”刀凌天一脸恭敬的回答道。

    “居然还在闭关，看样子真的想一举突破九段啊！”大长老忍不住的道。

    “小的相信父亲一定能成为九段强者的。”刀凌天一脸信心的道。

    “希望是吧。”

    如今金阳圣地遭逢大难，若是刀破天能成为九段强者，那自然是再好不过了。

    凌落秋心里面有些担心了，要是刀破天达到九段，那岂不是要凌驾于自己之上了，到时候肯定被穿各种小鞋，看样子，自己也得努力了啊！

    听了两人的对话，叶紫音有一种想要大笑的冲动，刀破天想要突破到九段，他早就死在宝库中了好不好……看样子，尸体到现在都没有被发现。

    当婚礼要举行的时候，众人被邀请到了一个大殿之中，这个时候，大家都纷纷的送上贺礼。

    “可惜没有吝啬宝牌，不然就有好戏看了。”

    叶紫音心里面叹了一口气，颇有些无奈的道。

    金阳圣地与水云圣地都到了，唯独缺巫华圣地，不过也不奇怪，毕竟，这个圣地太神秘了。

    “有请新郎新娘……”

    这时，一个声音响起，大家知道，这新郎新娘快要出场了。

    终于，在吹锣打鼓的声音之中，大家看到，身着喜服的两人出现了。

    叶紫音不得不感叹，这两人的穿着华丽到了极点，仿佛周围的一切都要失色一般。

    这新郎，名李浮屠，是血厉圣地当代圣主的儿子，而且还是继承人，身份高绝。

    不过大家的目光都放在了新娘的身上，虽然戴着红盖头，看不到容颜，但据说身怀特质体质，而大家，都希望自己能看出这特殊体质是什么。

    “灵儿，问一下，这新娘身上有什么特殊体质吗？”

    叶紫音是看不出来的，只能询问灵儿。

    “主人，是明玉体质。”灵儿回答道。

    “明玉体质？”

    叶紫音没有听说过，于是再次问道：“有什么用处？”

    “这体质，修炼的速度很快，并只有女人才拥有，但是不能和男人那个，不然的话，修为会一点一滴的被吸走，成全对方。而在男人的眼里，只要这体质的女人不停的修炼，就能源源不断的吸收其修为。”灵儿简单的介绍了一下。

    “这么厉害？！”

    叶紫音十分的吃惊，怪不得血厉圣地举办这么一场盛大的婚礼呢，原本得到了这样好的一样宝贝。

    “为什么我不是男人呢？”

    叶紫音心里面十分的遗憾，不然的话，直接劫走对方、留给自己享用不是更好，而且还能给血厉圣地的少主戴上一顶绿帽子，不亦乐乎。

    接下来，新娘新郎要拜堂了，而宴席，只有新人礼仪结束后才开始。

    叶紫音眯着眼睛，正当新人拜了一拜的时候，动用了相爱宝牌。

    而对象，自然不是新人，而是新郎李浮屠与当年害娘亲的仇天。

    仇天正站在一边上，当叶紫音的宝牌发动后，两人的表情皆发生了变化。

    “我不娶了！”

    就在这时候，李浮屠大声的道，眼神之中充满了坚毅。

    听到这话，大家都傻掉了，这什么情况，为什么不娶了呢，难道是新娘太难看了？

    “你胡说什么，还不拜堂成亲？！”

    正在首位的男子在反应过来后，喝声道。他是李浮屠的父亲，同时也是血厉圣地的圣主，名李无道。

    “父亲，我根本就不喜欢她，我心里面早就有人了。”

    李浮屠指了指身边的新娘，一脸嫌弃的道。

    “你……你……”李无道气的发抖，毕竟这是在众目睽睽之下，血厉圣地的面子岂不是要被丢光！

    “父亲，不管你骂我也好，打我也罢，反正这亲我是不成的！”李浮屠一脸决然的道。

    大家都瞪大着眼睛，居然敢跟父亲顶撞，够牛.逼！

    “逆子……”

    李无道腾地一下站了起来，脸上充满了怒容，同时他有些奇怪，成亲前不是一切好好的，怎么现在……

    “逆子又如何，为了心爱的人，别说逆父，就算逆天我也在所不惜！”

    李浮屠豪情壮志的道，颇有一番我命有我不由天的气势。

    这句话，让不少人对李浮屠刮目相看，想来，对方是一个性情中人。

    “你……你……”李无道差点喷出一口血，这是自己以前那个听话的儿子吗，他都怀疑是不是被人给掉包了。

    “今天，请在场的各位作证，我李浮屠，今生今世，不，生生世世，只喜欢一个人，那就是，仇天……”

    说着，就将满是深情的目光投在了仇天的身上。

    前面这句话，使得不少少女眼里泛起了小星星，毕竟如此深情的人可不多见，可是说到名字的时候……

    这怎么那么像一个男的啊，接着，伴随李浮屠的目光，大家都注意到了仇天。

    不知道的人还好，可听说过仇天大名的，全身一个激灵，心想血厉圣地少主口中的仇天，该不会是这个男的吧。

    这个时候，仇天两眼红红的，接下来，眼中泪珠不断的落下，口中更是喊道：“浮屠……”

    话落下，就朝着出李浮屠扑了过去。

    现在，傻子都看出两人之间有猫腻，而且还很大。

    “天……”

    “浮屠……”

    两人心有灵犀般的叫道，并抱在了一起，可歌可泣的模样让所有人嘴角直抽搐，若不是忌惮血厉圣地，肯定大肆的议论起来了。
------------

第268章 悲催的血厉圣地

    “混账！！！”

    李无道咆哮了一声，脸庞扭曲的可怕。

    “圣主饶命，圣主饶命……”

    这时候，仇天的父亲跑了出来，他是血厉圣地的二长老，此时，他已经吓得三魂丢了七魄。

    “父亲，你要干什么？”

    而李浮屠，则一脸警惕的看着李无道：“我警告你，不准伤害仇天，不然跟你断绝父子关系。”

    “浮屠……”

    仇天一脸的感动，同时还流露出一股小女儿的娇羞，不过在别人看来，十分的恶心。

    “你……你……”

    李无道胸口起伏，气的一巴掌扇了下去。灵元手掌印直接打在了儿子的脸上。

    李浮屠原本白皙英俊的脸上出现了一道红红的手印，看上去格外的显眼。

    “啊！”

    仇天被这一幕吓了一大跳，随即朝李无道质问道：“你这个混蛋，居然忍心伤害浮屠……”

    在他现在眼里，没有圣主，只有爱人。

    然后，一脸心疼的看着李浮屠：“有没有事，痛不痛？……”说着，还小心翼翼的吹着气。

    “有你在，我一点儿都不痛。”李无道抓住对方的手，两眼含情脉脉的道。

    看到这样一幕，大家就差没吐出来，若一男一女，绝对是一幅很好的景象，可是两男……

    “逆子，最后问你一遍，成不成亲！？”

    李无道嘴巴都在哆嗦了，眼睛更是猩红，仿佛要杀人一般。

    “不成亲，我只爱仇天！”李浮屠满脸的情深。

    “我的心里面只有浮屠，你是拆不散我们的。”仇天坚定的道。

    此时，新娘已经将红盖头掀起来了，毕竟眼前发生的，太颠覆她的世界观了，虽然李浮屠只跟她发生过两次关系，毕竟认识不久，也知道自己是对方用来提升修为的，但是双方的感情还是挺好的，起码表面上是这样，可是没想到……

    新娘的容貌只能算中等稍微偏上一点，这让众人大失所望，原本还以为是一个绝色佳人呢，不过这也越发肯定这女人身怀特殊体质，不然的话，堂堂的圣地少主会跟这种姿色成亲？不，应该少主喜欢的是男人，估计再美的女人都入不了他的眼。

    “好……好……好的很……”

    李无道怒极反笑，他觉得，从小到大所有的耻辱加在一起都没有今天来的大……

    这时候，他赫然出手了。堂堂血厉圣地的圣主实力可是十分强悍的……

    轰！

    在众人还没有反应来过的时候，一道手印，直接击在了仇天的身上。

    虽然儿子不舍得杀，但区区一个仇天，还不放在心上。

    仇天的父亲吓了一跳，不过他依旧在叩拜着，他只想保住自己的小命。

    看到这一幕，叶紫音心里面很高兴，什么叫做报复的最高手段，这就是啊，像那种动不动就杀人全家的，简直弱爆了。

    哇！

    鲜血从仇天的口中涌出，而在李浮屠，全身一震，这个瞬间，仿佛一万个世纪般那么漫长，直到仇天倒下来的时候，他才反应过来，并下意识的抱住了对方。

    “浮屠，对……对不起，请原谅我不能陪你一块儿走下去了，不过能死在你的怀里，我也心满意足了。”

    随着话语的落下，仇天逐渐的闭上了眼睛，而眼角，含着不舍的泪水。

    “天，天，不要离开我，不要……”

    当检查对方身上没有气息后，李浮屠的眼泪滚滚落下，看着这样一幕，其他人都感觉挺悲惨的，要怪只能怪爱上了不该爱的人，而且还在不合适的场合公布。

    “啊！”

    这时，李浮屠仰天长啸，他的一头长发散落，并无风自动起来。

    随即，轻轻的放下仇天，两眼睛充满仇恨的望向了李无道，口中更是咆哮道：“我要你死！”

    话落下，就不要命的冲了上去，气势十分恐怖。

    大家的下巴都快拉到地上了，为了爱的人，居然跟老子动手了，说实话，心里面挺佩服的。

    “逆……逆子啊！”

    在李无道原本看来，在自己杀了仇天之后，会让儿子回心转意，可没想到……

    李浮屠饱含杀机，毫无疑问，若是李无道不还手，定然会被儿子给击杀。

    但是不还手可能吗，显然不可能的。

    轰！

    李无道一掌拍出，就将李浮屠击的连吐鲜血，不过他并没有下死手，毕竟是自己天赋最好的儿子。

    李浮屠倒在了仇天的身旁，只见他一脸的惨笑：“罢了，罢了，既然生不能在一起，那我们死，总能在一起了吧。”

    随即，在所有人措不及防中，一掌拍向了自己的额头，虽然他很想忍辱负重为心爱的人报仇，但他更不想让心爱之人一个人在黄泉路上走。

    这一情况，显然出乎所有人意料，包括叶紫音，同时，她心里不得不感叹，这宝牌太狠了吧，感觉比上回发动的，牛.逼多了。

    “啊！”

    李无道发出一声咆哮，随之，呆呆的看着倒在地上的儿子，他无论如何都没想到，以前对自己生命如此看重的儿子，居然为了一个女人，不，男人，而自尽了。当反应过来，立即冲上去，虽然这儿子很混账，但还不想让他死，只不过在检查之下，全身的生命迹象都已经消失了。

    虽然是两个男的，但不少人被感动着，试问，谁能做到如他们这样，恐怖屈指可数吧。

    噗！

    一口气，从李无道的口中喷出，最优秀的儿子死去了，而且血厉圣地成了全天下的笑话，别说他堂堂圣主，任谁都无法接受吧。

    血厉圣地的人吓了一大跳，但是又不敢上前，毕竟圣主的表情实在太可怕了。

    “啊！啊！！啊！！！”

    越想，越是不甘心，李无道直接咆哮起来。

    “本仙子就再加点料吧。”

    叶紫音心里面邪邪的一笑，这一次，她发动了变身宝牌（猪），就是让人变成一头半猪，

    堂堂的圣地之主，变成猪八戒，一定很好玩吧，咯咯……

    接下来就是，在所有人不可置信的眼中，正在咆哮的李无道产生变化了。

    首先是耳朵，一下子变得硕大，如同小扇子一般，鼻子大了起来，两孔朝前，接下来，皮肤，身材等等，统统发生了巨大的改变。
------------

第269章 去南海域

    大家都一脸的窘.逼，这什么情况，为什么血厉圣地的圣主会变成一个猪头啊？难不成修炼了什么能变成猪人的秘术？

    李无道的喊叫声停了下来，他感觉，周围的人看自己都充满了异样，不过微微一想就明白了，肯定是儿子为了一个男人自杀的缘故。

    “圣……圣主，您的……”

    血厉圣地的一个长老，忍不住开口了。

    “我怎么了？”

    李无道现在的心情可以说差到了极点。

    长老咽了咽口水，回答道：“您怎么变成另一副模样了？”猪头他实在是不敢说。

    “另一副，模样？”

    李无道莫名其妙的道：“什么模样？”

    可当他刚一说完，就发现，自己的双手变成了猪蹄，就连肚子，都变得硕大。

    “我……怎么会？”

    李无道登时吓傻了，自己的身体……难不成受到了什么诅咒？

    “不可能，不可能……”

    李无道立马否决了。身为堂堂的圣主，实力何等的强大，怎么可能受诅咒？

    看着李无道变成猪头的滑稽模样，说实话，很多人想笑，但还是忍下来了，万一被记恨上，可不是开玩笑的。

    “我的脸，怎么会，啊！”

    很快的，李无道发现自己的脑袋也发生变化了。

    “镜子，镜子……”

    李无道咆哮道。但只想知道自己变成什么模样了。

    血厉圣地的人不敢怠慢，虽然圣主变成猪头了，但毕竟是圣主啊，于是，立马就有人将一面铜镜准备好了。

    “啊！啊！！啊！！！”

    当看到镜中的半猪形态，李无道再次咆哮起来，比之前死儿子的时候更加恐怖。

    随之，可怕的气势爆发开来，将不少人给震翻在地上。

    只要明眼人都看得出，血厉圣地的这位圣主有些癫狂了，万一，他彻底发疯，这里的人肯定都要遭殃啊！

    于是，大家很有默契一般，纷纷的退出了大殿。

    “怎么会这样，为什么，啊！啊！！啊！！！”

    大殿之中，李无道依旧在咆哮，十分的恐怖。

    “各位，后会有期。”

    “再见了，诸位。”

    大家装模作样的道别一番之后，就纷纷离开了，包括叶紫音等人。

    ……

    重回凌云宗，叶紫音与凌若、凌半夏立即回到别院中，聊起这次血厉圣地之行，若不是亲眼所以，决计不会相信会发生这样奇葩的事。当然啦，叶紫音只是故作惊骇。

    “娘，半夏，我要回去修炼啦。”许多之后，叶紫音轻轻的一笑，道。

    毫无疑问，凌若与凌半夏都很舍不得，但叶紫音已经打定主意，两女也没有办法。

    这一次的修炼，叶紫音要将实力提升到八段四品，也就是中期……

    一连过去了七天。

    血厉圣地的婚礼之事已经传的整个中州都知道了，毕竟，亲眼目睹的人太多了。

    最高兴的莫过于金阳圣地了，原本他们很悲催，毕竟，罗火城被抢，弟子被杀，可现在，同等势力的血厉圣地跟他们一样了，尤其是名声方面，简直没法比。

    时间如流水，叶紫音在一番努力之后，终于，将修炼达到了八段的四品，现在的他，自信九段初期的武者完全没有威胁了。

    接下来是抽牌……

    “叮咚，恭喜您抽得善良宝牌。”

    【善良宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会激发出恐怖的善念，持续5分钟。

    “善良，有意思啊。”叶紫音轻然的一笑。

    出关之后，叶紫音就跟娘亲、凌半夏玩了一天，好在，两女没有在修炼。

    晚上。

    此时，房间中只有叶紫音与凌若，凌半夏已经回去了。

    “娘，我准备去一趟南海域？”

    叶紫音搂着凌若的胳膊，眨了一下眼睛说道。“当然啦，娘和半夏可以一块儿来。”

    “好啊。”凌若也不问为什么，在她看来，能跟女儿一块儿已经很好了。

    “那我们明天出发。”叶紫音可不会忘记沈心仪，赵倾儿、赵城儿双胞胎。同时一些恩怨，也该处理一下了。

    “嗯。”凌若轻轻的点头。

    ……

    第二天，将这消息跟凌半夏一说，她高兴的立马跳了起来，要知道，她可从来没有离开过中州，对于别域的情况，可是十分好奇的。

    下午的时候，叶紫音就与凌若，凌半夏出发了。

    三女速度很快，而凌半夏，完全是叶紫音带着的，不然以她的修为，不知道要落后多少。

    途中，三女一直保持着这速度，而且很少休息，可即使如此，在赶到南海域的时候，差不多已经过去二十天了。

    “南海域，好特别的感觉……”此时，三女已经停了下来，凌半夏望着身下的汪洋大海，忍不住的道。

    “是挺特别的……”

    叶紫音想起了第一次到南海域的时候，那时的自己，还在海里面游泳呢，不由的，有些好笑。

    凌若深吸了一口气，享受海的味道，毕竟她和凌半夏一样，也是第一次来到这。

    “我们不要浪费时间了。”

    叶紫音有些迫不及待的道想要看到沈心仪与双胞胎少女。

    两女点了点头，于是，再一次的出发了。

    ……

    星珠岛，玉华城。

    当看到沈家平平安安的，叶紫音松了一口气。

    虽然明知道不会有事，但是不怕一万，就怕万一，因此来的时候有些担心。

    让人通报一声之后，没过多久，见到了许多不见的人儿。

    俏丽的容颜，苗条的身材，白皙如雪般的肌肤在阳光的照耀下，仿佛抹了一层珍珠粉，一头乌黑的秀发垂落，显得落落大方。

    “沈姐姐……”叶紫音立马上前，开心的叫了一声。

    这声音，这称呼，沈心仪的眼神有些雾气了：“紫音妹妹……”

    很快的，两女就抱了一起，许多不见，别提多想念了。

    “沈姐姐，过的好不好？”

    当松开后，叶紫音不由的问道。

    “这话应该由我来问你？”沈心仪可是知道叶紫音性格作风的。

    “我肯定很好啊，听我的语气就知道了。”叶紫音拉着对方的手，笑道。

    “我也是一样。”沈心仪开心的不得了。
------------

第270章 本仙子抹除两大门派

    “对了，沈姐姐，我跟你介绍两个人……”

    叶紫音对着娘亲与凌半夏招了招手。

    很快的，两女就过来了。

    而沈心仪，也已经把目光放在了两人的身上。

    “这位是我娘亲，亲娘哦。”叶紫音对着凌若，介绍道。

    “啊！”沈心仪一下子张大了嘴巴，明显是被惊讶的。

    “心仪，你好，我听紫音说起过来……”凌若微笑的道，对于女儿的这位好姐妹，她还是很感兴趣的。

    “阿姨，您……您好……”当沈心仪反应过来后，连忙说道。

    “这位呢，是我娘的亲妹妹，理应是我小姨，可实际上，是我的妹妹。”

    叶紫音又立即说道：“沈姐姐，你可以叫她半夏妹妹。”

    听到这话，凌半夏对着叶紫音翻了翻白眼，不带这么介绍自己的，不过在面对沈心仪的时候，笑着道：“心仪姐姐，你好漂亮哦。”

    “半夏妹妹，你也一样。”沈心仪微笑的道。除了叶紫音，凌若与凌半夏都没有戴面纱。

    “对了沈姐姐，倾儿城儿呢，过的好吗？”叶紫音不由的问道。

    “一切都好，不过她们两人正在修炼，很努力。”

    沈心仪开心的道：“紫音妹妹，等两人出关见到你，一定会高兴坏的。”

    “不能立即见到，唉……”叶紫音叹了一口气，颇有些无奈的道。

    沈心仪笑了笑，道：“阿姨，紫音妹妹，半夏妹妹，你们请进。”

    “嗯。”

    三女应了一声，很快就进入了沈府当中。

    沈心仪立即为三女准备了三个上好的别院，之后，四女就在一起聊起天来了。

    随着相处，凌若与凌半夏对于沈心仪，越发的喜欢了。

    ……

    晚上，房间中。

    毕竟，这么久都没有见面了，叶紫音与沈心仪决定今晚上一块儿睡。

    “心仪姐姐，送你一样礼物？”

    在脱衣服前，叶紫音直接将一套内.衣拿了出来。

    “这是？”沈心仪一时间不知道是什么。

    叶紫音简单的介绍一下。

    沈心仪听得脸颊红润，要知道，她是一个很保守的女孩子诶。

    不过，在叶紫音的一番努力之后，不仅让对方接受，还让她穿上了呢。

    不穿不知道，可这一穿才真正晓得，这内.衣要比原本的不知道要舒服多少。

    叶紫音看着沈心仪娇滴滴的样子，忍不住调戏了几下。

    沈心仪不甘示弱，很快的，两女就玩闹在一起，发出银铃一般清脆的笑声。

    ……

    第二天，叶紫音独自一人在房间中，很快的，就进入了修炼当中。

    她现在的修为已经是八段四品，而这一次，要达到五品。

    一个多月的时间就这么过去了，资源的消耗，更是达到了一个恐怖的数目，好在，叶紫音够富裕。

    “抽牌了。”

    当睁开眼睛，叶紫音的修为已经正式步入八段五品了。

    “叮咚，恭喜您抽得痒痒宝牌。”

    【痒痒宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可令其全身发痒，持续5分钟。

    “还可以……”叶紫音比较满意。

    在出去的时候，叶紫音心里面想道：“这次应该能见到倾儿，城儿了吧。”

    ……

    赵倾儿，赵城儿早就出来了，而刚出关时，两女听到叶紫音来了，高兴的眼泪哗哗落了下来，看上去十分的让人心疼。可惜的是，轮到叶紫音的闭关了，两女没能立即见着。

    这段时间，倾儿，城儿，沈心仪一直跟凌若、凌半夏在一起，主要是在附近的地方游玩。

    对于赵倾儿，赵城儿这对乖巧可人的双胞胎，凌若与凌半夏别提有多喜欢了。

    叶紫音在出关后没过多久，就见到了两女。

    而两女，见到了叶紫音，立即扑了上去，眼泪哗哗的掉落，可见有多么的想念对方。

    “倾儿，城儿，你们不仅更加好看，身材也越好了哦。”叶紫音抹干两女的眼泪，笑道。

    两女的脸蛋有些酡红，十分的诱惑人。

    叶紫音跟两女说了一会儿话，接着，大家一同出去游玩了。

    有了叶紫音的加入，可要欢快多了。

    回来后，还在浴室间一块儿洗澡，别提有多热闹，多有趣了。

    不得不说，叶紫音今天很开心，不，应该说，大家都很开心。

    说实话，叶紫音还想这样多享受几天呢，不过很快就否决掉了，因为明天，要有正事做了。

    ……

    次日，叶紫音跟几女坐在一起。

    “我有些事情要去做，不过应该能在今天回来。”叶紫音说了一声。

    “紫音姐姐，什么事情？”凌半夏不由的问道。

    “回来后再告诉你们吧？”

    叶紫音神秘的一笑。“娘，各位姐妹，等我回来哦。”

    话落下，就眨了一下眼睛，接着，叶紫音整个人就消失了，毕竟对几女来说，她的实力太高了。

    几女都有些郁闷，但又没办法，只能祈求对方能够平安回来吧。

    ……

    高空中。

    “星海阁，明海宗，是该找你们算账了。”

    叶紫音的眼睛闪动，对于现在的她来说，这两大门派已经没有任何威胁力了，但并不表示以前的事情就这么算了，至于圣心宗，原本也要拜访一下的，毕竟屠龙的时候，是敌对关系，但看在龙若蓝的份上，就算了，毕竟她当初帮过自己不少忙。

    ……

    叶紫音先来到星海阁，她就这么高高在上的俯视着下面，心中不免有些感慨，毕竟，初到南海域的时候，这绝对是一个庞然大物，可现在……只要自己愿意，就能随手覆灭。

    “直接干吧。”

    叶紫音俯冲而下，杀得杀，抢的抢，很快的，整个星海阁就混乱一片了。

    差不多二十分钟过去，整个星海阁一片狼藉，宝库也被叶紫音抢劫而空，虽然没法与中州获得的相比，但资源还是很多的。

    至于星海阁的阁主司徒伏天，直接被叶紫音给秒了。

    接下来，直接来到明海宗，抢的抢，杀得杀，与在星海阁的情况差不多。

    宗主罗冲霄同样被叶紫音给秒了；宝库，毫无疑问，被掠夺一空。

    由于行动的太快，消息还没有传出，不过叶紫音相信，只要过个几天，整个南海域就会知道星海阁与明海宗被灭一事。
------------

第271章 重回中州

    重回到沈家，几女立即围了上来。

    “紫音姐姐，您终于回来了，现在可以告诉我们出去做什么事情了吧？”

    凌半夏眨巴着眼睛，一脸好奇的道，其它几女也是一样。

    “这一趟呢，本仙子已经让明海宗，星海阁从这个世界上消失了。”叶紫音傲娇的道。

    凌半夏与凌若还好，可是沈心仪，赵倾儿、赵城儿登时傻了，要知道，三女对于南海域的这两个超级势力可是很了解的。

    “紫音妹妹，你不会开玩笑的吧？”

    反应过来，沈心仪有些不可置信的道。

    “我像是开玩笑的人吗？”叶紫音一脸认真的道。

    “好吧，我信了。”沈心仪恍惚的道，就这么的，两大超级势力就灭了，有一种做梦一般的感觉。

    次日，几女又一起疯玩了一天，直到晚上才分开，并且约好，一个多月后再见面。

    回去后，大家都进入了修炼当中。

    时间过得很快，就这样，又是一个多月逝去了，叶紫音的修为顺利达到了八段六品，只差一品，就能步入后期了。

    “抽牌吧。”叶紫音不知道能抽到什么。

    “叮咚，恭喜您抽得削弱攻击宝牌（强化版）。”

    【削弱攻击宝牌（强化版）】：对视线内的单一目标发动后，可削弱60%的攻击力，持续5分钟。

    “还行……”叶紫音比较满意的，毕竟是强化版。

    出关后，很快就将几女约在了一起，好在几女都出关了。

    “沈姐姐，倾儿，城儿，这次来主要是带你们到中州的。”叶紫音看着三女，她准备要回去了。

    “不是东土吗？”沈心仪眨了一下眼睛。

    “先到中州。”叶紫音笑了笑，回答道。

    “好啊。”沈心仪欣然的答应道，而赵倾儿、赵城儿也是如此。

    “下午，我们出发吧。”叶紫音提议道。

    “这么快啊，不过没关系。”沈心仪笑道。

    大家很快就同意下来了，在离去前，沈心仪跟父亲告别了一下。

    下午，在飞行时，凌若与叶紫音各带两女，速度跟来的时候差不多。

    ……

    凌云宗。

    沈心仪，赵倾儿、赵城儿来到这的时候，可是很惊讶的，毕竟对她们而言，这里实在是太大、太华丽了。

    凌若为三女准备了上好的住处，让她们暂时安顿在这。

    三女的到来，很快就被凌落秋知道了，于是，就朝凌半夏打听，可是有用的消息并未得到，不过他最忌惮的还是叶紫音，不知道那女人究竟有什么目的？

    ……

    “掌控金阳圣地……”

    叶紫音独自在房间中，心中想着办法，关键是任务的期限只有一年，不然的话，就一直修炼到九段好了。

    “不管了，先将修为提升到八段七品再说吧，到时候借助身上的宝牌，相信应该能完的成的。”叶紫音心里面决定的道。

    次日，与几女说了一声，叶紫音又闭关了。

    将近四十天的样子，并且在庞大资源的帮助下，叶紫音顺利达到了八段七品，也就是后期了。

    “抽牌吧。”叶紫音深吸了一口气。

    “叮咚，恭喜您抽得境界宝牌（强化版）。”

    “强化版的境界宝牌……”

    听到这提示音，叶紫音的眼睛一亮，境界宝牌能让小境界提升一品，那强化版的话……

    【境界宝牌（强化版）】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升两个境界，但仅限于小境界。注：此宝牌只存在一天。

    “哈哈，果然……”

    叶紫音忍不住大笑起来，现在自己的境界是七品，有了这张宝牌，那岂不是能直接提升到九品。

    “发动……”

    叶紫音毫不犹豫的使用了，眨眼之间，修为就到了八段九品，同时又不得不感叹自己的运气之好。

    由于连续提升了两品，就又多了两次抽牌的机会呢。

    “叮咚，恭喜您抽得失聪宝牌。”

    【失聪宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可令其失去听觉，持续5分钟。

    “变成聋子，勉勉强强还算可以吧。”叶紫音自语了一声。

    “叮咚，恭喜您抽得定格宝牌。”

    【定格宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可令其无法动弹，持续10秒钟。

    “这张很好。”

    叶紫音很满意，相当于让敌人变成一个活靶子，若使用的对象是一个大美女的话，可以在十秒钟内尽情的调戏了。

    “以我现在的实力，想必可以任意纵横这块大陆了吧。”

    叶紫音跳下床，眼中释放出璀璨的光芒。

    ……

    在出关后，叶紫音立即去见凌半夏了，好在，对方没有在修炼。

    “紫音姐姐，您终于出关了。”

    凌半夏扑了上去，很是高兴。

    “好啦，好啦，我有一件很重要的事情要拜托你。”

    看着对方对自己的亲昵，叶紫音有些好笑，不过她很喜欢这种感觉。

    “紫音姐姐，什么事情，您尽管说？”凌半夏保证的问道。

    “就是跟你爹打听一下金阳圣地有没有九段后期的武者，若有的话，共几个？”

    对于这，想必只有凌落秋最清楚了。要知道，除了九段后期的以外，其它修为的武者叶紫音已经全然不惧了。

    “好啊。”凌半夏想也不想的答应道。

    接下来，叶紫音详细说了一下问问题的方式，这样可以避免凌落秋的怀疑，同时又让凌半夏演练了几遍，满意后才让她去见父亲。

    ……

    “半夏，有什么事吗？”

    在凌落秋看来，女儿过来，肯定是要让自己帮忙。

    “爹，女儿有问题想要问您诶。”凌半夏可爱的眨了一下眼睛，说道。

    “说吧，什么问题？”凌落秋淡淡的问道。

    “就是，金阳圣地真的很强大吗？”凌半夏有些不明白的说道。

    “那当然。”凌落秋想也不想的回道。

    “可这么强大，为什么罗火城会被抢，而且到现在通缉令还在，这说明凶手还没有抓住……”凌半夏一脸怀疑的说道。

    听到这话，凌落秋的表情有些不好看，但又不得不回答道：“金阳圣地的强大毋庸置疑，要怪也只能怪那窃贼实在太狡猾了。”

    凌半夏脸上依旧有着怀疑：“爹，我问您，金阳圣地有没有九段后期的武者啊？”
------------

第272章 阳腾云被气吐血了

    有了前面的铺垫，再加上凌半夏特意演练过的原因，凌落秋并没有怀疑什么，于是立即道：“当然有。”语气之中还充满了浓浓的自豪。

    “有几个啊！”凌半夏下意识的问道。

    “你以后九段后期的武者是大白菜啊，还几个，当然只有一个了。”凌落秋十分的无语。

    “好吧！”

    凌半夏笑了笑，目的已经达到，她自然要回去告诉叶紫音了。

    当女儿离开后，凌落秋觉得怪怪的，但没想那么多。

    ……

    当再次见到叶紫音，凌半夏抓着对方的手，立即说道：“紫音姐姐，您的任务我已经完成了，金阳圣地只有一个九段后期的武者。”

    “一个……”

    叶紫音笑了，她相信，系统这个任务很快就要完成了。

    “对了紫音姐姐，您要我去问这个问题干嘛？”凌半夏很好奇的问道。

    “不告诉你。”

    掌控金阳圣地，对于别人来说实在太惊世骇俗了，所以叶紫音决定先不说。

    “我想知道，紫音姐姐？”

    凌半夏搂着叶紫音的胳膊，晃啊晃，语气之中充满是撒娇。

    不过叶紫音依旧不说，这才让凌半夏打消了想知道的念头。

    “半夏，你跟娘她们说一下，我出去办一件事，最多两天就会回来。”

    叶紫音要准备行动了。

    “什么事情？”凌半夏下意识的问道。

    “回来再告诉你。”叶紫音笑了笑，回答说道。

    “又是这样，什么都不说。”

    凌半夏嘟了嘟小嘴巴，表情很委屈，不过很快，就联想起对方让自己去问父亲的问题，于是吃惊道：“紫音姐姐，您该不会要去打金阳圣地的主意吧。”

    “不是。”

    免得对方担心，叶紫音撒了一个善意的谎言，然后就起飞，消失在了天际。

    凌半夏跺了跺脚，凭借女人的直觉，她觉得叶紫音是在撒谎，但又没任何办法，只能祈求对方能够平安归来。

    ……

    叶紫音换上了黑袍，脸上蒙上了黑纱巾，跟上次敲诈金阳圣地的时候一模一样。

    毫无疑问，当叶紫音这位黑袍人再次来到金阳圣地山门前的时候，两个守卫吓坏了。

    “让你们圣地中最强大的出来。”

    叶紫音傲然的道。她要做的是掌控，不然的话，直接杀进去了。

    两个守护吓得纷纷进去通报了，他们可没有胆子留下来。

    ……

    “圣主，圣主，大事不好了啊！”一个手下慌乱的道。

    “什么事情？”

    阳腾云出门后，脸色很不好看的道，他原本正在打坐。

    “黑……黑袍人……”手下跪了下来，口气有些哆嗦的道。

    “什么，黑袍人，你的意思是说，他来了？”

    听到这三个字，阳腾云的面孔有些扭曲了。

    “是、是，他正在山门外……让我们圣地中最强大的出去。”手下一边磕头，一边道。

    “好，好，来的正好，本座要让她求生不得，求是不能。”

    阳腾云拳头紧紧的捏在一起，就连指甲都掐到肉里面去了，不过很快就冷静下来了，对方肯过来，肯定有着底气的，他可不认为对手是傻子，于是问道：“他有没有和上次一样，有人质？”

    “没有，只是一个人。”手下回答道。

    阳腾云皱起了眉头，不明白对方到底有什么资本能对坑得了整个圣地？

    “你去通知太上长老，本座先去会会她。”

    阳腾云想了想，命令道，这也是为了以防万一。

    “是，小的领命。”手下答应道。

    ……

    叶紫音双臂环胸等待着，如上次一样，看到一伙人浩浩荡荡的过来了。

    “孙子，来的怎么是你，你们圣地最强大的呢？”叶紫音毫不顾忌的嘲讽道。同时手上出现了一把剑，做好战斗的准备。

    “好，好的很！。”

    看到眼前的黑袍人，阳腾云的眼睛猩红，被人耍了任谁都不高兴，何况他是堂堂的圣地圣主。

    其他的人也是一样，义愤填膺的盯着叶紫音。

    “孙子，看你能接住爷爷几招？”

    叶紫音懒得多说，赫然出手了。她知道，只要将这个圣主干掉了，金阳圣地那最强大的才会出现。

    “本座要让你求生不得，求死不能。”

    阳腾云眼睛猩红，手上出现了一把红颜色的长刀，立即冲了上去。

    砰！

    刀与剑的碰撞，叶紫音还好，可是阳腾云，直接被逼退两步。

    “怎么可能？”

    阳腾云不敢相信，要知道，他的修为可是九段六品啊！

    “你的实力不行啊！”

    讽刺了一下，叶紫音又一次的出招了。

    阳腾云立即迎击，两人“乒铃乓啷”从地上打到天上，再从天上打到地上，气浪澎湃，十分的恐怖。

    金阳圣地的人已经吓呆了，他们想过黑袍人很厉害，可没想到厉害到这种程度，要知道，圣主可是圣地中的第二高手，而且在战斗的过程中，明显是对方占上风啊！

    瞬灭斩！

    叶紫音将对方逼退，使得他嘴角出现了血液。

    燎火风浪斩！

    阳腾云没有顾忌自己的伤势，在暴吼一声后，发出了强力的武技。

    飞虹斩！

    面对敌人可怕的火焰攻击，叶紫音没有大意，于是，也使用了强大的武技。

    轰！！！

    双方都是火属性的武技，碰撞之后，火浪冲天，仿佛要席卷一切般。

    叶紫音安然的站在那里，没有一点损伤，就连衣服也是好好的，反之阳腾云，衣服被烧掉大半了，而且身上有不少的烧伤痕迹。

    看着圣主的惨样，金阳圣地的人很想要冲上去，但由于圣主没有下命令，只能眼睁睁的看着，好吧，其实真实原因是敌人太恐怖了。

    “孙子，你不行！”

    叶紫音大拇指朝下，深深的鄙夷道。若是对方的修为能达到九段七品，应该能和自己战个平手吧。

    噗！

    阳腾云气的直接吐出了一口血，当然，身上的伤势也是原因之一。

    “孙子，你的承受能力实在太差了…”

    叶紫音摇头叹气，仿佛是在教训晚辈似的。她心想，不知道能不能把对方给气死。

    “你……你……”

    阳腾云呼吸急促了，他现在终于明白，对方为什么敢单枪匹马的上金阳圣地了。
------------

第273章 掌控金阳圣地（上）

    “你什么你啊，如果快快求饶的话，爷爷或许还能饶你一命。”叶紫音故作大发慈悲的道。

    “噗！”

    阳腾云又是一口血喷出，咆哮道：“本座要你死无葬身之地！”

    阳腾云的气势猛然上涨，明显是动用了增强实力的秘术。

    双方再次激战起来，这一次看上去是叶紫音占下风了，可实际上，她抵挡的很好。

    “啊！啊！！啊！！！”

    见依旧奈何不了对方，阳腾云心里面那个恨啊！

    当阳腾云的秘术效果消失，就被叶紫音一击轰飞，好在有人接住了他。

    然而，就在这时候，一个身着金丝红袍的老者，出现在了高空之中。

    “终于出来了吗？”

    叶紫音带着笑，刚刚在与阳腾云战斗的时候，就发现对方了，只是一直隐藏着，没有出来而已。

    “哈哈哈，太上长老现身了，窃贼，看你如何再猖狂。”

    “太上长老，求您生擒这窃贼，好让她求生不得，求死不能。”

    “太上长老，让她知道，圣地不是谁都能惹的。”

    看到老头出现，大家脸上充满了兴奋，这可是前任圣主，也是金阳圣地的最强者，实力更是高达九段九品的存在。

    “你很不错，但也仅限于此了。”

    老头冷眼俯视着叶紫音，从刚才的战斗中，他自信能够镇压对方。

    “是吗？”

    叶紫音笑了，与此同时，发动了一张宝牌，胆小宝牌。

    【胆小宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会变得胆小如鼠，持续5分钟。

    “老头，我有超越天阶上品的诛天绝灭剑，还不赶快跪下！”叶紫音气势大放，顺便编造了一把莫须有的剑。

    接下来，让众人出跌倒眼球的一幕出现了，只见，太上长老的额上，出现了一缕一缕的冷汗，随即，不受控制般的掉落下来，更搞笑的是，直接摔了一个狗吃shi。

    “还不赶快磕头求饶？”叶紫音的气势越发的恐怖。

    “你……你……”太上长老一脸的惊恐。

    “把我的话当耳旁风是吧。”

    叶紫音一步一步的走上前。“那么，我就用诛天绝灭剑将你击杀！”

    “我……我错了，饶命，饶命啊！”

    虽然知道对方很有可能在说谎，可是以太上长老的胆子赌不起啊，于是，直接磕起了头。

    金阳圣地的人已经完全傻掉了，他们不知道太上长老为什么这样，难道是对方说的那把什么超越天阶上品的诛天绝灭剑真的存在？

    “乖乖的喊三声狗叫，或许我会大发慈悲的放了你……”

    叶紫音傲然的道。“当然啦，你别想着逃，不然，会立即死在我的剑下。”

    “汪、汪、汪。”太上长老很听话的叫道。

    “好，很好……”叶紫音大笑。

    金阳圣地的人越发肯定对方说的那超越天阶上品的诛天绝灭剑是真的了，不然的话，太上长老会卑躬屈膝到这样子吗？

    当叶紫音越走越近，太上长老头上的冷汗也越发的多了。

    “这胆小宝牌太牛了。”

    看对方瑟瑟发抖的样子，叶紫音心里面感叹道。

    “你……你不要再过来……”太上长老害怕到极点了，若不是对方刚才威胁过，他恐怕已经逃了。

    “放心好啦，你那么乖，我不会伤害你的。”

    叶紫音笑了起来，随即又阴狠的道：“当然，要是你敢反抗，后果可想而知。”

    “我不会反抗，绝对不会反抗的。”

    太上长老连忙说道，同时松了一口气。

    “好，你真乖。”

    很快的，叶紫音就走到了太上长老的身旁：“不过，你依旧得死！”

    长剑一划，在太上长老惊慌失措的表情中，就这么翘辫子了。

    叶紫音的偷袭很成功，而这也在她的预料之中，接着，将老头手上戴的戒指摘了下来。

    金阳圣地的人嘴巴哆嗦着，太上长老就这么死翘翘了，若不是亲眼看到，打死他们也不会相信的。

    叶紫音查看了一下乾坤戒指里面的物品，不愧是金阳圣地的最强者，财富多的不要不要的，然后，对着一干金阳圣地的人道：“从今以后，我就是这的主人！”

    众人的表情各种各样，有两个人不服的想要逃走，不过被叶紫音毫不留情的斩杀了。

    杀鸡儆猴的效果发挥了，于是，众人都不敢冲动了。

    叶紫音冷笑的道：“看你们的表情，似乎不同意我当这的主人啊！”

    众人们敢怒不敢言，他们当然不同意了，若不是忌惮对方，还有那诛天绝灭剑，早就发动攻击了。

    “圣主，您以后就是金阳圣地新的圣主了。”

    这时，一个看上去四十多岁，身材十分瘦小的中年人站了出来，语气之中充满了各种讨好。现在阳腾云重伤，太上长老又翘辫子，怎么反抗，就算反抗的了，对方还有那神秘的诛天绝灭剑，要知道，这可是连大长老都吓得要命的宝贝，何况他们……关键是，自己第一个出来表忠心，以后很有可能会得到重用。

    “孙孝忠，你……”

    阳腾云看到有人投降，气的差点又吐出一口血，毕竟他是圣主啊！

    孙孝忠没有理会阳腾云，而是一脸掐媚的对叶紫音的道：“圣主，这里的一切都是您的了，小的相信在您的管理之下，一定会超过其它的圣地。”

    接下来又有几个来纷纷表态投降了，说着各种的好话，只是可惜自己为什么晚想通，不然就不会被孙孝忠给抢了头了。

    “哈哈哈……”

    看着这些人，叶紫音大笑，随即冷眼扫过众人：“本尊大发慈悲给你们五秒钟的考虑时间，臣服的就站到右边上，不臣服的话……”语气充满了浓浓的威胁。

    孙孝忠等一干人等立即站到右边上了，有一些人在不甘中，也站到右边上了。

    当五秒钟快到的时候，只有少部分的人还没有表态……

    “时间到。”

    叶紫音看着没有投降的这些人，鄙夷的道：“没胆子反抗，又不想臣服，简直比垃圾还不如。”

    “圣主，我们愿意将这些不知死活的家伙擒拿住。”

    孙孝忠恭敬的道，他知道，现在是表忠心的时刻。
------------

第274章 掌控金阳圣地（下）

    其他的人也纷纷应和，不投降的人不多，凭他们的整体实力，完全可以碾压。

    “不用擒下，统统杀了。”

    叶紫音轻悠悠的道，仿佛在说一件不值一提的事。

    “是！”

    孙孝忠等人立即答应道，并且出手了。

    “你们这些叛徒，叛徒啊！”阳腾云咆哮道。

    没有人理会阳腾云，而且对于重伤的阳腾云，他们并没有太过畏惧。

    “怎么，你们不动手吗？”

    叶紫音看向少数几个没出手的人。

    他们顾念旧情有些犹豫，但一想到黑袍人的可怕，就强行让自己出手，试问，连背都背叛了，还有什么放不下的。

    此时，不肯投降的人已经后悔死了，有两个人直接喊出臣服，不过没用。

    很快，这些人就被屠杀一空了，包括阳腾云。

    接下来，叶紫音吞了阳腾云等差不多三分之二的乾坤戒指，而另外的三分之一，就奖赏给这些投降的人了，毕竟，还用得着他们。

    跟阳腾云出来对付黑袍人的，基本上都是金阳圣地中的大人物，而现在，除了死亡的，已经全部臣服叶紫音了。

    叶紫音在询问之下，对金阳圣地逐渐的了解了，而接下来，就要展开大扫除了，毕竟，除了跟出来的，还有别的一些大人物。

    花了差不多两个小时的时间，投降的投降，而不投降的，直接被叶紫音处决了，恐怖的宝库，也被搬到物品栏中了，至于弟子，就交由那些臣服的大人物，想必他们为了表忠心，一定会处理好的。

    阳腾云的住处，叶紫音直接让女弟子清洗一通，并改造了一番，而且什么都换成新的了。

    当独自一人坐在床上时，叶紫音的脑海中响起了一道提示音。

    “叮咚，恭喜您完成卷轴任务，获得的奖励是：黑灵装一套。”

    “黑灵装？”叶紫音迫不及待的拿了出来。

    “原来是套装啊！”

    当一看之后，叶紫音才恍然。

    这黑灵装共有五样，上装，下装，腰带，手套，还有鞋子，只是让叶紫音意外的是，这怎么跟前世的皮装差不多啊！

    “灵儿，这套装是什么品级的？”叶紫音忍不住的问道，这才是最关键的。

    “恭喜主人咯，这黑灵五件套全部是天阶上品哦。”

    灵儿出现了，充满可爱笑容的道。

    “效果是什么？”天阶上品啊，而且还是五件，叶紫音心里面别提多兴奋了。

    “本身具体一定防御力，不过主要的用处是增幅攻击力、速度，对于现在的您来说，绝对是不可多得的宝贝。而且随着身材的变化，会完全的契合，不用担心会不合身。”灵儿简单的介绍了一下。

    又是加攻击又是加速度的，叶紫音很满意，于是，立即将身上的换成了黑灵套装。

    看着铜镜之中的自己，叶紫音感觉就像黑夜之中的刺客一般。

    不管是上衣、裤子，还是腰带、鞋子、手套，都是黑色皮质的，将身躯完全的包.裹住，十分的贴身，而且将身材完美的展露出来，用前世的话来说，就是很性.感。

    叶紫音相信，如果让叶倾婉或者凌寒月来穿，以她们的身材，绝对会诱惑死人的。

    ……

    大殿之中。

    此时，叶紫音正横躺在座椅之上，不一会儿，一个脸色发白的女子走了进来，如果仔细看的话，她的身子隐隐的还有些发抖。

    “我们又见面了？”看着面露恐惧的女子来到自己的跟前，叶紫音心里面十分舒畅的道。

    “圣……圣主，我们什么时候见过面？”女子害怕的道，对于眼前这位金阳圣地的新主人，她自然是知道的。

    “这你不需要知道，来，给本尊捏捏肩膀。”

    叶紫音使唤道，对方不是别人，正是当初在南海域一同闯秘境的东方辰雪。

    “弟子……弟子不会……”

    以东方辰雪的年纪，在金阳圣地可是天才，怎么可能会伺候人呢。

    “让你捏就捏，多捏捏就会了。”叶紫音才不管对方会不会呢。

    “是。”东方辰雪只好同意道，只希望这位新圣主不要对自己有什么不好的念头啊。

    来到叶紫音的边上，东方辰雪手有些颤抖的触向对方肩膀，并轻轻的捏了起来。

    “这么轻，没力气吗？”

    当初闯秘境时傲娇女，现在却伺候自己，叶紫音心灵上十分的享受。

    “弟子……弟子知道了……”

    东方辰雪加大了一些力气，不过她的心，仿佛要跳出来般，唯独害怕惹恼了对方，只是让她奇怪的是，为什么这黑袍人的肩膀柔柔的，就感觉是女的一般。

    半小时后，叶紫音再次道：“帮本尊捶腿。”

    “弟子遵命。”

    没办法的东方辰雪，来到的叶紫音的腿边上，小心翼翼的捶了起来，力道和捏肩膀时差不多。

    叶紫音正怡然自得的想着事，又过了半个小时，才说道：“停下好了。”

    “遵命。”

    东方辰雪只要停下，并恭敬的站在原地。

    这时，叶紫音站了起来，两眼直视着东方辰雪，她打算吓唬吓唬对方。

    东方辰雪被看得很不自在，但又无可奈何，只能低着头颅。

    “抬起头来，看着本尊。”叶紫音命令道。

    “弟子遵命。”东方辰雪艰难的将头抬起，不知道为什么，有一种不祥的预感。

    “真是我见犹怜啊。”

    叶紫音用手指，轻轻的挑了挑对方的下巴。

    当对方的手触碰到自己的时候，东方辰雪全身一颤。

    “本尊命令你，将身上的衣服脱了。”

    叶紫音将手收了回来，道。

    “圣主，不……不……”东方辰雪害怕的摇头，连她自己都不知道哪来的勇气拒绝对方。

    “怎么，你敢反抗我？”叶紫音冷眼一瞪，威胁的道。

    “我……我……”东方辰雪完全不知所措了。

    “三秒时间，若不遵从的话，就别怪本尊了。”叶紫音语气饱含着威胁。

    东方辰雪眼泪不由的掉落下来，脚步更是不禁的退后了。

    很快的，三秒钟到了，东方辰雪没说过一句话，而叶紫音，倒是没想到这女孩挺倔强的，若是别人的话，恐怕早就服从了吧。

    东方辰雪心里面满是绝望，她可是知道，反抗这位新尊主的都死了，难道自己也要死了吗？
------------

第275章 这大陆再无本仙子可惧之人（上）

    “跟你开玩笑的，何况，我是一个女人。”

    看对方可怜兮兮的模样，叶紫音甩了甩手道，反正最初的目的只是吓唬吓唬她而已。至于女人的身份，以自己现在的实力，泄露了也就泄露了，有什么关系？

    “啊！”

    东方辰雪两眼睛瞪大，她原本以为自己死定了，可……不过最震惊的还是，女人，圣主居然是女人，真的假的啊，不过想到对方柔柔的肩膀与双腿，还真有这个可能。

    “伺候的不错，这是赏赐给你的。”叶紫音随意扔出一株药草道。

    东方辰雪不可置信的接过，她认得，这是一株伪天阶的药草。

    “以后，你就住在这里吧，好处少不了你。”叶紫音很霸道的道。身为圣主，有一个传达命令的人是很有必要的，毕竟，她当过玄女宫的宫主，有过经验。

    “弟子……弟子遵命！”

    东方辰雪反应过来后，答应道。她仔细想了想，对方应该真的是一个女人，毕竟堂堂的圣主完全没必要骗人，就算真的看上自己，直接用强好了，何必说那么多话。而且还有赏赐，这绝对是不敢奢求的。

    “你想知道我为什么叫你过来吗？”叶紫音笑着说道。

    “弟子不知。”这也是东方辰雪一直疑惑的地方。

    “神火秘境，记得吗？”叶紫音轻轻的开口道。

    “神火秘境，怎么会？”

    东方辰雪一脸的不相信，当初神火秘境之行，难道对方也是在场之人。

    “现在应该知道我是谁了吧。”叶紫音声音恢复成了原样。

    东方辰雪全身一震，对方的提示再加上声音，就算再傻也知道是谁了，只是太难以让人之信，不，这根本就不可能。

    “我知道你不相信，但事实就是如此。”

    看着对方的模样，叶紫音十分的好笑。“回去准备一下，明天之前搬到这里来。”

    “弟子遵命。”

    东方辰雪不去想了，不管事实如何，现在，自己在对方面前只是一个小小的弟子。

    ……

    在回去之后，东方辰雪立即被几位要好的师姐妹围在一起了。

    “辰雪师妹，新圣主叫你去做什么？”

    “是啊，是啊，辰雪师姐，我很好奇呢，为什么偏偏叫你，而不叫我们？”

    几女我一句你一句的，眼中透着疑惑。

    东方辰雪简单的说了一下，不过为了避免麻烦，一些重要的事隐瞒了，比如圣主是女人，听完后，大家都十分的羡慕。

    “辰雪师妹，你运气太好了，住圣主的大殿啊，师姐我想都不敢想。”

    “辰雪师姐，你该不会是被圣主大人看上了吧。”

    “对啊对啊，肯定是这样的，师姐，你以后可别忘了我们。”

    东方辰雪听得脸蛋红红的，不过心里面却道，圣主可是女人诶，看上自己，怎么可能？！

    ……

    东方辰雪不敢任何的怠慢，第二天之前，就搬到圣主的宫殿当中了，而这件事，差不多半个金阳圣地的人都知道了，大家纷纷羡慕对方的运气之好。

    第二天，叶紫音让东方辰雪传令下去，说自己有事外出一段时间，圣地内的一些事情让孙孝忠处理，怎么说他也是第一个臣服自己的。

    ……

    重新来到凌云宗，叶紫音直接跑去见凌若几女了，好消息自然要分享，等她们知道后，一定会吓一大跳吧。

    很快的，叶紫音就将凌若五女约在一起了。

    “紫音姐姐，现在可以说你出去办什么事了吧？”凌半夏急不可耐的问道，同时松了一口气，幸好对方没事。

    凌若、沈心仪、倾儿城儿，眼睛一眨不眨的注视着叶紫音，表情跟凌半夏差不多。

    “本仙子把金阳圣地给掌控了。”叶紫音很干脆的道。

    “什么？”

    几女听后，登时傻掉了。

    “别那么惊讶，估计过些时间，金阳圣地换新圣主的消息会传到凌云宗来的。”叶紫音很随意，仿佛在说一件小事一般。

    “金阳圣地，真……真的……？”

    凌若感觉做梦一般，要知道，金阳圣地可是大陆最顶级的四大势力之一，而如今，却被女儿给……

    “真的不能再真了啊！”

    说完这一句，叶紫音也不想再解释了。“娘，姐妹们，我去修炼啦。”

    叶紫音的打算很简单，只要自己的修为达到九段，就将面容公开，到时候就算与整个大陆为敌都不用惧怕了。

    ……

    叶紫音独自一人在房间中，正在进行九段的跨越。

    大境界可是极为不简单的，不过对叶紫音来说并不算什么事情，当然了，前提是能量充足。

    时间一天一天的流逝，转眼之间，四十多天过去了。

    “破吧！”

    叶紫音眼睛徒然睁开，从中射放出璀璨的光芒，现在，自己的实力终于站立在这块大陆的顶端了，这让她有一种想哭的感觉，这几年来，她可是清楚的知道自己修炼的有多辛苦。

    当然了，若是她的想法被别人知道，一定会大骂的，如果你这算亲苦的话，他们宁愿辛苦十倍、百倍，只求跟你有一样的实力。

    叶紫音感受了一下丹田中澎湃如同海浪般的灵元，如果现在与阳腾云对决的话，能够将之秒杀了。

    “神域……”

    叶紫音的目标是这个神秘而又未知的地方，而现在，只能算是给自己放了一个假吧。

    接下来，就是抽牌了，三张牌，不知道能抽到什么？

    “叮咚，恭喜您抽得时间倒退宝牌。”

    【时间倒退宝牌】：发动后，时间倒退5分钟。

    “爽！”叶紫音没想到来了一个开门红，要知道，这可是真正逆天的宝牌啊！当初若不是有这一张，恐怕慕清儿……想都不想下去。

    “叮咚，恭喜您抽得失禁宝牌（小）。”

    “这张啊！”想到当初坑人时的情景，叶紫音忍不住的一笑。

    【失禁宝牌（小）】：对视线内的单一目标发动后，可令其小便失禁。

    还有最后一张，抽的时候，叶紫音深吸了一口气。

    “叮咚，恭喜您抽得白痴宝牌。”

    “哈，白痴！”叶紫音眼睛忍不住的一瞪。
------------

第276章 这大陆再无本仙子可惧之人（下）

    “不用猜，这张宝牌肯定很坑人。”叶紫音忍不住的想道。

    【白痴宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可令其变成一个白痴，持续5分钟。

    “也不知道是怎样一个白痴？”说实话，叶紫音真想找一个人来试试。

    最后是任务卷轴了，只希望不坑才好。

    叶紫音手上出现了一个卷轴，随着使用，脑海中出现了一道提示音。

    “叮咚，您的任务是发展玄女宫，让其成为苍蓝大陆上至高无上的存在，限时10年。”

    叶紫音轻轻的松了一口气，就算这不是系统任务，她也打算这样做，而且有十年时间，足够了。

    ……

    出关之后，叶紫音立即找到凌若，询问了一下这段时间发生的事情。

    毫无疑问，金阳圣地的事情让整个中州震动了，毕竟，叶紫音没有下令封锁消息，当然啦就算封锁了也没什么用，顶多就是不闹得满城皆知，想要瞒住其它圣地，不大可能。

    叶紫音心中猜测，其它圣地说不定已经联合起来了，要知道，自己以一人之力掌控一个圣地，威胁实在太大了。庆幸的是，在自己修炼这段期间其它圣地并没有向金阳圣地出手，当然就算出手也没什么大不了的，反正宝库被自己搬了，那些人也没放在心中，不然的话，就不会跑到凌云宗来修炼，毕竟，在叶紫音心中，凌若等女才是最重要的。

    “娘，要不要跟女儿一块儿去金阳圣地？”叶紫音拉着娘亲的手，一边摇晃一边说道。

    “好啊！”凌若只想多陪在女儿身边。

    “再叫上半夏她们，以女儿现在的实力，即使其它三大圣地联合起来也不用害怕啦。”

    叶紫音有这个信心，何况她还有一张张的宝牌。

    “变态。”凌若捏了捏女儿的小鼻子，虽然很难让人置信，但是内心深处，毫无保留的信任女儿。

    “那您喜不喜欢变态女儿啊！”叶紫音笑着说道。

    “废话。”凌若忍不住抱住了女儿，一脸的疼爱，而且还充满自豪。

    叫来凌半夏的几女后，叶紫音将想法说了一下。

    几女纷纷表示同意，金阳圣地，以往对她们来说，绝对是不可及的存在。

    去的时候，叶紫音重新穿上了黑袍，她打算到金阳圣地之后，召集弟子长老等在公共场合揭露，不然以一个女子的身份出现在圣地，肯定会惹来许多的麻烦，尽管她不怕。

    凌若等女戴上了面纱，叶紫音劝过，其实她们不用戴也没关系，毕竟自己的实力不惧怕这个大陆的任何人了。

    不过在几女看来，为了保险，还是戴上好。

    ……

    金阳圣地，黑袍人一出现就引发了轰动，大家不用猜也知道是新圣主回来了。

    叶紫音先让孙孝忠汇报了一下自己不在时的情况，从而得知，圣地之中很平静，不过水云圣地与血厉圣地，似乎走的很近，至于巫华圣地，没有任何动静。

    叶紫音琢磨一下，但一想到自己的实力，就懒得去管了，反正没什么好担心的。

    叶紫音带着好奇的几女在圣地之中闲逛着，傍晚的时候，才将她们安顿在圣主的宫殿中。这住处大得很，除了自己与东方辰雪，还有许多的房间呢。

    ……

    次日，叶紫音让东方辰雪传令，让金阳圣地中人在广场上集合。

    大家不知道新圣主召集他们做什么，但肯定有什么事情要公布。

    当人到场，叶紫音这位黑袍人出现了，并站在高台之上，充满了神秘气质。

    之间大家还在议论纷纷，而现在，一下子安静下来，变得十分庄重。

    叶紫音扫了一眼下方，高声道：“如今神功大成，今日起，本尊将以真面目示人！”

    说这话的时候，叶紫音感觉逼.格十足，不过她知道，到神域之后，恐怕又少不了黑袍加身。

    对于眼前这位神秘的新圣主，没人知道是什么样子，如今听到对方要以真面目示人，眼睛立即瞪大。

    哗啦！

    叶紫音将身上宽大的黑色袍子一扯，只见穿着紫色连衣裙的身体展露在所有人的眼中。

    “怎么可能？”

    所有人的脑中都不由出现了这个念头，裙子，再加上虽然不是很大、但却隆起的胸，这明显是一个女人啊！

    圣主是女人，这怎么可能？

    然后，叶紫音将蒙在脸上的黑色纱巾给摘了下来，露出秀丽的容颜。

    这骇人的一幕，大家更加不敢相信了，不仅是女的，而且看上去只有十七八岁，可事实就摆在眼前，轮不得他们不相信。

    “一定是表面年轻，实际年龄肯定上千岁了。”

    反应过来后，许多人这样想道。

    接下来，叶紫音讲了一些事情，直至离开。

    而圣主一走，恐怖的议论声彻底爆发开来……

    ……

    “娘亲，各位姐妹，广场上时我霸气吗？”房间中，叶紫音对着几女说道。

    几女纷纷的点头，在叶紫音公布面容的时候，她们也在场。

    就这样，几女聊着天，也不知道过了多长时间，凌若才一脸慎重的道：“紫音，接下来你有什么打算吗？”

    “本仙子要让玄女宫成为至高无上的存在。”

    这个至高无上，叶紫音知道，肯定要凌驾于四大圣地之上。

    “紫音，如今你有这个能力，娘支持。”

    对于玄女宫，凌若可是很有好感，毕竟，她们很用心的栽培过女儿。

    “紫音姐姐，我相信一定能成功的，到时候您不仅是天下第一，更是大陆第一势力的老大。”凌半夏喜滋滋的道。

    几女纷纷的点头，对于叶紫音的变态，只要不出意外，这绝对能达大。

    “那就借半夏的吉言了，对了，娘，各位姐妹，跟我到东土吧。”

    叶紫音不由的问道。要完成这目标，让玄女宫搬到中州是必须的，而这，就先要回去与宫中的众女商量。

    “好啊好啊！”凌半夏立即拍手叫好。东土，不仅没去过，更是紫音姐姐出生的地方。

    沈心仪三女自然也是答应的，只有凌若，不得已的摇了摇头：“紫音，娘不想去东土。”

    “娘……”叶紫音想起娘亲曾经被迫以自己的生命发过毒誓，永不踏入东土，不用猜也知道，一定是这个原因。

    “姐姐，您为什么不去啊？”凌半夏可不知道原因，于是想也不想的问道。
------------

第277章 问鼎大会

    凌若不知道怎么回答，这时，叶紫音开口道：“娘肯定有苦衷，不去就不去吧，既然如此的话，我也准备过一些时间再去。”

    让凌若一个人呆在中州，她可不放心，要知道，现在是非常时期，要是自己离开期间，三大圣地来攻打凌云宗，以娘的性格肯定会出手帮助的，毕竟，那是生她养她的地方。

    “姐姐您有什么苦衷吗？”

    凌半夏看出来了，姐姐似乎真的如紫音姐姐所说，有苦衷……

    “也没什么苦衷，就是不想去。”凌若勉强的笑了笑。

    “哦。”凌半夏知道这肯定不是真话，但姐姐既然不想说，于是也没再问。

    “对了紫音，你说过一些时间再去，那现在的打算是？”

    凌若连忙转移话题，于是对女儿说道。

    “我已经打算好了，就是……”

    叶紫音将自己的想法简单一说，就是在中州建造威望，让另外三大圣地的人知道，自己的强大不是他们能够比拟的，这样一来的话，他们就没胆子跟自己作对了。

    “紫音，你要小心巫华圣地。”

    凌若关心道，水云圣地与血厉圣地跟金阳圣地差不多，相信女儿能应付得过来，但是巫华圣地肯定要超出其它圣地许多，关键是它太神秘了。

    “没事，没事的……”

    叶紫音嬉笑的道，就算实力超过好了，自己还有宝牌呢，这可是纯正的外挂。

    “总之，你要小心。”凌若一脸慎重的道，若是女儿出事，她也不会独活。

    “嗯。”感受到娘亲对自己浓浓的关心，这次，叶紫音认真的答应了一声。

    凌若这一说，另外四女也一脸的紧张，心中更是忍不住的担心起来。

    ……

    次日，叶紫音让东方辰雪派人分别往另外的三大圣地发送请帖，让他们的圣主，以及最强者在三天后务必参加金阳圣地举办的问鼎大会，否则后果自负。

    血厉圣地。

    圣主在收到请帖后，差一点将让人将信使给宰了，这封信上充满了威胁意味，而他是谁，堂堂的圣主，什么时候受人威胁过。

    当稍微冷静下来，立刻召集会议。

    “金阳圣地的这次问鼎大会，会不会是一个陷阱？”一个红色长发的长老说道。

    李无道表情阴沉，说实话，他也是这么想的。

    “不知道另外两大圣地有没有被邀请？”另外一个长老说道。

    “巫华圣地不清楚，但水云圣地，若收到的话，应该和我们一样的心情。”一个老太婆回道。

    经过一番讨论，决定先派人到水云圣地询问一下情况，如果真收到，她们不会不承认，毕竟双方之前协议过一起对付金阳圣地，若不是怕巫华圣地坐收渔翁之利，恐怕已经出手了。

    ……

    水云圣地。

    圣主周云心在收到信封的那一刻起，眉头皱起，她是一位看上去只有三十多岁的女人，身材曼妙，气质高贵，虽然没有达到倾国倾城的级别，但也是一等一的美人。

    周云心的做法与李无道差不多，立即召集会议。

    经过一番讨论，最后的做法与血历圣地的一样。

    ……

    巫华圣地。

    “哈哈哈，这金阳圣地，真是太不知死活了，不，应该是那新圣主，真以为掌控了金阳圣地就以为天下无敌了？”

    大座之上，一个中年人忍不住大笑起来，接着，他手中的那张请帖直接化成了碎片。

    他是巫华圣地的圣主，也是第一人，宋苍生。

    喝退下人后，宋苍生忍不住的呢喃：“神道，神道，神道啊！”

    要想跨入神道，除了克服能量，瓶颈之外，还要经历风、火、雷三劫。

    能量，对于宋苍生来说比较简单，瓶颈的话他相信有足够的时间也能够克服，关键是三大劫难，不过他已经克服了两个。

    最后的雷劫，到现在为止，足足准备了七十多年，该找的宝贝都找了，可即使如此，在他看来这成功率也不会超过百分之二十。

    虽然很想去赌一把，可还是有些不敢，要知道，失败的代价，轻则修为尽废，重则，直接死亡。

    宋苍生低垂着脑袋，内心十分的挣扎，成功的话，神道指日可待，失败，他承受不起。

    不由的，宋苍生看到地上请帖的碎纸，若有所思的一会儿后，发出冷冷的笑声。

    他已经有打算了，这雷劫是一定要渡的，不过在渡之前，准备干一件大事。

    金阳圣地这位新圣主的目的，宋苍生不用猜也知道，就是想成为这大陆的主人，而他现在要准备干的大事，就是和对方一样，当然，巫华圣地也是要发展的，到时候自己就算渡劫失败或者飞升到别的世界，也能够称王称霸。

    “要不要去参加问鼎大会？”

    宋苍生忍不住思考起来，对于金阳圣地的新圣主，他特意派人了解过，修为看上去不高，但实际实力却在九段后期左右，关键他手上有一把宝剑，叫什么绝灭剑，这才掌控了金阳圣地。

    对于这把剑，宋苍生有一点点的忌惮，但也只是一点点而已，要知道，他渡过了两次大劫，在另外的三大圣地中，别说没人能与之比肩，就连渡过一次劫难的都没有。

    “去太给面子了，万一运气不好，栽了的话……”宋苍生可是一个很小心的人，不然的话，早就渡雷劫去了。

    两天过去，宋苍生正在实施计划的时候，水云圣地与血厉圣地的来使前来拜访，于是，派人接待。

    两位来使大喜，要知道，自从金阳圣地换主人之后，两大圣地三番四次派人拜访巫华圣地，可没有一次成功过，没想到这一次……

    既然决定要出山，宋苍生放下身段，亲自与两人见面，从而得知另外两大圣地也收到了邀请函，这让他对金阳圣地慎重了一些，要知道，一同面对三大圣地，而且还扬言让最强者过去，即使布下天罗地网，没一点儿本事绝对是不行的。当然，也有可能只是单纯的谈论，不过这可能性不大，不然的话，一个有身份的就行了，为什么务必叫上圣主，还有最强者。

    宋苍生没打算去，这是早就决定好的，至于另外两大圣地，自然也不希望去，这样一来，金阳圣地即使发火，也会一视同仁，而在如此的情况下，肯定会先对付另外两大圣地，毕竟巫华圣地是与世无争的，而且也最强，如果是一个脑子不坏的人，绝对不会先碰最厉害的，到时候战争打响，说不定能打听到那什么绝灭剑的信息了。

    于是，宋苍生说巫华圣地也收到请帖，不过表明态度不去，并把这问鼎大会说成了鸿门宴，而且分析的头头有道。

    如此的话，他相信另外两大圣地也不会去了。当然啦，就算去了，最坏的情况无非就是三大圣地达成某种协议，不过这可能性很小，就算真发生了，也没什么好怕的，他对自己的实力有信心，栽的可能性虽不是没有，但绝对很低。

    来使回去后立即禀报两位圣主，成功拜访的消息让两人大惊，毕竟原本只是试试，没想到……

    听完来使的话，两位圣主都思考起来，说实话，要是金阳圣地没有布下天罗地网，连他们自己都不信，于是，派人互相商讨一番后，决定，不去，毕竟这也是没办法的事。
------------

第278章 本仙子的霸道

    叶紫音有些郁闷，问鼎大会那天，三大圣地居然一个都没来，不过这也在意料之中，毕竟，请帖上表露的意思，只要脑子正常，都会想到有诈，只是他们太没魄力、还圣地呢。

    “得本仙子亲自去问候了。”

    房间中，叶紫音伸了一个懒腰，没办法的道。

    “既然如此，先去血厉圣地吧。”

    这时，叶紫音走到铜镜面前，脱下了外在的裙子。

    欣赏了一下自己的身材，不得不说，胸又大了，屁股也翘了不少。

    “灵儿，我问你一个问题？”叶紫音不由的说道。

    “主人，您问吧。”灵儿回应了一声。

    “就是我成为天下第一美女后，胸有多大？”叶紫音有些紧张的问道。

    “用您前世的话来讲，起码得F.罩.杯吧。”灵儿回答道。

    “F、罩、杯！”

    叶紫音倒吸一口冷气，D.罩.杯已经很大了好不好，F光想想就有一种不寒而栗的感觉，到时候走动的话……好在自己是一个武者，若是凡人，还不累死啊！

    “主人，到时候别的女人都会羡慕你哦。”灵儿嬉笑的道。

    “去你的。”

    虽然不想承认，但叶紫音不得不认为灵儿说的很对。

    接下来，叶紫音穿上了黑灵套装。她早就试验过了，穿上后的实力会提升许多。而对于现在的她来说，这绝对是恐怖的。

    “要是F.罩.杯时穿上这皮衣，一定会超级惹火吧。”叶紫音光想想，就有一种热血沸腾的感觉。

    ……

    将凌若几女约来后，看到叶紫音身着黑灵套装的性.感模样，眼睛立即瞪大。不过这个世界皮质的服饰也是有的，因此没有太过惊讶。

    叶紫音耍了一个优美的动作，道：“好看吧，要不要帮你们定制一套？”

    几女们想也不想的拒绝，毕竟对于没穿过的服饰，多少有些抵触的。关键几女都是保守的人，这么性.感，若穿在里面也就罢了，可问题是穿在外面的。

    “谈正事吧。”

    叶紫音打算将一切处理完后再让她们穿，于是，将自己要问候三大圣地的事情一说。

    几女知道叶紫音要获取威望好发展玄女宫，也明白其它圣地肯定想方设法的对付紫音，因此，对于她的做法并不奇怪，只是心里面十分担心。

    “你们跟我一块儿去吧。”

    叶紫音提议道。几女跟在身边的话也放心些，而且可以让她们知道自己有多么的厉害，毕竟，每一个人都是有虚荣心的。

    “紫音，不会拖累你吧？”

    凌若知道，劝肯定劝不了，如果能一起去，当然是最好的了，可就是怕……

    其她几女也是一样的想法。

    不过在叶紫音的保证下，这才让几女答应一块去。

    ……

    下午，叶紫音带着几女出发了，身着黑灵套装的她，不仅性.感，而且显得十分英姿飒爽。

    来到血历圣地山门外，叶紫音没有戴面纱，不过其她几女都戴着。

    “本尊乃金阳圣地圣主，快去通知你们圣主，对了，还有最强的家伙，让他们出来。”叶紫音双手摆在后面，很霸气的道。

    两个守护吓了一大跳，他们虽然没有见过，但听还是听说过的，知道金阳圣地的新圣主看上去是一个不到二十的女子，而且对方身上散发的恐怖压力，八成不会错的。

    于是，其中一个护卫，立即慌慌张张的进去通报了。

    叶紫音站在原地，如同一个女皇一般，他想过直接灭了血厉圣地，不过仔细一想，还是让其臣服比较好，有这些人的帮助，将来才能更快的发展玄女宫，而另外两大圣地也是一样，至于不服者，一个字，杀！

    ……

    李无道很快就得知金阳圣地新圣主到来的消息了，他知道不去参加那什么问鼎大会，对方肯定会有行动，只是没想到会这么快。

    李无道不知道对方的目的，但是不得不出去，毕竟人家都到门口了，不过为了以防万一，通知了一下太上长老，而这也是没的选择的。

    当叶紫音看到李无道带着一干强者来到的时候，嘴角泛起了一抹笑容。

    “你终于出来了，本尊还以为你要一直龟缩在里面呢。”叶紫音双臂环胸的说道。

    李无道压制住心中的怒气，道：“你就是金阳圣地的那位新圣主？”虽然早就耳闻，但第一次见到，还是忍不住的惊讶。

    “正是，本尊来这是跟你说一件事。”叶紫音优哉游哉的道。

    “什么事情？”李无道问道。他知道，肯定不是什么好事。

    “让整个血厉圣地，臣服本尊！”叶紫音凌然的道。

    “混账！”

    李无道差点就动手了。

    “怎么，不同意？”叶紫音淡笑的道。

    李无道胸口起伏，若不是忌惮对方，早就让其求生不得，求死不能了。

    “三秒钟时间，若是再不同意，就别怪本尊心狠手辣了。”叶紫音手中出现了一把长剑，若加上黑灵套装，她一共装备了六样天阶上品的宝贝。

    李无道没有说话，但表情却不断变化着。

    “一、二……”

    叶紫音的表情一狠：“三！”

    说时迟那时快，叶紫音立即冲了上去。

    强大的速度爆发让所有人都没有反应过来。

    鲜血飙飞！

    只见，李无道的头颅直接被斩下来了。

    叶紫音知道，要让血厉圣地臣服，不立威是不可能的。

    “被、秒、了……”

    此时，血厉圣地的人只有这一个念头，圣主的实力快到达到九段七品了，可即使如此，居然还……那对方究竟厉害到哪种程度了，简直无法想象，而且还有那什么绝灭剑。

    凌若几女也同样震惊，若不是亲眼所见，打死她们都不相信的。

    “你们选择臣服，还是死呢？”叶紫音微笑的道，如同恶魔一般。

    “你……你居然杀了圣主，我要为圣主报仇！”

    一个中年人在反应过来后，眼睛红了，于是立即冲了上去，也不管对方的实力有多么强。

    “不自量力……”

    叶紫音随手一击，就将其秒了，与之前击杀李无道一样，只是没想到这人挺忠心的。

    就在这时，叶紫音看到远处有一人正往这前来，系统的探知功能一扫，得知是九段九品的武者。

    “应该就是血厉圣地的最强者了。”叶紫音淡淡的低语一声。
------------

第279章 两大圣地臣服

    来者是一个白长须的老者，看上去给人一种道骨仙风的感觉，他是血厉圣地的老祖，最强者。

    他立马注意到地上李无道的尸体，一下子，瞳孔布满了血丝。

    血厉圣地的人看到眼前的老者，原本悬着的心稍微镇定了些，不过依旧没什么底，毕竟敌方展现的实力太可怕了，而且还有那神秘的什么绝灭剑。

    “谁干的？”老者咆哮了一声。这可是他的私生子啊，不过这个秘密除了当事人，没人知道。

    “老祖，是……是……金阳圣地的圣主……”一个男子站出来手有些哆嗦的指着叶紫音。

    老者面孔扭曲的盯着叶紫音，金阳圣地的新圣主，他自然是知道的，没想到晚来一步，自己的儿子居然……

    “啊，老夫要你死！”

    老者咆哮了一声冲了过去。亲儿子的死让他失去了理智。

    叶紫音冷哼一声，持剑立即反击。

    哗啦！

    老者被击飞，叶紫音一套天阶上品的宝贝增幅，可不是开玩笑的。

    “怎么会……”

    血厉圣地的一脸的不可置信，虽然担心不是对手，可这未免也……而且对方那什么绝灭剑，完全没使出来啊！

    叶紫音急冲而上，这一次，动用了武技，瞬灭斩！

    “老夫跟你拼了！”

    老者怒吼一身，发动了秘术，并使出了强大武技。

    这一次，双方看上去到斗了个旗鼓相当。

    “飞虹斩！”叶紫音毫不犹豫，又是一记强力武技发了过去。

    老者面容扭曲的硬拼着，可是没一会儿，就被叶紫音的强势攻击给打的吐血了。

    “还愣着干什么，都给老夫上！上！！”老者暴吼道。他现在恢复了几分冷静，知道自己不是对手，而且速度也没对方快，于是打算用人牵住珠对方好让自己逃跑。

    大家没有任何动手，你这九段九品的都不是对手，他们上去完全是被秒杀的份啊！

    “你们要做叛逆吗？”见没一个上来，老者气的不行。

    虽然大部分人打定主意不上去送死，但有些忠心的，犹豫了一下后，就冲上去了。

    “哼！”

    叶紫音不屑了一声，若全部冲上来，或许得顾及凌若几女分几分心，但这么几个……玄黄火焰击出，在痛苦的尖叫声中，这几个都死完了。

    “上，都给老夫上啊！”老者吐了一口血，又一次暴怒道，这么几个人，哪够自己逃命啊！

    血厉圣地的人没任何反应，在见识了之前几人的下场，他们更加不敢上去了。

    “啊！”

    这时候，老者手持武器的手臂被叶紫音给斩了下来。

    叶紫音势如破竹，断臂之后的老者，没一会儿就被击杀了。

    “最后给你们一次机会，投降吗？”

    叶紫音鲜血淋淋的长剑指着血厉圣地的一干人等，由于刚杀完人，杀气仿若实质一般。

    “在下投降，您以后就是血厉圣地的主人了。”

    一个看上去四十多岁的人立即表态，而其他人，没多少犹豫，也纷纷的投降了。

    虽然很轻松，但叶紫音知道，这一次造成的威慑力可要比让金阳圣地的人投降时多得多。

    凌若几女们高兴坏了，若不是场合不对，她们已经冲到叶紫音的身前了。

    处理完死者的乾坤戒指后，叶紫音要准备大扫除了，在绝对实力的面前，这很简单，差不多两个小时，就已经将血厉圣地彻彻底底的掌控了。

    而宝库，与金阳圣地的一样，直接被叶紫音给搬空了，对于大势力而言，这是底蕴，平时基本上不会用到的，因此不会产生什么影响。

    晚上，叶紫音与几女呆在一个房间中，这里是李无道呆的地方，极为豪奢，不过现在已经清洗过了，而且物品也换成新的了，与金阳圣地时一样。

    几女聊着天，并皆对叶紫音白天时的雷厉风行手段，佩服得五体投地。

    ……

    次日，叶紫音处理了一下血厉圣地的事后，就带着凌若几女去水云圣地了。

    不过为了更容易的收服水云圣地，顺便带上了血历圣地的大长老、二长老、三长老，以作震慑之用。

    达到目的地，也就是水运圣地山门外时，叶紫音自报身份让守门弟子去通知。

    “我们血历圣地已经臣服了，你们水云圣地，也臣服新的圣主吧。”

    当水云圣地的圣主周云心带着一干强者出来时，血厉圣地的大长老开口道。

    听完对方的话，周云心表情大骇，对方是大长老，在血历圣地的身份可以说是一人之下万人之上，明显没有说假话，何况他身边还有二长老，三长老。

    而水运圣地的其他人，心里面震撼的情绪和周云心差不多。

    接着，大长老又说道：“在血厉圣地中，不服新圣主者，都已经处决，包括李无道，刘芒。”刘芒是被叶紫音杀掉的九段九品老者。

    “给你三秒钟时间，做出抉择吧，若是反抗，知道后果的。”

    叶紫音双臂环抱着胸，神情悠哉悠哉的说道。看对方的样子，说不定不用出手就能让其臣服了，这样一来的话，倒可以省下许多的事情。

    “我、我臣服。”

    周云心说下这句话后，仿佛失去了所有的力气。

    水云仙的一干强者听到圣主说出臣服两个字时候，虽然心里面很不甘，但不得不承认，又松了一口气。

    “好。”叶紫音很满意，这让他觉得带血厉圣地的三个长老过来很正确，不然的话，估计就又得动手了。

    叶紫音走了过去，对着周云心道：“不得不说，你很识时务，不然的话……”没有说下去，但意思谁都懂。

    周云心低垂着脑袋，她感受到浓浓的屈辱，但是又没办法，毕竟，水云圣地与金阳、血厉两大圣地的实力差不多，反抗的话，除了自己，其她的一些人肯定也会死。

    “带我们进去吧。”

    叶紫音也不管对方是真心还是假意，反正她要的就是顺从自己。

    “是。”周云心答应了一声。

    “她是谁？”随着周云心进入的时候，叶紫音看到一个老太婆从远方过来了，于是指了指，朝对方说道。

    “圣主，她是我的老师，水运圣地的最强者。这次您过来，我禀报了老师。”周云心不得不说道。

    “她应该不知道你投降了，要是反抗的话……”叶紫音饶有兴致的看着周云心。

    “我一定会劝老师归顺圣主的……”周云心连忙的道。

    “既然你都这样了，那好，本尊就给你这个机会。”叶紫音淡淡的一笑道。
------------

第280章 谁敢不服本仙子（上）

    周云心跟叶紫音说了一声，然后立即迎向老太婆。她深知，若是老师直接跟这位新圣主碰撞在一起，说不定会发生不好的事情。

    很快的，周云心与老太婆碰上了，并一脸愧疚的道：“老师，徒儿投降金阳圣地的那位新圣主了，请您原谅。”

    “你……你……”

    老太婆一愣，随即，气的一巴掌拍了下去，水云圣地何等的基业，投降，那岂不是说直接送人了。

    周云心知道老师正在气头上，于是，立即将自己的理由说了一下。

    听完，老太婆一脸的不可置信，但这话是徒弟说的，又不得不信。

    “老师，我们别无其它的路可走。”

    周云心没办法的道，在绝对实力的面前，除了投降还能怎么办，送死吗？

    老太婆的身子有些摇摇欲坠，水云圣地可以说是她一生的心血啊！

    周云心看着老师，有些着急的等待对方回答。

    “好吧，投降。”

    老太婆一脸死灰的道，连金阳、血厉都沦陷了，她可不认为自己能挡得住。

    听到这话，周云心松了一口气，她就怕老师想不开从而送死。

    “老师，那身穿黑色皮装的就是新圣主了，她的性格有些霸道，您等等千万不要跟她唱反调。”周云心提醒了一下。

    老太婆感觉浓浓的屈辱在心间的蔓延，要知道，她已经不知道多少年没有向其他人卑躬屈膝了。

    “老师，难为您了？”周云心心里面无奈的一声。

    ……

    “老身参加圣主。”

    当老太婆与周云心过来的时候，对着叶紫音恭敬的鞠了一躬。

    “好，你会庆幸今天做的决定。”叶紫音很满意的说道。

    老太婆很不爽，但是又不能表现出来，心里面别提有多憋屈了。

    ……

    周云心这位水云圣地的圣主直接投降，叶紫音处理事情来就要轻松多了。

    晚上。

    叶紫音跟几女说着话，并想象着未来的情景。

    而周云心，则与她的老师，也就是那老太婆在一起。

    两人在臣服没多久后，就偷偷的派亲信到血厉圣地调查，虽然不可能，但万一血厉圣地的三大长老联合一个女人来骗人……不过得来的消息让她们很庆幸白天的选择，不然的话，就跟那李无道、刘芒一样的下场了。

    ……

    第二天，叶紫音决定要前往巫华圣地了，只要解决完这一个势力之后，可以讲，整个大陆以我为尊了，光想想，就有一种热血沸腾的感觉。

    除了凌若几女，叶紫音让周云心与她的老师一同前去，当然，血厉圣地的三大长老依旧跟着。

    周云心哪有反抗的心思啊，只好同意了。

    在去之前，叶紫音顺便将水云圣地的宝库给搬空了，反正又不是第一次了。而周云心与那老太婆，虽然很不爽，但哪有丝毫的反抗啊，毕竟人家一个不爽，就能把她俩给灭了。

    ……

    两天，叶紫音就将血厉，水云两大圣地征服了，由于速度太快，巫华圣地并没有得到消息。

    不得不说，巫华圣地所处的地界很隐蔽，而且环境也十分的好，较之另外的三大圣地，可要高出一截呢。

    叶紫音自爆身份之后，让守卫进去通报，她心想，三大圣地都臣服了，这巫华圣地的老大，想必不会自找死路吧。

    守卫对于外界的事情知道不少，毕竟闹得太大了，于是，在得知对方的身份之后，吃惊的不得了，其中一人很快就进去通报了。

    ……

    宋苍生没过多久就出现了，叶紫音没见过对方，但九段九品的修为，即使不是最强者，估计也差不多了，不过最让人惊讶的是，这家伙带的上百人，起码有四分之一都在九段以上，其中九段九品的，除了他本人，还有两个。

    “不愧是最强大的圣地啊！”叶紫音心里面不得不感叹，不过表情很平静。

    “圣主大人，他是宋苍生，巫华圣地的主人，也是最强者。”老太婆指了指，对叶紫音提醒了一声。她此时，心里面紧张死了，毕竟面对这么多九段以上的强者，不过看叶紫音平静的脸，又放心了许多。

    叶紫音点了点头，然后，三大长老，周云心以攻心的方式震慑对方，说血厉、水云两大圣地投降之类的话。

    叶紫音的眉头皱了皱，看对方的表情，没有丝毫被震慑的样子啊，不过也不奇怪，毕竟他们这方有这么多强者，于是让周云心几人停下后，亲自说道：“本尊给你两个选择，一，臣服，二，死亡？”

    此时，宋苍生心里面挺惊讶的，这女人，不仅胆大妄为的直接过来，更是神不知鬼不觉的将另外两大圣地给收服了，这让他心里面不得不警惕了许多，不过让他臣服不可能的，于是笑道：“本座也给你两个选择，一，臣服，二，死亡？”

    “既然如此的话……”

    叶紫音知道说再多也是枉然，只能手底下见真章了，于是，手中出现了一把闪闪发亮的宝剑。

    “那好，本座就见见你的实力。”

    宋苍生的手中也出现了武器，是一把弯刀，不过这把刀通体是红色的，给人一种很邪异的感觉。

    瞬灭斩！

    叶紫音冲了上去，直接发动了武技。

    “就这么点攻击吗？”

    宋苍生冷哼一声，弯月一划，就将对方的一剑给化解了。

    叶紫音的表情变了变，她深知自己的攻击力，九段九品不应该这么轻易的挡下来啊，难道对方跟自己一样，是专门越级战斗的行家，亦或者是装的？

    “飞虹斩！”

    这一次，叶紫音直接动用天阶下品的武技，是不是装的一试就知道了。

    宋苍生手持弯月刀，伴随着一道红色光芒，飞虹斩的攻击就这么被瓦解了。

    “你很不错，但也仅此而已……”

    宋苍生嘴上这么说，但心里面还是很惊讶的，毕竟对方的实力跟渡过风劫的强者差不了多少，若自己是普通的九段九品，现在说不定已经被碾压着打了。同时，提防着对方那什么绝灭剑，万一，阴沟里翻船就不好了。要知道，他可是一个很警惕的人，不然的话，不会将圣地中几乎全部的高手都带出来了。
------------

第281章 谁敢不服本仙子（下）

    叶紫音又是一记飞虹斩，以她现在的灵元浓纯度，连续释放天阶下品的武技完全没有问题。

    “去死吧！”

    现在，宋苍生对于对方的实力稍微有些了解了，于是毫不犹豫用出杀招，如果能在对方使出那什么绝灭剑之前将其干掉，那自然再好不过了。

    宋苍生弯刀一划，红色的光芒形成了一道恐怖的能量斩。

    轰！

    红光与火焰爆发开来，发出了恐怖的爆破声响。

    双方的人都被这一幕给震惊了，凌若几女的额头上已都满是汗水了。

    叶紫音被击退了，脸色也苍白了几分，胸口更是不断的起伏。

    哇！

    一口鲜血忍不住的吐出，庞大的力道已经使得她受到了内伤，虽然不重，但也不轻。

    “大意了。”

    叶紫音倒没想到对方强大到了这种程度，好在有黑灵套装，还有不错的肉身，不然的话，估计要栽了，不过身上有一张反弹宝牌，受到致命攻击时无效并反弹，即使栽了也没关系，还有时间倒退宝牌，保全自己完全没问题。

    宋苍生安然无恙的站在那，不过见到叶紫音的状况后，心中很震撼，在他原本的预料中，应该直接被击杀的，即使不死，也应该倒在地上，怎么就简简单单的吐了一口血呢。

    凌若几女吓得立即冲了上去，想要看看对方有没有事，不由的，眼中都红了。

    “不要过来！”叶紫音的语气中充满了不可置疑。

    几女停了下来，不过她们心里面已经打定主意了，即使死也要死在一起。

    周云心与她的老师，还有血厉圣地的三个长老，已经显得不知所措了，叶紫音的实力虽然让他们震撼，可她明显要输了。

    “本尊承认不是你对手，但是，呵呵……”

    叶紫音冷笑一声，手中的长剑赫然换了一把：“这是本尊的诛天绝灭剑，你能死在这剑上也算荣耀了。”

    啥，这什么诛天绝灭剑？

    这把剑的品质很明显，因此，有些眼力的人立即窘.比了。

    “哈哈哈，你当本座傻子吗？”

    宋苍生忍不住的大笑，这明显是一把玄阶的剑。他甚至猜测，这女人手中压根就没有什么诛天绝灭剑，毕竟以对方展现的实力，足够碾压其它三大圣地了。而现在，拿把破玩意出来估计是想吓唬自己以此活命。

    “诛天绝灭剑岂能以外在判断，就好比本尊，表面只有九段一品，可真正实力……”叶紫音冷冷的一笑，语气中充满讽刺。

    宋苍生心中一凛，对方说的不错，难道这真的是诛灭绝灭剑？但不管是真是假，相信答案很快就会表现出来了。

    “一剑，本尊就能将你解决掉。”

    叶紫音运转灵元，持着手中的剑冲了上去，好吧，这其实真的只是一把玄阶的低级剑。

    宋苍生凝重起来，对方敢直接攻击，但肯定是真的了，若是假的，应该想方设法的逃跑。

    封灵宝牌！

    这张宝牌的效果是让对方无法动用灵元，时间持续15秒钟。

    “怎么会？”

    宋苍生发现自己丹田中的灵元动不了了，一下子，表情充满了惊恐。

    “死吧！”

    叶紫音发出强力一剑，在所有人不可置信的目光中，将对方的头颅给斩了下来。

    什么情况？

    若不是亲眼所见，打死他们都不会相信的。

    叶紫音耍了耍手中的剑，不屑了一声：“就凭你也能挡住诛天绝灭剑，简直不自量力！”

    话落下，几乎所有人，都将目光定格在叶紫音的剑上……宋苍生不可能站在那被杀，那么肯定是这把诛天绝灭剑的缘故了。

    叶紫音对于这现象很满意，她知道，自己造成的轰动绝对是难以想象的，这样一来，让巫华圣地的人臣服应该容易的多。

    “你们是臣服呢，还是死？”

    叶紫音手持着“诛天绝灭剑”，对着巫华圣地的一干人等大声的道。

    可就在话刚落下，巫华圣地当中一个九段九品的老者指着叶紫音，高声的道：“这女人，被圣主击伤，而她动用诛天绝灭剑，肯定付出了惨痛代价，如果猜的不错，一定是一只纸老虎了，我们大家一起出手，一定能将她擒下。”

    不得不说，这话很有道理，毕竟这个世界上，要使出庞大的力量，不付出代价是不可能的，就比如秘术，而且许多人看叶紫音手中的剑充满了贪婪，如果能得到的话……

    “你们这是在找死吗？”叶紫音用剑指着巫华圣地的一干人，不过她心里面已经骂娘了，不，骂爹，反正爹已经死去了。

    凌若等女，原本稍微放下的心，一下子又悬了起来，并且做好了战斗的准备。

    “大家冲啊！”

    巫华圣地中，不知道是谁大喊了一声，于是，百来个高手，一股儿全部冲上了上去，可以说，恐怖至极。

    “你们这是在找死！”

    叶紫音眼中放着冷光，于是，发动了时间暂停宝牌，毕竟，她不可能拿凌若几女的安危开玩笑。

    时间在这一刻静止了，效果能持续五秒，不过对叶紫音来说足够了，于是，冲进了人群，以极快的速度收割着。

    叶紫音带着冷冷的笑，仿佛在割稻子一般，关键是她身上并没有沾上一丝的血液，可见杀人的手法有多么高超。

    五分钟过去，叶紫音回到了原来的位置，仿佛没有动过一般，不过手上的剑，血液正一滴一滴的落下，显得十分妖异。

    巫华圣地的百来人，只剩下十几个了，而且修为都在九段中期以下。

    “什么会？”

    当他们恢复正常后，原本想要继续冲上去，可是立马就发现一地的尸体了。

    “这就是诛天绝灭剑真正的神威，同时也是反抗本尊的下场。”

    叶紫音脸上的笑容十分冷。“若不是本尊想要更方便的统治巫华圣地，你们这些人，刚才就已经死了。”

    侥幸存活的人双腿哆嗦，同时庆幸自己没被杀掉。

    血厉圣地的三长老与水云圣地的师徒俩吓得脸色白了几分，太可怕了，毕竟连刚才什么情况都不知道，仿佛就在一瞬间，那些高手就都死了，说实话，他们之前也有抢夺诛天灭剑的念头，幸好没有实施，不然的话……光想想，就有一种不寒而栗的感觉。
------------

第282章 本仙子衣锦还乡啦

    “臣服，还是死？”

    叶紫音又说了一遍。

    “我们臣服，臣服……”

    活着的十几人连忙跪了下来，并磕起来头，他们实在是被吓怕了。

    “除了死的，你们巫华圣地九段后期的武者还有吗？”叶紫音质问道。

    “回圣主，没有了，都在这儿了。”

    几人纷纷的回答，企图获得对方的好感。

    叶紫音料定他们也不敢撒谎，只要没有九段后期，心里面就放心了，毕竟，宋苍生展露的实力太恐怖了。

    当死者的乾坤戒指处理完毕，叶紫音就让巫华圣地的这些人带她们进去。

    首先是大扫除，不服的都是叶紫音亲手杀的，这样可以提升自己的声势，毕竟山门外的情况，许多人都没有看到。至于伤势，早就服用过一粒天阶中品的疗伤丹药了，只要不跟人拼命，完全不用担心。

    不过有一件事让她很奇怪，除了宋苍生之外，其他人的同阶实力虽然很不错，但远远没有他那么恐怖，难道，偷偷藏了什么吊炸天的功法？

    于是，叶紫音立即查看从宋苍生手上得到的乾坤戒指……

    里面有不少笔记，叶紫音立马得知了九段九品到神道要经历三个劫难，而让她惊讶的是，宋苍生渡过了两个，怪不得自己打不过他！

    而宋苍生的修炼功法，从他的笔记中得知，只是一门天阶上品，不得不说他的天赋很好、能修炼到如此地步，若不少自己横空出世，他绝对是第一人。

    当叶紫音来到巫华圣地的宝库中时，不得不震撼，就算另外三个圣地加起来，也没有这个多吧，不过现在都便宜自己了。

    当宝贝全部装入物品栏中，心情别提有多好了。

    晚上，叶紫音跟几女在一起，她们问东问西的，语气包含着浓浓的关心。

    叶紫音说了好一会儿才让她们相信自己真的没事。

    三天时间过去，叶紫音带着凌若几女处理完四大圣地的事情后，就与她们正式前往东土了，而凌若，在半途中不得已与叶紫音几女分开了，她真想很想与女儿一块儿去，但想到当年的毒誓，心里面就一阵阵的刺动。

    ……

    “本仙子衣锦还乡啦！”

    当来到东土的地界时，叶紫音高声喊道。如今四大圣地被征服，绝对算得上丰功伟业。

    凌半夏几女也很高兴，毕竟这里是叶紫音生长的区域。

    当达到玄女宫的时候，叶紫音带着几女，降落在了广场上。

    凌半夏四女，瞪大着眼睛，不可置信的看着周围的这一切。

    只见一位位穿着旗袍的女子走动着，仿佛一朵一朵绽放的牡丹一般。

    凌半夏四女自然从叶紫音那知道旗袍，也看过旗袍，只是没想到这服饰在这里居然……

    叶紫音倒没想到大家依旧穿着旗袍，看样子，旗袍在玄女宫已经成为日常了啊！

    突然出现的五女，将玄女宫的弟子震住了，不过很快就反应过来了。

    除了少数的新弟子外，许多都知道叶紫音的，于是，纷纷朝叶紫音行礼。

    “都免礼吧。”

    叶紫音询问了一下这里的情况，让人高兴的是，一切都很好。

    接下来，叶紫音让沈心仪、赵倾儿、赵城儿加入了玄女宫，这是早就说好了的。

    三女都很开心，与此同时，宫主回来的消息立即传遍了整个玄女宫。

    “紫音姐姐，我也想加入玄女宫……”

    凌半夏眨巴着眼睛，看着三女加入，她也很意动啊！

    “你打算背叛凌云宗啊！”叶紫音玩笑的道，但说的也是事实，毕竟沈心仪三女以前都是无门派的人。

    “紫音姐姐，您现在是四大圣地的圣主，而凌云宗是依附金阳圣地的存在，相当于您是老大。”

    凌半夏拉着叶紫音的手，笑道：“您先同意我退出凌云宗，然后让我加入玄女宫不就行啦！”

    “你说的倒挺有道理的。”

    叶紫音点了点头。“只是半夏，你对凌云宗这么没归属感啊！”

    “这个，哎呀。”凌半夏都不知道怎么说了。

    “好吧，我同意，不过有一些事情，必须得事先说明。”

    叶紫音忍不住笑了笑，其实她知道原因，就是这丫头太过依恋自己了。

    “紫音姐姐，您说吧。”

    听得对方同意，凌半夏很高兴。但不知道为什么，感觉有些对不起老爹似的，但他应该会同意吧。

    “若你在四大圣地，规则可以随便破坏，但在玄女宫，就一定得遵守。”叶紫音认真的说道，毕竟四大圣地，她压根就没放在心上。

    接着，叶紫音将其中一些重要的规则说了一下。

    “紫音姐姐，我同意。”凌半夏想也不想的道，其中有一些规则她以前听叶紫音说起过了，比如玄女宫中女子不得嫁人，反正她也没想过要嫁人。

    “确定吗？”说实话，凌半夏加入玄女宫叶紫音挺开心的。

    “确定。”凌半夏一脸坚定的道。

    “那好吧。”

    于是，叶紫音又帮凌半夏办了一下手续，让她加入了玄女宫。

    接下来，为四女安排了住处，毕竟搬到中州是要准备的，没几天估计是不可能的。

    ……

    “老师，我好想你。”

    见到叶倾婉的那一刻，叶紫音上前抱住了对方。

    “老师也是。”

    叶倾婉抚着叶紫音的长发。

    当松开手，叶紫音拉着叶倾婉的手到了房间中。

    “老师，您知道我在中州做了什么事情吗？”

    叶紫音很想看到对方吃惊的表情。

    “什么事情啊？”叶倾婉眨了眨眼睛，很好奇的道。

    于是，叶紫音将自己在中州的情况简单的说了起来。

    两人在房间中，一个听，一个讲，就这样，不知不觉，二十分钟过去了。

    听到最后，叶倾婉震撼的已经无以复加了，自己的徒弟居然将中州最强大的四大势力给征服了。

    “真的吗？”叶倾婉恍恍惚惚，不可置信的道，要知道，那可是中州啊！

    “当然啦。”

    叶紫音傲娇的道：“您徒弟现在已经是这块大陆上最强大的人了。”

    两女又聊了许多，叶倾婉这才不得不相信，并且，叶紫音打算把玄女宫搬到中州的事情说了。

    叶倾婉哪有不同意之理，毕竟谁都希望自己的门派能变得更加强大。
------------

第283章 新玄女宫诞生

    傍晚的时候，叶紫音见到凌寒月，于是，简单的将中州的事情一说。

    毫无疑问，凌寒月的表情比叶倾婉的好不到哪里去，要知道，一个连二十都不到的女子就成为大陆的最强者，光想想就有一种要做梦般的感觉。

    “老师，让玄女宫搬到中州，要准备多长时间？”叶紫音眨巴着眼睛问道，关于这点，之前已经说了，对方跟叶倾婉一样，很同意。

    “起码得一个月，或者更久吧。”凌寒月想了想回答道。

    “要这么长时间啊！”叶紫音惊讶的道，原本以为几天就够了。

    “是啊，外在历练的弟子，总要等她们回来吧。”凌寒月不由的说道。

    “这倒也是。”

    叶紫音笑了笑。“老师，这一切就都交给您了。”

    “你是玄女宫史上最不负责任的宫主了。”凌寒月一点对方的鼻子。

    “哪有啊！”叶紫音很可爱的吐了吐舌头，跟那个霸道的她完全判若两人。

    ……

    次日，叶紫音跟楚月影等熟悉的女子见过面后，就进入房间修炼了，不管怎么样，这总归是要做的。

    一连修炼了四十多天，叶紫音顺利的将修为提升到了九段二品，站起身来伸了一个懒腰，就准备抽牌了。

    “叮咚，恭喜您抽得隐身宝牌。”

    “不错，不错……”叶紫音脸上露出了笑容，她记得，这是第三次抽到了。

    出去后，叶紫音很快就见到叶倾婉了。

    “老师，出发中州的事准备的怎么样啦？”叶紫音忍不住的问道。

    “早就好啦，现在就等你了。”叶倾婉揉了揉叶紫音的脸蛋笑道。

    “既然如此的话，那明天就启程。”

    至高无上的玄女宫即将要在自己的手上诞生了，一想到这，叶紫音就有一种兴奋之感。

    ……

    这么多天也不知道半夏、心仪、倾儿城儿她们过的怎么样了，叶紫音决定去看看她们。

    “紫音姐姐……”

    凌半夏见到叶紫音，高兴的立即迎了上去。

    “过的怎么样，喜不喜欢？”其实叶紫音从对方的表情中就知道过的很不错。

    “我认识了很多的姐妹，她们都好好。”凌半夏十分开心的道。

    “那就好。”

    叶紫音笑了笑，接着，又相继见了心仪、倾儿城儿，她们在这过得也十分不错。

    ……

    次日，玄女宫的所有女子都已聚集在广场上了。而叶紫音，身着紫色高贵的拖尾裙装，独站在高台之上。

    “今天，我们正式启程中州，而本宫主，要让玄女宫成为当世第一势力。”叶紫音高声的道，虽然话不多，但格外的燃血。

    大家一眨不眨的注视着叶紫音，接着，口中大声的喊道：“第一，第一，第一……”

    虽然都是女声，但绝对不比男的差多少，而且她们已经得知，宫主在大陆上已经没有人能够匹敌了。

    对于一些新弟子来说这难以置信，但是亲眼见证叶紫音成长的老弟子，在各种震惊之后也就下意识的相信了，毕竟对方是玄女宫有史以来的第一妖孽，变态，成长起来就跟开了外怪似的。好吧，其实她们压根就不知道外怪是什么。

    没过多久，大家正式启程了，一帮女子浩浩荡荡的，格外壮观，同时，心里面都充满兴奋，毕竟对她们来说，中州可是很神圣的地方。

    所有人都乘骑着坐骑，不过飞行的实在有限，因此，大部分弟子都是陆地上的。

    不过大家的速度是一致的，为了见证这历史性的一刻，自然是要在一起的。

    路途很遥远，但大家都格外的有耐心，中途也遇上了一些不怀好意的人，不过被叶紫音识破后就直接轰杀了。

    时间一天一天的流逝，众女们终于踏入中州了。

    至于新的地盘，叶紫音早就想好了，就是巫华圣地那，毕竟那里的环境是她见过最好的。

    而巫华圣地的人，叶紫音打算将他们分布到另外三大圣地中去，反正自己是当世第一，看谁敢反对。

    “这就是身在中州的感觉吗，就是不一样。”

    “本姑娘的梦想就是踏入中州，没想到就这么实现了。”

    大家议论纷纷的，皆是对未来的期待。

    叶紫音带领大家前巫华圣地区域，时间在不断的流逝中，终于达到了。

    “这里的环境好好，这就以后我们要呆的地方吗？”

    “感觉就跟做梦一样。”

    众女们格外激动，没想到宫主挑选了这么一个好地方。

    接下来，就是要对巫华圣地进行大改造了，不过在此之前，叶紫音将巫华圣地的弟子长老等分成三波，让他们去投靠另外三大圣地，并分别给了他们一封信。

    巫华圣地的人别提有多憋屈了，但没人敢反抗，他们深知，一旦反抗就是死。

    在叶紫音的命令下，众女们正式打造起来，干劲都十分的足。

    叶紫音没有让三大圣地的人参与其中，毕竟这是玄女宫众女自己的家，顶多就是让他们提供一些材料，奇花异草过来。

    一个多月的时间，在众女的努力下，终于，一个崭新的宗门展现在了眼前，相较于原本巫华圣地古朴的样子，现在已经大不一样了，毕竟，大家都是女孩子嘛，因此变得十分优雅，有格调，又充满了仙的味道。

    而且生活名品等等，也都成新的了，在分配完之后，大家直接入住了。

    期间，这消息已经传遍整个中州了，听说四大圣地的新圣主要重新创立一个门派，总之，就是格外的火爆。

    凌若得知消息后，迫不及待的赶来了，她格外的想念女儿。

    叶紫音见到娘亲后，很高兴的介绍给玄女宫的众女认识。

    大家都很吃惊，毕竟这是宫主的娘亲诶。跟叶紫音关系近的人，倒事先听对方说起过，不过见到真人时，还是忍不住的惊讶。

    凌若在过来之后自然加入到了建造玄女宫的行列当中，虽然她不是玄女宫的人，但与叶紫音的关系摆在那。

    ……

    晚上，叶紫音翘着腿，躺在床上，如今，大本营终于完成了，接下来就是要发展了。

    次日，新的玄女宫正式成立，并且让三大圣地的人将这消息传出去。

    仅仅七天时间，玄女宫在中州已经变得无人不知，无人不晓了。

    上架了，作者也很无奈啊，毕竟六十万字了

    (本章完)


------------

第284章 多年后，倾世美人

    又过去了十天，如今，玄女宫的威望绝对是如日中天，但叶紫音知道，这只是自己带来的影响力罢了，要是没了自己，结果可想而知。

    系统的任务是让玄女宫成为至高无上的存在，不单单是自己，那么肯定是要将整体实力提升上来，不然的话，估计已经完成任务了。

    接下来的时间中，叶紫音全力发展玄女宫，不仅是为了完成任务，更重要的是安心，毕竟，她的目标是神域，总会有一天会离开苍蓝大陆的。

    ……

    将近四年的时间过去，今天，叶紫音的年龄正式步入二十二了，此时的她，正站在玄女宫内的一处池子旁边。

    看着水面中的自己，叶紫音深吸了一口气，她可是清楚记得灵儿说过的话的。

    二十二岁左右，也就是完全发育的时候，造化帝天丹的效果就会对身体结构进行逐渐改造，还有三年的时间，就会将其变得完美。

    叶紫音紧张而又期待，但好在是逐渐改造的，这样可以给别人接受的时间，若是一下子改变，还以为是两个不同的人呢。

    看了自己一会儿，叶紫音又去处理事情了，这将近四年的时间，她将所有的心思都放在玄女宫上，因此修为，依旧是九段二品。

    好在，付出是有回报的，如今的玄女宫，整体是实力可谓是如火箭一般的攀升。

    ……

    时间如流水，为了提升玄女宫，三大圣地、六大宗门被各种压榨，不过叶紫音并没有往死里压，要是适得其反就不好了，毕竟、长时间用得着他们。

    她相信，只要再努力个几年，即使少了自己，玄女也能成为当世第一，要知道，三大圣地、六大宗门由于被压榨，不仅没提升，相反还在下降，此消彼长的情况下，可想而知了。

    就这样，又是将近四年过去了，而叶紫音，除了玄女宫的正事外，对于造化帝天丹的强大，不得不感叹。而她的年龄，快要达到二十六了。

    房间中，铜镜面前，叶紫音幽幽的看着自己……

    两条弯月般的柳眉仿佛造物主精心刻画一般，翘而微卷的睫毛，充满了清风拂柳般的风情，眼睛更是同天上的星辰一般璀璨，眨动之间，给人一种别样的绝世风采，瑶鼻俏丽绝伦，较之世间最美的艺术品，完全超过，如初生花瓣似的樱唇，散着淡淡的晶莹与透亮，微动之间，透着无尽的诱惑。

    可以说，五官已经精致到了无以伦比的地步，而现在，却完美的配合在了一起，再加上欺霜赛雪，如同羊脂白玉一般的肌肤，让人仿若身在梦中不愿醒来一般。

    在叶紫音的看来，自己的容颜已经完全盖过了绝代，达到了倾世级别，虽然她不知道别人怎么想的，但也差不多了。

    此时，一袭浅紫色的裙装将她的身躯遮在里面，胸看上去是最完美的形状，而且格外的壮观，若是低头的话，完全看不到脚尖，正如当初灵儿说的，F.罩.杯。

    屁股很翘，加上纤细如柳的腰肢与壮观的胸，形成了一条完美的S曲线。

    “哎，神域……”

    叶紫音自语了一声，相较于以前，她的声音也发生变化了，仿若世界最美的音乐一般，听着能让人的耳朵怀孕，

    在苍蓝大陆没什么，毕竟自己已经无敌了，可在神域，叶紫音深知，绝对不能将自己的容颜展露出来，不然的话，定会引来诸多的麻烦，万一栽了的话，下场可想而知。

    来到外面，弟子在看到叶紫音那一刻起，立马被吸引住了，在她们看来，除了宫主，仿佛周围的一切，都失去了颜色。

    弟子们在反应过来后，立马行礼，若不是宫主的变化大家都看在眼里，还以为是另外一个人呢，而且叶紫音也已经解释过了，在十四岁那年得到了一场惊世机遇，这才让她拥有了如今的容颜、身材。

    说心里面，弟子们心里面都很羡慕，完美的身材、容颜，天下第一的实力，让人感觉就像是老天的亲生女儿一般。

    来到的凌寒月的住处，而对方，看到叶紫音，下意识的恍惚了一下，没办法，太美了，别说男人，就算女人也挡不住。

    叶紫音跟对方商讨着玄女宫的事情，当结束，凌寒月笑着道：“紫音，好久没一块儿洗澡了，一块儿洗怎么样？”

    “好啊，只要老师不羡慕就行。”叶紫音淡笑的道，美得冒泡。

    “才不会呢。”凌寒月白了一眼，不过她知道，这也只是嘴上说说而已，不羡慕那是不可能的。

    浴室中，水蒸气氤氲，花香弥漫。

    叶紫音轻轻褪下身上的裙装，展露出皓白如雪的肌肤与曼妙绝伦的身材。

    由于穿着性.感的现代内.衣，简直勾魂夺魄，若是意志力稍微差点的男人见了，肯定会化身成狼毫不犹豫的冲上去。

    叶紫音感受了一下自己的肌肤，滑.腻，柔美，就算初生的婴儿，都没法与之相比。

    当内.衣除去，绝世的身子挑不出一点儿瑕疵，是真正的无以伦比，完美。

    凌寒月尽量让自己不去看叶紫音的身体，会羡慕死的。

    两女下水后，聊天闹腾着，享受着沐浴所带来的畅快心情。

    ……

    时间又过去了一年，正在与宫中重要人物商讨事情的叶紫音，脑海中出现了一道提示音。

    “叮咚，恭喜您完成卷轴任务，获得的奖励分别是：渡流丹一粒，洞灭雷霆符箓三张，灵玉十块。”

    这三样，叶紫音都是第一次听说，但无可否认，肯定很厉害，毕竟这个任务这么多年才完成。

    当商讨完，叶紫音立即回到了自己的房间……

    “这就是灵玉吗？”

    叶紫音手上出现了拳头大小的石头，样子跟灵石差不多，但颜色要深的多。

    而且拿在手上的时候，感觉身子被包裹在灵气当中，十分的舒坦。

    “灵儿，你介绍一下看？”

    叶紫音好奇的问道。

    “灵玉，从灵石矿中开采而来，不过下界是没有的哦，品级是荒阶上品。用法的话，跟灵石一样。”灵儿简单的介绍了一下。

    荒阶上品，叶紫音嘴角露出淡淡的笑容，不枉费自己花了这么多年才完成这个任务。

    说明一下，神域各类宝物的等级，由高到低分别是帝、圣、仙、宇、宙、洪、荒，除帝外，分为上中下三品。大陆卷很快就要结束了，新的篇章即将要开始了。

    (本章完)


------------

第285章 绝世美女叶紫音

    “灵儿，这小小的一块灵玉应该能让我的修为提升一品了吧？”叶紫音的笑容很迷人。

    “何止一品，三品都行了，若是普通的武者，足够八段一品到神道的能量所需了。”灵儿无语的说道。

    “这么恐怖啊！”

    这些年中，叶紫音的修为一直保持在九段二品，但她深知自己提升一品要多么恐怖的能量，可没想到……

    “主人，不用那么惊讶，毕竟荒阶上品跟天阶上品之间相差两个品级呢。”灵儿笑了笑回答道。

    “这倒也是。”

    叶紫音应了一声，然后又说道：“灵儿，那三张符箓是什么品级的？”

    “同样是荒阶上品，威力的话，一张能轻松秒杀主人您。”灵儿回答道。

    听到这话，叶紫音咽了一下口水，她感觉现在的自己依旧渺小的没边啊！

    “灵儿，那丹药是什么品级，效果？”

    摇了摇头镇定了几分之后，叶紫音又问道。

    灵儿回答道：“一样的啦，荒阶上品，不过这渡流丹在神域是很稀少的哦，而效果，对主人您很有用，就是稳定修为。”

    “那我什么时候能服用啊！”

    叶紫音眼睛一亮，由于修炼的太快，而且这么多年也没有进行巩固，因此这一直是一个弊端。

    “主人，建议您达到九段九品，并且渡过风、火、雷三劫后再服用，而这一粒丹药足以将您之前的境界全部巩固了。”灵儿建议道。

    “那好。”一下子弊端解决了，叶紫音心里面很是高兴。

    “叶雪，出来吧。”

    这时，叶紫音将冰雪璃龙召唤了出来。当然，是人身。

    看到叶紫音，叶雪一恍惚，虽然不是第一次了，但眼中还是忍不住流出浓浓的惊艳。

    “恭喜你，又提升了一品。”叶紫音淡笑的道。

    “多亏了你，”叶雪平淡的道，不过心里却各种羡慕，毕竟对方的容颜，连她这个龙族都觉得完美无瑕呢。

    “给……”叶紫音直接将一块灵玉扔给了对方。

    “这是？”叶雪接住后，感到到这石头中的灵气，她肯定，这虽然跟灵石很像，但绝对不是。

    “这是灵玉，灵石矿中开采的，等级是，荒阶上品。”叶紫音回答道。

    “荒阶……上品……”叶雪格外的吃惊。叶紫音早就将神域中各类宝物的等级告诉她了。

    “以你现在的实力，再加上神兽之体，相信直接吞下去也没有问题，至于怎么得来的，就别问了。”叶紫音淡淡的说道。

    “好吧。”李雪回应了一声。

    叶紫音重新将其收入了契约空间，如今，叶雪的实力达到了九段七品，若不是为了发展玄女宫限制了资源，相信足以让它提升到神道了。

    没过多久，叶紫音褪下了身上的衣裙，换上了白色的旗袍，上面有一朵朵精致的蓝色小花，十分好看。

    叶紫音轻轻的吐了一口气，自从变得完美之后，就喜欢换衣服自赏了，没办法，不同的服饰穿在身上都会一种不同的绝世风采。

    接着，叶紫音将原本的一头长发盘起，玉足上换上高跟，并在铜镜面前优雅的走了几步，简直完美到了极点。

    叶紫音相信，如果去参加前世走秀的话，绝对能压爆任何的模特。

    叶紫音又扭了扭腰肢，如同风拂杨柳一般，简直太诱惑人了。

    ……

    如今任务完成，叶紫音轻松了几天，然后，将事情全部交由凌寒月处理之后、就独自在房修炼。

    时隔多年继续修炼，叶紫音有了一种不同的感受。

    修炼时，用的自然是灵玉了，将近五十天的时间，叶紫音步入了九段三品。

    接下来是抽牌了，不知道能抽到什么？

    “叮咚，恭喜您抽得复生宝牌。”

    “复生……”叶紫音心一动，感觉这是一张好牌。

    【复生宝牌】：自身死亡后自动发动，并满状态的复活，也可对视线内已死亡的目标使用。

    “逆天了啊！”

    叶紫音张大了樱桃嘴，死而复生诶，而且还能复活别人。

    “主人，您这次的运气真不错。”灵儿道喜的道。

    “我也没想到。”叶紫音淡淡的一笑。

    “对了，有一个消息，不知道主人您要不要听呢？”灵儿轻盈盈的说道。

    “当然要听。”叶紫音想也不想的回答。

    灵儿笑着讲道：“就是主人您达到神道之后，系统会赠送您一个成长大礼包，很丰富的哦。”

    “有多丰富啊？”叶紫音眼睛一闪。

    “应该不会比新手大礼包差吧。”灵儿想了想，打了一个比喻。

    听到这，叶紫音的娇躯有些颤抖了，新手大礼包里面的宝贝可是女帝心经与造化帝天丹啊，不比这差的话，那真是太恐怖了。

    “加油吧，主人。”灵儿鼓励了一声。

    叶紫音深吸了一口气，有些迫不及待的想要达到神道。

    “对了！”

    叶紫音突然想起当初南海域，神火秘境中的事。

    叶紫音将通炎石拿了出来，如果能在百岁之前达到九段，就能使用这块石头再次开启秘密。

    叶紫音现在的年龄只有二十八，完全符合。

    ……

    次日，叶紫音跟凌寒月她们说了一声，就独自前往南海域了。

    在离开玄女宫后，叶紫音戴上了面纱，在她看来，自己绝色容颜可不是什么人都能看到的。虽然飞的过程中，遇到的人不多，但总会遇到个几个的，毕竟路途比较遥远。

    叶紫音一边飞一边想着事，如果神火秘境主人在世的话，肯定要远超自己，随着实力的增高，就越觉得秘境中的那些设置越恐怖，起码自己是远远做不到的。

    “很有可能踏入神道了吧。”

    叶紫音不由的自语了一声。“可问题是，神道不是飞升神域吗？”

    “对了，灵儿，请教你一个问题，神域的人可以回到下界吗？”

    叶紫音表情不由的变得认真，她想到玄女宫中的众女，万一下不来的话……她都不敢去神域了。

    “当然可以啦主人，不过要达到一定的境界才行。”灵儿回答道。

    “还好，还好……”叶紫音悬着的心放下了。

    (本章完)


------------

第286章 洛火舞，苏燃儿

    当来到目的地的时候，叶紫音深吸了一口气，不管怎么样，自己有各种宝牌在手，倒不用太过担心。

    很快的，手上出现了通炎石，用法的话，注入灵元就行了，当初在得知这块石头时、有一小段介绍的文字在脑中出现过。

    在叶紫音的使用下，通炎石释放出璀璨的红色光芒，暖暖的，还挺舒服。

    这时，神火秘境再次出现了，不过通炎石却消失掉了，仿佛人间蒸发一般。

    叶紫音飞入其中，出现在眼前的，是一片白茫茫的空间。而入口，已经消失了。

    ……

    神域，火神界，一处充满炽热温度的练习室当中，一位看上去年长的女子正在教导另一位女子武技。

    两女的容颜绝对是一等一的，年长的，身穿凤凰袍，雍容典雅，气质华贵；而年轻的，两眼灵动有神，全身上下充满青春气息，给人一种很活泼的感觉。

    “剑火莲心。”年轻女子一剑斩出时，一朵火莲在剑的周边绽放，显得十分绚丽。

    “燃儿，恭喜你达到小成了。”年长女子很高兴的祝贺道。

    “都是老师教得好。”燃儿全名苏燃儿，只见她跑到年长女子的面前，充满笑容的道。

    “有了成绩，切不能骄傲，知道吗？”年长女子提醒了一下。她的名字叫做洛火舞。

    “我知道的，老师。”

    苏燃儿脸上的笑容消失了，并认真的道。她深知，自己在老师这虽然是年轻一辈第一人，但在别处，却有些不够看了。

    而就在这时，洛火舞的眼睛瞪大了几分，表情也发生变化了。

    “老师，您怎么啦？”苏燃儿发现老师的异样，不由的关心道。

    “下界，有人在百岁之前达到九段了。”洛火舞有些吃惊的道。

    “百岁九段，很厉害吗？”苏燃儿奇怪的道，她在十八岁就达到了九段好不好。

    “不，她的年纪是二十八，修为，是九段三品。”

    洛火舞不可置信的道，要知道，这在神域也算过得去的天才了。

    “二十八，九段三品……”在苏燃儿眼里，依旧不够看啊！

    看着徒儿的表情，洛火舞觉得有必要跟她科普一下知识了，于是道：“下界，资源贫乏，比如天阶的东西，对他们而言是争得头破血流的存在，可在我们眼里，只能算是烂大街的。而就在这样的情况下，二十八岁达到九段三品，可见天赋有多么的可怕了。还有她的心性，能在下界成长到如此地步，绝对不简单。”

    苏燃儿吃惊的道：“老师，听您这么一说，感觉比我还厉害啊！”

    “很有可能哦。”洛火舞忍不住笑了笑。

    “那老师，您什么时候把她接上来啊？”

    苏燃儿不由的问道。对于老师在下界设置秘境挑选天才的事她还是知道的。

    “先让老师跟她熟悉一下吧，燃儿，你继续练习。”

    对洛火舞而言，让一个天才弟子加入自己的阵营，绝对是一件很值得让人高兴的事。

    “好吧。”苏燃儿答应了，继续练起武技。

    而洛火舞，手上出现了一个方盘，而另外一只手，掐着手印。

    当方盘散发出淡淡的光芒时，她的眼睛逐渐的闭上了。

    ……

    “喂，有人吗？”

    叶紫音十分的郁闷，这什么情况，这秘境中怎么一点反应都没有，要知道，她喊了好几声了呢。

    可就在这时，一个红色结界似的光罩将叶紫音笼罩在里面，在惊讶中还没有消去的时候，只见，一个淡淡的虚影出现了。

    这是一个看上去顶多也就三十多女子，弯月般的柳眉，娇俏的瑶鼻，娇艳的红唇，雪白的香腮，再配上玲珑的身材与卓越的风姿，活脱脱的女神。

    “你是谁？”

    反应过来后，叶紫音不由的问道。她心中猜测对方很有可能就是这秘境的主人。

    “你当年考核的成绩是多少？”

    女子开口了，正是洛火舞。不过此时的她，正被对方惊艳着，自己的身材已经很好了好不好，可是与对方一比，太打击人了有没有，只是这脸蛋，只可惜蒙着面纱看不见，但是这眼睛、眉、睫毛、如同瓷玉一般的额头，还有那声音，都太完美了，反正她是找不出瑕疵的。

    “三关都是九品……”叶紫音有些奇怪的回答道。

    “没想到真的是你。”

    对于当年破掉记录的小家伙，洛火舞印象可是十分深刻的，不，现在依旧是小家伙。

    只不过，当年除了对方的成绩，一无所知，毕竟是阵法自动运行的，只反馈优秀的成绩。而现在，是以阵法为基，然后以特殊的方法与对方见面。至于年龄与修为，则是通炎石反馈过来的

    “我在百岁前，达到了九段，是不是要给我奖励？”叶紫音开门见山的道。

    “你还真是直接啊，只可惜，没有。”洛火舞摊了摊手。

    “那你叫我来干什么？”叶紫音心里面很不爽的道。

    洛火舞没有回答，而是开口问道：“你听说过神域吗？”

    叶紫音心一凛，但还是点了点。

    “既然听说过，那你应该知道那是什么地方吧。”洛火舞淡淡的说道。

    “是一个更为高级的地方。”

    叶紫音奇怪的道：“你问这些干什么？”

    “没干什么，只是想问问你，想不想去神域？”洛火舞一眨不眨的注视着对方，对于这个天才，她可是很在意的。

    “当然想。”叶紫音很直接的回答道，她的目标就是神域。

    “想就好。”洛火舞浮起了一抹笑容，不过这也在意料之中，若对方不是一个追求更高层次的武者，绝对很难在下界成长到九段。

    “你什么意思？”叶紫音越发的迷糊了。

    “我带你到神域，也就是说，你不用达到神道就能飞升了。”洛火舞回答道。

    “真的？”叶紫音狐疑的同时，又有些兴奋。

    “当然。”洛火舞认真的道。

    叶紫音看出对方不是在撒谎，不然演技实在太可怕了，于是问道：“怎么带我上去？”

    (本章完)


------------

第287章 火神界势力

    “当然是亲自带你上去。”

    对于洛火舞来讲，这只是小菜一碟。

    “那什么时候带我上去？”叶紫音忍不住的问道，同时暗道对方果然是神域的武者。

    “三小时左右吧，你在这等着就是。”洛火舞回答道。

    “这么快啊！”

    叶紫音十分的吃惊。“我还有许多事情要处理呢。”

    “那你说个期限吧？”对于这，洛火舞并不意外，只要有感情的人，总会有一些琐事的。

    “三个月吧。”叶紫音想了想，回答道。

    “那好。”

    洛火舞答应道。“到时候，就在这岛上的秘境处，不见不散。”

    “知道了。”叶紫音点了点头。

    “进入神域后，有什么打算吗？”洛火舞看着对方，问道。

    “这个……”

    叶紫音摇了摇头，毕竟对神域一无所知呢，于是道：“你能跟我说一下神域的情况吗？”

    “当然。”

    洛火舞答应了一声，讲道：“神域，有数不尽的世界，而我带你去的是火神界，这是一个中等世界。虽是中等，但你可别小看，打个比方吧，你所在的大陆，就算一百个加起来，也没有它大。”

    叶紫音咽了一下口水，中等世界就这么恐怖，那上等世界呢？

    “在火神界中，有三大最为顶级的势力，分别是凤凰宗，麒麟宗，神龙宗，其图腾分别是炽凤凰，火麒麟，焰神龙，都是神兽哦。当你踏入神域时，劝你加入一个势力，这样一来，不仅有个依靠，还能更快的提升实力，如果你不介意，可以拜入我的门下，也就是凤凰宗。”

    洛火舞对叶紫音看得十分重，因此觉得在这里说清楚比较好，不然，以她的实力地位，怎会放下身段去征求一个连神道都没有达到的人意见呢，更不会说那么多话。

    “拜入你的门下，是不是成为你弟子啊？”

    叶紫音忍不住的问道。虽然自己是玄女宫的女子，但毕竟是下界，进神域之后加入一方势力倒也没什么。而且还是中等世界中最强大的三大势力之一，心想也不错了。

    “弟子我已经有了，但若你想，那好吧，我就收你当弟子了。”

    在洛火舞看来，对方的资质绝对不会比苏燃儿的差。

    “我还没有同意呢。”叶紫音翻了翻白眼，不过对于眼前的女子，说实话，还挺有好感的。

    听到这话，洛火舞有些气闷，她觉得，自己的姿态是不是放得太低了。

    “你知道我是谁吗？”洛火舞决定让自己高冷一些。

    “不就是凤凰宗的人吗，但从你口中‘我的门下’四个字判断，身份应该不小吧？”

    在叶紫音看来，对方的职位起码也是一个长老。

    洛火舞深吸了一口气，讲道：“在凤凰宗，除了总宗之外，共有七十二殿，而每殿，都有相应的殿主、长老，执事以及弟子，我的名字叫洛火舞，是其中炎心殿的殿主。”

    叶紫音微微张开了嘴巴，听上去对方的身份绝对不小啊，之所以对自己这么耐心，没有以势压人，肯定是潜力被其看重了。

    “愿不愿意加入炎心殿，或者直接成为我的弟子？”洛火舞一脸认真的道，只要正常人都会答应的，就算不同意，就以各种宝贝加以利诱，对方是下界的人，怎么可能抵挡得住。

    “好，我加入你的门下，并成为你的弟子。”

    在叶紫音看来，进入神域有一个靠山绝对不错的，起码能省下许多的麻烦，而且看的出来，对方是真心的。

    “很好，那你叫什么名字？”洛火舞很满意的道。

    “我叫叶紫音。”

    叶紫音语气带笑的道：“老师，是不是有拜师礼要给我呢？”

    “三个月见面后，会给你的。”

    洛火舞嘴角抽了抽，这脸皮也太厚了吧，她觉得，这徒弟是不是收错了。

    “谢谢老师啦。”

    叶紫音相信，以对方的身份，给的绝对是不错的宝贝。

    “紫音，你的面纱摘下吧，起码让我这个老师知道你的样子。”洛火舞十分好奇的道，对方太完美了，脸蛋应该也很完美吧。

    “可以啊，只要老师你不嫉妒就好。”

    对于自己现在的美貌，叶紫音很是自信。

    “笑话。”洛火舞不屑了一声，这师父怎么可能嫉妒徒弟呢，顶多就是羡慕。

    “那好吧，千万不要眨眼睛哦。”

    叶紫音轻轻的一笑，然后，缓缓的摘下脸蛋上的面纱，只见，一张祸国殃民，充满梦幻，精致到无以伦比的脸蛋出现在了对方眼前。

    洛火舞一下子怔住了，她见过的美人很多，就连自己也是，可是没有一个能与对方相比。

    “下界居然会有如此惊艳绝伦的女子？！”

    若不是亲眼见到，洛火舞决计不会相信的。

    “怎么样，美吗？”

    叶紫音淡淡的一笑，嘴角勾勒出一抹完美的弧度。

    “祸水……”洛火舞忍不住说了一声。

    叶紫音又蒙上了面纱，虽然不想承认，但自己确实是祸水。

    “记住，进入神域之后，千万不别将容貌露出来。”洛火舞一脸认真的道，虽然有自己护着，可万一遇到更为强大的人呢，到时候下场可想而知了，要知道，这样的绝色美女，对于男性的杀伤力不是一般的大。

    叶紫音点了点头，对于这，她还是知道的。

    “对了！”洛火舞恍然道。

    “什么对了？”叶紫音好奇的问道。

    “我会为你寻一门易容的秘术的。”洛火舞觉得秘术再加上面纱更加保险。

    叶紫音眼睛一亮：“谢谢老师啦。”

    “谁让我是你老师呢。”

    洛火舞叹了一口气。“这三个月，我尽量的去找，若有的话，就当做给你的拜师礼吧。”

    “要是有，到时候拜师礼可别这一样啊！”叶紫音期盼的道。

    “到时候再说吧。”

    洛火舞心里面道，长这么美，就是脸皮太厚了不好。

    “好吧。”

    叶紫音注视着对方：“老师，你跟我说一下神道之后的境界吧？”

    眼看就要去神域了，叶紫音觉得有必要知道了。

    “那行吧。”

    洛火舞讲道：“神道，共有六个大境界；而小境界，跟神道之前一样，共九个。”

    (本章完)


------------

第288章 与洛火舞见面

    “六个大境界啊！”叶紫音没有想到要比神道之前少。

    “别小看了这六个大境界，不过现在对你说这些也没用，反正到时候就知道了。”洛火舞有些无语的道。

    “老师，你跟我说说，这六大境界分别是什么？”叶紫音眨巴着眼睛问道。

    洛火舞讲道：“听好了，分别是，下位神，中位神，上位神，神王，神君，神尊。”

    “听上去，比一至九段高大上多了。”

    叶紫音不由的笑了笑。“对了，这小境界，是不是依旧分为一至九品。”

    洛火舞摇了摇头，回答道：“神道的境界是以级分的，分别是一至九级。”

    “哦，那老师，你的修为是什么？”

    叶紫音一脸好奇的道，对方现在只是虚影，探知不出。

    “这个吗，你还没必要知道。”洛火舞回答道。

    “好吧。”叶紫音无所谓，到时候只要见到对方，系统一探知就知道了。

    “到时候可别忘记约定的时间地点。”洛火舞不由的提醒了一句。

    “我不会忘记的。”叶紫音答应了一声。

    “那再见了，小家伙。”

    洛火舞的虚影逐渐淡化了。

    叶紫音看着，当对方完全消失的时候，她发现，自己已经离开秘境了。

    起飞时，叶紫音深深的吸了一口气，没想到又拜了一个大美女当师父，当然啦，要是对方不是大美女，说什么也不会拜的。

    ……

    洛火舞的眼睛睁开了，而苏燃儿一看到这情况，立马停止了练习，并跑了过来，问道：“老师，交流的怎么样啦？”

    “很成功，你以后就多一个师妹了。”洛火舞脸上带有笑容。

    听到这话，苏燃儿心里面有些小郁闷，这样一来的话，岂不是要有人分享老师的疼爱，毕竟在这之前，老师就只有自己一个弟子。

    “怎么啦，吃醋啦？”看到徒弟的样子，洛火舞好笑的道。

    “才没有呢。”

    就算有，苏燃儿也不会承认。“老师，那我师妹是怎样一个人？”

    “有些傲气吧，不过也正常。”

    洛火舞心想，其实最震惊的还是她容颜，身材。

    接着，洛火舞疼爱的摸了摸苏燃儿的脸蛋，道：“继续练习吧。”

    “嗯。”

    苏燃儿重重的一点头，就又努力的修炼起来了。

    ……

    叶紫音在回到玄女宫之后，就立即召开会议了。

    对于宫主要离开去神域的事，大家十分震惊，要知道，少了她这位天下第一人的震慑，玄女宫的地位绝对会大幅度下降的，不过宫主去意已决，她们也没有办法。

    叶紫音交代了一声，让她们不要把自己离开的事情说出去，这样一来，在别人眼中自己这个震慑依旧在。

    当会议结束的时候，说真的，叶紫音依旧有些担心，玄女宫的整体实力确实是当世最强，可顶级武者的数量就有限了，毕竟这培养起来可不是短短七八年就能够实现的，要是自己离开后，来了一个九段后期的敌人，玄女宫绝对没有能力击杀的。

    “要不，把离去之前，把那些已知的强者都给解决了……”

    叶紫音有一些犹豫，虽然杀一些无关紧要的人对她来说没什么心理压力，可这样一来，天下肯定会震动，只要脑子不傻的人都会联想到是自己，毕竟当世只有自己有这能力，而且凭什么玄女宫的强者就没死呢？到时候，名声……

    要知道，这些年玄女宫的名声已经很不好了，要是再加上这样一出……可想而知了。

    “对了，我怎么把完成系统任务后给的那三张符箓，还有新认的老师给忘了呢。”

    叶紫音一拍自己的脑袋，恍然大悟道。

    除了三张荒阶上品的，再跟洛火舞讨要个十几二十张荒阶下品或者中品的，到时候，一切不都解决了嘛。

    即使洛火舞身上不带，让她往返一趟就行了，她不是说过只有三个小时嘛，来回加起来也就六个而已。

    “紫音，你人那么美，脑子又那么聪明，还让不让别人活啦？”叶紫音一脸自恋的说道。

    ……

    次日，叶紫音进入了修炼中，之所以跟洛火舞说三个月，除了处理玄女宫的事情外，还有就是修炼了，她打算在去神域前，将修为提升到九段的中期，也就是四品。

    一下子，五十多天过去了，叶紫音的修为达到了九段四品，但她知道，达到神道后，每一境界所要的时间肯定更长。

    “抽牌吧，如果能抽到一张如上次一样逆天的宝牌就好了。”

    叶紫音奢望道，不过她知道，这基本上是不可能的。

    “叮咚，恭喜您抽得治愈宝牌。”

    “不错……”

    在叶紫音眼里，这张牌的效果还是很好的，而且当初抽到过。

    【治愈宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，不管受到多重的伤，可立即恢复。

    剩下的时间，叶紫音全部花在了玄女宫上，毕竟要离开了，当时间一天一天的临近，心里越发的舍不得，毕竟去神域后，不知道下次见面是什么时候。

    不过武者的寿命长得很，只要不是受伤或者使用秘术导致寿元缩短，一个七段的武者可以活上千年呢。

    叶紫音相信以自己的天赋，绝对能在极短的时间内在神域中打下一片天，到时候下界直接将玄女宫搬上来就是了。

    ……

    当叶紫音与洛火舞约定，来到岛上的秘境处时，很快就看到一位身姿卓越的女子站在那。

    精致的面容，如瀑的长发，关键是气质，高贵的如同天上神女一般。

    “你终于来啦。”

    看到叶紫音过来，洛火舞露出了一个笑容，很亲和。

    “老师，让你久等了。”叶紫音礼貌的说了一句，其实她很想说，你来的早了。

    “没事。”

    这点时间她还是等得起的，洛火舞忍不住的道：“紫音，再让老师看一下你的样子，好吗？”

    虽然上次见过了，但这次是亲眼目睹，感觉不一样的。

    “既然老师要看，那好吧。”

    叶紫音心想，自己不仅连男人吸引，就连女人也吸引啊！

    当面纱去掉的那一刻，洛火舞心里面忍不住的赞叹，实在太美了，就仿佛……都没法形容了。

    (本章完)


------------

第289张 神域，本仙子来啦（上）

    叶紫音挂着淡淡的笑容，缕缕阳光照在她的脸上，显得格外美轮美奂。

    “真不明白你的容貌，身材是怎么长的？”

    洛火舞叹气的道，越看就越觉得自己与对方的差距有多大。

    “老师，关于易容的秘术……”

    叶紫音眨巴着眼睛，很重视的道。

    “给你带来了……”

    说着，洛火舞拿出了一个淡红色的卷轴。

    叶紫音有些激动的接过，并立即看了起来，她没想到，这秘术的等级居然达到了宙阶下品……

    叶紫音继续看下去，得知这是用药物来改头换面的，只是这些药物一样都不认识。

    “告诉你，这是老师好不容易才换到的。”

    话落下，洛火舞又拿出一样，是枚乾坤戒指。“这里面是灵玉与易容所需的药物，就当做是拜师礼吧。”

    洛火舞怕叶紫音不懂，又立马讲解道：“灵玉跟你下界的灵石一样，是用来吸收灵气修炼的，是荒阶上品，对了，你应该还不知道天地玄黄之后的品级吧，听好了，分别是圣仙宇宙洪荒，每阶与前面一样，分为上中下三品。”

    关于灵玉与品级，虽然叶紫音早就知道了，但还是听完了，只是对方少说一个帝阶诶，估计是太遥远，这才没有说吧。

    接过戒指的叶紫音，忍住的一看。

    不看不知道，可这一看吓一跳，这满满一堆的灵玉，少说得两千块吧，真的难以想象对方送的礼物会这么丰厚，因此，有些感动的道：“谢谢老师啦。”

    “谁让我摊上了你呢。”

    洛火舞拍了拍叶紫音的肩膀。“记住，努力修炼，切莫让为师失望。”

    “我会的。”

    叶紫音心想，到时候自己的修为提升速度，只要你不被吓到才好。

    “去神域吧。”

    洛火舞拉住了叶紫音的手，不得不说，触感柔.腻的不得了，简直就是一代尤.物啊！

    “等等，我有些事。”叶紫音急忙的道。

    “事，什么事？”洛火舞注视着叶紫音。

    “老师，给一些符箓呗，荒阶的就行啦。”叶紫音眨巴着眼睛，道。

    “我这没有。”

    洛火舞摇了摇头，荒阶的符箓，对她而言一点儿用处都没有。

    “老师，您去神域取，我在这儿等。”

    叶紫音脑袋微微垂了下来：“老师，你也知道的，我这一走，在下界的亲人要是遇上危险……”

    “好，你在这儿等着。”

    对于有情有义的，洛火舞是比较欣赏的，何况对方是自己新收的弟子。

    “谢谢老师啦。”

    叶紫音格外开心的道。

    洛火舞揉了揉叶紫音的脑袋，眨眼之间，身影就不见了。

    “这到底是怎样的一种速度啊！”

    叶紫音不禁感叹了一声，然后，坐在了一块大石上，看起了刚得到的宙阶下品秘术。

    这用不着领悟，只要按照里面的方法，用药材制造成一张面具贴在脸上就行了，跟那些人皮面具差不多吧。

    不过人皮面具只是最低级的易容方式，很容易被发现，除非将人皮面具特意加工，不过这就涉及到秘术了。

    当看完，叶紫音深吸了一口气，从中得知，所需药材的品级都在洪阶下品以上，有一株甚至达到了宙阶下品。

    当然，品级这么高，易容被发现的概率就小了，而且据卷轴上所说，贴上后，不会有任何的不适，相反就跟自己真实的皮肤一样。

    很快的，叶紫音就正式制作了，卷轴上有关药材的介绍很详细，只要跟洛火舞给的稍微比对一下就行了。

    花了四个小时不到的时间，叶紫音就顺利完成了，看着手上的面具，笑了笑，只可惜，这只是用于脸上，要是能改变身材该有多好，毕竟，自己的身材也很诱惑啊！

    “试试看吧。”

    叶紫音深吸一口气，就将面具贴在了那张绝色的脸蛋上。

    很快的，就变成了一张清秀，虽然不是很美，但绝对耐看的脸。

    ……

    离开将近六个半的小时，洛火舞重新降落在了这岛上。

    “老师……”

    见到对方，叶紫音高兴的迎了上去，此时的她，已经将面具摘下来了。

    “我将面具完成了哦。”

    叶紫音又立即道，还拿出面具甩了甩。

    “这么快啊！”

    洛火舞有些意外。这制作起来比较繁琐的，倘若自己的话，起码得八九个小时吧。

    “老师，符箓带来了吗？”叶紫音将面具收回后，一脸期待的问起了正事。

    “三十张荒阶下品，二十张荒阶中品，十张荒阶上品的符箓，够了吧。”

    说着，洛火舞将一叠的符箓拿了出来，对于她来说，这些只是小的不能再小的玩意。

    “够了够了。”

    叶紫音一脸兴奋的道，现在可以完全没有后顾之忧了。

    “我带你去，要是让你独自送去，估计得花不少时间吧。”洛火舞提议道。

    “好啊！”

    叶紫音颇有些兴奋的道，这样说不定就能感受到那极致的速度了。

    当符箓放好之后，洛火舞就拉起叶紫音的玉手，说道：“告诉我方向，距离……”

    “知道啦。”叶紫音答应了一声。

    ……

    飞的过程中，叶紫音感觉速度之快已经无法用语言形容了。

    若不是对方保护着，叶紫音肯定，自己很有可能被风的阻力给弄死了。

    一刻钟左右的时间，就来达到的地了。

    叶紫音知道，要不是自己要说明方向距离，肯定更早就到了。

    “紫音，我在外面等你吧。”洛火舞不打算进去，分别的场面她一向不喜欢看的。

    “嗯，我会尽快出来的。”叶紫音应了一声。

    “不用，好好的道别吧。”洛火舞拍了拍对方的肩膀。

    “谢谢老师了。”

    对方的这一句，叶紫音多少有些感动的。

    ……

    进入玄女宫后，叶紫音就将跟自己亲近的众女聚集在了一起，如叶倾婉，凌寒月，凌若，凌半夏，楚月影等。

    很快，叶紫音就将符箓分给了大家，包括完成系统任务的三张，并说明这些符箓的可怕，可惜的是，凌长舞，慕清儿，沈心仪三女闭关或者外出历练，不在，只要拜托凌寒月将她们那一份代为转交。

    (本章完)


------------

第290章 神域，本仙子来啦（下）

    众女虽然震惊符箓的强大，不过这个时候，大家在意的显然是叶紫音。

    “紫音……”

    凌若知道女儿去意已决，可一想到不知道多久才能见面，眼泪就哗哗的落下，就如同一个泪人一般。

    不过，其她女子也好不到哪里去，眼睛红红的，仿佛随时都有可能哭出来。

    “不就是去个神域吗，又不是不回来。”

    叶紫音想尽量的缓解气氛，不过并没什么用。

    最后，叶紫音在与众女一一拥抱之后，就不舍的离开了。

    ……

    “老师，我们走吧。”

    当见到洛火舞的时候，叶紫音开口道，语气充满了伤感。

    “好好努力，一定能再回来的。”

    洛火舞揉了揉叶紫音的脸蛋，她看得出，对方哭过了。

    “嗯。”

    对于这，叶紫音还是很有信心的。

    “我们去神域了……”

    说着，洛火舞紧紧的拉着叶紫音的玉手。

    ……

    两个小时过去了，在飞的过程中，由于速度太快，叶紫音压根就不知道周围的情况是怎么样的，于是忍不住的道：“老师，可以减慢速度吗？”

    “好吧。”知道对方好奇，洛火舞也没拒绝。

    “谢谢老师。”

    对于叶紫音来说，拥有一个对自己好的老师，绝对是一件很快乐的事。

    洛火舞速度一下子就慢了，而叶紫音，也已经看清楚周围的情况下了，是一片紫色奇异空间。

    “老师，这是什么地方，挺漂亮的。”

    叶紫音一脸好奇的道。

    “这里是裂度空间，别看它漂亮，若你一旦失去了我给你设的防护罩，就会立即被绞成虚无。”洛火舞讲解了一下。

    “这么恐怖啊！”叶紫音吃惊的道。

    “除了飞升的，其它武者来往下界与神域，必须经过这，要是实力低的话……”洛火舞没有说下去，但意思谁都懂。

    “老师，是不是神王才能挡住这裂度空间？”

    叶紫音不由的问道，对方的修为已经用系统的功能探知过了，是六级神王。

    洛火舞笑了笑：“没想到被你说对了。”

    “那有没有奖励？”叶紫音一脸期待的道。

    “当然……”

    洛火舞故意拖长了音，继而才说道：“没有啦。”

    叶紫音狠狠的翻了一下白眼。

    ……

    “紫音，不远处就是凤凰宗了。”

    说着，洛火舞就撤掉了叶紫音身上的防护罩。

    就在这时，叶紫音的脸色白了几分，她感觉全身上下有一股压力，很不好受，就仿佛要吐了一般。

    看到叶紫音的变化，洛火舞有些无奈的道：“神域跟下界有很大的不同，不过你放心，只要过段时间就会适应，没事的。”

    “神域果然不是下界能比的。”

    叶紫音叹了一口气，这股压力，绝对能提升修炼速度，而且这里的灵气浓纯度，不知道要比下界多了多少。

    “你这话，说得倒也正确。”

    洛火舞笑了笑。“对了，这里没人，你的面具贴上吧，还有面纱。”

    “嗯，好。”

    很快的，叶紫音就换了另外一张脸，同也还戴上了面纱，可以说是双保险。

    由于距离不远了，洛火舞拉着叶紫音，飞行的速度不快了。

    没过三分钟，叶紫音就看到一座又一座金碧辉煌的宫殿、雄伟壮阔的广场矗立在半空之中，云彩缭绕，还有一只一只的奇珍异兽飞行着，而且有不少上面还载着人，女的貌美如花，男的丰神俊朗，简直就是仙境，谪仙一般。

    “这就是凤凰宗，还行吧？”

    洛火舞笑了笑，对叶紫音道。

    “还不错。”嘴上这么说，但叶紫音的心里面完全是另外一码事，原本以为新建的玄女宫很不错，可是与这一比，就仿佛小山沟中的小破村子与豪华大城一般。

    “你就装吧。”洛火舞心里面暗笑。

    当洛火舞带着叶紫音前往其中一座宫殿的时候，不少人纷纷的朝洛火舞打招呼，毕竟她的身份摆在那里。

    叶紫音的那胸，那腰肢，那屁股，绝对是极品中极品，若不是顾忌洛火舞，肯定有男子上来搭讪了。

    ……

    “这里就是炎心殿的场所了。”

    叶紫音指了指前面，介绍道。

    “嗯。”

    叶紫音应了一声，其中最大的一座，她很熟悉，就是当初秘境中那宫殿的扩大版。

    “先去见一下你的师姐，然后再为你安排住处，怎么样？”洛火舞问道。

    “好吧。”叶紫音无所谓的。“对了，师姐叫什么名字？”

    “苏燃儿，很好听吧。”洛火舞笑了笑。

    “还不错，可是没我的好。”叶紫音自恋的道。

    听到这话，洛火舞心里面十分的无语。

    “老师，师姐什么修为啊？”叶紫音好奇的问道。

    “你师姐是八级的下位神，年龄的话，要比你要小哦。”洛火舞如实的话，她心想，这样会不会打击到对方啊。

    “挺厉害嘛。”

    叶紫音嘴上这么说，可心里面却道，要不是本仙子发展玄女宫，停止修炼这么多年，肯定能超越对方。

    “听你的语气，似乎并不放在眼里，难道你有信心超过她？”洛火舞语气凝重了几分。

    “是啊，我有信心超过她。”叶紫音如实的回答道。

    “那老师就看你如何超过她，不过整个凤凰宗，燃儿并不是最优秀的。”洛火舞道。

    “既然如此，那我就超过那些最优秀的。”叶紫音壮志凌云的道。

    洛火舞深吸了一口气，教训道：“有志向是好的，老师支持你，可你，就是太自负了，你要知道，这里是神域，不是下界了。”

    在洛火舞看来，对方若这么下去，以后肯定会吃亏的，即使她怨自己，也非得教训不可。

    叶紫音低垂着脑袋，一副认错宝宝的模样，其实心里面却道：我就是实话实说而已诶，极限根骨、悟性，那些所谓的天才能比？

    “认识到自己的错误就好了。”

    看叶紫音的样子，洛火舞笑了，怕就怕对方不知悔改，不知天高地厚。

    ……

    “老师，这位就是师妹吗？”

    当见到洛火舞，苏燃儿立即迎了上去，然后，将目光放在了叶紫音身上。

    (本章完)


------------

第291章 九曲焚心决

    苏燃儿注视叶紫音的同时，心里面暗叹对方的身材好好，想必脸也一定差不到哪里去吧。

    “师姐，我叫叶紫音，从下界而来。”叶紫音简单的自我介绍了一下。说实话，她真不想叫一个年龄比自己小的师姐，但一想到对方的实力，只好无奈妥协了。

    “我叫苏燃儿，想必老师跟你说过了吧。”苏燃儿柳眉弯弯的，很好看。

    “说过了，老师不仅夸师姐天赋好，还很漂亮，如今一见，果然是一个大美人呢。”叶紫音微笑的道。

    “我有这么说过吗？”洛火舞心里面很无语的道。

    “还好啦，”

    苏燃儿心里面有些小得意。“师妹，你也一定是一个大美人吧？”

    “我哪能跟师姐比啊！”

    从苏燃儿的话中，叶紫音得知洛火舞没有跟对方说过自己的容貌。

    “怎么不能比，起码你的身材……”苏燃儿心里面那个羡慕啊！

    “身材有什么呀，关键还是要看脸蛋。”

    说着，叶紫音掀开了面纱，将那张清秀并不漂亮的脸蛋露了出来。“没法跟师姐你的相比吧？”

    “师妹，你长得不错了。”苏燃儿虽然嘴上这么说，但心里面一下子平衡了。

    洛火舞看了看苏燃儿，心里有些好笑，要是让她知道紫音的真实容貌，不知道会是怎样一副表情呢。

    “师姐，我长怎么样还是知道的，其实，你不用恭维我的。”

    叶紫音颇有些自卑的道，她觉得调戏眼前的萌妹子挺有意思的。

    “我不是恭维，你长得确实不错啊。”

    苏燃儿心想，虽然颜值没法与自己比，但清秀、耐看这两个特点加起来，也算是一个美人。

    “好啦好啦！”

    洛火舞打断道，她实在看不下去了。而接下来，就是为叶紫音安排住所了。

    身为殿主的徒弟，被安排的地方虽然不大，但是很豪奢，而且该有的都有。

    对于这，叶紫音满意的不得了，要知道，只有殿主徒弟才有这个待遇，据洛火舞所说，一般弟子能比得上这十分之一就算不错了。

    ……

    晚上，叶紫音酣畅淋漓的沐浴了一番后，就躺在床上看洛火舞给的一门手册，这上面，主要是凤凰宗的规矩、各个地名的介绍，每个新加入的弟子都有。

    次日，洛火舞单独来见叶紫音了。

    “老师……”

    看到对方，叶紫音亲切的叫了一声。

    “紫音，今天过来是传授你功法的，是老师的主修功法哦。”

    在洛火舞看来，这是很有必要的，毕竟对方出自下界，修炼的顶多也就天阶上品。

    “啊！”叶紫音有些无奈，功法自己有啊！

    “一惊一乍的，怎么啦？”

    洛火舞有些好笑。“是不是很惊喜呢。”

    “老师，什么功法啊！”

    叶紫音一眨不眨的问道。功法的品级一定很高，心想就当做自己的副功法吧，反正不差那么一点儿参悟时间。

    “宇阶下品，九曲焚心决，这是一门火属性功法，除了灵元方面的修炼，还能将灵元转化成九曲焚心焰。”

    洛火舞简单的介绍的道。“卷轴给你，你先自个儿领悟三个月，到时候我会过来指导你的。”

    叶紫音接过，虽然料到品级很高，但还是忍不住的惊讶，宇阶下品诶，不是开玩笑的。

    “记住，别偷懒，对了，提醒你一下，当初你师姐独自参悟了三个月，可是达到入门阶段了哦。”洛火舞希望叶紫音超过，即使不能，希望也不要差太多。

    “三个月才入门啊！”

    叶紫音语气看不起的道。

    洛火舞脸一板，很不高兴的道；“你这话什么意思？”

    “就是太差了，三个月，我起码小成，大成都有可能。”

    叶紫音自信的道。女帝心经都能在一天之内大成，更不要说小小的宇阶了，若不是不让人觉得太过变态，怎么可能藏拙呢，好吧，现在已经很变态了，但是又没办法，毕竟自己的可怕天赋总归要展露出来的。之所以现在说出来，也是因为让对方心里面有个底。

    “大言不惭。”

    洛火舞指着九曲焚心决，怒道：“这是宇阶下品的功法，不是下界的那些能比。”

    “老师，你就看我三个月后的成果吧。”

    叶紫音知道对方为自己好，不然的话，也不会那么生气。

    “那好，我看你三月能否达到小成，甚至大成！？”

    话落下，洛火舞就气的离开了，在她看来，这无疑是痴人说梦，现在也只希望对方能在三个月后真心悔改，不然的话，只有想办法打击打击她了。

    “老师，我不会让您希望吧。”叶紫音在后面喊了一声。

    洛火舞没用回话，就这么的消失在了眼前。

    叶紫音没有浪费时间，直接看起了九曲焚心决……

    两遍，仅仅两遍，叶紫音这门功法给领悟透彻了，其难度没法与女帝心经相比，但比下界的厉害多了。

    哗！

    叶紫音手上出现了一朵成年人拇指甲大小的深红色火焰。这是九曲焚心焰，不仅威力强大，关键是具有一种很特殊的效果，就是敌人被烧伤之后，伤处就会出现难以忍受的灼热之痛，就仿佛心被焚烧一般。

    叶紫音观察了一下就将火给熄灭了，若是再燃下去，没个十秒灵元就要被消耗一空了。

    接下来，叶紫音进入了修炼当中，提升两品的时间虽然不够，但一品是绰绰有余的。

    当修为提升到九段五品的时候，叶紫音立即抽牌。

    “叮咚，恭喜您抽得强化攻击宝牌。”

    【强化攻击宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升30%攻击力，持续5分钟。

    “哎…”

    叶紫音忍不住叹了一口气，这是宝牌中最差的一类了。

    继续修炼，当三月之期快要来临的时候，叶紫音才停了下来，不过、她相信只要再修炼个十一二天，就能达到九段五品了。

    三月的时间一到，洛火舞如期的过来了。

    “老师……”

    见到对方后，叶紫音高兴的叫了一声，就迎了上去。

    “知道宇阶下品功法难领悟了吧。”

    在洛火舞看来，对方顶多也就入门的样子，毕竟这功法入门还是比较容易的。

    “还好啦。”叶紫音笑了笑。

    “还好……”

    居然还在自大、吹牛，不过洛火舞尽量将气压下来：“那你入门，还是小成了啊？”

    (本章完)


------------

第292章 本仙子是世上最美的女子

    “老师，您看这火焰就知道了。”

    叶紫音手指上，出现了一小簇的火焰。

    “怎么……怎么会……”

    洛火舞的眼睛一下子瞪大，充满了不可置信。

    “老师，现在知道我没吹牛了吧。”

    叶紫音手指上的火焰熄灭了，在特意藏拙之下，这只是临近大成状态的小成九曲焚心焰而已。

    “紫音，你以前是不是修炼过？”

    洛火舞抓住叶紫音的肩膀，一眨不眨的问道。

    “没有。”叶紫音摇了摇脑袋，回答道。

    “怎么会没有，三个月，这简直……”

    洛火舞依旧不相信，要知道，这可是宇阶下品的功法！

    “老师，你不用那么大惊小怪的，下界时，天阶上品的秘籍我只要看两遍就领悟大成了，而这九曲焚心决，我看了半个月呢。其它时间都在修炼，而且还突破了。”叶紫音解释道。

    洛火舞下意识的一探叶紫音的修为，还真突破了，她现在，只感觉脑袋晕晕的，天呐，半个月，宇阶下品功法临近大成，若是三个月全用在领悟上，虽然不一定达到大成，毕竟这一关很难，但还是有很大可能的。

    “老师，事实就是如此，若你实在不信的话，可以多给我几门功法或者武技，我领悟给你看。”叶紫音提议道。

    “紫音，老师相信。”

    当冷静下来，洛火舞选择信任，因为对方完全没必要撒这种一撮就破的谎言，而且这样的逆天妖孽，除紫音外还真有，比如九霄云天界的天之女。

    不够一想到自己的徒弟能跟传说中的天之女相比，洛火舞就有一种不真实的感觉。

    “老师，我以为你要给我秘籍让我领悟呢？”叶紫音嘟了嘟小嘴。

    洛火舞有些好笑的道：“那好吧，老师明天就给你带些武技过来。”

    对方的悟性方面这么逆天，若是不用就浪费了。

    “谢谢老师。”叶紫音高兴的道。

    洛火舞也挺高兴的，毕竟有这么一个妖孽弟子，不过很快，就郁闷的道：“你那么厉害，老师感觉都教不了你了。”

    “老师，你给我准备资源就行啦，我现在只想提升到神道，不过你昨天给的灵玉，我现阶段够用。”叶紫音搂着对方的胳膊，道。

    “别说现阶段，就连下位神阶段都够用了。”洛火舞笑了笑，说道。

    “对了，紫音，要不要将你的天赋告诉宗主，这样一来的话，你的地位一定能飞快提升，能用的资源也多了。”洛火舞又立即询问道。

    “不用，低调点好。”叶紫音摇摇头，倘若如对方说的那样，一定会遭来许多的麻烦，毕竟没声望，没修为。何况在炎心殿中，培养自己到中位神，甚至上位神，足够了。不过最关键是，与洛火舞很处得来，而且对自己也很用心。

    “不去的话，感觉你在我这太屈才了，现在还好，可是以后……”洛火舞苦笑了一声。

    “以后的事以后再说吧。”

    叶紫音坚定道。“反正我主意已定。”

    “那好吧。”

    洛火舞听得出叶紫音坚决的语气，而且也正如对方所说，低调点好，毕竟，她的实力连神道都没到。

    而且叶紫音能留下来，说心里面，洛火舞还是很高兴的，同时又有些感动。

    “老师，你送了我那么多宝贝，我也送你一样宝贝。”叶紫音有些神秘的笑笑。

    “什么宝贝啊！”洛火舞好奇的问道。

    “以后你离不开的宝贝。”叶紫音心想，前世的内.衣裤在神域应该也没有吧。

    “有那么夸张吗，反正我不信。”口上这么说，但洛火舞越发的好奇了。

    “老师，给你看吧，就是这样。”

    说着，叶紫音将一套内.衣拿了出来。

    “这……”由于从未见过，洛火舞一时还不知道这是什么。

    于是，叶紫音将其简单的介绍了一下。

    “我不要，我不会穿的。”

    洛火舞感觉这太羞人了。

    “试试吧，穿上你一定会喜欢的，而且这里就我们两个，有什么关系？”

    叶紫音劝说道。“何况，这是徒弟的一片心意。”

    看着叶紫音的样子，洛火舞深吸了一口气，说道：“那好吧。”

    见对方答应，叶紫音说道：“老师，你身上的服饰看上去穿的有些复杂，要不要我帮忙？”

    “不用，你看着就好了。”

    洛火舞从没让人照顾，一向都是自理的。

    “那好吧。”

    叶紫音也无所谓，于是，看着对方将衣服褪下，心里面称赞肌肤，身材之好，不过跟自己一比，就差许多了。

    将上面的穿好后，洛火舞的眼睛一亮。

    “老师，怎么样，我没撒谎吧？”

    叶紫音恬不知耻的道：这可是我发明的哦。”

    “确实很舒服……”

    洛火舞不得不承认道，脸色有些红了。

    很快的，洛火舞就将下面的也穿上了，与以前穿的一比较……好吧，以前的没法与这比。

    “老师，照照镜子吧，你现在超好看哦。”

    反正叶紫音是这么认为的。

    “好吧。”

    洛火舞也想知道自己的现在的样子，于是，走到了铜镜面前。

    很诱惑，洛火舞有些不敢相信里面的是自己。要知道，以往的她可是尊贵典雅，充满高贵气质的，可现在……

    看得脸蛋有些滚烫时，洛火舞穿起了衣服，幸运的是，这内.衣是穿在里面的，别人看不到。

    当重新恢复贵气风后，洛火舞对叶紫音说道：“紫音，你里面也穿着这样的服饰吧？”

    “是啊，怎么啦？”叶紫音笑了笑，回答道。

    “我都给你看了，你也得让我看……”

    以对方的容颜，身材，洛火舞已经无法想象会有多美。

    “好吧。”

    叶紫音想了想，答应道，于是，将外面的衣服褪了下来，脸上没有易容，也没戴面纱。

    美，太美了！

    这美丽程度已经超越了洛火舞的认知，心里面那个羡慕啊！

    “老师，我是世间上最美的女子，不用怀疑。”

    看对方的样子，叶紫音自信满满的道。

    “好吧，我不怀疑。”

    说实话，洛火舞心里面也是这样认为的。

    (本章完)


------------

第293章 万千法则

    “紫音，你要什么类型的武技？”

    在离去时，洛火舞不由的开口问道。

    “琴、剑类武技。”叶紫音想也不想的道。

    “琴？！”洛火舞十分的诧异。

    “是的，琴！”

    叶紫音自信的一笑，解释道：“对别人来说或许很难，但对于我，还算简单。”

    “好吧，老师相信。”

    洛火舞笑了笑，连那么恐怖的领悟力都信任了，这算得了什么。“紫音，火类武技要吗，毕竟，凤凰宗象征的就是火，不，应该说整个火神界象征的都是火，而且以后领悟了火系法则，对你的帮助很大。”

    “火系法则，什么？”叶紫音疑惑的道。虽然前世许多中也会出现法则，但与真实情况，肯定不同。

    “法则是宇宙的本源奥义，会与武者的实力、境界息息相关。而火系法则，只是万千法则中的一种而已。简单的说呢，就是领悟法则之后，能够提升实力，而且神道之后的大境界，必须要事先领悟法则才能够突破。”洛火舞解释了一下。

    叶紫音十分的吃惊，随即，眼睛一亮：“老师，我的悟性是不是很好领悟啊？”

    “是啊。你知道吗，老师都羡慕死你了。”

    绝世的容颜，逆天的悟性，若不是自己亲自带上来的，洛火舞都不敢相信这样的女子会出自下界。

    “不过，除了悟性之外，还必须要有条件，就好比参悟功法的时候，那么这门功法就是条件。”洛火舞的话锋突然一转。

    “那么领悟法则的条件是什么？”叶紫音立即问道。

    “不同法则所需要的条件也是不同的，比如火系法则，只有亲身临近跟火有关的能量时，才能够有几率领悟，不然的话，即使悟性再高也是枉然。”洛火舞解释的道。“而你身处火神界，第一参悟的必然是火之法则，毕竟这里的火元素很浓郁。”

    叶紫音深有同感，要知道，这里可要比下界炎热多了，在若有所思了一小会儿后，问道：“老师，您领悟了什么法则？”

    “火系法则，速度法则，重力法则，还有就是正在领悟的纯阳法则。”

    洛火舞又立即讲解道：“前面三种只是小道法则，而纯阳，乃大道法则，由于跟火有关，因此参悟的时候会容易一些，只可惜，我是女子，不然的话，就更加的容易了。”

    “小道，大道，这是法则的分法吗？”叶紫音眨了一下眼睛。

    “嗯。”

    洛火舞点了点头。“每个大境界间，必须要领悟一门法则才有资格突破，不然的话，即使瓶颈消失，能量充足也没用。”

    “是不是下位神到中位神，要领悟一门法则；中位神到上位神，要再领悟一门法则，以此类推？”叶紫音问道。

    “是的，区别就在于下位神，中位神，上位神期间，只要领悟小道法则就行，而神王，神君，必须要领悟大道法则才行，至于神尊期，这个就不清楚了，毕竟，老师没听说过有人能超越神尊。”洛火舞讲解道。

    “老师，我有一个问题，就是每个大境界之间可以领悟两个，甚至两个以上的法则吗？”叶紫音不由的问道。

    “当然可以，只不过，到下个大境界必须要领悟新的法则，并不是说你在前面大境界领悟了两个、三个、甚至更多，后面就不用领悟了，因此，大家只会一个大境界领悟一个，不然的话，就太浪费时间了。要知道，即使最简单的法则，领悟起来都要堪比宇阶上品的秘籍呢。”洛火舞解释道。

    叶紫音有些惊讶了，最简单的法则都这么吊，那大道法则呢，可想而知了。

    “对了，老师，最简单的法则是什么？”叶紫音不经有些好奇。

    “力量，速度，防御三大法则，其中，力量、速度是最受欢迎的。”洛火舞回答道。

    “这三样领悟后，是不是能提升力量，速度，防御？”叶紫音问道。

    “当然。每种法则都有相应的效果，如火系法则，能提升火焰威力，控火等等跟火有关的。”洛火舞讲解道。

    “这样啊！”叶紫音恍然大悟。

    “对了，法则的领悟程度跟功法武技一样，分为入门，小成，大成，要想有资格突破到中位神、上位神等大境界，唯有在每个大境界之间，将法则领悟至大成。”洛火舞讲道。

    叶紫音“哦”了一声，又不解的问道：“火系法则需要跟火有关的能量才有可能领悟，那力量、重力等法则呢？”

    “力量法则的话，老师打个比喻吧，有人一拳砸在地上，以庞大的力量将一个区域给打地震了，而你恰好看到感受到，于是心有感触之下，经过一段时间的领悟，力量法则有可能就入门了；而重力法则，当你看到一个人被重物压死了，说不定就……”洛火舞看着叶紫音，意思很明显。

    “这也行。”叶紫音张大了嘴巴。

    “当然，要知道，这样的例子可不少。”洛火舞回道。

    “这样的情况，我怎么没任何感觉呢。”叶紫音郁闷的道。

    “你连神道都没到，当然没感觉啦。”洛火舞无语的道，要知道，法则只有达到神道才有资格领悟。

    “好吧。”叶紫音有些可爱的吐了吐舌头。

    在洛火舞离开后，就为叶紫音挑选起各种的武技了，若对方没有那样的领悟天赋，绝对不可能这么做的，毕竟，杂而不精是武者的大忌，但是……连宇阶下品的功法都能在半个月中临近大成，更别说其它的了。

    第二天，洛火舞亲自将选的武技送过去……

    “老师，带了多少啊？”

    见到洛火舞，叶紫音期待的问道。

    “一共十七门。”

    洛火舞将之拿了出来。“品级最高的是宇阶下品，不过只有一门；荒阶、洪阶各占一半。”

    “谢谢老师。”叶紫音心里面很感动。

    洛火舞叹了一口气：“只可惜，琴武技不多，只有三门，剑武技五门，剩下的都是火武技。”

    “很好了，老师。”叶紫音在对方的脸蛋上一亲。

    “你满意就行。”洛火舞笑了笑。

    (本章完)


------------

第294章 苏燃儿被纠缠了

    在洛火舞离去后，叶紫音独自看起了武技，当全部领悟完毕，嘴角浮起一抹笑容，只可惜，只能使用宇阶的，毕竟境界太低，洪阶以上的灵元不够。

    接着，叶紫音拿出灵玉修炼了。

    在时间一天又一天的流逝中，叶紫音的修为达到了九段六品，离神道逐渐的接近了。

    “抽牌。”叶紫音深吸了一口气。

    “叮咚，恭喜您抽得失忆宝牌。”

    【失忆宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可令其失去全部记忆，持续5分钟。

    “不错，不错，让人变成一张小白纸……”叶紫音忍不住发出了笑声。

    “继续修炼吧。”

    叶紫音深吸了一口气，在灵玉的帮助下，修为达到了九段七品，也是后期了，实力大幅度的提升。

    “叮咚，恭喜您抽得幸运宝牌（强化版）。”

    “强化版的幸运，不错，不错……”叶紫音眉开眼笑起来。

    【幸运宝牌（强化版）】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升10倍的幸运，持续5分钟，但幸运不会加持在系统的抽牌上。

    “居然能提升十倍！”叶紫音震惊的道，要知道，普通版也就提升五倍而已。

    “若使用的话，走到路上都能被机遇砸到吧。”

    叶紫音美滋滋的想着，她都想现在使用了，但很快就打消了这个念头，还是困境中使用比较实在。

    接下来就是九段八品，叶紫音打算一举达到九品，并连渡三劫之后，达到神道，不仅有资格可以领悟法则，更重要的有一个成长大礼包。

    当离九段八品很近的时候，洛火舞过来了，叶紫音知道后，只好停止修炼，过去见对方了。

    “紫音，你的修为……”

    看到叶紫音，洛火舞很震惊的道，要知道，上次才五品呢，现在居然达到七品了。

    “连升两品，高兴吧，老师。”叶紫音微笑的道。

    “高兴什么，你知道，提升的太快，境界会不稳，算了，老师给你去弄几粒稳固修为的丹药吧。”

    洛火舞有些无奈的说道，虽然这类丹药稀少，但以她的身份弄到是比较容易的，何况只是巩固神道以下的境界。

    “老师，您真好。”

    叶紫音搂住对方的胳膊，只是自己有渡流丹，但是这丹不好解释来历，所有打算不说了。

    “少来啦。”

    对于这样的亲昵，洛火舞还是很享受的。

    “老师，你给的武技，荒阶的都被我领悟大成了。”

    叶紫音只好撒谎道。若说第一天就全部领悟完，太变态了。

    洛火舞并不奇怪，要是对方将这段修炼的时间放在武技的，说不定能全部领悟大成吧。

    “对了，老师，您过来有什么事？”叶紫音不由的问道。

    “没有就不能过来啦！”洛火舞白了一眼。

    “没有，没有。”叶紫音连忙摇头。

    洛火舞问道：“紫音，自入门后，你似乎没在炎心殿逛过吧？”

    “嗯。”叶紫音点点头，确实如此。

    “既然如此，出去走走吧。”洛火舞提议道。

    “好吧。”叶紫音答应道，她心里面是无所谓的。

    在出去前，叶紫音换上了炎心殿的服饰，这是入门时获得的，是一袭红色的罗群，看上去充满了热情，只是之前没有穿过。

    看着绝世大美人换衣，对洛火舞来说，绝对是一场强大的视觉冲击。

    穿完后，叶紫音看着镜子的自己，媚笑了一下，一下子，仿佛天地都失去了颜色。

    “哎，要将你遮住了。”

    说着，叶紫音面具贴在了脸上，同时蒙上了面纱。

    出去后，洛火舞带着叶紫音在炎心殿闲逛着，她也是好久没有逛过了。

    毫无疑问，两人注定能为焦点，一个是殿主，另外一个，跟在殿主身旁，关键是她的身材，好到不行，虽然不知道是谁，但身份肯定不低，而且很有可能是殿主新收的那位弟子，不然的话，这样好身材的女人，以前见过肯定有印象的。

    而经过洛火舞身旁的弟子，纷纷行礼，毕竟她是这里的老大。

    ……

    “本姑娘说过了，不喜欢你，不喜欢你！”

    苏燃儿很不爽的道，她没想到今天出来会碰上眼前的男子。

    “燃儿，你不喜欢我没关系，只要给我一段跟你在一起的时间就行，到时候，相信你一定对我有感觉的。”

    男子死皮赖脸的道，他是流火殿的殿主儿子，名字叫薛向南。

    “给你一段跟我在一起是时间，不可能，而且我这一辈子都不会对你有感觉。”

    苏燃儿厌烦的不得了。这家伙，简直不要脸到极点。

    “燃儿，你别任性，别说糊话了，好不好？”薛向南注视着对方美丽可爱的脸蛋，道。

    自上次碰到后，这家伙都会像狗皮膏药一样，苏燃儿倒吸一口气，尽量让自己将气压下去。

    此时，她俩的周围有着不少的弟子了，苏燃儿感觉很崩溃，感觉就给人看戏一样，想要离开的话，都会被薛向南拦下来，要不少碍于对方身份，肯定直接打一通了。

    ……

    “老师，那里有不少人，肯定发生了什么事情，我们去看看吧。”

    叶紫音指了指，不免有些好奇的道。

    “好啊！”洛火舞答应道，也很好奇。

    当两人走近，就看到苏燃儿这位俏丽的人儿。

    “没想到是师姐，不知道她在那干什么？”叶紫音意外的道。

    “不知道。只是没想到，流火殿的人也来了。”

    洛火舞虽然没看到薛向南的正脸，但她的服饰，一下就就认出来了。

    “流火殿，七十二殿之一？”叶紫音不由的问道。

    “是啊！”洛火舞应了一声。

    “跟我们炎心殿关系怎么样？”叶紫音问道。

    “一般般吧。”

    洛火舞回答道，除去竞争关系之外，确实一般般。

    当两人走过去，很快就引发小轰动了，毕竟其中一人是殿主。

    苏燃儿快速的跑向洛火舞……

    而薛向南，这一次没有拦，毕竟殿主都出现了。

    “燃儿，发生了什么事情了吗？”

    叶紫音摸了摸徒弟的脑袋，不由的询问道。

    “就是这家伙死皮烂脸的纠缠我？”

    苏燃儿一指薛向南，原本就有告诉老师的打算，现在老师都亲口询问了，自然要说了。

    (本章完)


------------

第295章 被苏燃儿邀请

    洛火舞眉头蹙了蹙，而薛向南已经转过身了。

    “是你……”

    对于这家伙，洛火舞虽然不认识，但知还是知道的。

    苏燃儿站在洛火舞的身旁，全交由老师处理了。

    薛向南走了上去，脸上挂着淡淡的微笑，心想这洛火舞也是个大美人，要是将这师徒俩一块儿弄到床上去，那滋味……不过这也只是想想而已，徒弟还有可能，可这师父……

    “洛火舞身边的女人是谁，这身材也未免……”

    薛向南自然也注意到叶紫音了，心头不免有些火热，他觉得，即使对方是丑女，也有勇气将其压在身下。

    “本殿主奉劝你，从今以后不要来纠缠燃儿。”

    当薛向南走到近处，洛火舞很直接的警告道。

    “洛殿主，在下只是正常追求燃儿小姐而已，您身为长辈，不应该干涉。”薛向南拱了拱手，还算恭敬的说道。

    而就在话落下，只闻见“啪”的一声。

    没错，正是洛火舞用灵元手印打在了对方的脸上。

    “啊！”薛向南叫了一声，下意识的将脸捂住。

    苏燃儿吓了一跳，要不是怕给老师带来麻烦，她早就动手了，可是没想到老师居然亲自……

    “你……你……”

    薛向南眼睛猩红，他没想到对方会直接打自己。

    “还不快滚！”洛火舞看得出燃儿有多么厌恶这个人，为了避免被纠缠，只能下狠手。

    就在这时候，叶紫音的嘴角勾勒而起，于是，心念一动，使用了失禁宝牌（小），只见，薛向南的下身，有黄.色的液体在滴落。

    大家的眼睛一下子瞪大了，打死他们都没有想到，这家伙被殿主打了一巴掌后，居然失禁了，这未免也太没用了吧。

    “怎么回事？”

    当薛向南注意到周围人的眼神，有些莫名所以，不明白怎么往自己的那里瞧？

    于是，下意识的低头一看，一下子，脑子“轰隆”的一声，仿若爆炸一般。

    “怎么会，这不可能！”

    自己不就是被打了一巴掌吗，至于失禁尿裤子吗，薛向南想不明白。

    “燃儿、紫音，我们走。”

    虽然有些搞笑，但洛火舞看不下去了，关键是有一股尿.骚.气。

    “嗯。”

    两女点点头之后，三女就都离开了。

    此时，薛向南的脸颊通红，毕竟谁在众目睽睽的情况下尿裤子，都是这样的表情吧。

    “滚，都给老子滚！”

    反应过来后，薛向南暴怒了一声就灰溜溜的离开了，好在洛火舞已经离开了，不然的话，估计又是一巴掌扇过去。

    大家见薛向南远离，这才纷纷的议论起来。

    “哈哈哈，没想到这人的心理承受能力这么差，被殿主的一巴掌就尿裤子了。”

    “听说他的父亲是流火殿的殿主，真是虎父犬子啊！”

    “这样的人想追求燃儿师姐，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

    ……

    “老师，对不起啊！”

    看着洛火舞，苏燃儿歉意的道，虽然不怕薛向南，但是他的老爹，总归是有一些麻烦的。

    “没事。”洛火舞摸了摸徒儿的脑袋，笑道。

    “老师，您真好。”苏燃儿感动的道，他很庆幸能有这样一位老师，要是别的，八成不会给好脸色吧。

    “谁让你是我徒弟呢。”洛火舞笑了笑，不对自己的徒弟好，难道对别人好啊！

    “对了老师，我有一件事跟您说一下。”苏燃儿不由的说道。

    “什么事情啊？”洛火舞有些好奇。

    “就是我准备三天后回家一趟。”苏燃儿回答说道。

    “有事情吗？”洛火舞语气关心的道。

    “应该有吧，不然也不会来信让我务必回去。”苏燃儿也疑惑着呢。

    “那好吧。”洛火舞答应道，回家自然是允许的。

    “嗯。”

    苏燃儿应了一声，然后对着叶紫音眨了眨眼睛，说道：“师妹，你要不要跟我一起去啊？”

    “啊！”

    叶紫音显然没料苏燃儿会对自己说出这么一句。

    “别啊了，去不去，在我家，有一样能提升肉身的宝贝哦。”苏燃儿诱惑般的说道。

    “师姐的意思是……”叶紫音的眼睛一亮。

    “意思很明显啦，你来的话，师姐就用那件宝贝帮你提升肉身。”苏燃儿很直接的说道。

    “那好吧。”

    对方都这么说了，叶紫音哪有不答应之理，而且对于苏燃儿，还是信得过的。

    “燃儿，你可别让人欺负你师妹。”

    见叶紫音答应，苏燃儿提醒道。

    “放心好啦。”语气虽然轻松，但苏燃儿的表情却十分的认真。

    “嗯。”对于自己的弟子，洛火舞是百分之百相信的。

    “师姐，你家远吗？”叶紫音不由的问道。

    “还好吧，顶多半天就到了。”苏燃儿回答道。

    ……

    当叶紫音回到自己的房间，已经是一个小时之后了。

    “修炼吧。”

    由于临近九段八品了，叶紫音相信在三天内突破还是有信心的。

    仅仅两天不到的时候，叶紫音就顺利的达到九段八品了，张开手臂伸了一个懒腰，并展现饱.满到仿若要将衣服撑破的胸。

    “抽牌。”叶紫音深吸一口气，到现在为止，已经存了不少牌了。

    “叮咚，恭喜您抽得强化速度宝牌。”

    【强化速度宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升30%的速度，持续5分钟。

    “哎。”叶紫音不免有些叹气。

    接下来的一天多时间，叶紫音继续修炼，当与苏燃儿约定的时间一到，才离开房间。

    ……

    “师妹……”苏燃儿早就到了，看到叶紫音过来，高兴的叫了一声。

    “师姐。”叶紫音礼貌性的回应道。

    这时，苏燃儿的手中出现了一艘小船，看上去挺精美的。

    “师姐，这船是什么？”叶紫音不免奇怪的道，她看得出，这绝对不是一般的东西。

    “飞行器啊。”

    话落下，苏燃儿将小船丢向了天空，接下来，让叶紫音震惊的一幕出现了，只见，苏燃儿掐了一个手印，这小船就在空中停了下来，不过关键是，居然正逐渐的变大。

    没过一会儿，就停止了，不过此时，船的大小就跟真船一样了。

    (本章完)


------------

第296章 易容被燃儿发现了

    “没想到神域有这种东西？”

    叶紫音震惊的道。

    “师妹，下界没有吗？”苏燃儿不由的问道。

    “没。”

    叶紫音摇了摇头，反正她是没见过的。“对了，这之前说着是飞行器，是不是飞的？”

    “当然飞的，不然你以后呢。”

    苏燃儿笑了笑。“我们上去吧。”

    说着，就拉着叶紫音，飞到了船上。

    叶紫音朝周围看了一下，除了精致外，设计很优雅。

    “师妹，跟我到里面看一下吧，相信你一定会喜欢的。”苏燃儿邀请道。

    “嗯。”

    叶紫音答应了一声，于是，两人就达到了里面。

    “这里一共有三个房，分别是洗澡、休息，控制的。”苏燃儿指了指说道。

    “要控制，不能自动飞行吗？”叶紫音不由的好奇。

    “当然可以了，不过得事先在阵盘上调节好方向，距离等等，到时候，就算遇上障碍物也不用担心了。”苏燃儿解释道。

    “这么好啊。”叶紫音有些羡慕的道。

    “师妹，到时候你突破神道后，跟老师说，相信也有有一艘的。”见对方十分喜欢，于是，苏燃儿说道。

    “嗯。”叶紫音欣喜的应道，飞行的时候还能享受，这绝对是不错的，只可惜冰雪璃龙了，原本是打算当飞行坐骑的，虽然没这飞行船享受，但是逼.格绝对足，只可惜……下界对方要提升实力，想骑没机会，上界的话，即使有机会骑也不敢骑，她听洛火舞说起过，神兽很稀有的存在。

    “师妹，三个房间要不要参观一下。”

    苏燃儿笑着说道。

    “好啊！”叶紫音正好奇着呢。

    来到控制教，苏燃儿开始在阵盘上调节，一边调，还一边说道：“这个有些复杂，刚才时老师教了我好久才掌握呢。”

    大于十分钟左右，苏燃儿调节完毕，接着，在阵盘一旁的凹槽中投了几块灵玉，要知道，飞行是要能量的，这点，叶紫音不用问也知道。

    此时，船正式起飞了，叶紫音不禁好奇的道：“师姐，这是什么品级的？”

    “宙阶下品的，而飞行器，即使最低都是洪阶下品呢。”苏燃儿回答道。

    叶紫音有些意外的说道：“太高调的话会不会被打劫啊！”

    “有时候会，当师妹你就放心好了，这飞行船上有凤凰宗的图标，不会有谁那么大胆子的，即使，师姐我可不是吃素的！”

    苏燃儿用手拍了拍自己的胸，保证的道。要知道，洛火舞给她不少保命底牌呢，而这也是放心让叶紫音跟着她的原因。

    “师姐，你真霸气。”

    看到对方的波涛汹涌起来，叶紫音忍不住的笑道。

    “有吗。”

    苏燃儿心想，我只是一个很优雅的女孩子好不好。“对了，师妹，我们一块儿洗个澡吧。”

    “好啊。”

    跟美女一块儿，叶紫音向来是不拒绝的。

    ……

    浴间中。

    “啊，师妹，这是什么，这又是什么，你怎么穿的那么奇怪啊？”

    由于是头一次见，苏燃儿吃惊的道。

    “这是丝袜，这两样是内.衣啦！”

    叶紫音指了指，简单的介绍了一下。“师姐，若你想要的话，我给给你。”

    “我、我……”

    苏燃儿脸蛋有些红红的。

    “有什么好害羞的，偷偷告诉你，老师也这样穿了哦。”叶紫音有些调皮的眨了眨眼睛。

    “真的？”苏燃儿十分的意外。

    “当然。”叶紫音十分确定的道。

    “那、那我先试一下吧。”

    苏燃儿有些不好意思的道。

    当苏燃儿穿在身上的时候，都有些不舍得脱下来了，她也终于知道，老师为什么会穿了。

    “喜欢吧，喜欢的话就归你了。”叶紫音仿佛早就知道似的。

    “师妹，谢谢。”苏燃儿感谢的道。

    “不用客气，师姐，我先入水啦。”

    叶紫音将剩下的一脱，就泡入了水中，在船上洗澡，有史以来还是第一次呢。

    “我也下来了。”

    虽然不舍得，但苏燃儿还是脱了一下，毕竟要洗澡呢，当入水后，羡慕的道：“师妹，你的身材真好？”穿着衣服的时候，遮掩了一部分，而现在，才正真知道自己与对方的差距有多大。

    “也就那样啦。”叶紫音不在意的道，当然，这只是说说而已。

    “什么叫那样啊，这肌肤，感觉即使是世界上最好的丝绸都没你来的滑……”

    苏燃儿携了几把油，更加的羡慕了。

    “我还羡慕师姐你的脸蛋呢。”叶紫音叹了一口气，说道。

    “脸蛋……”

    苏燃儿仿佛想到了什么，一下子捂住了叶紫音的脸颊。

    叶紫音不由的一慌，该不会易容被发现了吧。

    “师妹，你是不是易容了，不，你一定易容了。”

    苏燃儿肯定的道。不管是触感还是肤色，对方的脸与全身一对比，就仿佛是地上的石头跟天生的星星一般。

    “师姐，我没易容。”叶紫音狡辩的说道，联想到了面具能防水，可没想到……

    “没吗，那你让我检查。”

    苏燃儿可不相信，并做出一副准备的样子。

    “好吧，好吧，我承认易容了。”

    叶紫音不用怀疑。要是被仔细检查一番，面具肯定会被掀下来的。

    “师妹，你实在太不老实了，对了，老师知道吗？”苏燃儿不由的问道。

    “这易容术给是老师给的，你说知不知道？”叶紫音翻了翻白眼。

    “为什么要易容啊，而且老师还给你易容术？”苏燃儿奇怪的道。

    “你猜啊！”叶紫音呵呵了两声。

    “你从下界上来没多久，应该没敌人了……”

    想到这里，苏燃儿灵机一动：“师妹，你太是太漂亮的缘故？”毕竟对方的身材太完美了。

    “师姐，恭喜您答对了。”叶紫音一脸无奈的道。

    “还真是，那师妹，你到底美到什么程度，不行，你得让我看看？”苏燃儿那个好奇啊！

    “好吧，只要你不嫉妒恨自卑就行。”

    既然被发现了，叶紫音觉得被苏燃儿看看也没什么，关键是，信得过对方。

    “我才不会呢，顶多就是羡慕。”苏燃儿撇了撇嘴巴，说道。

    (本章完)


------------

第297章 毁灭法则，创世法则

    叶紫音轻轻将脸色的易容掀开了，一下子，美艳的让天地为之失色的脸颊展现在了空气中。

    “哇！”

    苏燃儿一下子张来了嘴巴，若不少亲眼所见，她绝对不相信一个人能美到这种程度。

    柳眉，俏媚，小嘴每一样都是那么精致，那么完美。

    “好看吗？”

    叶紫音甩了一下长发，风情的一笑。

    “美，太美了，现在才能跟你的身体完美匹配。”

    苏燃儿惊叹道。“师妹，我相信一定是天下第一美女。”

    “其实我也是这么认为的。”叶紫音很有自信的说道。

    苏燃儿开玩笑道：“还好我是一个女的，要是男的，一定吃了你。”

    叶紫音心里面一笑，要是对方的男的话，哪有可能和自己这么亲近啊！

    ……

    当洗完穿好，两女来到了休息的房中，这里有一张床，而且床单什么的都有，叶紫音翘着腿躺在上面，轻声的道：“真是舒服诶。”

    苏燃儿正在一旁欣赏着叶紫音，仿佛怎么看都看不够似的。

    “对了师姐，你说过有一样宝贝能提升我的肉身，可以说下是什么吗？”叶紫音不禁好奇的道。

    “金锻珠，就是每次吸收满亢金矿石中的亢金能量后，能提升十个武者、每人最大五千万斤力，而且身体的坚韧也会得到相应的提升，当然啦，不会丝毫影响肌肤的柔腻程度哦。”苏燃儿笑着解释道。

    “五千万斤力啊！”

    叶紫音瞪大眼睛，这太恐怖了，心想不愧是神域啊！

    接下来，叶紫音又问了一下金锻珠与亢金矿石，而苏燃儿，也详细的回答道了。

    金锻珠的作用就是吸收亢金矿石中的亢金能量，并改造，不过改造好要三年，之后，就能驱动为武者提升肉身了。而抗金矿石，是一种锻造武器的材料，不过蛮稀有的。

    ……

    当拉着叶紫音来到船头上，苏燃儿指了指前方，说道：“师妹，快要到了。”

    “嗯。”

    而此时的叶紫音，已经贴上面具与戴上面纱了。

    几秒钟后，苏燃儿说道：“师妹，准备好，师姐要将飞行器收了。”

    “嗯，知道。”叶紫音回应道。

    伴随苏燃儿的几个手印，这艘船再次变小，回到了她的手中。

    “对了，师姐，你这船最小是多少，最大是多少？”叶紫音不免好奇的问道。

    “现在就是最小了。”

    苏燃儿指了指手上的船。“刚才我们在上面的时候就是最大了。”

    “能不能无限变大或者变小啊？”叶紫音异想天开的道。

    “肯定不能的。”苏燃儿想也不想的回答，这是常识好不好。

    叶紫音苦笑一声，又问道：“师姐，你参悟的是火系法则吧？”

    “是啊，怎么啦？”苏燃儿眨眨眼睛，道。

    “没什么，我只是好奇师姐参悟到什么阶段了，入门，小成，还是大成？”叶紫音不免有些好奇。

    “我只是小成，不过大成估计也快了。”苏燃儿很有自信心的道。

    “那师姐，你能不能展现一下法则之力？”

    叶紫音两眼充满了好奇，毕竟对于这种新力量，还一点儿都不晓得呢。

    “可以啊。”

    话落下，苏燃儿探出其中一只白皙如玉的手，只见，一团火焰就这么燃烧起来。

    “这就是法则的力量吗？”

    叶紫音忍不住的惊叹。这股火焰看上去很普通，但看在叶紫音的眼里，却有一股从上而下的压迫力，在它面前，自己就仿佛一只随手被碾压而死的蝼蚁。

    “怎么样？”说着，苏燃儿将火焰收了回来。

    “很厉害，很恐怖，很有压力。”叶紫音实话实话道。

    “现在就这样。师妹，你境界太低，只要踏入神道就好多了。”苏燃儿解释道。

    “师妹，你的修为……”

    苏燃儿不经意间一探叶紫音的修为，这立马令她的表情充满了惊讶。

    “我一直在用灵玉修炼啊，不过师姐放心好了，老师为我准备巩固修为的丹药了。”叶紫音笑了笑，解释道。

    快是快了些，但对方这么一说，苏燃儿倒不觉得奇怪了。

    “师姐，你踏入中位神后，参悟什么法则？”叶紫音不禁好些道。

    “应该和老师一样吧。”苏燃儿回答道。这样一来，老师可以进行教导，会容易许多。

    叶紫音想来想，问道：“师姐，你知道最厉害的法则，是什么吗？”这才是她的目标，不然就太对不起自己的悟性了。

    “应该是时间，空间吧，许多人都这么说的，师妹，你怎么这么问，难道你想领悟最厉害的？”苏燃儿忍不住的问道。

    叶紫音笑了笑，没有回答，而是问起来了系统之灵：“灵儿，时间、空间是时间最厉害的法则吗？”

    “当然不是啦，主人。”灵儿想也不想似的立即回答道。

    “那是什么？”叶紫音下意识的问道。

    “至高无上的法则只是两种，毁灭和创始。”灵儿回答道。

    “毁灭与创世，女帝心经的属性……”

    叶紫音忍不住的一惊，不过仔细一想，还真实如此，毁灭法则，能毁灭世间万物，而创生，则创造世间万物，时间与空间自然包括其中。

    “灵儿，既然说到了毁灭，创生法则，我告诉您一个信息。”灵儿说道。

    “什么信息啊？”叶紫音忍不住的问道。

    “如果您将毁灭与创生法则领悟了大成，那么减少寿命与加快生长的副作用将不复存在。”灵儿讲道。

    “这么好啊！”叶紫音惊喜道。

    “当然，不过难度……”灵儿叹了一口气。

    “很难吗？”叶紫音的柳眉忍不住的一挑。

    “当然难啦，主人，由于女帝心经的关系，您能将灵元转化成毁灭之力与创生之力，通过这，再以您的悟性，应该能达到入门阶段。”灵儿简单的说道。

    “入、入门，灵儿，你不是跟我开玩笑吧？”叶紫音不可置信的道，心想自己拥有者极致悟性啊！

    “肯定不是开玩笑的啊，主人，您要知道，这两门是全宇宙至高无上的法则，强大到无法想象……”灵儿语气很认真的道。

    (本章完)


------------

第298章 去燃儿的家

    “好吧。”

    叶紫音有些无奈，其实入门也不错了，而这还是自己拥有极致悟性与女帝心经的缘故，别人想要领悟，做梦去吧。

    “主人，再告诉你一个信息，您要想成为女帝，领悟毁灭、创生法则是必要条件。”灵儿提醒道。

    “什么？！”

    这次叶紫音不淡定了，她听灵儿说过，自己只要成为女帝，也就是达到武道最高境界，就能不老不死不灭，拥有无敌的实力，好吧，由于服下造化帝天丹的原因，本来就不会老。

    “主人，别灰心，虽然可能性不是不大，但希望还是有的。”灵儿鼓励的道。

    叶紫音有些无奈，不过很快，心里面一亮道：“灵儿，有什么发法能让毁灭、创生法则达到小成，甚至大成？”

    “方法倒是有些，但还是以后再说吧，起码等您将其中一项法则入门了。”灵儿想了想，回答道。

    “以后就以后吧，只要办法就好。”叶紫音松了一口气，这样一来就有方向了。

    “师妹，我跟你说，你可千万别在时间，空间这两样法则上浪费功夫，耗不起的，关键是到头来还一事无成，这样的例子太多太多，其中不乏哪种绝世天骄。”见叶紫音不说话，苏燃儿不得不提醒道。至于叶紫音的那逆天的领悟力，她可不知道。

    “师姐，我知道了。”

    叶紫音表面上答应道。

    “这才对嘛。”

    苏燃儿满意的笑了笑，她可不想自己的师妹误入歧途。

    ……

    花云城。

    苏燃儿带着叶紫音，降落在了这城市外。

    “真壮观啊！”

    叶紫音心中不免惊叹，那气势，那宏伟程度，虽然没法与凤凰宗比，但是完虐下界的建筑绝对没问题的。

    “师姐，我们先逛逛，可以吗？”

    叶紫音不由的道，毕竟这是她入神域后进的第一座城。

    “当然没有题，喜欢什么话，师姐请客。”苏燃儿拍了拍自己的胸。

    “谢谢师姐啦。”

    叶紫音笑了笑。

    两女闲逛着，叶紫音不得不惊叹，没见过的玩意太多了，而且这里的武者，前世中的一句话形容的号，金丹多如狗，元婴满地走，不过现在的是情况是，八段多如狗，九段满地找，跨入神道的更是比比皆是，虽然都是些一级，两级的。

    而且这里摆摊卖的差不多都是天阶的东西，随意一样放在下界都能引起一番血雨腥风。

    “这就是差距啊！”

    叶紫音心里面不得不感叹一声，若是让楚月影等女来到神域，这个年纪肯定已经跨入神道了。

    苏燃儿不厌其烦的讲解着，毕竟叶紫音有许多不懂的，与此同时还给叶紫音买了不少的东西。

    ……

    此时，苏燃儿带着叶紫音去她的家了。

    当来到苏府，苏燃儿指了指，说道：“师妹，到了。”

    “师姐，你们在这城市中是最大的势力吗？”

    逛了这么久，反正叶紫音没有见过哪一家能比得上苏府。

    苏燃儿笑着摇了摇头：“最大的势力也没错，但要加上两个字，之一。”

    “居然有别的，师姐，有几个啊？”叶紫音好奇的问道。

    “一个是城主府，是陵火帝国的代表，不过从来不参加到城中势力争斗当中，而另外就是于家，跟我家算是宿敌吧。”苏燃儿解释说道。

    “陵火帝国，神域的世俗势力吗？”

    叶紫音想起了下界，什么国啊的都是世俗之力。

    “还真是，不过受凤凰镇管辖的。”苏燃儿笑道。

    “大小姐好……”

    当两女走到门口的时候，两守卫的立即想苏燃儿鞠躬行礼。

    苏燃儿轻轻的应了一声，就带着叶紫音进入了。

    苏燃儿的身份很高，见到的每一个人都朝她行礼打招呼。

    “师妹，金锻珠正在我父亲那呢，先去见他吧。”苏燃儿说道。

    “嗯。”叶紫音回应了一声，她早就知道了，苏燃儿的父亲是这的家主。

    此时，整个苏家已经震动了，毕竟大小姐回来了，要知道，由于拜了凤凰宗一个殿主为师，其身份在这里，没有一个能比得上。

    ……

    院落中。

    苏燃儿带着叶紫音见到了自己父亲，苏留飞。

    此时，苏留飞正在下令三个小时后聚集各个长老商谈，毕竟女儿回来了。

    “爹。”

    苏燃儿叫了一声。

    苏留飞吩咐下人退下后，满脸笑意的道：“燃儿，回来啦。”

    “嗯。”

    苏燃儿拉着叶紫音，介绍道：“爹，这是我师妹，老师新收的弟子。”

    一听到这，苏留飞不免有些敌意，原本洛火舞只有女儿一个弟子，现在又来一个……不过看样子，怎么感觉很好啊？

    “你好，你好，在下苏留飞，燃儿的父亲。”

    苏留飞虽然心里警惕，但表情很友好的问道。虽然女儿是她的师姐，但自己的身份没法和对方比。

    “伯父好。”叶紫音礼貌的道。

    “爹，您去将那锻金珠拿过来，我想师妹提升肉身。”叶紫音很干脆的道。

    “好，好。”

    虽然苏留飞很不乐意，但在人家面前，哪里不答应之理啊，不然的，在洛火舞面前告上状……

    “谢谢伯父了。”

    叶紫音看出来对方眼睛深处的不乐意，但表面功法还是要做好的。

    “不用，不用，你是燃儿的师妹嘛，相当于一家人。”苏留飞连忙的道。

    “对了，爹，叫我务必过来，有什么事情吗？”苏燃儿问起了正事。

    “是于家发生了一件事。”谈起这个，苏留飞叹了一口气。

    “于家，什么事情啊？”

    苏燃儿皱了皱眉头，这于家，其中一人也拜了凤凰宗的一位殿主为师。

    “就是跟于家，位了争夺一头六翅星虎幼崽，于是，双方就决定派出家族中的一位年轻弟子进行比赛，谁赢，那么这头幼崽就归谁。”苏留飞简单的说了一下。

    “爹，你们打算要我参加……”苏燃儿指了指自己。

    “除了你，还能有谁啊。”苏燃儿无奈的道，他敢肯定，于家也将那位拜凤凰宗殿主的年轻弟子给请来了。

    “灵儿，这什么六翅星虎厉害吗？”叶紫音压根就没听说过这种妖兽。

    “比较神兽的一种妖兽，但终究不是神兽。”

    灵儿回答道，要知道，这神兽与妖兽可是一个天，一个地，完全没有可比性。

    (本章完)


------------

第299章 两女之间的情谊

    对于六翅星虎，叶紫音并没有什么兴趣，只是单纯的好奇而已，毕竟，她有冰雪璃龙了。

    “爹，什么时候比武？”苏燃儿问道，她好准备一下。

    “两天后，在比赛的时候不得使用外物，当然，兵器除外，不过限定是荒阶上品。”

    苏留飞讲道。“燃儿，一定要加油。”

    “我尽量吧。”

    对于自己，苏燃儿虽有信心，但并不了解对手，因此，并无绝对的把握。

    “嗯。”

    苏留飞很想女儿胜出，毕竟那是幼崽，培养起来的话，将来绝对是家族的一大战力，但是又不想给女儿太大的压力，于是只是轻轻的点了点头。

    “爹，可以跟女儿说说关于六翅星虎幼崽的具体情况吗？”苏燃儿挺好奇的。

    “好吧。”

    于是，苏留飞将过程说了一遍。

    事情很简单，两女听得都有些唏嘘不已。

    接下来，苏留飞去取锻金珠了。

    ……

    “燃儿，用完了可要交给爹。”

    当苏留飞将锻金珠拿来交给女儿的时候，嘱咐道。要知道，这可是不可多得的宝贝！

    “知道啦！”

    这珠子通体是黄色的，有些透明，看上去倒是挺漂亮的，当苏燃儿接过后，答应了一声。

    正当苏燃儿带着叶紫音离开时，苏留飞连忙说道：“燃儿，晚上到这来一趟，爹有些话要跟你说。还有，要好好安顿、照顾你的师妹。”

    “嗯。”苏燃儿回应了一声。

    看着两女离开，苏留飞叹了一口气，接来下该准备商讨会议的事了。

    ……

    “师妹，你住师姐那怎么样，有不少空余的房间呢，当然啦，跟我一个房间也没问题。”苏燃儿微笑的说道。

    “师姐，问你一个问题，你准备在这儿多长时间？”叶紫音开口问道。

    “顶多也就四五天吧。”苏燃儿想了想，回答道。

    “那就跟师姐一个房间吧。”

    这么几天，叶紫音觉得没必要修炼了，这样，身边还有一个大美人相伴呢，何乐而不为。

    “嗯！”苏燃儿欣然的道。能跟绝色师妹住在一起，绝对是不错的。

    ……

    “师妹，盘腿坐在床上，师姐要为你淬炼肉身了，不过等等会有一点点的刺痛，而且还要持续五个小时以上。”

    当来到自己的房间，苏燃儿认真的提醒道。

    “嗯。”

    叶紫音答应一声，很快的，就准备好了。

    苏燃儿站在床边，手中出现了锻金珠，随着几个手印，只见从珠子中飞出一缕一缕淡金色的光华，并进入了叶紫音的身体中。

    确实如苏燃儿所说，有一点点的刺痛，不过在叶紫音的眼里，什么都算不上。

    大约六个小时过去，苏燃儿轻轻的吐了一口气、将锻金珠收了回去，而脸上也出现了一抹笑脸：“师妹，强化完毕，你感受一下看。”

    “嗯。”

    叶紫音伸出一手，捏成一个拳头，感受身体上的澎湃力量，感觉实力最少提升了二成。

    “怎么样，满意吧。”苏燃儿坐了下来。

    “谢谢师姐啦。”叶紫音满意的不得了。

    “师妹，我去见爹一趟，你留在这里，行吗？”苏燃儿不由道，现在天已经黑了。

    “没问题。”

    虽然叶紫音已经猜测苏留飞要说一些对自己不好的话，但她信得过苏燃儿。

    ……

    “爹，您单独要跟女儿谈，是不是有什么重要的事？”

    来到苏留飞的别院中，苏燃儿开门见山的问道。

    “燃儿，其实也不是什么重要的事，就是想问一下关于你师妹的情况。”这关乎到女儿在洛火舞心中的地位，苏留飞不得不慎重啊！

    “爹，您该不会，对我师妹有什么偏见吧？”

    苏燃儿不是傻女孩儿，她隐隐间已经猜到什么了。

    “女儿，爹就跟你坦白了吧。”

    都说到这个份上了，苏留飞也不好藏着捏着了，于是，将心里面的担忧简单的说了一下，可是还没说完，苏燃儿的脸色就有些不好看的说道：“爹，要是没什么事情，女儿就先回去了。”

    “燃儿啊，爹也是为你好啊，万一未来殿主的位置……”

    女儿发达，就代表着苏家发达，苏留飞真的很害怕女儿被对方给欺骗了。

    “殿主啊，如果师妹喜欢，那就给师妹呗。”

    说实话，苏燃儿对于这个位置并未什么念头。

    “你、你知不知道，成为凤凰宗的殿主之后，将获得更多的资源，更多的权利。”苏留飞心里面别提有多生气了。

    “好了爹，您说的这些事情，女儿就当没听过。女儿就先告退了。”

    话落下，苏燃儿就直接的出去了。

    “这不孝女……”

    当对方完全离开，苏留飞有些气愤的骂了一句，但是又无可奈何，毕竟，女儿现在的身份比他高多了，而且以后的苏家，还要靠女儿。

    ……

    回去的时候，苏燃儿想着事情，说实话，刚开始的时候对于叶紫音确实有些敌意，怕夺走老师对自己的疼爱，不过幸运的是，老师还和原来一样，而且跟师妹相处的这些时间中，她感觉，双方之间不仅没有丝毫的隔阂，相反，还十分的合得来，因此，对于这份情谊，她十分的珍惜。

    至于父亲的话，苏燃儿已经统统摒除了，她深知，倘若真的跟师妹发生什么不愉快的事情，最伤心的肯定是老师。

    当苏燃儿来到房间的时候，叶紫音迎了上去，对方这么快回来，跟苏留飞的谈话肯定失败了。

    “师妹，睡吧。”

    苏燃儿拍了拍叶紫音的肩膀，就系腰肢上的带子了。

    “嗯。”

    叶紫音应了一声。

    当两女在被窝里的时候，苏燃儿轻声的问道：“师妹，你可以介绍一下下界吗？”

    任何人，对于未知的东西都是有一些好奇的。

    “资源，建筑，人的修为，什么都比不上神域，其实也没什么好说的。”叶紫音叹了一口气。

    “师妹，随便说一些，什么都可以。”苏燃儿眨巴着眼睛。

    “那好吧。”

    于是，叶紫音就讲了起来，简答的介绍了一下东土南海中州等情况。

    苏燃儿如一个忠实的听众，仔细聆听着。

    (本章完)


------------

第300章 燃儿师姐加油

    次日。

    两女早早的起床了。

    苏燃儿穿好衣服了，高兴的道：“真幸运遇见你，不然的话，怎么可能穿上这么舒服的内.衣。”

    叶紫音没有说话，只是淡淡的笑了笑。

    “师妹，再让我看一下你的面容，好吗？”

    那张美得冒泡的脸，苏燃儿想要再次欣赏。

    “没问题。”

    叶紫音不介意的道，反正对方已经看过来了。

    当面具掀开，苏燃儿又一次的惊叹，欣赏了好一会儿才让叶紫音重新贴上了面具。

    出去后，苏燃儿带着叶紫音在苏家之中逛着，还一边的聊天，倒也不显得无聊。

    两天时间就这样过去了。

    而在这两天当中，苏燃儿和叶紫音不是在苏家，就是在街市上面。

    今天，对于苏家来说绝对是一个重大日子，这关系到六翅星虎的归属。

    “师姐，我相信你一定能赢的。”叶紫音的表情就仿佛必胜一般。而此时，两女正前往大殿与苏家的人结合。

    “师妹，谢谢你的吉言了。”苏燃儿笑了笑，表情有些慎重。

    说实话，叶紫音很期待，毕竟她还没见过神道武者之间的战斗呢。

    当两女一到，大殿中的苏家人立马迎了上来，而叶紫音的身份，他们也已经知道了。

    “爹，各位叔叔伯伯，人到齐的话就可以出发了。”

    苏燃儿很有礼貌的道，并没有自己的身份而又任何的跋扈。

    “那我们出发吧。”

    苏留飞振臂一呼，大声道。

    “好。”

    大家纷纷的应声，大家都想看看苏燃儿拜了凤凰宗殿主为师后强到了哪种程度。

    ……

    苏家，于家早就约好了，比斗的场地是在城市西面的一块武斗台上。

    “师姐，放松些。”

    叶紫音看出对方有些紧张，于是轻轻的拉了拉对方的手。

    “嗯。”

    苏燃儿朝叶紫音淡淡的一笑。

    而后面苏家的许多年轻子弟，心里面都充满羡慕，对于他们而言，加入凤凰宗就是愿望了，更别说拜殿主为师了。

    “苏留飞，你终于来了啊，还以为你不敢来了呢。”

    当来到约定地点，一个中年男子脸上充满了冷冷的笑意，他正是于家的家族，于连云。

    “你都来了，我怎会不来。”苏留飞气势丝毫的不弱。

    此时，除了两家人，还有其他许许多多的人，对于这场比赛，他们早就知道的了。

    在两位家主的示意下，很快的，一只笼子中的幼宠就出现在了众人的眼中。

    这是六翅星虎，之前有两家的人共同看守，而看守之前，让城中的许多名翁望族作证，这样一来，谁若是在比赛之前强行动手的话，那么名声将会丧失。

    叶紫音看着六翅星虎，人如其名，不，应该是兽如其名，这只小老虎的身上长有六只翅膀，不过这翅膀，全是肉翅，显得十分难看。

    而且这小老虎的头上，并没有如其它老虎有一个王字，而是有一个星星，怪不得叫六翅星虎呢。

    “苏留飞，你派的人应该是你女儿吧？”于连云仿佛早就料到似的的说道。

    “你说的没错。”

    苏留飞看了女儿一眼，而苏燃儿上前一步，表情冷淡。

    “贺儿，跟你的对手打一个招呼吧。”于连云淡淡的一声，这是他的儿子。

    “苏师妹，你好啊！”

    这时候，一个双手抱胸，一脸傲气的男子走了出来，名为于贺。

    “果然是你。”

    苏燃儿跟对方虽然不熟悉，但见还是见过的，同样是凤凰宗殿主的弟子。

    “师妹，没想到你的修为比我高啊！”

    于贺叹了一口气，颇有些意兴阑珊的道。

    对方虽然这么说，但神情没有丝毫的担心，这让苏燃儿的眉头皱了皱。

    “苏师妹，师兄就先上去了。”

    于贺淡淡的一笑，一踩地面，身姿飘然的落在了武斗台之上。

    “燃儿，你一定能赢的。”

    苏留飞鼓励的道。对方的神情肯定是在虚涨声响，要知道，女儿的修为要比对方高上一级。

    “爹，我尽力而为。”苏燃儿回应道。

    “师姐，信心点。”叶紫音鼓劲道。

    “嗯。”

    苏燃儿笑了一下，就到了武斗台上。

    叶紫音刚到神域的时候，苏燃儿的修为是八级下位神，现在，达到了九级，而反之，于贺只有八级，因此，许多看出两人修为的人认为苏燃儿的胜利的可能性大。

    咻！

    苏燃儿的手中出现了一把荒阶上品的长剑，这是来的路上，苏留飞给她的。

    于贺甩了甩手，手中也出现了武器，是一把长枪，品级同样是荒阶上品，毕竟这是约定好的。

    “师妹，你先出手吧。”于贺很有大家风范的道。

    “就知道装.逼……”对于这家伙，叶紫音的心里面很不爽。

    苏燃儿一剑此了上去，与此同时，一缕一缕的火焰在长剑是缠绕，如同一条一条火蛇一般，震慑人的同时，还带着诡异。

    “师妹，一出现就使用大招，看来师兄也不好藏拙了啊！”

    于贺听说过对方的武技，很强，毕竟同属凤凰宗，不过关键是对方使用了法则之力，使之威力又提升了，于是，挥舞了一下长枪，而火焰，在整杆枪上燃烧，如同火龙一般。

    哗啦！

    一枪划了过去，产生了强大的火焰爆炸，极为恐怖。

    “好厉害。”

    叶紫音惊讶了，若自己上去，肯定是被秒杀的份。

    “你的火系法则，居然大成了！”

    苏燃儿意外道，她的法则领悟程度只是小成，虽然很接近大成，但真正的大成相比，相差的不是一点两点，若不是自己修为高上一级，肯定吃亏了。

    “师妹，想必你的火系法则打大成也快了，说不定比师兄我先入中位数呢。”

    于贺挥舞了一下长枪，显得帅气无比。

    “火系法则，居然，大成了！？”

    谁输谁赢，现在的苏留飞，已经完全没有概念了，当然，其它的许多人也是一样。

    “看招！”

    苏燃儿再一次发动了攻击。

    “看师兄我的法则领域吧。”

    看着对方进攻，于是贺嘴角一扯，只见，红色的从他的脚下蔓延开来。

    仿佛只在一瞬间，整个场地空间就都变成了红色。

    (本章完)


------------

第301章 燃儿师姐胜利啦

    对于这招，苏燃儿早就料到了。

    法则领域就是，当领悟的某一样法则达到大成的时候，获得的一种手段。

    对方领悟的是火系法则，自然而然的，是火之领域。

    于贺眼眸一闪，在叶紫音的周身，就这样凭空出现了火焰。

    苏燃儿只能用灵元低档。而这就是火之领域的强大之处了，就是在这区域内，对方可以任意创造火焰进行攻击。

    苏燃儿的攻击被于贺瓦解了，不过很快，又是一剑！

    苏燃儿的长剑上出现了一朵红色莲花。

    呼啦！

    这一次，于贺一个踉跄，险些摔倒。

    “苏师妹，差一点点你就赢了啊！”

    于贺嘴角带着笑，不过的眼神却很慎重，他可是知道，要是大意一些，说不定就输了。

    苏燃儿没有理会，只是一个劲的攻击，不过，每一次都被于贺躲过或者瓦解了，而且对方利用领域的优势，不断的攻击。

    此时，可以说，苏燃儿落于绝对的劣势当中了。

    “燃儿……”

    苏留飞着急的不得了，但是又无可奈何。

    “苏留飞，是不是很紧张啊！”于连云嘲讽似的笑道。

    “没到最后一刻，胜负还难定。”苏留飞反击的道。他说的倒也是事实，毕竟，苏燃儿的修为高上一级。

    “好，让我就看看这最后一刻你女儿是怎么输的。”

    苏留飞很有信心的道，毕竟，儿子占着绝对的优势，而且还有手段没有使出来呢。

    “师妹，怎么啦，是不是很吃力，要不认识吧，这样等等就不用受到伤害了。”于贺躲过一击之后，嘲笑的说道。

    “你烦不烦啊！”

    苏燃儿气愤的道。

    “师兄只是好心的提醒而已，如师妹这样的大美人，说实话，我可舍不得伤害。”

    于贺扫过对方那张吃力，但又显得美艳的脸颊。

    对方那明显带着色.欲的眼神，让苏燃儿更加的气愤了，但又无可奈何，只能使劲的发动攻击。

    叶紫音一眨不眨的看着，而当周围人说起领域的时候，她好奇询问了一下灵儿，也知道了什么是领域。

    当一剑落下，苏燃儿气喘吁吁的，胸更是不断的起伏，如同波浪一般，虽然没法与叶紫音的相比，但规模绝对不小，而且也十分的诱惑人。

    她深知，若不是自己的火之法则领悟程度接近大成了，对于对方的火之领域攻击拥有很强的抵抗力，不然的话，很有可能已经输了。

    “我的灵元所剩不多了，想必对方的也没多少了吧。”

    苏燃儿心里面想道，毕竟，自己的修为要高出一级。而对方，抵挡或者动用法则领域也都是要灵元支持的。

    这时候，苏燃儿动用了秘术，而于贺，发觉对方实力提升后，于是也动用了，不然的话，很有可能就输了。

    又过去了几秒，于贺的表情依旧风轻云淡的，不过苏燃儿知道，对方一定是装的。

    然而就在这时，苏燃儿大惊，她发现，自己的身子变得迟钝了，就仿佛变重了一般。

    “这是，重力法则……”

    苏燃儿大骇，由于老师领悟的也是这门，因此她有些熟悉的。

    “败吧！”

    这绝佳的时机终于被他等到了，再配合重力法则，于贺相信，只要这一枪技划过去，对方必输无疑。

    “要输了吗。”

    这是苏燃儿现在唯一的念头，对方的领域之火再加上这气势强大的一枪，破掉自己的灵元防护绝对轻而易举。

    “师姐，你会赢的。”

    叶紫音可不希望苏燃儿输掉，于是，发动了痒痒宝牌，由于是一个念头的事，自然是来得及的。

    【痒痒宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可令其全身发痒，持续5分钟。

    正在攻击的于贺，突然的一滞，由于全身的发痒，使得他立即烦乱起来。

    攻击停止是不可能的，但是影响速度是不在话下的，而且连攻击方向都出现差错了。

    苏燃儿有了反应过来的时间，在躲过之后，立即反击。

    砰！

    一掌击在对方的身上，使之立即倒飞而出。

    由于发生的太快，大家都还没有反应过来呢。

    于贺摔在了场地外，在吐了一口血之后，双手在身体上抓着，口中更是喊道：“痒，痒啊！痒……”

    “贺儿……”于连云大喊一声之后，立即冲上去，抱起了儿子。

    “痒，痒，痒啊！”

    于贺依旧在身上抓着，就连脸也不放过，于是，出现了几条爪痕。

    “贺儿，贺儿，你到底怎么了，不要吓爹啊！”

    于连云大喊道，这可是他最珍贵的儿子啊，与此同时，想要制止对方，可是没有效果。

    “啊，痒啊！”

    于贺在老爹的怀中翻腾着，而且他感觉两只手不够用，恨不得多长几只。

    砰！

    于连云不忍心看下去了，于是，一个重击，将对方给打晕了，并给他服下了一粒疗伤丹药。

    “师姐，赢啦，恭喜你。”

    叶紫音跳到了台上，拉了拉对方的手，祝贺道。

    原本的苏燃儿正处于窘.比装逼，由于叶紫音的关系，反应过来后，不可置信的道：“我，我胜了……”原本以为自己要输了，可是不知道对方怎么了，居然……难道这就是运气降临挡不住吗？

    “赢了，赢啦，哈哈哈……”

    苏留飞大笑，这样一来的话，六翅星虎就归他们了。

    于连云将晕倒儿子交个手下后，指着苏燃儿，怒声的道：“说，你对贺儿用了什么手段？”

    “我没有，是他自己这样的。”苏燃儿义正言辞的道，反正她问心无愧。

    “在贺儿要赢的时候突然这样，你以为我会相信吗？”于连云狠戾的道。“一定是你下了毒，不然贺儿怎么可能那么痒？”若不是还存有几分理智，说不定直接动手了。

    “不管你怎么说，总之，我没用做出违背比赛规则的事。”在苏燃儿看来，完全是对方自己的缘故。

    “喂，你口口声声说是我师姐下了毒，那证据呢，试问，你们谁看到了？”这时，叶紫音大声的说话了。

    大家不由的回想战斗比赛中，确实如对方说的一样，没用看到。

    (本章完)


------------

第302章 与燃儿师姐重回炎心殿

    “一定是下了无色无味，察觉不到的毒。”于连云反驳的道。

    叶紫音冷冷的一笑：“既然你说中毒，那请你看看令公子中了什么样的毒，这样一来，也好更明确做出判定不是？”

    “你是什么人？”

    于连云注视着叶紫音，对方叫苏燃儿师姐，那么肯定也是凤凰宗的人，但具体身份就不知道了。

    “我是炎心殿洛火舞的二徒弟。”

    叶紫音知道对方要问的是什么，于是很配合的回答道，这样一来，可以起到绝对的震慑作用。

    于连云一惊，原本以为对方顶多也就是凤凰宗稍微有一些身份的普通弟子，可是没想到……

    “你到底查不查你儿子中毒啊？”叶紫音冷淡的一笑。

    “好，待我将证据找到。”于连云冷哼了一声。

    “证据，呵呵，我知道你输不起，故而污蔑我女儿。”

    苏留飞开口了，他对自己女儿的性格清楚的不能再清楚了，下毒，不可能的，那么肯定是于贺自身的原因。

    于连云没用回话，而是为儿子检查起来了。

    苏留飞看着，说实话，他有些紧张的，要是对方的儿子原本就中着毒，到时候也有些说不清楚啊！

    于连云仔细的检查着，可是除了伤，哪有丝毫的中毒痕迹。同时，也让他送了一口气，由于之前给他服用疗伤丹药的缘故，伤势已经完全好转了。

    “有没用中毒啊？”

    叶紫音冷笑的说道。

    “我只是检查不出来而已。”于是，于连云立即叫人将于府中最好的医生叫来。

    “真是浪费时间。”

    叶紫音很不乐意的道。“我看是你儿子动了秘术的后遗症，或者以前练功所导致的。”

    “胡说八道。”

    于连云嘴上这么说，但心里面，说实话，已经有些相信对方的话了。除了自己检查不出毒素，儿子怎么说也是凤凰宗殿主儿子，想要害得就得想好后果。

    大家等待着，苏留飞心里面很不爽，但是又没办法，不然的话，别人会以为她心虚的。

    当医师来到的时候，立即为于贺检查。

    得到的结果，毫无疑问，没有中毒。

    “既然没有中毒，那这幼崽就归我苏家的了。”

    苏留飞要去接受六翅星虎了。

    “站住。”于连云立马叫道。

    “怎么了，难道你们于家输不起，这么多人看着呢。”苏留飞鄙夷的笑道。

    于连云没有回苏留飞，而是问医师：“你说，既然不爽中毒，是什么原因导致贺儿发痒的。”

    “整个，老朽不知道了。”医师摇头。

    这让于连云很是疑惑，毕竟差不出发痒的源头，于是朝苏留飞说道：“苏留飞，你女儿下的毒一定是暂时性的，之前有，现在没有了，或者品级很高，高到连我于府最好的医师都发现不了。”

    “于连云，你这完全是在狡辩，知道吗？”苏留飞很生气。

    “我只是在阐述观点，不如这样，定下时间，再比一次。”

    于连云可不想对方取得六翅星虎。

    “你还要不要脸啊，就算是我女儿下毒，证据呢。你要知道，大家的眼睛雪亮着呢。”苏留飞嘲讽的道。

    “你……”不管这么说，于连云没有证据啊！

    “若是你找到证据证明我女儿下毒了，那么这六翅星虎亲自奉上。”

    苏留飞来到六翅星虎的身旁，将笼子拿在了手中。

    “好，好……”

    于连云很想上去争夺，可他知道，到时候于家的名声，毕竟这么多人看着呢，而且就算真出手了，到时候两家发动战争，顶多也是个平手，但是，心里面不甘心啊，他宁愿这幼崽毁掉，也不愿意被对方夺去。

    想来想去，于连云还是觉得名声更重要，要知道，即使得到了六翅星虎，中途还要资源培养，要是中途陨落的话，呵呵……如果将来有机会，一定要将那六翅星虎给宰杀了，这样一想，心里面稍微有些平衡了。

    此时的苏留飞很兴奋，对方不来阻止，他知道，于连云为了名声，已经将这六翅星虎放弃，不过也在意料之中。

    “我警告你，要是贺儿有个万一，你也休想好过。”于连云对着苏燃儿狠狠的威胁道。

    “那也得等你儿子死了再说。”叶紫音毫不留情的反击道。

    “你……”于连云气的脸上铁青，在振臂一呼后，就带着人回去了。

    “我问你，贺儿真的没事情吗？”

    此时的于连云，最担心的是儿子的身体。

    “家主放心，少主没事。”医师回答道。在他看来，于贺身体中的伤势正快速好转当中。

    “好，我就信你一回。”现在的于连云，也没办法的道。

    说实话，医师心里面有些担心的，万一有什么隐疾，自己由于医术不够没有发现……但话已经说下了，只能祈求少主没事。

    “爹，我先回来啦。”苏燃儿告辞了一声。

    “嗯。”得到了六翅心，苏留飞是比较高兴的，但是又有有些担心，万一于贺的身体真出现了问题、翘辫子，那么于连云肯定会嫁祸到自己女儿身上的，从而让那殿主师父报复。

    ……

    回去之后，叶紫音躺在了床上，优哉游哉的，见到神道的实力，她迫切想要达到这个境界，但问题是，还有些距离。

    而苏燃儿，则盘坐在旁边恢复着，毕竟大战了一通，又使用了秘术。

    过去了一天，于家没发生什么事，这在苏留飞等许多人看来，于贺应该没什么事情。

    又过去了一天，苏燃儿与叶紫音告别苏家，前往凤凰宗。

    在飞行船上，两女聊着话题，由于在一起了这么些天，感觉好的不得了。

    炎心殿，当重新见到洛火舞时，两女将这一趟的情况简单的说了一下。

    对于于贺的情况，洛火舞有些奇怪，但两位徒弟都不是很清楚，她也没想太多。

    “老师，对不起啊！”由于击败了于贺，苏燃儿知道，对方肯定怀恨在心，从而告诉他的师父，到时候，很有可能会给老师添麻烦。

    “没事。”

    洛火舞笑了笑，让苏燃儿放心。

    一次两次的宽容，苏燃儿感动的快要哭出来了。

    (本章完)


------------

第303章 火之试炼

    “对了紫音，有一件事要跟你说一下。”洛火舞想起道。

    “老师，请说？”叶紫音好奇的看着对方。

    “再过八十多天吧，一年一次的火之试炼要开始了，老师打算推荐你去。”洛火舞讲道。

    “火之试炼，进行锻炼的？”叶紫音从名字上猜测道。

    “是的，一共有三关，只限于神道以下，九段以上的武者，而且七十二殿，每殿只限一人，每人只能参加一次。”

    洛火舞笑着道：“当初你师姐可是获得了第二十三名哦。”

    再七十二人中获得这个名次绝对算不错的。

    “当初也是运气好。”苏燃儿笑了笑。“只可惜没有拿到奖励，也没有提升炎心殿地位？”

    “成绩好还能提升炎心殿的地位？”叶紫音不由诧异的道。

    “是啊，在提升七十二殿中的名次，要是成绩太差，名次会下降的。而这关系到获得的资源与地位。”苏燃儿回答道。

    “那好，我参加，对了，奖励是什么？”叶紫音充满好奇的问道。

    “奖励只有前十二名才有，不过丰富程度，主要根据这十二人的成绩而定。”苏燃儿讲道。

    “哦。”

    叶紫音又立即道：“那这三关是怎样的关卡？”

    “第一关考验对武道的执着之心，就是进入幻境中，从而抵挡各种诱惑，不过诱惑很真实。而呆的时间最短，成就就越好。”苏燃儿简单的讲道。

    “什么诱惑啊，美女？”叶紫音笑意的道。

    “师妹，你瞎想什么啊，美女那是男子在幻境中出现的玩意，我们女子出现的都是美男。”苏燃儿有些好奇好笑的道。

    “切。”

    叶紫音心里面吐槽了一下，对于所谓的美男，她丁点儿兴趣都没有。“对了师姐，你当年有没有禁得住诱惑啊？”

    “当然，我第一关的成绩最好了，不然的话，名次肯定会下降不少的。”苏燃儿一脸傲娇的道，对于自己的定力，她是很佩服的。

    叶紫音笑了笑：“那第二关是什么？”在她看来，这第一关根本不在话下。

    “第二关，测试武者灵元的深厚程度，在火狱当中，走的路程越长，那么成绩也就越好。”

    苏燃儿又立即讲道：“而火狱，其实也是一个阵法。”

    “师姐，那第三关呢。”叶紫音比较认真的问道。

    “第三关是测试实战，在火杀阵中进行，呆的时间越长，那么成绩越好。当然啦，为了公平，第二关、第三关，不同境界在阵法中所承受的考验是不一样的。”苏燃儿介绍道。

    叶紫音琢磨了一下，笑道；“老师，师姐，我一定取得好成绩，争取第一。”

    “师妹，你的野心可真大。”

    苏燃儿有些好笑的道，第一，她敢都不敢想。

    “不是野心大，而是我有足够的信心。”叶紫音淡笑的说道。

    “那加油吧，争取师妹能取得第一。”

    苏燃儿鼓励的道，如果对方真能得到第一，她自然是无比开心的，不过这是不大可能的。

    “那就多谢师姐的吉言了。”叶紫音微笑的道。

    “对了，紫音，这些稳固修为的丹药给你。”说着，洛火舞拿出了一个丹瓶。

    “谢谢老师啦。”叶紫音接过，心里面十分的感激。

    ……

    离开火之试炼还有四个月，比较长的，叶紫音与两女分开，独自回到住处后，就拿出灵玉修炼起来了。

    如今是九段八品，接下来就是九段九品了。

    经过两个月出头的时间，叶紫音的境界，终于达到了梦寐以求的九段九品，好吧，这只是当初在下界时的梦想。

    “抽牌。”叶紫音表情凝重，要知道，这可是神道前的最后一次抽牌了。

    “叮咚，恭喜您抽得削弱速度宝牌。”

    “这运气……”叶紫音怎么都没想到，居然抽到这么普通的一张。

    【削弱速度宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可削弱30%速度，持续5分钟。

    “灵儿，我有一个问题。”叶紫音不由的道。

    灵儿：“主人，请说？”

    “就是，三劫的难度是不是根据武者的天赋而定的？”

    叶紫音询问道。在修仙中，越是妖孽的人，那么渡劫的难度就越大，什么灭世雷劫，九九雷劫之类的。

    “当然不是，这三个劫难所有人都一样的，主人，以您的实力，渡过简直不要太轻松。”灵儿笑着回答道。

    叶紫音轻轻吐了一口气，幸好不是如自己所说的一样，不然的话，极致根骨，极致悟性，那么三劫该有多恐怖啊！

    还有将近二十天的时候才到火之试炼的日子，叶紫音继续修炼，但她知道，顶多经历风劫，火劫，时间不够。

    时间一天又一天的过去，只过去了十多天，叶紫音就发现，自己的境界可一道屏障给挡住了。

    对于叶紫音来说，突破这屏障很简单，但是一突破，那么风劫就会降临，这早就从灵儿那得知了。

    渡劫自然不可能在这房间中，叶紫音出去、经过安排之后，来到一块郊外之地。

    这里是弟子渡劫的地方，除了叶紫音之外，还有别人，不过大家都是被分隔开的，完全不用担心被打扰。

    “来吧。”

    叶紫音立即将屏障给破了，与此同时，将灵元将身体护住。

    就在这时候，在她的周围，风力就这么凭空卷了起来。

    哗啦呼啦！

    风力形成了龙卷，不断的切割在叶紫音的灵元屏障了。

    “这威力……”

    叶紫音笑了笑，对于自己来说，就仿佛小儿科一般，但她知道对于普通武者而言，绝对是艰险的。

    不到一分钟，叶紫音感觉到风力逐渐的减小了，直至消失。

    叶紫音身上的灵元屏障消失了，她依旧如来的时候一样，那样的风轻云淡。

    回去之后，叶紫音继续修炼，直至火之试炼的日子来临。

    ……

    “师妹，恭喜你达到九段九品了。”

    见到叶紫音，苏燃儿贺喜道。对方要进行火之试炼，她自然要为其加油了。

    洛火舞也到了，拍了拍叶紫音的肩膀，微笑道：“紫音，不用太拼命，只要尽力就好。”她不想弟子有太大的压力。

    (本章完)


------------

第304章 这赌约本仙子一定要赢

    “知道啦，老师。”叶紫音笑着回应道。

    就这样，洛火舞带着两位徒弟，还有一些弟子，朝着火之试炼的地点前进。

    ……

    试炼之谷。

    这里就是火之试炼的地点，而每一关都有相应的裁判。

    洛火舞带着弟子到来的时候，其他殿的不少人也出现了。

    “洛火舞，不知你炎心殿派谁参加试炼啊？”

    这时，一个红胡子中年人带弟子走了过去，语气有些阴阳怪气。

    “等会儿就知道了。”

    洛火舞回答道，心中有些警惕。对方就是薛向南的父亲，薛青，他的儿子被自己给教训了，肯定打着报复的心理。不过薛向南，好像没有来。

    “是这位吗，想必也是你最近新收的那个弟子吧。”

    薛青指了指叶紫音，冷漠的一笑。毕竟对方在洛火舞身边，而且修为刚好不足神道。

    “是。”洛火舞没必要否认。

    “呵呵呵，看上去挺不错的，洛火舞，干脆这样吧，我们打一个赌，在火之试炼中，谁弟子的成绩好，谁就赢。”薛青笑着说道。

    “没兴趣。”洛火舞想也不想，冷淡了一声。

    “你怕了，你怕我的弟子不如我的弟子？”薛青激将的道。

    可还没待洛火舞说话，叶紫音就说道：“我答应了，不知道要赌什么？”

    “洛火舞，看看看，还是你的弟子有魄力啊！”薛青大笑了两声。

    “紫音……”洛火舞瞪了叶紫音一眼。

    “老师，不就是打个赌吗，有什么害怕？”叶紫音傲娇的道。

    “洛火舞，难道连你徒弟的魄力都没有？”薛青冷笑带鄙夷。

    “说吧，赌什么？”洛火舞真的被对方气到了，于是道。在她看来，输了也就输了，顶多就是失去一样东西而起。

    “这才对嘛！”

    说着，薛青拿出了一株红色的草药：“这是什么想必你认识吧。”

    “那要用焰灵草当赌注？”

    洛火舞吃惊了，要知道，这可是宙阶上品的宝药。

    “没错，洛火舞，不知道你拿出什么东西呢？”薛青笑着道。

    “既然如此，那我也拿出一株宙阶上品的宝药吧。”

    说着，洛火舞也拿出来了，身上刚好有，而且跟焰灵草查不了多少。

    “好。”薛青满意的道。

    “等等……”这时，叶紫音开口了。

    “怎么啦？”

    对于叶紫音，洛火舞真是又疼又气。

    “我觉得吧，这赌注太少了，要不再拿出记住一些吧。”

    叶紫音语气中透着几分狂傲。

    听到这话的人都傻掉了，苏燃儿拉了拉叶紫音的袖子：“师妹，你瞎说什么啊！”

    “师姐，你放心好了，我对自己的实力有信心。”叶紫音很自信的道。

    “哈哈，好，小小年纪就有如此魄力，真是难能可贵啊！”

    薛青反应过来后，大笑了一声。

    洛火舞脸色有些不好看，对于叶紫音，她只知道对方的悟性很逆天，其它方面，就不是清楚了。

    “洛火舞，既然你徒弟这么说了，那再加一些赌注吧。”

    看着洛火舞的脸，薛青心里面就狂笑，对方收了一个坑师父的徒弟啊！

    “老师，答应吧，我一定会赢的！”叶紫音保证道。

    “好。”

    洛火舞一咬牙，她决定回去之后一定要好好的打叶紫音的屁股，哼，叫她乱来。

    “爽快！”

    薛青又拿出了几株药草，都是没有之前的珍贵，但都是宙阶以上的。

    洛火舞只好拿出等价的东西，心中颇有些无奈，赢了最好，输了就输了吧，这样可以让紫音得到一个教训，这样说不定以后就不那么的高调，狂傲了。

    为了这一场赌约，还叫上其他殿主作为公证人，若谁毁约，那真的没脸皮了。

    薛青这一方的人，对叶紫音心中都充满了鄙夷，在他们看来，对方完全是不知天高地厚，以为拜了殿主为师就天下无敌了，殊不知……连你老师都没有多大的信心，就你……胸大无脑就是胸大无脑……

    “介绍一下，这位就是弟子，孙星云，也是这次参加火之试炼的选择。”

    薛青介绍将一个弟子拉到前方，介绍道。对于这位弟子，他可是有极度信心，关键是，从未对外界透露过他有多厉害，这一次的火之试炼，不仅能轻松碾压炎心殿，更能达到前五，甚至前三。

    孙星云一身红色衣裳，给人一种很阳刚的感觉，再配上英俊的脸蛋，绝对有着吸引女孩子的资本。

    “跟你的对手打个招呼吧。”

    薛青拍了拍徒弟的肩膀，说道。

    “师妹，请多多指教啊！”薛青带着一抹笑容，看上去温文尔雅的说道。

    “你干脆直接认输吧，免得到时候输的太难看。”叶紫音淡淡的回答道。

    “师妹，师兄我是一个从不轻言放弃的人，输就输了吧。”

    由于知道叶紫音的狂傲，所以，对于对方的这一句话，薛青并未感到奇怪。

    叶紫音懒得与对方多说了，就这么等待火之试炼的开启，偶尔和师姐说几句话。

    时间一分一秒的过去，而这时，叶紫音拉了拉苏燃儿的袖子，道：“师姐，看那里？”

    “嗯？”苏燃儿下意识的看去，见到了一个熟人，不是别人，正是那个被自己侥幸击败的家伙，于贺。

    而于贺，仿佛知道有人在看她，于是，朝着叶紫音的两人的方向一眼，嘴角浮现出一抹让人不寒而栗的笑意。

    “这家伙……”

    叶紫音觉得，有机会要除掉一定对方，这很有可能是一条毒蛇啊！

    “师姐，你以后一定要小心那家伙一些。”叶紫音不得不提醒道。

    “我知道。”苏燃儿重重的点了点脑袋。

    很快的，洛火舞回来了，她之前跟别的殿主交谈去了。

    “紫音，准备好，快开始了。”

    洛火舞鼓励的说道：“好好加油。”

    “师妹，一定要赢了，不然的话，嘿嘿……”

    苏燃儿握着小拳头，很可爱的道。

    “我知道了。”

    叶紫音点了点脑袋。

    这时，要进行火之试炼的人都上前了。

    “第一关，准备好。”

    这时候，一个国字脸的中年人现身了。他是凤凰总宗的长老，名凤修。

    (本章完)


------------

第305章 幻境中的诱惑

    考验第一关时候，一次性进行九人，分八批，由于凤修还带了不少的执事，于是，很快就分配好了。

    叶紫音是在第七批，不过对她来说，并没有什么紧要。

    过了十几秒钟，第一批上前，阵法的话，早就有了，当人站上去后，凤修手印一掐，大声道：“开始。”

    只见，阵法中的九个人，原本的表情一下子就消失了，很明显，他们进入了幻境当中。

    一秒，二秒，大家一动不动的，当五秒过去的时候，其中一个女子恢复了意识，他立即离开了阵法。

    执事当中，有专门记时的，记录进入幻境到离开阵法这段时间花了多少。

    相继的，第二个，第三个……不到半分钟，就全都退出来了。

    接下来的第二批，大家的成绩相差不了多少。

    而第四批，轮到孙星云上场了，叶紫音表情冷淡，她倒想看看对方的成绩能好到哪里去。

    阵中，幻境启动。

    孙星云呆了差不多有十一二秒的样子，跟顶级的比差了许多，成绩算是中等偏上吧。

    第五批，第六批完毕，就是第七批，也就是叶紫音要上场了，而到现在为止，成就最好的也就四秒左右的样子。

    “师妹，加油啊！”

    苏燃儿助威呐喊道。

    叶紫音对着她一眨眼睛，仿佛胜利在握似的。

    当进入阵法，凤修再一次的启动。

    一下子，叶紫音仿佛灵魂出窍一般，他发现，自己已经来到了另外一个地方。

    这是一座偌大的殿堂，金碧辉煌，极尽豪奢，仿佛要亮瞎人的眼睛似的。

    这时候，叶紫音看到，一位位俊朗非凡的美男子出现了，温文尔雅的，阳刚有力的，邪魅无比的，各种各样的类型都有。

    这些人很真实，仿佛连他们身上的味道都能闻到，叶紫音嘴角冷笑，若是让女儿来勾引还有点效果，男人，呵呵呵……

    身上的灵元一放，这金碧辉煌的殿堂，英俊潇洒的男子就都消失了。

    接下来，叶紫音又出现了在另外一个地方，鸟语花香，山明水秀，这里是一个山谷，美丽的仿佛世外桃源一样。

    这时候，出现了一个茅草屋，而身旁，一位仿若谪仙般的男子出现了，只见他，嘴角挂着淡淡的笑，并说道：“我们一同归隐，享受田园般的生活，可好。”

    “滚！”

    叶紫音对于美男子完全免疫，而且对方的话，让她心里面更是充满了厌恶，但是她又不得不承认，若是女子，碰上这的男子并说归隐，说不定会产生想法，即时没有，说不定也会怔上一些时间。

    “给本仙子消失吧。”

    叶紫音手掌一挥，这里的场景就全都消失不见了。

    幻境结束了，叶紫音意识重新回归了，在所有人不可置信的眼中，只见她离开了幻阵当中。

    “这女子是谁啊，怎么可能这么快啊？”

    “感觉连两秒都没到，怎么可能啊！”

    “这肯定是要打破记录了啊，太厉害了。”

    苏燃儿立即迎了上去，并抓住叶紫音的手：“师妹，你怎么那么快啊，里面的美男子对你丁点儿感觉都没有吗？”

    “确实没感觉。”叶紫音实话实说，在她看来，若换成美女的话，说不定要晚上有一些时间了。

    “师妹，你知不知道，你的成绩很有可能要破记录了？”苏燃儿振奋的道，就仿佛自己取得了好成绩一般。

    “破纪录，有什么好处吗？”叶紫音眨了眨眼睛的道。

    “当然有，就是提升奖励，很恐怖的。”

    苏燃儿回答道，要知道，记录可不是谁都能破的。

    “紫音，好样的。”

    洛火舞走了上来，对着叶紫音，揉了揉脑袋，一脸笑容的说道。

    “老师，我说过，这打赌，我会赢的。”

    说着，叶紫音看了一眼孙星云，只见他面色铁黑的看着自己，由此可见，他的心情有多么糟糕了，还有薛青，就差没有咆哮发泄了。

    “嗯。”不知道为什么，洛火舞心中升起了一股莫名的信心。

    当三女回到原来的位置，许多人纷纷上来打招呼，道喜……

    洛火舞虽然不喜欢打交道，但还是一一的回应。

    薛青看的越发火气，于是，瞪了孙星云一眼，你十多秒，人家不到两秒，这差距光想想……好在，还有后面两关。

    孙星云低垂着脑袋，心中格外的憋屈。

    当最后一组结束掉，毫无疑问，叶紫音的成绩最好，同时，成为了众人的焦点。

    “洛殿主，她就是你新收的那位徒弟吧？”

    凤修走了过来，一脸微笑的对洛火舞说道。

    “是的。”洛火舞揉了揉叶紫音的脑袋，回答道。

    “恭喜了，您的弟子在第一关是第一名，而且打破了有史以来的记录。”对于这，凤修也没想到了。

    “打破，记录了……”

    听到这话，洛火舞怔住了，当然，还有周围的人。

    对于这个结果，虽然猜到了，但真正确认的时候，还是忍不住的惊讶。

    “洛殿主，培养了这样一位优秀弟子，真是不错。”凤修笑容满面的道。

    “这个，我也没有想到。”

    虽然话是这样说的，但洛火舞的语气很自豪。

    “接下来的两关，希望你也能考出个好成绩，这样一来，最终的名次说不定能达到前三。”凤修看向了叶紫音，对其笑道，毕竟，这一关她破纪录了。

    “我一定会尽力的。”叶紫音礼貌的回答道。

    “期待你的成绩。”

    话落下，凤修走到了所有人的前面，并大声的说道：“接下来是第二关，考核者跟我上前吧。”

    就这样，众人们跟在凤修的身后，不过没走多少的距离，就停了下来。当然啦，其它的人也跟了上来。

    “第二关卡是火狱，其间，走的距离越长，那么成绩就越好，且不得打斗、干扰别人与使用外物，想必这你们应该知道了吧。”凤修面无表情的说道。

    大家们都点点头。

    “既然如此，就领取一下护体珠吧。”

    凤修拍了拍手，让工作人员将珠子颁发给了考核的众人。

    “用法的话，不用我多说了吧。”

    当看到众人全都领取后，凤修不由的道。

    (本章完)


------------

第306章 本仙子要坑死你

    “嗯。”

    对于这珠子的效果，大家还是知道的，就是捏碎后，会出现能量护住身体，从而不被火烧。

    这护体珠凉凉的，叶紫音知道，仿若放在下界的话，这绝对是无价之宝般的存在，不过在神域，只能沦为普通货色了，毕竟是神道以下武者使用的。

    “这火狱的阵法中，不仅禁飞，还带有留影功能，你们的一举一动都会被知晓，所以，犯规作弊就不用想了。”

    凤修又提醒道：“若是支撑不住，就用护体珠，千万不要逞强，若是为了好成绩从而损坏根基就得不偿失了。”要知道，这样的例子是出现的。

    大家都暗暗点头。

    “接下来，阵法，启动吧。”

    凤修手印一掐，只见，在众选手的面前，火焰绽起，仿若天上火烧云一般。

    叶紫音感受身前传来的灼热，不过并不怎么放在眼里。

    “你们出发吧。”

    凤修对着众人说道。

    大家相继进入了其中，对于谁先进，谁后进并不在意，毕竟比的是走的距离。

    在进入的时候，大家都已经用灵元护住身体了，这火厉害的很，就算练过肉身很强，被烧到也不是开玩笑的。

    在入阵时，大家全力奔跑着，要是慢吞吞的跟火耗下去，肯定获不了好成绩。

    众人的速度都很快，叶紫音只排在中下，毕竟大多数都渡过了三劫，而且身法都是荒阶以上的。

    “上次怎么忘了跟老师要身份武技呢。”

    叶紫音心里面有些遗憾，不过也不迟，试炼完了再去要吧。

    速度快，修为高的，已经很远了，好在，这里对不同修为的人，火焰燃烧程度也会不同，不然的话，境界低的要亏死了。

    “哎，要不要放水吗？”

    说实话，这火焰对叶紫音来说真不咋地，而周围的一些人，已经气喘吁吁了。

    好在，别人不知道她的想法，不然，一定会骂死她的。

    叶紫音想了想，还是根据别人的成绩，看情况吧。

    时间一分一秒的过去，这一关，虽然对于修为高的会提升难度，但总归还是占一些优势的，不过在叶紫音看来，除非达到神道，不然真不放在眼里。

    一个又一个的对手就这样被她超越了，而且已经有不少人捏碎护体珠了。

    “我一定要坚持、坚持……”

    孙星云艰难的咬着牙，第一关叶紫音破掉记录，让他感受到了很大的压力，若是第二关第三关不能超越太多，那么到时候很有可能会输。

    然而就在这时，一个曼妙玲珑的身影，出现在了他的面前。

    “师兄，你好啊！”叶紫音打招呼，声音娇滴滴的，那叫一个动听啊！

    “你、你……”

    不过听到孙星云的耳中，仿若魔女之音一般，他心里面一个个一万个不相信对方怎么可能与自己比肩。

    “师兄，师妹我就不跟你说话了，再见啦。”

    话落下，叶紫音一点一点的超越孙星云了，这样一来，可以逐渐的打击对方，相当于在心口上一刀一刀切着，要是一下子超过，相当于直接杀死，没意思了。

    “哎呀，我怎么就那么坏呢。”此时的叶紫音心里面十分想笑。

    “怎么会，不可能啊！”

    看着对方把自己一点一滴的超越，孙星云充满了不可置信，她深知，要是这一关没有碾压对方的实力，到时候就算第三关赢了，整体实力，也是会。想起赌注，想要是输了的话……

    毫无疑问，在压迫下的孙星云，速度加快了。

    很快的，就再与叶紫音并肩了。

    “师兄，你真是不赖呢，不过嘛…”

    叶紫音又一次超越他了。

    “啊，我不能输，不能输！”

    这一次，孙星云直接咆哮出声，而秘术，他之前已经用了，现在即使想用也用不成，关键是，体内的灵元不多了。

    “师兄，你认输吧，咯咯咯……”

    叶紫音发出了银铃般的笑容。

    “啊啊啊！”

    孙星云眼睛猩红，额头上一条一条青筋蠕动起来，就仿佛蚯蚓一般。

    光听这声音叶紫音就知道，对方此时的心灵有多么的崩溃了。

    “对了，再加一把火。”

    叶紫音一下子慢了起来，而孙星云，趁着这个时机超越过去了。

    “我……我……”

    孙星云有些不敢相信，原本以后一直会落于对方后头，可是没想到……不管语气，还有那神态，这娘们之前一定是装的，从而起到打击的作用，好让自己放弃。

    “这女人太阴险了。”

    这是孙星云没有想到的，好在自己从未打算放弃过，不然，真着了对的道了。

    这一关虽然赢了，但赢不了多少，在孙星云看来，只能在第三关上碾压对方了，这样的话，总成绩还能超过对方。

    “要是第三关……”

    说实话，孙星云很紧张的，这娘们，能在第二关达到这个程度，说明灵元浓厚，实力的话，应该不弱，不过一想到自己的实力，碾压对方还是有很大希望的。

    叶紫音看着对方的背阴，脸上挂着邪魅的笑容，要是再次超过他，那么……光想想，就让人兴奋呢。

    于是，叶紫音再次与他并肩了。

    “这，怎么……”

    注意到叶紫音，孙星云仿佛丢了三魂七魄似的，一脸的不可置信。

    “师兄，你好厉害哦，不然师妹我也不是吃素的哦。”

    叶紫音可爱的一眨眼睛，然后，速度又一次，一点一点的超过对方了。

    “不可能，不可能，绝对不可能的！”

    此时的孙星云，仿佛全世界都要毁灭了一般，而他的外面灵元护罩，正逐渐的淡化，消失。

    不过好在，他反应过来了，于是，立即捏碎了护体珠，这才保住了一命。

    “怎么会，怎么会这样啊！”

    孙星云一下子倒在了地上，两眼空洞，由此可见受到的打击有多么的大。

    “真没用。”

    叶紫音鄙夷了一声，若是孙星云再追上来，她还想再打击一番呢，只不过……

    此时，叶紫音只有四个人，过去了十秒钟左右，就超越三个，只剩下最后一个了。

    “第一，我拿定了。”

    叶紫音看着前方，速度越来越慢的家伙，嘴角泛起了一抹笑容。

    (本章完)


------------

第307章 本仙子又是第一

    冲在最前面的人名叫周天凌，虽然此时很得意，但对于第一关的成绩，并不满意，他估计，别说前三了，估计连前五都没有进入，更没有想到有一个人破纪录了。

    虽然有些嫉妒，但他相信，只要第二、第三，都得第一，那么总名次的冠军，依旧非自己莫属。

    然后，就在这时候，一个身影出现在了他的身前。

    玲珑起伏的身材，尤其是胸前的硕.大，仿佛惊涛骇浪一般，格外惹眼，没错，这正是叶紫音。

    “怎么会？”

    当周天凌注意到后，一脸的不可置信。与之前被叶紫音超过的几人没什么差别。

    叶紫音没理会对方，很快的，就冲过了。

    “我的第一，不，不……”

    对于叶紫音，周天凌再清楚不过了，正是第一关那破纪录的女人，他心里面充满了不甘，倘若第二关的再被对方得了第一，那么冠军……除非对方在第三关的时候表现的十分差劲，不过这显然不可能的。

    没一会儿，叶紫音就已经将对方彻底甩在身后了。

    此时，周天凌的心是崩溃的，要知道，他可是向家师保证得第一的，而且还对不少人夸下了海口……于是，卯足了劲，可还是追不上，直至灵元消耗光，使用了护体珠。

    “这个时间放水应该差不多了吧。”

    过去了六七多秒，叶紫音知道，现在已经没人跟自己争第一了，于是，护体珠出现在了手中，将其捏碎。

    虽然还能行的更远，但叶紫音不想彻底暴露，毕竟，这个世间可不是人人如同洛火舞，苏燃儿那样对自己真心。

    要是此次全力以赴，她毫不怀疑，肯定会受到许多人的觊觎，毕竟在别人的看来，自己八成获得了了不得的机遇。好吧，即时不藏拙，估计其他人也会一样，但是可以减少他们铤而走险的概率。

    “自进入神域后，怎么老想着低调呢？”

    叶紫音心中不由的嘀咕了一声，要不是火之试炼能提升炎心殿的地步，别说取得第一名，估计参不参加都是问题呢。

    不过很快，叶紫音就知道原因了，就是现在不用为资源而烦恼，再加上迫不及待的想要踏入神道，自然而然的……

    “唉，继续低调吧。”

    叶紫音打算第三关与第二关一样，取得第一就好，用不着全力以赴。

    要是让别人知道她的想法，一定会狂喷，这也叫低调啊！

    不过在叶紫音眼里，这确实算低调了。

    叶紫音第一个离开了火狱，此时，出现在眼前的，是一个瘦高的男子，从服饰上看，他与凤修一样，是总宗的长老。

    “你出来的速度有些出乎意料啊，成绩想必是第一吧。”

    看到叶紫音，瘦高男子走上前，表情吃惊的猜测道。火狱，并不说第一个出来就第一，毕竟有的考核者在动用护体珠之后，会忍不住的休息一下。

    “嗯。”事实就是如此，叶紫音没必要否认。

    “很好。”

    瘦高男子夸耀了一句，由于火狱中有留影功能，成绩的话，会到火之试炼结束后审批。

    相继的，其他的七十一人也出现了，而周天凌等几个名类前茅，毫无疑问，对叶紫音很复杂，毕竟，他们深深的知道，这身材好到爆的女人究竟有多么恐怖。

    孙星云一脸的死灰，现在的他，有些不敢面对师父将一样一样天材地宝输掉的场景了。

    瘦高男子让众人们恢复灵元，毕竟这第三关，是实打实的战斗，没有灵元是不行的。

    时间只给一刻钟，这是大家早就知道的，于是，服下准备好的丹药，进行快速的恢复。

    过程中，叶紫音看到，洛火舞与苏燃儿过来了，当然，还有其他的殿主或者弟子。而火狱，在七十二人全都出来的时候，就已经关闭了。

    叶紫音迎了上去，由于灵元是由丹药恢复的，并不用打坐的什么的，其他人也是一样。

    “师妹，第二关成绩怎么样？”

    当叶紫音来到两女的面前，苏燃儿立即期待的道，虽然成绩没有出来，但考核者大概的名次应该是知道的。

    “你猜啊！”叶紫音充满了笑容的说道。

    “三十？”苏燃儿试探了一下。

    “师姐，你这么看不起我啊？”叶紫音语气很伤心的道。

    “二十？”苏燃儿直接往前了十个名次。

    ……

    另外一面。

    “星云，你的脸色怎么那么难看？”

    看到徒弟，薛青又一种不祥的预感。

    “师父，我……”孙星云实话说不出口啊！

    “你什么啊！”

    薛青很直接的问道：“成绩怎么样，还行吧？”

    “嗯，成绩还行。”

    孙星云实话实说道，对于他来说，成绩确实不错了，可问题是……

    薛青微微松了一口气：“还行怎么还摆出一张苦脸？”

    “我、我……”孙星云很想哭啊！

    “到底怎么啦，说？”薛青很不爽的道，他看得出，徒弟定然有事。

    没办法，孙星云只好实话说道：“那个女人，超过我了。”说着，还指了指不远处的叶紫音。

    薛青下意识的一看，再联想徒弟说过的话，脸色“唰”的一下白了。

    “师父，您不能怪我啊，都是那女人太厉害了。”

    孙星云的表情，简直要多可怜就有多可怜。

    薛青一张苦逼的脸望着天，第一关，被碾压，第二关，被超过，这赌博，明显输了啊！

    “洛火舞，没想到，没想到啊！”

    联想起对赌时的情景，薛青感觉，自己被那师徒俩给坑了。

    ……

    “师妹，第七名左右吗？”

    猜到这里，苏燃儿有些不可置信了。

    叶紫音：“往前……”

    “还往前啊，那第五……”苏燃儿忍不住深吸一口气。

    叶紫音：“往前……”

    “第五都不是，难道第四？”苏燃儿的脑袋晕晕的了。

    叶紫音：“往前……”

    “紫音，你不会是第一吧？”这时候，洛火舞开口了。

    “老师，恭喜您答对了。”

    虽然口上这么说，但心里面，叶紫音是极度无语的。

    “真是，第一？”洛火舞之前只是随意一说，没想到……

    (本章完)


------------

第308章 第三关进行时

    “当然啦，我说过能得第一，那就一定能第一！”

    叶紫音极度信心的道。“至于赌博，我们差不多已经赢了。”

    两女正处于恍惚当中，反应过来后，苏燃儿抓住了叶紫音的肩膀：“师妹，你真的……”

    “珍珠都没有这么真。”叶紫音心里面叹气。

    其他的殿主也纷纷询问各自的成绩怎么样，要知道，这总成绩关系七十二殿的名次，马虎不得啊！

    而洛火舞，苏燃儿也已经相信了叶紫音得到了得到了第一。

    “老师，师姐，我们去讨要赌注吧？”

    这时，叶紫音指了指薛青，嘴角挂着笑容。

    “对，对，对……”苏燃儿立马应声道，一下子赢了那么多的天材地宝，光想想就觉得热血沸腾。

    “好吧。”洛火舞笑了笑，答应道。

    当薛青注意到洛火舞三女走过来时，整张脸蛋变得铁青，就仿佛吃了一百坨的翔一般。

    “薛青，两场下来，你们已经输了！”

    洛火舞现在可以说是扬眉吐气啊！

    薛青的心灵是崩溃的，但不得不说道：“火之试炼，还没有结束，就还没有输。”

    第三关是最为重要的，要是对方成绩倒数，而自己的徒弟名类前茅，还是有可能胜利的。虽然连他自己都不相信，但希望还是有那么一丝的，他不想放弃。

    “是还没结束，但你们和输有什么区别？”洛火舞质问道。

    “总之，等第三关结束再说。”

    薛青那个气啊，若是世界上有后悔药的话，肯定不会搬起石头砸自己的脚与对方赌博，只可惜没有。

    “那好吧，就让你们输个心服口服。”

    洛火舞没在理会对方了。

    过了一小会儿，知道叶紫音取得好成绩的人越来越多，于是，又一次纷纷向洛火舞纷纷打招呼祝贺。

    ……

    当七十二位考核成员恢复完毕，瘦高男子大声的道：“接下来就是第三关了，同时也是最重要的一关，跟我来吧。”

    “嗯。”

    大家都点点头，于是跟着炎锋，朝着山谷深处走去。当然，其他的人也一同随行了。

    不到三分钟，叶紫音等人又看到了一个总宗的长老，还有若干的执事。

    这长老有些老，不过体格看上去挺壮硕的。

    这个时候，瘦高男子停了下来，很明显，已经到了，只见他走上前跟壮硕老头交谈了几句就离开了。

    “我叫炎锋，第三关由老夫主持。”

    壮硕老头自我介绍了一下。

    考核的七十二人注视着对方，每个人都想着不同的事。

    “第三关中，规则什么的，你们应该都知道了吧。”炎锋的声音格外的粗犷。

    大家都点点头。

    “既然如此的话，准备好。”

    话落下，炎锋的手印一掐，第三关的火杀阵启动了。

    叶紫音在看到，在一块区域内，变成了一片的火红色，完全看不到里面的场景，给人一种很神秘的感觉。

    “你们进去吧。”炎锋面无表情的说道。

    “是。”

    众人们应了一声，于是就都走进了满是火红的阵法当中。

    这里面，一共分成了七十二个空间，每个人之间都互不干扰。

    此时的叶紫音，身处于一个红色空间当中，在这里，是禁止使用外物的，不然的话，就会被立即送出阵外。

    “武器。”

    叶紫音大喊了一声，只见周围出现了一把把兵器是虚影，什么类型的都有。

    叶紫音点了一把长剑，就这样，这把长剑就变成了实体。而其他武器的虚影，就都消失了。

    虽然不能动用外出，但阵法中提供武器，毕竟对于许多武者来说，兵器是必不可少的。

    叶紫音耍了耍，等级算是天阶上品吧。

    等了几秒钟后，凭空出现了一只火焰的獠狼，气势十分的恐怖。

    叶紫音没有丝毫惧怕之意，直接斩了过去。

    砰砰砰！

    这头火焰獠狼挺厉害，不过还是被叶紫音没几招给击杀了。

    这里没法恢复灵元，更不能使用外物，因此，火焰獠狼被击杀后，叶紫音静静的等待着。

    没过一会儿，又有火焰獠狼出现了，而这次，一下子两只，不过依旧被叶紫音轻松给斩了。

    接下来，是第三波了，这一次，一共出现了四只火焰獠狼。

    叶紫音深知，每个一分钟就会出现一波，并且是以几何倍的数量提升着。

    ……

    外界，已经开始有考核者被送出阵法外了，而在阵法中的时间，执事会记录好的。

    最先出来的几个，他们的殿主有些唉声叹气，毕竟，成绩不好，但是又没有任何办法。

    “快出来，快出来……”

    薛青诅咒着叶紫音，然而，并没有什么效果。

    当时间一点一点的过去，薛青已经绝望了，现在出来，就算自己徒弟得到了第一，都不一定赢了。

    被送出的人越来越多，此时，阵法中已经不足十个人了。

    “师妹好厉害。”

    苏燃儿脸颊通红，就仿佛喝了酒一样，心里面各种兴奋。

    “紫音太令人意外了。”洛火舞震惊的道。现在紫音就算出来，她也能取得这次火之试炼的第一名，毕竟，她面前两关都是第一名。

    ……

    在叶紫音强大的武技之下，出现的四只獠狼没过几秒钟，就统统斩杀了。这个阵法没有留影功能，可以任务发挥，这是之前从洛火舞那得知的。

    叶紫音在瞪大第五波的上场，外面，又是连续好几个被送出了，其中包括孙星云。

    对于孙星云来说，第二关，第三关的成绩已经超过他的预期了，要是没有赌博，一定会兴奋的不得了，可是……在他出阵后没有看到叶紫音，整颗心哇凉哇凉的。

    此时，阵法中就只有两个人了，苏燃儿紧紧的握着拳头，心里面不断的祈求道，一定要第一啊，一定要第一啊！

    洛火舞与苏燃儿的状况差不多，紧张的不得了。

    哗！

    第二名被送出阵了，此人正是周天凌，在他看来，自己必是第一了，然而结果，让他差点让他大吼一声为什么？

    第二关被超过也就算了，可没想到连第三关也……而且还是被同一个人……

    (本章完)


------------

第309章 领取奖励

    火杀阵中，此时的叶紫音正面对八头火焰獠狼，长剑挥动之间，一匹一匹的死亡。

    击杀完毕，叶紫音淡然的一笑，她估计，再杀一波是完全没问题的，下下波的话，或许能赢了吧。

    不过叶紫音并没有等下一波的到来，而是大喊了一声：“放弃。”要是闯不过去了，喊出这两个字就能立即出去。

    叶紫音被送出阵法了，只要不出意外，这第三关的第一非自己莫属了，毕竟来这谷的路上，专门问过洛火舞以往考核者在火杀阵中的大概时长。

    “师妹，你太棒了！”

    苏燃儿与洛火舞一同来到叶紫音的身边，这次是亲眼目睹对方得到第一，可想而知有多么兴奋了。

    “我们去讨要赌注吧。”

    叶紫音相信，这次对方应该给了吧。

    “对对对……”苏燃儿激动的道。

    洛火舞带着两女，来到了薛青的对面，淡淡的说道：“不用我多说了吧？”

    薛青的嘴巴哆嗦着，硬是一句话都没有说出来。

    “怎么，想要反悔？”洛火舞冷笑了一声。

    薛青满是屈辱，而他的表情，更是不断的变幻了。

    “你可别忘记了，有许多的证人……”洛火舞扫了一眼周围，说道。

    “薛殿主啊，做人要言而有信，你这样做不道德啊！”

    “薛殿主，愿赌服输，你这样会被看不起的。”

    “这赌约，好像是薛殿主你提的吧，现在输了，怎么反悔了呢。”

    不少殿主议论起来，尤其跟薛青关系不好的，更是落井下石。

    薛青紧捏着拳头，就连指甲都掐到肉里面去了，他深知，不给是不行的了，不然的话，殿主的威望……

    洛火舞注视着薛青，在如此的压力之下，她就不相信对方不给。

    “好，洛火舞，我给……”

    这几个字，是薛青从牙缝中挤出来的。

    “早该这样了。”洛火舞淡漠了一声。

    在薛青的各种不甘之下，只要将之前许多的宝贝，一件一件的拿出，交给了洛火舞。

    许多人看向洛火舞的表情都充满了兴奋，虽然没有达到宇阶，但是每一样，都是宙阶以上的啊！

    “走！”

    当交完，薛青对着弟子大喝了一声，表情铁青的可怕。

    “唉，这薛殿主一下子输了这么多，真够惨的。”

    “回去之后，肯定要大发雷霆了，呵呵……”

    看着远去的薛青，众人议论纷纷。

    接下来，许多人又是对洛火舞各种打招呼、贺喜；当然，叶紫音是也是一样，被各种各样的奉承。

    应付了一会儿，洛火舞带人离开了，成绩，奖励，明天才会公布。

    ……

    炎心殿，此时，洛火舞与叶紫音正单独在房间中。

    “紫音，这次赢的赌注，就先放老师这吧，毕竟你修为太低，没法使用。要是放在你那的话，恐怕会影响心性。”

    在洛火舞看来，这些宝贝都是靠叶紫音的本事赢来的，自然是属于她的。

    “谢谢。”

    这些赌注直接判给自己，叶紫音多少有些感动的，至于影响自己的心性，那完全是多想，不过并没有讨要，而是说道：“老师，这些赌注，您若需要，尽管用好了，不用客气的。”

    “知道啦。”

    洛火舞疼爱的揉了揉叶紫音的脑袋。

    ……

    次日。

    洛火舞、苏燃儿陪着叶紫音来到了一个广场上，这里就是公告火之试炼成绩、给前十二名颁布奖励的地方。

    除了叶紫音三人，其他参加火之试炼的成员与一些殿主也到了，当然，还有许许多多看热闹的人。

    很快的，叶紫音就成为了焦点，毕竟，她在火之试炼的恐怖表现穿得太快，导致许多人都知道了，再加上她标准型的完美身材，即时不想被注意都难。

    几分钟后，凤凰总宗的一位长老与几位执事过来了。

    而大家，一下子都望了过去了，虽然大概的成绩已经知道了，但是对于奖励，还是十分好奇的。

    总宗长老是一个耳朵很大中年人，他的名字叫做杜康杰。

    “这一次的火之试炼让人很意外。”

    杜康杰伸出了一个手指头，严肃的道：“她的三关，全是第一。”

    虽然许多人都知道了，但得到确实，还是忍不住的震惊。

    这时候，杜康杰取出了一个阵盘，只见他掐了几个手印，这阵盘之上，闪现了光芒，随即，在天空之中，出现了一个个带着光芒的字体。

    火之试炼成绩。

    第一名：叶紫音。

    第二名：周天凌。

    第三名：炎如歌。

    ……

    知道了具体的名次，不少的人唉声叹气起来，当然，也有一些人是极为兴奋的。

    让人看了五分钟之后，杜康杰就将阵盘关闭了：“接下来的，就是颁布的奖励的时候，第十二名，奖荒阶上品宝剑一柄，灵玉十块。”

    要知道，这对于连神道都没有达到的人来说，这绝对是天大的奖励了。

    第十二名的弟子立即上去领奖了，脸蛋上，充满了各种的兴奋。

    接下来，是十一、十、九、八、七……

    看着这些人上去领取奖励，许多人眼中都充满了兴奋。

    “第二名，奖洪阶上品武技一门，灵玉百块。”

    周天凌上去领奖了，对于这奖励，他还是比较满意的。

    最后就是第一名，大家的耳朵一下子竖起来了。

    “第一名，宙阶下品、洪阶上品、荒阶中品武技各一门，灵玉五百块。”

    当杜康杰的声音落下，许多人都瞪大了眼睛，很明显，是被惊讶的，要知道，比第二名的好太多了，不过并不奇怪，毕竟人家破纪录了，而且三关都是第一。

    叶紫音心里面没多大波动，只要跟老师讨要，都会有的。

    当上去领奖励时，许多人都羡慕的看着，毕竟在他们眼里，这是一笔天大的财富。

    当对方收下奖励后，杜康杰笑着叶紫音的道：“凤凰总宗很看好你的未来，并且在昨天的时候交代洛殿主全力栽培你，只要你足够努力，将来拥有超过殿主的身份也不是不可能。”

    “谢谢。”叶紫音礼貌的回应了一声。

    (本章完)


------------

第310章 渡过火劫

    正当叶紫音三人要回去的时候，这时候，一个声音传过来了。

    “叶紫音，请等一下。”

    叶紫音转身一看，叫自己的家伙不是别人，正是那个第二名周天凌，她知道，对方此时的心情一定很不甘心。

    “有什么事情吗？”

    叶紫音淡淡的道，如高冷女神一般，好吧，在别人眼中，她本来就是高冷女神了，毕竟天赋、身材、气质都摆在那。

    “我要挑战你。”

    周天凌不甘心的道。火之试炼中，他不得不承认自己的灵元浓纯度没对方深厚，但是真正的实力，不一定比对方差。

    他深知，自己在第三关中太急于求成出错了一步，才导致不得不放弃。

    要是没有出错，而是以身法小心翼翼的耗下去，超过对方也不是没可能。

    这第二名居然要挑战第一名，许多人都怔住了。

    “我没兴趣。”

    叶紫音直接拒绝。在她看来，以对方的实力，自己单手就能打赢。

    “难道你害怕吗？”

    周天凌激将道，这让他更加肯定对方在第三关中是投机取巧的。

    “洛殿主，就让这两个小娃子切磋一番，如何？”

    这时候，周天凌身边的一个短胡子中年人对洛火舞说道。他是周天凌的师父，名叫冯炎林。

    “看紫音的意思吧？”

    洛火舞将目光注向了叶紫音。

    “小女娃，难道你这个第一名连第二名都怕？”

    冯炎林语气怀疑的道。周天凌的想法跟他说过了，觉得挺有道路的，何况，就算输了也没关系，毕竟已经是第二名了，赢的话，还能赚回面子呢。

    “请问您是……”叶紫音问道。

    “我是天火殿的殿主，也是他的师父，冯炎林。”冯炎林拍了拍徒弟的肩膀，介绍道。

    叶紫音泛起了一抹笑容，说道：“好啊，我可以接受，但有一个条件。”

    “你说吧？”周天凌急不可耐的说道，她恨不得立即与对方战上一场。

    “既然我对战，那就应该有彩头，不然就没意思了。”

    免费赚上一笔，在叶紫音看来，何乐而不为呢。

    周天凌皱了皱眉彩头：“你说吧，什么彩头？”

    “就一百灵玉吧。”

    原本，叶紫音想要狠狠的宰上一通的，但仔细一想，要是太多，到时候对方输了，肯定会记恨的，已经招惹了薛青，她可不想再给老师树立敌人了。若是输的少，顶多就是有点怨，记恨估计是不会的，不然心胸也太狭隘了。

    “一百……”

    周天凌一下子迟疑下来了，一百灵玉，对他来说绝对是庞大财富了。

    “好吧。”

    冯炎林直接答应道，在徒弟眼里，一百灵玉很重要，但在他看来，就不算什么了。而这就是实力带来的眼界光，就好亿万富翁会在意十块钱吗，显然不会，但若是一个乞丐，要是谁拿走他的十块钱，说不定会与之拼命。

    “既然如此，就去武斗台吧。”

    对于现在实力的叶紫音来说，一百灵玉肯定算多的。

    “好。”周天凌立即答应。

    ……

    武斗台上，双方都站在上面了。

    而许多人，都已经跟过来了，在大家看来，这第一名与第二名的争斗，想必一定很精彩吧。

    双方的修为一样，是九段九品，渡过几次劫难，就没法探知了。

    叶紫音只渡过一劫，但是对方，她猜测已经渡过三劫了，不过依旧没放在眼里。

    “开始。”

    当临时裁判一声令下，双方立即冲向了对方。

    锵锵锵！

    双方手中都是长剑，很快的，就碰撞起来。

    在别人眼里，这两个人的实力肯定都已经渡过三劫了。

    好在不知道叶紫音只渡过了一劫，不然一定会吃惊死的。

    周天凌使用武技了，不过被叶紫音给瓦解了。

    不得不说，周天凌的攻击很凌厉，叶紫音只能被动防御，当然，她隐藏着实力，若是全力爆发，估计对方已近输了。

    没过多久，叶紫音就从对方的攻击中抓住机会反击了。

    锵锵锵！

    在兵器的碰撞声中，周天凌已近逐渐的招架不住了，最后，被叶紫音强力的一剑，给击倒在场外。

    “师妹，你太棒了！”

    苏燃儿兴奋的祝贺道。

    叶紫音跳下了武斗台，这一次，只用了五成实力，要让周天凌知道，一定会气死的。

    一百的灵玉彩头很快就得到了，毕竟这么多人看着呢，冯炎林就算想不给也不行，当然，就算没有什么人也会给的，毕竟对于他这个堂堂殿主来说实在不算什么。

    ……

    “师姐，这三门有没有看得上的？”

    回到炎心殿，叶紫音将三个卷轴拿出了出去，对苏燃儿说道。

    “师妹……”

    苏燃儿十分的感动，这一看，其中一门，倒真挺适合自己的。

    收下后，苏燃儿感激的道：“师妹，谢谢，到时候一定还你的。”

    “不用客气，谁让我们是好姐妹呢。”叶紫音挂满笑容的道。

    当苏燃儿离开后，叶紫音对洛火舞，想起道：“老师，我想要几门身法武技？”

    “没问题。”洛火舞想也不想的答应道，谁那对方的悟性那么逆天呢。

    ……

    半个小时之后，叶紫音收到洛火舞的武技了，一共四门，分别是荒阶中品，洪阶中品，还有两门分别是宙阶下品与宙阶上品。

    回去之后，叶紫音花了一些时间，立即将这四门给领悟了。

    其中，荒阶中品现在就能用了，而另外三门，是留着以后用的，毕竟现在实力太低了。

    至于火之试炼奖励的武技，除了苏燃儿拿走的，另外两门实在没什么兴趣。

    晚上，叶紫音拿出灵玉修炼起来，时间一天一天的过去，终于，又一次的遇上屏障的，只要将之突破，火劫就会来临。

    ……

    来到上次渡劫的地方，叶紫音将屏障破碎后，立即用灵元护住身体。

    而在她的周身，一缕一缕的火焰燃烧而起，很快的，整个人就身在其中了。

    叶紫音不屑了一声，这火焰，跟火狱中的，没多大的区别嘛。

    时间一点一滴的流逝，当火焰消失，叶紫音知道，自己已经渡过第二劫了。

    (本章完)


------------

第311章 本仙子要渡雷劫了

    “师妹……”

    在叶紫音回到炎心殿的时候，刚好碰到了苏燃儿。

    “师姐……”

    叶紫音叫了一声，而在对方的身边，有一个身材玲珑，面容精致，带有一丝清冷气息的女子，因此有些好奇的道：“这位是……”

    “师妹，给你介绍一下，她叫慕晴，是凤凰总宗那边三长老的女儿，也是你师姐的好朋友哦。”苏燃儿简单的介绍了一下。

    “你好，慕师姐，我叫叶紫音。”

    凤凰总宗、三长老、女儿，叶紫音稍微有些惊讶。

    “我听燃儿说起过，你是这一次火之试炼的第一。”

    慕晴又补充了一句：“恭喜你了。”

    “侥幸而已。”叶紫音微笑了一下。

    “师妹，别谦虚了。”

    在苏燃儿眼里，叶紫音可是实打实靠实力赢来的。“对了，师妹，忘了跟你说，慕晴师姐可是一位炼丹师，关键是能够炼制洪阶中品的丹药哦。”

    “炼丹、师……”叶紫音挺吃惊的。

    “洪阶中品的丹药只能在运气好的情况下练出来。”慕晴苦笑了笑说道。

    “这也很厉害了好不好。”

    苏燃儿连忙说道：“要是别人，在你这个年龄别说洪阶中品，就算洪阶下品也炼制不出来。”

    “燃儿，你就别吹捧我了。”慕晴脸皮有些薄，于是有些害羞的说道。

    “慕晴师姐，我以后可以向你请教吗，其实，我也是一个炼丹师。”

    叶紫音发觉自己已经很久都没有炼过丹了。

    听到这话，两女一脸的惊讶，尤其是苏燃儿：“师妹，怎么没听你说过你是炼丹师啊？”

    “为了修炼，一时间忘记了嘛，而且我顶多能炼制天阶的丹药。”

    叶紫音清楚，在下界自己的炼丹术算厉害，但在这里，绝对是垃圾级别的。

    “天、阶……”

    苏燃儿太难以置信了，她可是知道叶紫音是从下界来的。

    “天阶啊！”

    慕晴没有多想，就说道：“紫音师妹，我这有一门炼丹心得，有助于你踏入炼制荒阶丹药的大门，不过没放在身上，等等回去一趟就拿过来送给你吧。”

    “慕师姐，送我？”

    叶紫音十分的意外，毕竟两人是第一次见面呢。

    “是啊！”

    慕晴淡笑的说道：“除了这门炼丹心得，我再给你一门荒阶下品的丹方，在心得领悟的差不多后，能二十天内将成丹练出，说明你的炼丹天赋是不错的。”

    “谢谢师姐。”

    叶紫音没有想到还有一门丹方

    “不用谢，这算不了什么。”

    慕晴笑着道：“若是能挖掘出一个炼丹天才，对凤凰宗来说是不小的福呢。”

    不过很快，慕晴的表情一变，严肃的道；“有件事不得不提醒一下，要是你超过二十天还没有将丹药炼出，劝你还是一心武道吧，不然的话，费时费力还费资源不说，最后两边都不讨好。”

    “我知道。”

    叶紫音明白对方是为自己好，不过以自己的天赋，会两边不讨好吗，显然不可能的。

    “师妹，要是你的炼丹天赋好，是不是要在丹道一途走下去？”

    苏燃儿不得不问道，即时对方炼丹天赋真的很好，可对于武道来说总归是浪费时间的，尤其对于一个练武天才而言。

    “师姐，到时候再说吧。”

    叶紫音知道对方的想法，于是笑了笑说道。

    “紫音师妹，若是你在二十天内炼制成功了，到总宗处找我就行了。”

    慕晴又说了一下具体的地点。“等等，以你武道上的天赋，丹道天赋仅仅不错是不行的，起码得达到上等天才程度，十天吧，若炼制成功就来找我，否则的话，得不偿失。”

    在慕晴看来，人家可是火之试炼冠军，武道天赋可想而知，若是被不错的炼丹天赋耽误，那就因小失大了。

    “等等，慕师姐……”

    突然，叶紫音意识到很重要的一点，自己炼丹的目的是什么，不就是丹药吗，这跟老师要就行了，再不济，买，抢，就好比在下界的时候。

    “紫音师妹，你怎么啦？”慕晴奇怪的道。

    “慕师姐，我决定一心武道，不炼丹了。”

    叶紫音坚定的道，就是感觉有些对不起自己的炼丹天赋了。

    “那好吧。”慕晴一愣，笑了笑道。

    苏燃儿松了一口气，她可是希望师妹一心放在武道上，毕竟她的练武天赋真的很厉害。

    “对了，师姐，你们准备去干什么？”叶紫音不由的问道。

    “哦，我们啊，去做任务，但主要还是到外面历练一下。”苏燃儿想也不想的道。

    “那就祝两位师姐顺利历练归来，并圆满完成任务。”叶紫音拱了拱手。

    在凤凰的总宗内，有一大殿就是让弟子接任务的，不过修为得达到神道才行。

    “那肯定啊！”

    苏燃儿信心的道。

    慕晴淡淡的一笑，她虽然主修炼丹，但武道方面也是比较看重的，自然是要去历练的。

    ……

    当叶紫音与两女分开，就回到房间了。

    “还有最后一劫。”

    叶紫音手中出现了灵玉，并将其仅仅的捏住，时间如流水，直到第三次碰到屏障。

    叶紫音站起身来，深吸了一口气，然后，立即前两次渡劫之地。

    “雷劫，来吧。”

    将突破破碎后，叶紫音张开了手臂，当然，灵元已经护住身体了。

    叶紫音的上方出现了一朵一朵黑色的雷云，其中，充斥了一条一条的雷弧，光看看，就觉得吓人。

    轰隆！

    一道雷电劈了下来，叶紫音安然自若的站在那里，没有任何的影响。

    轰隆！轰隆！……

    接下来，一道又一道的雷电，若是下界人看到了，吓得很有可能直接跪了下来。

    雷电的很猛烈，对于一般武者而言，要是没有外物帮助的话，肯定会陨落。

    就在这时，黑色的黑云一下子大了起来，雷电噼里啪啦的，就仿佛是在酝酿。

    “大的要来了吗？”

    虽然这样说，但叶紫音全然没将之放在眼里。

    轰隆隆隆！！！

    这条雷电，格外的庞大，仿若一条雷龙一般，看的能让人内心感到恐惧。

    (本章完)


------------

第312章 本仙子到神道啦

    哗啦啦！

    在这条雷龙面前，叶紫音仿若蝼蚁一般的渺小，眨眼之间，就被击中了。

    身在其中的叶紫音，并没有什么问题，反而还带着笑意，这虽然看上去恐怖，而且也比之前的要厉害，但以她的实力而言，确实不咋地。

    被雷龙击中的叶紫音，全身一条一条仿若累蛇一般的雷电在她的身躯上游动着，不过被灵元被挡住了。

    这时候，天空中的雷云消失了，也就代表着，雷劫结束了。

    当身体上的雷电消失，叶紫音灵元一撤，就立即回去了。

    ……

    房间中。

    接下来要神道了，因此，叶紫音十分的兴奋。

    不过在修炼之前，叶紫音拿出渡流丹服用了下来，这用来巩固修为的。

    感受到闭上了眼睛，慢慢的享受身体上的变化，当差不多时，拿出灵玉正式修炼起来。

    时间一天一天的过去。

    “叮咚，恭喜您踏入神道，获得成长大礼包，任务卷轴一个，三次逆天宝牌的抽取机会。”

    这时候，叶紫音的眼睛猛然的张开，并射出两道璀璨的光芒，尤其是丹田中，更是发生着翻天覆地的变化。

    “这就是神道吗？”

    当身体中的一切平静下来，叶紫音呢喃出声。

    “对了，成长大礼包……”

    叶紫音没想到这与下界刚踏入武道时一样，有一个提示音，随即，心中被期待与兴奋填满。

    “什么好宝贝呢？”

    据灵儿说，这成长大礼包可不比新收大礼包差，可正要打开的时候，摇了摇头：“好东西应该留到后面，先抽牌与使用任务卷轴吧。”

    “叮咚，恭喜您抽得削弱攻击宝牌。”

    【削弱攻击宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可削弱30%的攻击力，持续5分钟。

    “靠，开局不利啊！”

    叶紫音十分的郁闷，接下来是第二张……

    “叮咚，恭喜您抽得爷爷宝牌。”

    “爷爷，什么鬼？”莫名的，叶紫音感觉这又是一张坑人的。

    【爷爷宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会将指定的一名对象认作爷爷，持续五分钟。

    “果然，不过挺有意思的。”叶紫音邪恶的一笑。

    “叮咚，恭喜您抽得懒惰宝牌。”

    【懒惰宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会激发出恐怖的惰性，持续5分钟。

    除了第一张，叶紫音觉得另外两张还是可以的。

    接下来，拿出任务卷轴，将其使用了。

    “叮咚，您的任务是在凤凰宗内成就下位神第一人的威名，限时一年。”

    “这分明不想让我低调啊！”

    叶紫音有些头疼，而且只有一年，要知道，自己现在只是一级下位神，很有难度啊！

    “哎，看一下成长大礼包吧，希望能有提升实力的宝贝。”叶紫音心里面想道。

    “叮咚，是否确认拆开成长大礼包？”系统的声音响起。

    “确认。”

    叶紫音的两个字落下，系统的声音再次响起。

    “叮咚，恭喜您造化超脱丹一粒，帝灵玉一块，帝灵分身、苍穹帝身，改天换日决各一卷。

    “这么多啊！”

    叶紫音十分的意外，原本以为和新手大礼包一样，只有两样呢。

    “灵儿，快跟我介绍、介绍，首先是这丹药，什么效果啊？”

    叶紫音连忙说道，这造化超脱丹，光听名字就有一种吊炸天的感觉，心想也不知道比新手大礼包中的造化帝天丹这么样？

    “主人，只要您服下这粒丹药，能让您的身体超脱束缚，从而提升实力。”灵儿简单的讲解了一下。

    “提升多少啊？”叶紫音十分的兴奋的道。

    “这个，用比喻跟你介绍吧。”

    灵儿出现在了叶紫音的面前，粉嘟嘟的小脸蛋十分可爱。“主人，如果您服下了这粒丹药，就跟一些变身的秘术一样……”

    “你的意思是，这丹药是变身的，那能不能变成男身啊？”叶紫音迫不及待的打断道。

    “主人，男身您永远都不用想了，这里的变身，能让您变成另外一种形态，不，另外三种形态。”

    “三种啊，什么形态，每一种能提升实力多少？”

    虽然早就知道男身不可能的，但听到灵儿口中的话还是有些郁闷，于是，很直接的问出了三个问题。

    “主人，三种形态分别是攻击，防御，速度，顾名思义，攻击形态时，能让您的一切攻击提升一倍，防御、速度形态也是一样，分别让您的一切防御、速度提升一倍。至于您说的好不好看问题，那还用说吗，肯定好看的啊！”灵儿很具体的回答道。

    “是永久提升吗，会不会随着修为越高，效果变弱啊！”

    虽然很激动，但叶紫音还是忍不住担心。毕竟这一类的秘术都是这样的。

    “当然不会，要知道这可是与造化帝天丹同等的存在，而且只有主人您服下才有效果哦，当然，成长大礼包的另外几样也是一样，别人没法用的。”灵儿很耐心的讲解道。

    “永久提升……”

    叶紫音越想越兴奋。“对了灵儿，有没有副作用啊？”

    “当然没啦。”灵儿心想这样极品的丹药怎么可能有副作用呢。

    “很好。”

    叶紫音一张嘴，直接将丹药丢了进去，并吞入了肚子中。

    可就在下一秒，叶紫音感到，体内有一股股的热量，让她难受的很：“灵儿，怎么？”

    “主人，忍忍就好了，只有五分钟左右。”灵儿鼓励道。

    “五、五分钟……”

    叶紫音很无奈，这真的很难忍受好不好，就跟当年中春.药似的。

    不过叶紫音的意志力是坚强的，五分钟很快就挺过去了。

    恢复正常后，叶紫音发现，自己身上的衣服湿透了，于是，灵元一动，就将汗水给驱走了。

    “灵儿，转换形态的时候，会不会变样啊？”叶紫音忍不住的道。

    “会有一些变化的。”灵儿如实的回答道。

    变好看估计是不可能了，毕竟现在的自己很完美，于是，叶紫音说道：“是不是变得难看了？”

    “怎么可能变难看！”

    灵儿嘟了嘟嘴：“主人，您将变得更有魅力。”

    (本章完)


------------

第313章 本仙子的魅力无人能及（上）

    “灵儿，你不是说，造化帝天丹已经让我变得完美了吗，怎么可能再提升魅力？”叶紫音不相信的道。

    “主人，您转换一次不就知道咯！”灵儿神秘的一笑。

    “怎么转换？”叶紫音期待的道。

    “攻击，防御，速度三个形态，您要转换哪一个，动动念头就行了。”

    灵儿又补充了一句：“要想还原的话也是一样。”

    “那我试试……”

    叶紫音跑到铜镜面前，微微想了一下：“那就先来防御形态吧。”

    就在这时候，叶紫音那一头的乌黑如瀑的秀发，立即变成了湛蓝之色，如同大海一般。

    柳眉、睫毛也变成了这种颜色，散发出别样的色彩。

    叶紫音不可置信的看着眼前的自己……

    单单只是毛发的颜色产生了变化，不过这不是最重要的，关键是气质，变得高贵、典雅，女神味十足

    叶紫音呆滞在原地，她现在终于知道，灵儿指的魅力，原来不是本身，而是气质。

    “主人，怎么样，是不是魅力提醒了？”灵儿仿佛早就料到似的，好吧，她本来就知道。

    “没想到……”

    不过很快，叶紫音就释然了，一些秘术什么，使气质发生变化很容易，就比如你当年下界那化成狼人的海盗，气质变得嗜血，充满野性。

    这时候，叶紫音嗅了嗅，她发现，就一股很香，很好闻的问道。

    “等等……”

    叶紫音将手凑到鼻尖，没错，这香味，就是从自己的身上散发的。

    体香！

    这两个字莫名其妙的出现在了脑海中。

    “灵儿，我身上的香味是不是……”

    虽然知道原因，但叶紫音还是忍不住的问道。

    “当然是转换形态，也就是造化超脱丹的缘故。”

    灵儿笑脸上不满甜甜的笑容：“怎么样，好闻吧，另外两种形态也有不同的体香哦。”

    “好吧。”

    叶紫音倘若的接受了，自己都是女人了，体香算得了什么，关键是这味道，真的很好闻诶。

    “现在才真正的完美啊！”

    欣赏了一会儿，叶紫音感叹道。原本还缺少气质，但现在已经全部补足了。还有这湛蓝色的长发，虽然没有原本的亲切，但却别有一番味道。

    “速度形态吧，也不知道改变会是怎么样的？”

    叶紫音深吸了一口气后，念头一动，一头湛蓝色的美丽长发，变成了雪白颜色，睫毛，柳眉也是。

    “白色的，好美，好有仙气……”

    叶紫音呆呆的望着镜中的自己，这种雪白绝对不是老爷爷、老爷爷与的那种白，而是富有光泽，就仿佛有生命力的那种白，再配上绝世的脸蛋与身材，较之之前绝对不遑多让。

    除了毛发，改变最大的当属气质，之前是高贵、典雅如女神，而现在，朦胧，缥缈，如同乘风欲去的仙子一般。

    “女神，仙子，也不知道下一种形态是什么？”

    叶紫音没有立即转换，而是感受了一下身体的体香，跟之前一样，很好玩，而且跟身上的气质完全搭配，当然，之前那一种也是一样。

    “攻击形态。”

    念头一动，叶紫音一眨不眨的注视着镜子中的自己。

    这次，毛发变成了深红，就连嘴唇，也变成了这种颜色。

    “这……”

    不过最令叶紫音震惊的还是气质，浑身上下，散发出一种能激发男子内心深处最原始欲望的诱惑力。

    “简直就是妖女啊！”

    轻轻的一笑，再加上身上散发的勾人体香，叶紫音都想扑向镜中的自己了。

    “对了，将衣服脱下……”

    一想到这，叶紫音就迫不及待的行动起来了。

    看着自己穿着内.衣的自己，那种魅.惑，那种体香，叶紫音敢肯定，即时意志力坚定的男子都会全身充血，甚至不顾一切的冲上来。

    “受不了了，受不了了。”

    叶紫音恢复成了原样，也就是那个黑发的她。

    当坐在床上时，回想起那三个形态的样子，女神，仙子，妖女，不知道为什么，叶紫音总有一种很怪异的感觉。

    接下来，叶紫音拿出了一块跟成年人差不多大小的玉石。

    这应该就是提示音中的那帝灵玉了，于是，叶紫音好奇的问道：“灵儿，这么大的一块玉石有什么用？”

    不得不说，摸上去挺舒服了，而且还有点儿暖暖的。

    “主人，等你看我帝灵分身就知道了。”灵儿笑着说道。

    “帝灵分身……”

    一下子，叶紫音眼睛瞪大了，吃惊的道：“灵儿，别告诉我这帝灵玉是制作分身的？”

    两者都有“帝灵”两个字，再加上“分身”，只要脑子不笨，都能联想的到。

    灵儿：“恭喜主人，答对了，炼制过程在帝灵分身的卷轴上有。”

    “果然。”

    叶紫音迫不及待的看下去，她倒要看看，这分身有多厉害？

    一开始还好，不过很快的，叶紫音的表情就发生变化了。

    这门女帝分身的秘籍是门秘术，上面说，只要自己将帝灵玉炼化，那么这块帝灵玉，就会变得跟自己一模一样，就连实力也是一样，关键是，还能够同步成长，也就是说，自己什么实力，她就什么实力。

    好在，这炼化成功的分身是没有意识的、一切由自己的思维掌控，不然，说什么也不会让它出世。

    这秘术的卷轴上，不止有炼化的方法，还教人如何的一心二用，好达到本身与分身一同战斗，一同行动的目的。

    看完之后，叶紫音除了震惊，那就是惊喜，到时候，自己与分身，一人持剑，一人持琴，光想想就十分的期待，至于敌人，肯定以为是双胞胎呢。

    叶紫音没有立即炼化，而是拿出那改天换日决，这听起来够吊的，就是不知道效果符不符合它的名字。

    叶紫音也没问灵儿，就这么直接看了起来。

    “这居然是一门易容术！？”

    叶紫音十分的意外，同时也有些遗憾，毕竟她有易容术了啊！

    一遍看完，叶紫音没有立马领悟，要知道，这可不是用材料制作面具，而是用灵元，幻化成别的面容。

    (本章完)


------------

第314章 本仙子的魅力无人能及（下）

    这改天换日决幻化成的面容，与真实无异，就算被怀疑易容了，也丝毫找不到任何易容的痕迹。

    叶紫音一直担心易容被发现，但现在总算放心了。虽然这改天换日决易容时要消耗灵元，但小到可以忽略不计。

    只不过有一个很大的缺点，就是身型无法如脸蛋一样，想怎么变幻就怎么变幻。

    还有最后一样，叶紫音拿出了苍穹帝身的卷轴，打开一看，得知又是一门秘术，而且是炼体的。

    叶紫音看下去，这秘术共有三重，不过看到要达到第一重所要的宝贝时，一脸的怀疑人生。

    这上面，对于宝贝的介绍很详细。

    第一样，麒麟角，关键不是一般麒麟的角，而是这头麒麟的实力要达到神王级别。

    第二样，血渊草，要知道，这是宙阶上品的药材，出自血气极重之地，说白了，就是经常死人的地方。

    第三样，冰仙花，这比血渊草还要牛.逼，品级达到了仙阶下品，在极寒之地才有可能找到。

    第四样，七彩参，虽然同样是仙阶下品，但绝对要比冰仙花高级的多。这是七彩神鹿的血滴在地上，经过不知道多少年才诞生出的宝贝。

    “怎么搞啊！？”

    叶紫音十分的伤脑筋，别说他现在是一级下位神，就算一级的神王，也不好弄啊！

    不过当看到第一重练成后，能光凭肉身力敌神王时，就一脸的兴奋。

    神王诶，这可是凌驾于的上位神之上的境界，上次去参加火之试炼的路上，她听洛火舞说过，达到神王之后，能够在神域小世界中称王称霸，就算直接成为其主人都行。

    “灵儿，炼体的材料为什么不直接给我准备好呢？”

    叶紫音郁闷的说道，这秘术介绍，只要材料到齐，任何实力都能进行炼体。

    灵儿：“……”

    “哎，看运气吧。”

    叶紫音叹了一口气，好在，每种只需要一样。

    叶紫音接续看下去，只不过看到第二重的时候，上面的字体突然变得很模糊，怎么都看不清楚。

    不由的，问了一下灵儿，才得知必须要讲第一重练成之后才能看，至于第三重，得第二重练成才行。

    接下来，叶紫音花了不少的时间，将苍穹帝身的第一重，改天换日决，还有帝灵分身中的一心二用、炼化之法悟透。

    虽然这三样的高深程度比不过当年的女帝心经，但也是很厉害的。

    之后，叶紫音正式炼化起帝灵玉，只要不出意外，炼化成功是轻而易举的。

    两天时间，就在叶紫音完成的那一刻，帝灵玉已经不单单是一块玉了，而变成了一个看上去完全真实的人。

    “好棒。”

    叶紫音看着眼前这位与自己一模一样的分身，就仿佛是在照镜子。

    “我太美了。”

    这时候，分身说话了。当然，这是叶紫音用思维控制的，她现在可以用两具身体看待、并感受周围的一切。

    “对了，衣服。”

    叶紫音将内.衣、丝袜、外裙、鞋子、系腰的丝带拿出交给了分身。

    分身熟悉的穿了起来，还转化成攻击形态，就是变成一个妖女，叶紫音欣赏着，不得不说，这太诱人了。

    穿完，叶紫音捂着分身的脸蛋，而分身也捂着叶紫音的脸蛋，一心控制两个身体，挺有意思的，而且分身的触感与真身完全没有差别，这不得不说帝灵玉的逆天了。

    跟分身玩够了之后，叶紫音将其收入了物品栏中，虽然现在如同真人一般，但总归是没有生命的。

    重新盘腿坐在床上，如今达到了神道，叶紫音要准备参悟火之法则了。

    这里的火元素很浓郁，在成神之前，完全是丈二摸不着头脑，但现在，她发现有一种不一样的感觉了。

    “火之法则，火之法则……”

    叶紫音仿佛触摸到了什么，没过多长的时间，眼睛突然的一亮。

    就在这时，在她的丹田灵元中，出现了一枚小小的红色果子，也就成年人拇指大小吧。

    这是法则之果，也称道果，是武者对法则领悟的体现。

    叶紫音十分的兴奋，对于法则之果她听洛火舞说起过，自然不意外了，现在只是火之法则小成，要是达到小成，大成，这枚果实还会变大。

    火之法则入门，叶紫音连一分钟都没有达到，不得不说，这是逆天悟性带来的好处。若是让普通的武者来，别说一分钟，就算一百天入门，都兴奋的要命。

    “争取将火之法则大成。”

    叶紫音继续参悟，火之法则达到小成时，叶紫音花了五六分钟，而且丹田中的法则之果扩大了不止三倍。可是要达到大成，半个小时都没有成功。

    “怎么感觉老是差一点啊！”

    叶紫音有些烦躁的道，于是问了一下灵儿，打算让他提点一下。

    “主人，您只是对着火之元素参悟，自然不可能将法则领悟到大成，这就好比绝顶的厨师无法将变质的青菜做成佳肴一样。”灵儿提醒道。

    “你的意思是……”

    叶紫音立马瞪大：“我懂了。”

    火元素连火的不是，就好比母亲肚里没有成型的胎儿，自然不可能让火之法则达到大成。

    这时候，叶紫音的手中出现了一团火，她紧紧的盯着，并且感受着它的一切。

    不到十秒钟，叶紫音就兴奋的跳下床，毫无疑问，她成功了，毕竟，之前离对火之法则大成只差那么一丝了。而丹田之中的法则果实，此时变得如同拳头大小了。

    要知道，火之法则大成，不仅能大幅度提升自己的实力，更加多了一种手段，那就是，火之领域。

    “接下来我要参悟……”

    这时，叶紫音的手中出现了一柄剑，就是剑之法则，一旦大成，就能拥有剑之领域，只可惜，一个武者的领域无法叠加，不然的话，绝对爽爆。

    叶紫音抚.摸着长剑，那种寒气，能清清楚楚的感觉到。

    没过多久，叶紫音口中发出清脆的声音：“剑之法则，小成了？”

    此时，叶紫音体内又出现了一个果子，这是紫色的，而且形状，大小，也与之前的火之法则果实不同。

    (本章完)


------------

第315章 境界的连续突破

    剑之法则小成之后，叶紫音全力以赴，直至大成。

    叶紫音心想，要是让别人知道自己在一级下位神的时候就拥有两种大成的法则，还不知道什么表情呢。

    “再多领悟几种吧。”

    对叶紫音来说，反正花不了多少时间，而且还能增强时间，何乐而不为呢。

    接下来，叶紫音领悟起琴之法则了，自己与分身，一琴一剑，那样才够威力嘛！

    身上有琴，叶紫音在弹奏中探索着，花了跟领悟剑之法则差不多的时间，将其领悟至大成了。

    “火、剑、琴……”

    叶紫音在想下一样法则领悟什么好。

    “水之法则吧。”

    没过一会儿，就想好了。

    为了领悟这一门法则，叶紫音特意准备好了水，双手浸在水中，在领悟一段时间后，又大成了。

    “下一种法则应该领悟……”

    叶紫音干脆问了一下灵儿。

    灵儿知道后，讲道：“主人，既然你领悟了水、火，那接下来应该金、木、土，这样一来，可以将五样法则融合，变成新的法则，五行法则。”

    “法则还能融合？”叶紫音意外的说道。

    “那当然，不过只要相生相克的法则才能融合，比如纯阴纯阳，刚刚说的金、木、水、火、土。”灵儿简单的介绍了一下。

    “为什么一定要相生相克的？”叶紫音不明白的问道。

    “只有相生相克的才契合啊，若是不契合，怎么融合啊？”灵儿回答道。

    “好吧。”叶紫音竟无言以对。

    “对了主人，要融合的法则必先要达到大成。”灵儿提醒了一声。

    “嗯。”

    叶紫音又问道：“这五行应该是大道法则吧？”

    “是的主人。”灵儿回答道。

    “既然如此，那我先讲五行法则给搞定。”

    叶紫音下定决心的道，这一级下位神就拥有大道法则，说出去都没人信吧。

    想到就做，于是，叶紫音将金、木、土都领悟了，毕竟这三样东西都很贫乏。

    此时，叶紫音的丹田中共有七个果实，虽然形状不一，大小不一，但也差不到哪里去。

    “对了灵儿，怎么融合？”叶紫音不有的询问道。

    “很简单啊，就是……”于是，灵儿将融合的方法一说。

    “知道了。”

    听完，叶紫音立即行动起来。

    这个时候，在丹田灵元中的五枚法则果实闪亮起来，眨眼之间，一一变成了光团。

    就这样，五个光团合在了一起，当光芒消失，一个崭新的果实出现了。

    这个果实比较圆，大小跟另外两个差不多，没多大变化。不过颜色，却继承了之前的五枚果实，分别是黄、绿、蓝、红、黑，不知道为什么，给人一种很鲜艳、有毒的感觉。至于琴道法则的果实，则是淡青色的。

    如今三样法则，两小道一大道，不知道能跟什么品级的武者战斗。

    “还是修炼吧。”

    叶紫音叹了一口气，法则再厉害，修为低也是枉然。

    于是，拿出一块一块的灵玉。

    达到神道之后，将能量转化成灵元的速度不知快了多少，但同样，提升境界所要的能量也不知多了多少。

    时间流逝，在叶紫音坚持不懈的修炼的下，差不多两个月的时间，将修为，提升到了二级下位神。

    消耗了二十多块的灵玉，跟神道之前，简直不可同日而语。

    别说现在只是二十多块，但叶紫音知道，每提升一级肯定是成倍提升的，而中期、后期、大境界，要更多，毕竟，以往都是这样的。至于普通武者，这样一级顶多也就两块灵玉吧。

    “抽牌。”

    看脸的时候到了，叶紫音深吸一口气，最后来一张提升境界了，不过这基本上是不可能的。

    “叮咚，恭喜您抽得摔跤宝牌。”

    【摔跤宝牌】：对视线内的单一目标发动后，立即摔倒。

    “摔跤啊，还可以了。”叶紫音比较满意的。

    “继续修炼。”

    叶紫音再一次步入修炼状态中了。

    当叶紫音成为三级下位神时，时间已经过去两个多月了。

    “抽牌。”叶紫音心中念道。

    “叮咚，恭喜您抽得宠溺宝牌。”

    【宠溺宝牌】：对视线内的单一目标发动后，自身会成为其宠溺的对象，持续5分钟。

    “感觉挺有意思的。”叶紫音笑了笑。

    如今，自踏入神道后，已经过去四个多月了，看上去倒是挺多，但叶紫音知道，对于那些更高修为的武者来说，别说四个月，就算四百年，四千年，都是短暂的。

    离任务之期还有七个多月，在叶紫音看来，顶多能提升三级吧。

    又一次进入修炼后，好在，洛火舞给的灵玉够多，不然肯定不够用的。

    当达到四级下位神时，叶紫音花了二百多的灵玉，估计再提升了两三级，就要去跟洛火舞讨要了。

    “抽牌。”叶紫音眼神一凝。

    “叮咚，恭喜您抽得召唤宝牌。”

    【召唤宝牌】：发动后，随机召唤异次元的一角色成为自身手下，持续5分钟，修为与自身相同。

    “居然是这张……”

    叶紫音记得当年召唤出了一只哮天犬，若是这次，希望能召唤出一个大大的美女吧。

    接下来是五级下位神，不过，叶紫音只修炼了七天，苏燃儿就有事来找自己了。

    ……

    “师姐……”

    当看到眼前的人儿，叶紫音亲切的叫了一声，对方依旧如原来那样清纯漂亮。

    “师妹，你的修为？……”

    苏燃儿一脸的不可置信，虽然过去了好几个月，可这未免太快了吧？

    “师姐，是不是很快？”

    叶紫音笑着说道。

    “不是很快，是超级快。”

    苏燃儿深吸一口气，不快很快就释然了，若是对方没有瓶颈，再加上毫无顾忌的使用资源，这么快倒也解释的通了。

    “师姐，你找我是不是有什么事情吗？”叶紫音问道。

    “确实有一件事，就是火尘公子举办要举办一场宴会，邀请了七十二殿中的静音弟子，包括你我。”苏燃儿讲道。

    “火尘公子，谁啊，师姐，听你的话，身份蛮大的。”叶紫音一脸疑惑的问道，她压根就没听说过这个人。

    (本章完)


------------

第316章 火尘公子的宴会

    “师妹，你居然连火尘公子都不知道？”

    苏燃儿一脸惊奇的道，不过想到对方自加入凤凰宗后就一直在修炼，也就释然了。

    “他到底是谁啊？”

    叶紫音心想，你倒是快说啊！

    “火尘公子啊，他可是总宗大长老的儿子呢。”苏燃儿的脸上有一些崇拜。

    看到对方的样子，叶紫音心里面很不爽的说道：“我还以为是宗主的儿子呢，没想到只是大长老的。”

    “师妹，无尘公子可是凤凰宗年轻一辈第一人呢。”

    一听对方语气中的轻视，叶紫音有些不高兴的道。

    “第一人，这倒是有些名堂了。”

    叶紫音颇有些意外的说道。

    “什么叫有些名堂，是很厉害好不好？”苏燃儿纠正道。

    “迟早超过他。”

    叶紫音看得出对方有些崇拜那什么火尘公子，于是很有霸气的道，心想要崇拜也应该崇拜你师妹我。

    “噗呲！”

    苏燃儿忍不住的一笑：“师妹，谁让你提升修为很快，但超过火尘公子就……”说着，摇了摇头，当然，她若是知道叶紫音的悟性就不会这样认为了。

    “火尘公子捡来连我脚底下的灰都吃不到。”叶紫音自信的说道。

    “师妹，我怎么感觉……”

    苏燃儿琢磨着，一时想不起来。

    “感觉什么啊？”叶紫音注视着对方那精致的脸蛋。

    “对了，嫉妒，我感觉你在嫉妒火尘公子！”苏燃儿恍然的道。

    “师姐，你那么崇拜她，我当然嫉妒了，不过我相信再过一段时间你会崇拜我的。”

    为了那任务，注定要高调啊，对于这，叶紫音也没办法。

    “咯咯咯，师妹……”

    苏燃儿忍不住的娇笑起来，十分的美艳。

    “有那么好笑吗？”叶紫音有些无语，自己说的是事实好不好。

    “好好，师姐以后就崇拜你，你那么的美……”

    苏燃儿拍了拍叶紫音的肩膀。

    叶紫音撇了撇嘴，心想我可不是花瓶。

    “师妹，明天早上准备好，干脆这样吧，我们今晚一起睡了，明天师姐给你打扮。”

    苏燃儿又有些遗憾的道：“只可惜，你要易容，不然的话，一定会成为宴会上最瞩目的存在。”

    “师姐，你那么漂亮，若我不出风头，那最美的一定是你啦！”

    叶紫音一个马屁拍过去。

    “尽瞎说，七十二殿中比我漂亮的多了去了。”

    虽然嘴上这样说，但被夸奖，苏燃儿心里面还是挺开心的。

    “我可不相信。”叶紫音笑了一下。

    “好啦好啦，你们修炼了这么久，今天师姐就陪你放松一下。”苏燃儿充满笑容的说道。

    “好啊！”

    叶紫音欣然的道。“对了，老师有没有空啊，我想看看她，毕竟几个月不见了。”

    “老师正在修炼，不过闭关前告诉过我，少则半个月，多则要一年呢，现在已经过了两个月了。”苏燃儿回答道，一年还算低的，再没收自己当徒弟之前，听老师说一闭关持续十年八年都很正常。

    “这么久啊！”叶紫音意外的道。

    “老师也真是的，怎么……”

    苏燃儿看了看叶紫音，叹了一口气。她早就发现，老师自从收了师妹，就没怎么教她，自己也提过了，只是老师没有回答，表情也有些看不懂。

    其中，在苏燃儿问这个问题的时候，洛火舞心里面早就回答了，你师妹那悟性，你老师不是不想教，而是教不了啊！

    “老师怎么啦？”叶紫音笑着说道。

    “没，没什么？”

    苏燃儿摇了摇脑袋，虽然替师妹气不过，但在背后说老师坏话不好，毕竟她是那么疼爱自己。

    两人一边走着，一边说着话，这时，叶紫音讲道：“师姐，要是我不参加火尘公子的宴会怎么样？”

    “不参加就不参加呗。”

    苏燃儿诧异的看了一眼叶紫音。“师妹，难道你不打算参加了。”

    “不参加没关系？”

    叶紫音有些诧异：“难道那火尘公子不会报复我？”

    “师妹，你想哪去啦。”

    苏燃儿解释道：“火尘公子待人很友善的，绝不会因为不参加宴会这点小事而怪罪的。”

    “哦？”

    叶紫音有些意外，不过想到连师姐都有些崇拜对方，就有些释然了。

    “师妹，火尘公子将来很有可能是宗主呢，虽然他不会怪罪，但是给个面子，还是去一下比较好。”苏燃儿解释道。

    “很有可能成为宗主，那师姐，他是不是有竞争者？”

    叶紫音被这句话提点了一下，不过并不奇怪，毕竟人家是凤凰宗年亲一辈第一人。

    “当然有啦，不过怎么看，还是火尘公子成为宗主的可能性最大。”苏燃儿回答道。

    “那竞争者有多少个，是谁？”叶紫音颇有些好奇的道。

    “只有一个，名字叫做凤雨灵。”苏燃儿回答道。

    “女的？”好吧，叶紫音感觉这问题白问了。

    “当然是女的。”苏燃儿白了白眼。

    “好看吗？”叶紫音下意识的问道。

    “师妹，你只要知道，再好看也没有你好看你行了。”

    苏燃儿回答道。

    “被这样说嘛师姐，我没概念的。”叶紫音摇了摇对方的手臂。

    “好吧好吧告诉你就是了。”

    苏燃儿有些无奈。“很美丽的女子呢，而且气质有高贵，反正比师姐我要有魅力多了。”虽然不想承认，但事实就是如此。

    苏燃儿又接着说道：“不过总是冷冰冰的，就仿佛谁欠了她的钱一样。”

    “冰美人。”叶紫音忍不住脱口道。

    “是啊冰美人，只是师妹，我怎么觉得你对女的比男的还感兴趣呢？”苏燃儿狐疑的说道。

    “师姐，有吗？”

    叶紫音虽嘴上这么说，可心里面早就承认了。

    “难道没吗？”苏燃儿眨了眨眼睛，说道。

    “师姐，我问你，凤雨灵什么身份啊？”叶紫音问道，居然能够出天赋第一的火尘公子争宗主，那她肯定不简单。

    “她呀，是宗主的女儿，虽然在凤凰宗内是年亲一辈第二人，但若不是她这个身份，哪有资格跟火尘公子争第一啊！”苏燃儿回答道。

    (本章完)


------------

第317章 本仙子不去了

    叶紫音明白了，随即笑道：“师姐，听你的语气，你打算支持火尘公子咯？”

    “我是有这个想法啦，可老师不同意。”

    苏燃儿补充道：“说我们是中立派。”

    “中立派好啊，两边都不得罪。”叶紫音笑道。

    “是啊！”

    这点，苏燃儿是不得不承认的。

    “师姐，你说，这火尘公子邀请我们去参加他的宴会，是不是打算收买人心啊？”叶紫音不由的猜测道。

    苏燃儿不是笨人，这么一提醒，还真有这个可能，不过也正常，毕竟火尘公子是个人呐，即时心胸宽广待人和善。

    ……

    次日，两女打扮完后照着铜镜。

    苏燃儿一袭的连衣裙，看上去显得娇艳夺目，精致的五官与雪腻的肌肤，更是充满了青春的气息。

    叶紫音是由苏燃儿打扮的，也是连衣裙，虽然脸蛋由于易容的关系，不大行，但身材却好到爆。

    “师姐，请问，大长老什么修为，跟宗主相差多少？”

    正式出发的时候，叶紫音询问道。除了她两个，一起去的还有炎心宗的一些精英弟子，毕竟他们也被邀请了。

    苏燃儿摇了摇头：“大长老修为不知道，但跟宗主差的不多。”

    叶紫音心道一声果然如此，若是大长老的修为跟宗主相差很大，试问，他的儿子火尘公子怎么有胆子跟宗主之女凤雨灵争夺继承人呢！

    “等等。”

    这时，叶紫音停下了脚步。

    “怎么啦？”

    苏燃儿奇怪的问道。

    其实精英弟子也停了下来，毕竟他们这一伙人是以苏燃儿为首的。

    “在火尘公子与凤雨灵之间，我们是中立是不是？”叶紫音注视着苏燃儿。

    “是啊！”苏燃儿奇怪的说道，这自己不就早说了吗？

    “若中立的人去了，会不会让别人以为我们支持火尘公子？”叶紫音意识道。

    苏燃儿傻住了，过了一小会儿，才说道：“可要是不去的话，不就让别人认为我们支持凤雨灵了？”

    叶紫音皱着眉头，原本还以为火尘公子是在收买人心，可现在一想，他应该在逼迫七十二殿的中立方做出选择。看样子，离宗门内发生大事件不远了啊！

    “师妹，你说怎么办？”

    苏燃儿有些拿不定主意了，只可惜老师是在闭关，没法问啊！

    “要我选，不去了吧。”

    叶紫音回答道。如果硬要选择一个的话，当然选择支持冰美人了。

    “那个，师姐觉得去比较好。”

    在苏燃儿看来，支持火尘公子要好。

    “师姐，不要去好不好？”

    叶紫音摇晃着对方的手臂，语气有些撒娇的道。

    “可是，火尘公子当宗主的可能性大啊！”

    苏燃儿回答道，毕竟年亲一辈第一人，而且名声也很好。

    “师姐，听我一次好吗？”

    叶紫音的表情一下子变得凝重，虽然没见过面，但心里面就是对火尘公子各种不爽。

    “师妹……”

    看了一会儿叶紫音的表情，苏燃叹了一口气：“那……好吧。”

    “谢谢师姐。”

    听到对方答应的话，叶紫音高兴在对方的脸蛋上一亲，由于系统给的改天换日决，没有戴面纱。

    “哎，谁让是我师妹。”

    苏燃儿无奈的道，虽然对火尘公子有些崇拜，但毕竟是个陌生人，哪能跟师妹比。

    “我就知道师姐最疼我了。”

    叶紫音又给了苏燃儿一个拥抱。

    见师妹这么开心，苏燃儿脸上露出了笑容，尽管心里面有那么一点儿失落。

    由于刚出发，众人还没有立刻炎心殿呢，于是，苏燃儿直接让要去的弟子们解散了，并让他们不得私自前去。

    大家心里虽然可惜，但还是答应到，要知道，殿主闭关，炎心殿中的一切都由苏燃儿做主。

    ……

    叶紫音与苏燃儿来到房间中。

    “哎，白打扮了。”

    苏燃儿一屁股坐到床上，郁闷的说道。

    “怎么会白打扮吗？”

    叶紫音笑道：“你师妹我可是忠实的欣赏者。”

    “少贫嘴。”苏燃儿故意板脸说道。

    “我说的是实话而已。”叶紫音坐到了苏燃儿的身边。

    苏燃儿白了一眼后，叹气道：“唉，师妹，也不知道这一步走的对不对？”

    虽然决定不去了，苏燃儿心里面依旧有些纠结。

    “当然对啦，就算不对，以后我保护师姐，保护老师，保护炎心殿。”叶紫音壮志凌云的说道。

    “你保护好自己就行。”苏燃儿有些好笑的说道。

    “师姐看不起我是吧？叶紫音故作不高兴的说道。

    “哪能啊！”对方说出这么一句，苏燃儿心里面其实很高兴的。

    “师姐，我去修炼啦，如果有什么事情，直接来找我就行。”

    在叶紫音看来，提升实力才是王道，如果能与下界的时候一样无敌，那心情一下子就会变得轻松了。

    “又要修炼啊！”苏燃儿意外的说道。

    “是啊，我打算再提升两级，不过你放心好了，老师给的巩固修为丹药还有呢。”叶紫音解释的说道。

    “再提升两级，师妹，那你就是六级的下位神了。”

    苏燃儿笑了笑：“看样子师姐很快就要被你超过了。”

    “对了师姐，你跟我比上一场如何？”

    叶紫音颇为期待的道，她现在对于自己的实力还没有概念呢。

    “好啊。”

    苏燃儿欣然的打印道，在她看来，只是简单的陪师妹练练而已。

    “那我们快去。”叶紫音有些迫不及待的说道。

    “好。”

    苏燃儿应声道。

    ……

    正在前往练习室的途中，发生了一件事，就是炎心殿中的一伙长老，带着火尘公子宴会邀请的弟子火急火燎过来讨伐了，为的目的就是为什么不去参加？

    “燃儿，你应该知道，火尘公子继承宗主的可能性要大得多，我们应该支持她，现在去还来得及，快下命令吧。”

    说话是一个看上去肚子有些大的老头，他是炎心殿的大长老，名叫钱飞鸣，除了洛火舞外，实力最高的一个。而且他们已经知道火尘公子利用宴会逼迫七十二殿的中立方做出选择一事。

    而其他的长老，一个个注视着苏燃儿。

    (本章完)


------------

第318章 本仙子的实力

    苏燃儿不用想也知道，他们来的原因肯定那些被宴会邀请的弟子回去立即告诉师伏了。毕竟这些弟子都是炎心殿的，可都是拜长老为师的。

    两女正站在一伙人的对方，只见叶紫音说道：“各位长老，表面上看确实是火尘公子占尽优势，但别忘记了最重要的一点。”

    “哪一点？”钱飞鸣下意识的问道。

    “凤雨灵的父亲，是凤凰宗的宗主。”叶紫音表情看上去很认真的说道。

    虽然对方这句话很有说服感，但钱飞鸣还是说道：“老夫已经早就从总宗那边了解到，起码有三分之二有身份的人支持火尘公子，虽然宗主的地位很大，可也不是说什么都算的。”

    “不用说了，我支持凤雨灵。”

    虽然苏燃儿不喜欢这个女人，但叶紫音的关系，还是这样说道。

    “燃儿，你知不知道你现在在胡闹，要是你老师出来，有何脸面见她？”钱飞鸣不高兴的道。

    其他的长老纷纷应声，虽然现在炎心殿由对方做主，但意见，他这个大长老还是能提出来的。

    “我……”

    苏燃儿看了一眼眼睛叶紫音，随意咬了咬牙，坚定的道：“我说过了，不就就是不去了。”

    “你、你……”

    钱飞鸣气得不行，但是又没有任何办法。

    “各位长老，不如我跟你打个赌如何，你赢了，我们去参加；若我赢，则不去，至于时间，想必还来得及的。”这时，叶紫音开口了。

    “什么赌？”

    钱飞鸣第一个开口问道，而其他人，你看看我，我看看你。

    “很简单，你不是有一名得意弟子吗，跟我到武斗台决斗一场。”叶紫音不急不慢的说道。

    钱飞鸣的弟子正在场，听到这一句，表情一怔。

    “师妹……”苏燃儿忍不住拉了拉叶紫音的手，要知道，大长老弟子的修为达到了七级下位神，基本上可以说是必输无疑啊！

    “放心，一切交给我。”叶紫音对她眨了一下眼睛。

    “好…好吧。”苏燃儿有些无奈，心想去不去就任何师妹吧。

    “你确定？”

    钱飞鸣意外的道，虽然对方成长很快，但在他看来，此局是必胜的，毕竟修为相差太大了。

    而其他的长老，也是这么认为的。

    “当然。”叶紫音一脸认真的说道。

    “燃儿，你答应吗？”

    钱飞鸣看向了苏燃儿。

    “好吧，不过你的徒弟可不可能对我师妹下狠手。”

    苏燃儿看了一眼叶紫音，见她没有阻止才说道，并且提醒了一声。

    “当然没问题。”

    下狠手，可没那个胆子，在钱飞鸣看来，只要让徒弟将叶紫音打下台就行了，毕竟相差三级呢，不是说弥补就能弥补的。

    而其他长老，自然也都答应了。

    ……

    有了约定之前，众人立即来到了炎心殿中的武斗台。

    钱飞鸣的弟子名叫申屠云，是一个壮硕的男子，模样什么的，都很平凡。

    叶紫音率先上场了，手持长剑，英风飒爽的站在那。

    “云儿，务必要赢。”

    在申屠云上去之前，钱飞鸣提醒道，要知道，这关系到未来的地位。

    “是的，师父。”

    申屠云答应了一声就上去了。

    叶紫音耍了耍剑，这应该是进入踏入神域后的第一次战斗吧，不，不是应该，而是确实。

    “师妹，放马过来吧。”

    虽然对方有着殿主坐在师父，但他高了三个等级了，因此有绝对的信心。

    “好吧，看招。”

    叶紫音一剑刺了过去。

    “火之法则！”

    申屠云立即迎上，与此同时，手中出现了一把刀，而且上面充斥着火焰。他的法则虽然是入门，但很快就要达到小成了。

    “砰！”

    叶紫音没有用法则之力，也没有动用武技，就单纯用对方硬拼了一下。

    只见，让人吃惊的一幕吃惊的一幕出现了，看上去，两人像是斗了一个平手。

    “你们的实力这么弱啊，看样子我高看你啦！”

    叶紫音说的是事实。

    “你……”

    申屠云脸色涨红，于是，这一次使用了火焰武技，再加上火之法则，威力可不是之前能比。

    “输吧，剑之法则！”

    大成的剑之法则划了过去，而申屠云整个人，直接落在了武斗台怀疑，而且还吐了一口气。

    “师妹，怎么可能，我眼睛是不是出现幻觉了啊？”

    这么快就击败高自己三级的家伙，苏燃儿震惊的快不行了。

    “云儿，怎么会，那是剑之法则，大成的剑之法则。”

    钱飞鸣有见识，虽然大成的剑之法则很轻易就看出来了，但依旧有些不可置信。

    而其他的人，表情都差不多。

    “这一次，我赢了，可是要遵守约定哦。”叶紫音提醒的一声。

    钱飞鸣反应过来立即去检查徒弟的伤势了，好在，要害什么的受到伤害，并且给了他服下了一粒丹药。

    长老们虽然很不甘心，但又无可奈何，毕竟老脸还是要的。

    ……

    在去练习室的途中，苏燃儿就这么一脸惊奇的看着叶紫音。

    “师姐，我再看下去，我都不好意思了。”

    这时候，叶紫音开口说道。

    “师妹，你的实力，怎么？”

    若不是亲眼看到，她决计是不敢相信的。

    “很强对吧，我也这么觉得。”叶紫音笑了笑。

    苏燃儿深吸了一口气，说道：“看了你之前的战斗，师姐我都有些不敢放水了。”

    “那就别放水啊，不然的话就没意思了。”叶紫音笑了笑说道。

    “看情况吧。”

    苏燃儿觉得，该放水还是要放的，万一对师妹造成重伤怎么办？

    ……

    练习室。

    两女手中都持着剑，苏燃儿的修为是九级的下位神，不过她的火之法则已经领悟至大成了。

    “师妹，你先攻击吧。”

    苏燃儿开口说道。

    “师姐，你可要小心咯。”

    叶紫音直接发出了剑武技，并且剑之法则加持，光看看，就让人感觉到恐怖。

    苏燃儿眼睛一凝，用出火武技，并加持火之法则，她看得出，师妹这招真的很厉害。

    砰！

    苏燃儿直接被逼退了三步，而叶紫音，倒没什么弱势。

    “师妹，你到底是怎么练啊！？”

    苏燃儿都不知道说什么好了，自己可是手段啊！

    (本章完)


------------

第319章 本仙子要自创武技

    “就这么练着练着达到这个地步了呀！”叶紫音摊了摊手，表情看上去有些无奈的说道。

    “我才不相信呢。”

    苏燃儿小嘴巴一嘟。

    “师姐，要不，你再接我一击？”

    叶紫音没想到之前的剑武技加上剑之法则，那么可怕，可以说，比单纯的剑武技或者剑之法则，威力提升了好几倍，若是对那申屠云使用，肯定直接被秒了。

    “好。”

    苏燃儿答应了一声。

    “师姐，这一次可能比之前那一招厉害许多。”叶紫音提醒了一下。

    “尽管放马过来就是了。”

    苏燃儿紧握着长剑，一脸的凝重。

    这时，叶紫音的长剑上一连出现了五道光芒，显得有些美轮美奂。

    “这是……”

    苏燃儿明显被吓了一跳。

    哗！

    叶紫音长剑一耍，五道光芒就这么合成一体，从而击出。这是五行法则，乃是大道，不知道有多大的威力？

    苏燃儿可不敢大意，长剑一挥，一朵一朵的火莲出现了，配以火之法则，绝对要比之前厉害的多。

    轰！

    伴随一道响声，各颜色的能量逐渐的消失了。

    苏燃儿脸色有些惨白，嘴角有一丝丝的鲜血，可见这五行法则有多么厉害。

    “师姐……”

    看到对方流血，叶紫音着急跑了上去，她倒一点儿事情都没有。

    “师妹，没事的。”苏燃儿用手抹掉嘴角的鲜血，笑了笑，说道。

    “怎么会没事，都出血了，早知道不使用这招了。”

    叶紫音有些自责，若是威力再大上一些，估计直接吐血了。“对了师姐，你身上有疗伤丹药吗，有的话快服下，没的话我给你去弄。”

    “我有。”

    见对方担心的模样，苏燃儿只好服下一粒疗伤丹药，脸色这才有所好转。

    “师妹，你刚才那两招到底是……”

    苏燃儿询问道，语气充满了好奇。

    “法则啊，第一招是剑武技与剑之法则，第二招，是五行法则，都大成了哦。”

    叶紫音笑道。由于系统任务，反正过一段时间要高调了，何况，她十分信任苏燃儿。

    “五行、法则、大成……

    苏燃儿脑袋晕乎乎的。

    “是啊，厉害吧。”

    看对方的样子，叶紫音就想要笑。

    “这怎么可能啊？”

    苏燃儿一脸的不可置信，五行法则可是大道，哪有那么好领悟，何况是大成，而且师妹几个月前连神道都没到啊！

    “我是天才嘛，没什么不可能的，这点老师可以作证。”叶紫音解释道。

    “这哪是天才，分明就是妖孽啊！”

    几个月时间，不仅将修为提升到四级下位神，还悟出五行法则与剑之法则至大成，这……若不是亲眼见到，打死苏燃儿都不会相信的。

    “老师也这说过我。”叶紫音笑道。

    “……”苏燃儿现在终于明白老师没什么不教师妹了，这样的妖孽、变态，根本就没法教啊！

    “对了师姐，有没有关于五行的武技啊？”

    叶紫音询问道，之前只是单纯的五行法则，若是加上五行武技，那威力……相信秒杀一般的中位神初期武者，绝对是不费吹灰之力的。

    “五行……”

    苏燃儿摇了摇脑袋：“不知道，不过有的可能性不大，要不，我们一块儿去找一找。”

    “嗯。”

    叶紫音欣然的答应道。“师姐，你有伤，休息一下，不差这么一点时间的。”

    “不用，小伤而已。”苏燃儿不在意的道。

    “还是休息一下吧，我们一块儿说说话。”叶紫音劝说道。

    “那好吧。”

    苏燃儿只好答应道。就这么，两人坐在地上聊起天来了。

    “对了师姐，我有一件事要问你一下？”叶紫音说道。

    “师妹，有什么就直接说吧？”苏燃儿疑惑的道。

    “就是，你知不知道麒麟角、血渊草、冰仙花、七彩参这四样宝物的下落？”

    叶紫音询问道。“对了，麒麟角要神王级别以上的。”

    苏燃儿瞪大了眼睛，除了麒麟角之外，她压根就不知道另外三样东西好吧。

    “怎么啦，师姐？”叶紫音注视着对方，说道。

    “我……”

    苏燃儿只好实话实说道。

    “唉。”

    听完，叶紫音叹了一口气。

    “师妹，你要这几样做什么？”

    苏燃儿好奇的问道。

    “我有一门炼体秘术，用来炼体的。”叶紫音想了想，如实的回答道。

    “虽然不知道另外三样，但从神王级别的麒麟角来看，这门秘术的等级一定很高吧？”苏燃儿说道。

    “确实很高。”

    叶紫音笑了笑。“不过超级难练。”

    “我知道。”神王级别的麒麟角，苏燃儿想都不敢想的存在。

    “到时候问一下老师吧，说不定她知道。”叶紫音无奈说道。

    “只能如此了。”苏燃儿叹了一口气。

    ……

    两人畅通无阻的来到藏有秘籍的地方，毕竟现在炎心殿的一切由苏燃儿掌管。

    两人找了起来，可是看了一卷又一卷，关于五行的武技，一门都没有。

    过了一段时间，两人出去了，叶紫音深吸一口气，这太高级的法则，也有缺点啊！

    “师妹，别泄气，到时候跟老师说，说不定能搞到。”苏燃儿安慰道。

    “好吧。”

    叶紫音应了一声，看了这么多的秘籍，一门有关于五行的都没有，心情总归是有些失落的。

    “师姐，我去修炼啦。”

    叶紫音对着苏燃儿告别道。

    “嗯。”

    苏燃儿对着叶紫音挥了挥手。

    ……

    房间中，叶紫音正打算要修炼的时候，灵儿突然开口道：“主人，其实关于五行的秘术很好搞到的？”

    听到这句，叶紫音一下子来了精神，于是迫不及待的问道：“灵儿，告诉我，怎么样搞到？”

    “当然是自创咯，许多领悟大道法则的武者，一般都是自创相应武技的。”灵儿讲道。

    听到这话，叶紫音的眼睛登时一亮，是啊，自己可以自创啊，怎么就从未想过呢。要知道，其他的武技功法，也都是人创造的。

    “主人，以您的悟性，自创武技应该比较简单的，加油吧。”灵儿鼓励道。

    (本章完)


------------

第320章 本仙子出关了

    “那好，我就自创一门。”

    领悟了那么多的武技，叶紫音对于创造武技还是有自信的。

    于是，叶紫音暂时放下了修炼，用心创造一门五行属性的武技。

    还好事先领悟了五行法则，这让她起码减少了一半的创造难度。

    半个小时过去。

    “哈哈哈，本仙子成功了！”

    现在，叶紫音的脑子中已经有一门五行属性的武技了。

    “唉，这创造武技真是浪费脑细胞啊！”

    叶紫音感叹道。不过要是让别人知道，非气死不可，要知道，许多武者创造一门武技需要经历千锤百炼的过程才可能，然而她才半个小时……

    “这门武技的品级……”

    叶紫音琢磨了一下，应该是洪阶下品吧。

    “怎么说也是本仙子创造的第一门武技，名字的话，可不能乱取。”

    叶紫音想了想，说道：“就叫五彩琉璃吧。”

    有了这门五行属性的武技，叶紫音相信自己的战斗力绝对提升好几个层次。

    接下来，正式进入修炼当中。

    差不多七十天的时间过去，叶紫音的修为达到了五级下位神，实力提升了一截。

    “抽牌。”

    叶紫音笑了一下，她现在已经存有很多的宝牌了。

    “叮咚，恭喜您抽得暴怒宝牌。”

    【暴怒宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会激发出恐怖的愤怒，持续5分钟。

    “还不错……”

    叶紫音眯了眯眼，这是一张以前从未抽到过的宝牌。

    “继续修炼。”

    叶紫音深吸一口气，又进入修炼状态中了。

    两个半月的时间就这么悄悄的溜走了，而叶紫音的修为，达到了六级的下位神。

    “抽完牌，该出去了。”

    叶紫音伸了一个懒腰，波涛汹涌般的胸.部十分壮观，就仿佛要将衣物给撑破一般。

    “叮咚，恭喜您抽得及狂暴攻击宝牌。”

    【狂暴攻击宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升3倍的攻击力，持续30秒钟。

    “很好。”

    叶紫音很满意的道。接下来，脑子里想着关于系统任务的事。

    “在凤凰宗内成就下位神第一人的威名……”

    叶紫音想了想，最快的方法就是打败一个中位神，可关键是，挑战谁好呢，不过很快，脑子中就有合适的人选了。

    出去后，听闻老师出关，叶紫音立即去见她了。

    ……

    “老师。”

    叶紫音很高兴的叫道，毕竟这么长时间没有见面了。

    “紫音，你出关啦！”

    洛火舞虽然听苏燃儿禀报过了，但亲眼见到对方的修为，还是忍不住的惊讶。

    “老师，给我一些灵玉，好不好？”

    说实话的，叶紫音的修炼资源所剩不多了。

    “没啦？”

    火之试炼的奖励再加上自己给的，那绝度是一笔不小的数量。

    “还有，就是没多少了。”叶紫音摇晃着对方的手臂。

    “好，给你。”

    洛火舞疼爱的摸了摸叶紫音脑袋，这一次，一次性给了对方差不多两千块灵玉。

    “谢谢老师。”

    叶紫音高兴的不得了，于是在对方的脸蛋上一亲。

    “紫音，你的主修功法应该不是老师给的九曲焚心决吧？”洛火舞不由的说道，不然的话，灵玉不可能消耗的那么快。

    “嗯，我在下界得到了一个惊世传承。”

    老掉牙的理由，当然啦，主要的原因是叶紫音相信洛火舞。“对不起啊老师，由于一些特殊原因，这传承中的秘籍只有我够能修炼，至于品级，虽然不是很清楚，但经过这段时间涨的见识，很有可能达到了圣阶。”

    “圣、阶……”

    洛火舞的美目登时瞪大了。

    “老师，您千万别说出去哦，不然的话……”叶紫音提醒了一下。

    “这个老师是知道的。”

    当反应过来，洛火舞答应道。“紫音，你的那个惊世传承，很有可能就是神尊传承。”

    “神尊传承……”叶紫音眨了眨眼睛。

    “是啊，就是神尊留下的传承，是每个武者梦寐以求的……”

    洛火舞笑了笑，没想到这样的传承会出现在下界，而且被自己的徒弟得到了。怪不得能越级打赢申屠云，燃儿刚开始说的时候她还不信呢。

    “或许、应该、是吧。”

    叶紫音心想，自己这个可要比神尊传承厉害多了。

    “肯定是了。”洛火舞笑道，心中有些羡慕，毕竟那是神尊传承，而神尊，可是神域最高等的存在，同时又充满了自豪，毕竟得到这传承的是自己徒儿，如果不出意外，将来成为神尊也不是不可能。

    （神域境界等级：下位神，中位神，上位神，神王，神君，神尊。）

    “对了，我让师姐选择了凤雨灵一方，您不会怪我吧？”

    叶紫音问道。不过看对方的样子、答案已经很明显了。

    “当时知道的时候是有一些生气的，但木已成舟，又有什么办法，难道惩罚你们啊！”

    洛火舞有些无奈的笑了笑。说实话，她看好的也是火尘公子。

    “老师您真好。”

    叶紫音轻轻的抱住了对方，闻着那淡淡的馨香。

    “对了，老师，有一件事要说一下，您可千万别生气。”

    叶紫音松开后，不由的说道。

    “什么事啊？”洛火舞疼爱的道。

    “老师，您要不要当宗主啊，将来我有能力……”

    “别胡说。”

    还没到叶紫音说下去，洛火舞就打断道。

    “好啦，我不说了。”

    看老师的样子，叶紫音知道，对方对宗主这个位置真没什么想法。

    “紫音，我倒觉得你当这宗主不错。”

    洛火舞的眼睛不由一亮，而且这个念头越来越强烈。毕竟以紫音的天赋还是神尊传承，其资本都要超过火尘公子与凤雨灵太多了。

    “我……”叶紫音指着自己，颇有些意外的道。

    “是啊，只不过……”

    说着，洛火舞忍不住叹了一口气，虽然紫音有足够的资格成为宗主继承者，但与另外两方势力一比，实在是不够看。

    叶紫音不用猜也知道老师的想法，于是笑着说道：“老师，别想这些了，我问一件事，就是您知道麒麟角、血渊草、冰仙花、七彩参这四样宝贝的下落吗？”

    (本章完)


------------

第321章 本仙子的狂傲

    “麒麟角、冰仙花、血渊草或许有些眉目，可是七彩参……”

    说着，洛火舞摇了摇头，这四样，她从苏燃儿那儿听说了，也特意的调查过。

    “那老师，您快告诉我？“

    在叶紫音看来，有些眉目算不错了，起码这样能有一个方向。

    “说了也没用。”

    别说是叶紫音了，就算是洛火舞她自己，想要得到这几样，也没有一分的把握。

    “老师，我就想知道，您跟我说说吧。”

    叶紫音摇晃着对方的手臂，撒娇道。只要知道在哪里，她就有信心得到，毕竟存的宝牌可不是吃素的。

    “好吧，好吧。”

    洛火舞无奈，只好简单的说道：“麒麟角，麒麟宗或许有；冰仙花长于极寒之地，在飞雪界的寂冰原上可能找到；血渊草，血煞岭应该会长出。”

    “老师，麒麟宗，是不是火神界三大势力之一的那个？”叶紫音不由的问道。

    “是啊！”

    洛火舞可是知道徒弟要神王级别的麒麟角，苦笑道：“就算他们有，以我们现在的能耐想要得到，估计是不可能的。”

    “老师，您跟给我说一下飞雪界、寂冰原和上古战场吧？”叶紫音好奇的说道。

    “好吧。”

    洛火舞答应了一声，介绍道：“飞雪界与我们火神界一样，是神域中的中等世界，不过他们那环境寒冷，跟我们这恰恰相反。寂冰原是飞雪界的一处奇寒之地，据说若是在那使用火系武技，威力起码被压制三成。血煞岭在黑耀界当中，是一个动不动就厮杀的地方，极为恐怖，据说，神王每天都要死上几个呢。”

    “老师，黑耀界是中等世界还是下等世界？”叶紫音眨巴着眼睛。

    “中等，快接近上等了。”

    洛火舞有些无奈的说道：“紫音，记住，这四样，在你没有达到神君之前，就不要想了。”

    “知道啦老师。”叶紫音口头上答应道。说实在话，达到神君，她可没有这个耐心。

    洛火舞叹了一口气，她知道，自己达到神君的可能性不大，但是紫音，别说神君，神尊都有可能。

    “对了老师，在神域有没有什么很大的商会？”

    在叶紫音看来，如果能直接买到，那自然是最好的。

    “有是有，可是……”

    洛火舞苦笑一声：“就算老师全部资源加起来，也买不起其中一样。”虽然难以接受，但这是事实。

    “好吧。”

    叶紫音心里面那个无奈啊，但还是问道：“老师，您跟我说一下吧。”

    要是那三个地方没有，只能打商会的主意了，而且还有七彩参。

    洛火舞叹了一口气，介绍道：“圣日商会，这是神域中最大的商会，其产业分布许多个世界，而且还都是上等世界。”

    “圣日……”

    叶紫音压根就没听说过，好吧，只能算自己孤陋寡闻了。“老师，您再跟我说一下其它的大商会？”

    在叶紫音看来，到时候多些选择总是好的。

    于是，洛火舞将其它几个大商会说了一下，心想紫音这是为未来做打算吧。

    “紫音，关于五行属性武技的事情，老师会全力帮你找的。”

    同样从苏燃儿那得知的，但对于洛火舞来说，这可要比弄麒麟角四样宝贝简单的多。

    “不用啦。”叶紫音笑了笑。

    “为什么？”洛火舞下意识的问道。

    “因为，我有了啊，自创的。”叶紫音很得意的笑道。

    “自创……”

    洛火舞忍不住的一笑：“紫音，你上次表现的悟性，是不是保留许多啊？”

    “是啊，怕吓到老师嘛！”

    叶紫音吐了吐舌头，很干脆的承认说道。

    “好吧，你厉害。”洛火舞摸了摸叶紫音的脑袋。

    ……

    跟洛火舞分开后，叶紫音立即忙活系统任务的事情了。

    至于挑战谁，自然是于贺那殿的人了。谁让于贺那家伙跟师姐有过过节呢。

    于是，叶紫音让一些弟子去调查于贺在哪一殿，身为殿主的二弟子，这点权利还是有的。

    得到信息之后，叶紫音再次派人，让他们在整个凤凰宗内宣传，说炎心殿的叶仙子要在后天横扫松火殿的年轻一辈。

    毫无疑问，消息很快在凤凰宗内响彻起来了。

    ……

    “紫音，那消息是不是真的？”

    在洛火舞知道这个消息后，立即赶过来了。

    “是我要横扫松火殿年轻一辈的事吗，当然是真的。”叶紫音笑道。

    “你到底是怎么想的啊？”洛火舞有些生气的说道。

    “师姐跟松火殿的一个家伙有过节，我为她出气。”

    叶紫音回答道，虽然是为了完成任务，但这也是原因，不然就不会选择松火殿为目标了。好在，令那些弟子去宣传的时候，申明过不得先告诉殿主长老等，不然，肯定会被阻止的。

    听到这一句话，洛火舞的气有些生不起来了，但还是指责的说道：“你知不知道，这样太莽撞了？”

    “是有一些，不过我有信心赢，不会给老师丢脸的。”

    叶紫音心想，为了任务，我没办法啊，若是放弃掉，太可惜了。

    “老师不是怕丢脸，而是……”

    “我知道老师担心我，比试的时候您跟我一块去不就行咯！”叶紫音打断道。

    “不是这个问题，而是你的实力，变态成长速度……到时候，恐怕会成为火尘公子这一方的眼中钉，肉中刺……”

    叶紫音的实力有多恐怖洛火舞从苏燃儿那知道了，要是越两三级战胜对手还好，可是越六七级还能胜，那……

    要知道，她可不像苏燃儿那样阅历不足，从而认为火尘公子是一个心胸宽广之人。

    “老师，我知道。”

    叶紫音笑道：“反之的话，我表现越出色，就越是凤雨灵这一方保护的对象啊。”

    “这倒是不错。”

    这点，洛火舞不得不承认。而且凤雨灵的为人，她还是值得肯定的，要知道，在炎心殿选择支持她后，对方特意拜访过几次，很诚心。

    “老师，不用多说了，反正我去意已决。”叶紫音坚持道，不过心里面挺感动的，毕竟老师是那么的关心自己。

    “哎，随你吧。”

    洛火舞叹气，要想改变对方主意是不可能的了，不过自己加上凤雨灵这一方，保护好紫音应该没问题的。就算出现万一，大不了牺牲性命让紫音逃掉，至于燃儿，相信凤雨灵会安排好的。

    (本章完)


------------

第322章 凤雨灵

    “老师，您真好。”叶紫音紧紧的搂着对方的胳膊，笑道。

    “我对你是不是太放纵了？”

    对于叶紫音，洛火舞心里面真的没办法。

    “嘻嘻……”叶紫音很可爱的吐了吐舌头。

    “你以后能不能跟你师姐学学，她那么的乖。”相较于叶紫音，说实话，苏燃儿要省心一些。

    “好啊！”叶紫音欣然的答应道。

    “才不相信你呢。”

    洛火舞一点叶紫音的额头。

    “对了老师，松火殿是支持凤雨灵还是火尘公子？”叶紫音不由的道，要是支持凤雨灵就有些蛋疼了，不，是咪.咪疼。

    “是支持火尘公子的。”洛火舞回答道。

    “那就好。”叶紫音笑了笑。

    ……

    当洛火舞离开不久后，苏燃儿就过来了，于是一番解释是少不了的。

    而苏燃儿，当知道师妹是为了自己才发起挑战的时候，感动的稀里哗啦，就连眼泪都差点流下来了。

    “师妹，你能不能不去？”

    苏燃儿不希望叶紫音去，虽然没有洛火舞想的那么多，但总感觉很危险。

    “不行啊，消息都传出去了，不去会给炎心殿丢脸的，而且老师也答应了。”叶紫音回答道。

    听到这话，苏燃儿只能无奈的叹了一口气。

    ……

    第二天很快就到了。

    此次挑战，洛火舞与苏燃儿自然陪同叶紫音一块去，当然，炎心殿中许多看热闹的人也跟着。

    而此时，松火殿的武斗台边十分热闹，除了七十二殿的人外，就连总宗的人都来了。要知道，这不仅仅是殿与殿之间的比斗，更是火尘公子与凤雨灵之间的较量，毕竟双方支持的对象不同。

    当叶紫音等人一来，场面的气氛立即上涨了。

    叶紫音站了出来，她没有戴面纱，由于易容的关系，虽然只是有些秀气，但是身材却好到爆，前凹后凸，让不少人的身子不由发热起来。

    “这就是炎心殿的那位叶紫音，不就六级下位神嘛，横扫松火殿年轻一辈，简直不自量力。”

    “她不是火之试炼的考核者嘛，居然这么短时间就达到了六级下位神，太厉害了。”

    “不愧火之试炼第一，若是我，起码得几年才能从神道以下达到六级下位神。”

    “听说叶紫音以三级之差战胜了她们炎心殿大长老的弟子，不知道是不是真的？”

    “我也听说过，据说那大长老的弟子是被大成的剑之法则秒败的……”

    “这么短时间，不仅达到了这个修为，还领悟大成剑之法则，怎么可能？”

    “若是真的话，这领悟剑之法则应该是靠机遇啊，就好比火焰道草，能立即将武者的火之法则大成。”

    虽然不少有身份的人在场，但依旧有许多人在议论，毕竟这太震惊了。

    至于叶紫音上次战胜申屠云的事情，虽然传出来了，但大家都认为她的大成剑之法则是靠机遇获得的。

    “松火殿的年轻一辈，有胆子的就站出来，别让我一个小女子小看。”

    叶紫音眼神扫过，语气十分霸气的道。

    “你休得猖狂！”

    被一个女人如此挑衅，其中一个大嘴巴男子受不了了，于是站出来说道。

    “五级下位神，你还不配与我说话。”

    叶紫音扫了一眼之后，就不再看了。

    “你……”大嘴巴男子气得不行，虽然他的修为低，但在松火殿，绝度是排在前十的天才弟子。

    “这女人，太霸气了，也不知道天性如此，还是刻意为之？”

    “不知道为什么，觉得她越来越来魅力了。”

    “叶紫音让人放过话，她要以一人之力横扫松火殿年轻一辈，那松火殿的人，岂不是车轮战她一个。”

    大家议论声越发的激烈了。

    “刘殿主，是刘殿主！”

    “刘殿主终于来了，还以为他有事不来了呢。”

    刘殿主全名刘胜天，是松火殿的殿主，当他一来，全场气氛再次热烈起来了。

    “洛殿主，你教的徒弟真是不错啊！”

    刘胜天对着洛火舞说道，并冷冷的看了一眼叶紫音。

    “过奖，过奖。”

    洛火舞比较平静的说道。

    “黄庆，迎战吧。”

    刘胜天指了一个男子，命令道。

    “是。”

    黄庆十分不乐意的答应道，虽然他符合年轻一辈的要求，但修为毕竟达到了九级下位神，赢了没成就感，输了丢面子，没一点儿好处啊！

    松火殿许多比叶紫音修为高的年轻弟子，也是这样的想法，这也是之前不站出来的原因。

    两人很快就出现在武斗台上了，这场比斗，洛火舞不用想也知道，紫音必胜。

    而刘胜天，对于叶紫音的这个女人还是有些忌惮的，不然的话，也不会直接派出九级的下位神。

    “你说谁会赢啊！”

    “一个六级下位神，另一个九级下位神，一般情况下，肯定九级下位神。”

    “不知道为什么，我认为是叶紫音赢。”

    大家看着武斗台上，纷纷的讨论谁胜谁败。

    随意指定了一个人当裁判，而正当裁判喊出“开始”两个字的时候，场面又一次的热烈了，而且比之前的任何一次都要来的厉害。

    “居然是凤师姐，没想到这比斗凤师姐会来看。”

    “凤师姐来了，可是火尘师兄没来，不然真的热闹了。”

    来人不是别人，正是宗主竞争者之一，凤雨灵。

    身材火红裙裳的她，显得十分娇艳，眼睛很大，如一汪潭水，瑶鼻精致，仿若艺术品一般，而肌肤，如最高级的象牙，嘴唇粉.嫩而有光泽，十分的诱人。

    身材玲珑起伏，胸.部硕大，虽然没法和叶紫音相比，但d罩.杯还是有的。

    全身的气质更是如冰雪一般，再配上那如火玫瑰般的裙裳，神圣不可侵犯的同时又令人着迷，让人有一种冰火两重天的感觉。

    虽然许多人都看好火尘公子，但凤雨灵是一个大美人，她的人气在男弟子中绝对是高的，因此，不少人都十分的激动。

    “洛殿主……”

    凤雨灵走到的洛火舞的面前，微微的欠了一下身，虽然是宗主之女，但终究是一个弟子，辈分、身份都不如殿主高，当然，最主要的原因是对方选择支持自己。虽然她对宗主这位置没什么兴趣，但是又不得不争取。

    (本章完)


------------

第323章 叶紫音的霸气（上）

    “不用那么客气。”

    洛火舞开口了，语气温和，说实话，她挺喜欢这姑娘的。

    “洛殿主，雨灵很好奇，您的弟子为什么要挑战松火殿？”

    凤雨灵不是拐弯抹角的人，于是很直接的说道，虽然有些猜测，但不是很清楚。

    洛火舞笑了笑，回答道：“主要是小徒跟松火殿的一名弟子有过矛盾，当然，也是为了我们这一方获得一定的名声。”

    “赢了固然好，可要是输的话……”

    不是凤雨灵不相信叶紫音，而是“横扫松火殿年轻一辈”这句话，使她相信不起来。

    “就算输了，但以紫音的本事，从而获得一些名声还是可以的。”洛火舞对于叶紫音的实力有些了解的。

    凤雨张了张嘴，不知道该说什么话了，就这么看着武斗台上的两人。

    “开始！”

    当裁判一声令下，叶紫音手中长剑出现。

    哗！

    剑之法则发出，只闻见黄庆“铛”的一声抵挡，接着，他整个人如同断了线的风筝一般，倒飞而出。

    黄庆落在了场外面，虽然使人无法相信，但确确实实是被秒败了。

    “一招就将一个高三级修为的人给败了，怪不得她敢许下‘横扫年轻一辈’的狂言呢。”

    “剑之法则，真是的大成的剑之法则，太厉害了。”

    “话说，这剑之法则跟火之法则谁厉害啊？”

    “虽然都是小道，但肯定剑之法则厉害一些啊！”

    大家议论纷纷，皆表达对于这一比赛结果的震惊之情。

    凤雨灵微微张着小嘴，虽然她听说叶紫音很厉害，那跟亲眼见到完全是两码事。

    刘胜天的表情十分的难看，自己松火殿的弟子居然被一招秒败，他感觉周围看自己的人都充满嘲讽。

    “下一个。”

    叶紫音耍了耍宝剑，脸上充满了傲气。

    黄庆被松火殿的人扶起来了，刘胜天阴沉的对身边一个男子说道：“贺儿，你去。”

    “是。”

    被叫的不是别人，正是当初与苏燃儿对战的于贺，他的修为在三天前正式步入中位神了。

    看到对方上来，这正和叶紫音的意。

    “居然是一级中位神，这次，恐怕叶紫音要输了啊！”

    “于贺，我知道，他是刘殿主的徒弟，很被看重。”

    “怎么感觉比赛不公平呢。”

    大家看着于贺，议论纷纷。

    “呵呵，师妹不愧是天之骄女啊！”

    于贺如前辈一般的笑道。

    “我当然是天之骄女，可你，却是垃圾。”

    叶紫音毫不留情的打击道。

    “你……”

    于贺的脸庞黑了。

    “于贺算垃圾，我们算什么，这叶紫音太狂了。”

    “哎，人家有狂的本钱啊，没看到人家之前一招将高三级的武者秒败了啊。”

    “我敢肯定，叶紫音这次必输无疑。”

    叶紫音的这句话，毫无疑问引起许多人的不满。

    “开始。”

    裁判的声音落下来了。

    “法则领域！”

    于贺没有任何小觑，于是，直接开启了火之领域的法则。

    场地上变成了一片红色，叶紫音冷冷的一笑，发动了剑之法则领域。

    乓啷！

    仿若玻璃破碎一般，于贺的火之法则领域彻底的消失了，替代的，赫然是叶紫音的剑之领域法则，而场地上，也变成了白色。

    “怎么可能？”

    于贺一脸的不可置信，虽然剑之法则要比火之法则厉害，可对方的境界摆在那里，怎么可能粉碎掉自己的领域。

    “火之法则领域被破了，我眼睛不会花了吧。”

    “这就是剑之法则领域吗，我还是第一次见到，感觉有些冷冽！”

    “刚才还很看好于贺，现在怎么感觉他要输了呢。”

    这一幕，让他们对于这场的结果充满了未知。

    叶紫音眼眸闪动着，只见，领域当中，一道一道的剑气朝于贺攻击过去。说实在话，之前用剑之法则领域强行破掉对方的火之法则领域时，可是花了不少力呢，好在，成功了。

    于贺手中出现了一杆长枪，伴随他的挥舞，这些剑气纷纷被挡住了。

    “切裂剑式！”

    洛火舞施展身法，速度极快的攻击了过去，而这招，是从洛火舞那得到的洪阶下品剑武技。

    于贺心中的憋屈之气可想而知，没办法之下，只好用灵元护住身体防住剑气，而手上，放出强大武技，长枪的周围，出现了一条一条的火龙。

    两人都使出了武技，而且都以大成的法则进行了增幅，威力看着就让人感觉恐怖。

    轰！

    剑光、火焰爆发开来，叶紫音忍不住倒退了三步，胸口烦闷，而且她的剑之法则领域破碎了。于贺虽然站在原地，但是一口血喷出，脸色苍白的可怕。

    “看上去，于贺要输了，这怎么可能啊！？”

    “两人都好厉害，若是我上去，肯定被秒的份啊！”

    “看样子叶紫音又赢了，这变态啊？”

    虽然众人不敢相信，但事实摆在面前，又不得不相信。

    “我小瞧了，看来你不是普通的垃圾，而是垃圾中的霸主啊。”

    叶紫音冷嘲热讽道。对于对方的实力，说心里面话不得不认可，若自己依旧是上次的四级下位神，恐怕这一次对碰要吐血受伤了。不过可惜，现在的实力达到了六级下位神。

    “垃圾中的霸主，靠，这还不是垃圾嘛。”

    “越这么多级还能战到这个地步，哎，在人家眼睛，对手确实是垃圾啊！”

    “她怎么修炼的，怎么可能这么厉害！？”

    垃圾中的霸主，于贺的脸庞一阵青，一阵白，再听到场外人的议论，噗，气得有又是一口血喷出，他发誓，从出生到现在，从没有如此的气过。

    “输吧。”

    这时候，叶紫音连续划出了三道法则剑气，角度极为刁钻。

    于贺顶多能躲到两道，而剩下的一道，只能用枪挡了。

    砰！

    结果如之前的黄庆一样，整个人倒飞出去，要知道，他刚才受到了重伤呢。

    “好厉害。”

    苏燃儿也步入中位神了，但她知道，自己的实力跟于贺差不到哪里去，可现在……想起师妹的成长速度，就如同做梦一般。

    “下一个。”

    叶紫音冷冽的道，既然说了要横扫松火殿年轻一辈，那自然要做到。

    于贺被人扶下去了，刘胜天心中出现了各种负面的情绪，没过一会儿，指着一个女子，冷声的说道：“你上。”

    (本章完)


------------

第324章 叶紫音的霸气（下）

    “是！”

    这女子名叫孙红艳，长的很壮硕，如同一个男人婆似的，不过关键是她的修为，达到了五级的中位神。

    在神域，武者的年纪只要在一百以内，都算是年轻一辈，而孙红艳，八十多岁，是之前于贺的两倍多一点。

    “终于来了一个像样点的了。”

    叶紫音的眼中依旧藐视，在别人眼中，除了狂，依旧是狂。

    孙红艳的眼中有着浓浓的嫉妒，自己要胸没胸，要屁股没屁股，还那么的壮，可对方呢……没有对比就没有伤害！

    “老师，师妹能赢吗？”

    苏燃儿拉了拉洛火舞的衣袖，紧张的道，毕竟对方太强大了。

    “这个，应该能赢吧？”

    说实话，洛火舞也不确定，毕竟相差了那么多。

    凤雨灵听到两女的对话，看着武斗台上的叶紫音，心想这女人，简直就是妖孽啊！

    “开始！”

    裁判的声音落下来了。

    “攻击形态，转换！”

    这时候，叶紫音的一头长发迅速的染红，全身气质更是发生了翻天覆地的变化。

    妖媚、诱惑，许多男人见了，小腹中不由燃烧起一团火焰。

    此时的叶紫音，简直就是妖姬转世，唯一的缺陷就是那张稍微有些秀气的易容脸了。

    “装神弄鬼！”

    孙红艳立马就反应过来了，毕竟她是女人，就算再魅惑也能免疫，于是，手中出现了武器，是一把长刀。

    “五行法则！”

    叶紫音心里面念了一声，长剑上一下子出现了五道光芒，继而，合五为一。

    哗！

    攻击了过去，由于形态状态的关系，威力直接提升了一倍。

    “伏龙怒焰斩！”

    不知道为什么，孙红艳感觉到了压力，于是，毫不犹豫发出了自己最强大的武技，再以大成的火之法则增幅，攻击威力一下子上升了好几个层次。

    轰隆！

    火焰与五彩光芒爆发开来，只见，其中一人倒飞而出，而且还在空中吐了一口血。

    “我眼睛花了吗，这怎么可能啊？”

    “一招，又是一招，这是要逆天了吗？”

    “一个六级下位神，另一个五级中位神，相差了差不多一个大等级啊，怎么会？！”

    毫无疑问，这被击出场外的是孙红艳，而叶紫音，神情自若的站在场上，就连衣服都没有破，全身上下更是散发出魅惑的气息。

    “这是五行法则，绝对没有错的，五行法则。”

    “五行法则，这是大道法则，不可能吧。”

    “人家火之试炼到现在才多少时间啊，剑之法则，五行法则，还有修为，这简直……“

    “老夫听说有一种花，名叫五行大道花，服下能立即将五行法则大成，难不成……”

    一些有见识的人看出叶紫音动用五行法则了，但是他们心里面充满了不可置信。

    “下一个。”这时候，叶紫音冷冽的说道，狂妄，霸气，魅惑，就仿佛天生的魅惑女妖帝一般。

    又一次听到这三个字，众人们都有些说不出话来了，要知道，他们可从未见过这样的妖孽。

    刘胜天的整张面孔有些扭曲了，怔了一小会儿，沉沉的说道：“郑龙，你上。”

    “是。”

    一个红发男子先是楞了一下，随即答应道。

    他的年纪快要一百了，修为，达到了八级的中位神，相较于之前的孙红艳，绝对能将之一招秒败。

    郑龙上场了，眼中注视着叶紫音了，虽然面容很平凡，但是气质……让她的全身燥热，恨不得将对方压在身下任意鞭挞。

    “老师，师妹肯定动用了秘术，她会不会有事啊！”

    看着一头红色长发的叶紫音，苏燃儿心中十分的担心，毕竟，秘术都是有副作用的。

    “我……”

    洛火舞也担心的要命啊，但是她相信，紫音应该不会乱来的。

    “看你能不能接下我一招？”

    叶紫音姿态傲然的说道。

    不过在郑龙眼里，不管是对方的动作，还是声音，都充满了魅惑气息，但他不是一个容易被迷住之人，于是说道：“还请师妹放马过来。”

    “开始。”

    裁判的声音落下来了，而大家的目光，一眨不眨的注视着场上，唯独担心错过一个精彩片段。

    “五彩琉璃！”

    这一次，叶紫音发动了自创的武技，再加上大道五行法则的增幅，相信依旧如之前一样，秒败对方。

    叶紫音的长剑之上，五色光芒璀璨，并形成一个五彩的球体，仿若琉璃一般的剔透，美丽。

    伴随一声轻哼，叶紫音将这球体给击了出去。

    为了保险起见，郑龙没打算硬接，而且对方这球体的速度不快，躲过去轻而易举。

    郑龙轻轻的一跃，这五彩球就从下面过去了。

    “呵呵，我的这招可是躲不掉的。”

    叶紫音一笑，只见，这五彩球突然转弯了，并且往上，朝着郑龙击去。不过若要做到这一点，必须要五行法则大成才行。

    大家明显被这一幕给震惊了，而郑龙，庆幸自己及时发现了，不然被直接命中的话，他估计不死也废掉。

    “天火烈阳拳！”

    只见，郑龙高喊一声，一拳朝着五彩球击了过去。

    这是火属性的拳武技，而他领悟的法则分别是火之法则与拳之法则，火之法则已经大成了，不过拳之法则，还只是小成，但他相信，抵挡对方的攻击应该没问题。

    轰隆！

    五彩球炸裂开来，伴随五颜六色的光辉就如同鲜花绽放一般，极为绚丽多彩。

    郑龙原本就在空中，而现在，他整个人“腾”的一下，更加的高了，并且吐了一口血。

    大家看到这样一幕，脑子已经彻底的凌乱了。

    砰！

    郑龙落在了武斗台上，如同一条死狗一般。

    “又一个被秒败了，这是要逆天了吗？”

    “相差一个大境界，两个小境界啊，而且起先还赢了三人。”

    “这位兄弟，我的眼睛是不是出现幻觉了。”

    这一幕，别说别人了，就算对叶紫音有些了解的洛火舞与苏燃儿，下巴都快掉落在地上了。

    凤雨灵张着那晶莹的小嘴，眼睛更是一眨不眨的瞪着叶紫音，她全然没有想到，对方的变态，妖孽达到了这个程度。

    在所有人看来，叶紫音要是与对手大战一番再取胜，还能接受，可每次都将对手秒败，这未免也……

    (本章完)


------------

第325章 本仙子的强势（上）

    当郑龙被抬下去，叶紫音扫视着松火殿的人，藐视的说道：“还有人吗？”

    刘胜天脸庞黑的有些难看，人当然有，可问题是，在一百岁之内，比郑龙强悍的没了。

    “看来，松火殿的年轻一辈是不行了。”叶紫音不屑了一声。

    被如此的看不起，刘胜天再也忍不了了，于是指着一个人说道：“你上。”

    被指之人的修为是七级中位神，年龄九十多，名字叫宁伏。

    “我……我……”

    说心里面，宁伏可不想上去，毕竟，之前的一幕幕可是印象深刻的。

    “敢不听本殿主的话？！”

    刘胜天眼睛一瞪。除了于贺之外，他还有一个徒弟，修为已经是上位神，可问题是，年龄早就超过一百了。

    “是。”

    宁伏没胆子拒绝，他现在只求叶紫音没有灵元，或者动用的秘术时间已到。

    宁伏跳上了武斗台，刘胜天的打算很简单，就是用人数耗死对方，虽然有些丢脸，但是没办法。战胜对方的话，起码还能拿回一点儿面子。

    “老师，师妹是不是正强撑着？”

    苏燃儿担心的道，毕竟到现在为止，叶紫音没有服用过一粒补充的丹药。

    “应该不像。”

    洛火舞摇摇脑袋，她的眼力要好一些。

    武斗台上。

    宁伏虽然被叶紫音的娇媚气质所吸引，但双腿还是忍不住的颤抖。

    “开始。”

    裁判的声音落下来了。

    “五彩琉璃。”

    长剑之上，五道光芒一下子出现了。

    宁伏吓了一大跳，虽然很想认输，但他知道，这样做的话肯定会令殿主失望，运气不好的话，甚至会降低在松火殿中的地位，毕竟，殿主的目的太容易猜了，不然的话，也不会派自己上场。

    很快的，叶紫音发出的五色光芒形成了一个五彩缤纷的球体。

    “完了！”

    这是宁伏此时唯一的念头，要知道，连郑龙都被秒败，他如何挡得了？

    “不，还有办法……”

    宁伏的眼睛一亮，之前的郑龙，猝不及防的情况下才被迫还击，而自己，既然事先知道了对方的攻击能追踪，那一个劲的逃就是了，说不定能耗到对方灵元用光或者秘术结束，再不济，就找机会到对方的身边，到时候那五彩球的威力爆发，大不了两个人都输。

    于是，面对着五彩球，宁伏直接将脸面丢下，选择了逃跑，庆幸的是，这场地够大。

    场下面的人立马就知道宁伏的打算了，不过也佩服他能在这么短时间内想到了迎战手段。

    为了保险，宁伏还特意跟五彩球保持一段距离，这样一来，就算这五彩球突然爆发，自己也能第一时间做好防护手段。

    “用这种办法，当我这个人是无形的吗？”

    叶紫音发出了一道五色光芒，这是单纯的五行法则，也就是之前秒败孙红艳的一招。

    “不好。”

    宁伏吓了一跳，对于这一招，他当然认得了，虽然有信心挡下来，可是要耗时间的，万一被那五彩球……于是，只好选择躲避。

    只是，正当他要躲避的时候，叶紫音又是两道五色光芒，其中一道，更是让他躲无可躲，只能抵挡。

    “怎么可能啊！”

    宁伏不明白，为什么对方还能发出如此攻击，难道这么恐怖的招数消耗很小吗？而且，秘术怎么到现在还没结束。

    别说他不相信，就算场下的所有人都不相信。

    “老子拼了！”

    宁伏知道，单纯的灵元护体虽然足够快，但肯定挡不住这一招的，毕竟，之前秒败孙红艳的场景还历历在目，于是，没法子之下，只能孤掷一注了。

    “秘术发动！”

    宁伏手中出现了武器，是一把短刀，寒光闪闪，看上去很是锋利。

    砰！

    挡住了其中一道五彩光束，另外两道躲过去了，可是这个时候，五彩球过来了。

    “炽焰怒神斩！”

    配合法则，宁伏转身，使出了有史以来最厉害的一击，然而结果，依旧是扑街的，就这样，被击出了场外。

    “又败了，叶紫音太逆天了，五连胜啊！”

    “变态到极点了，哎，也不知道能不能再战下去？”

    “不知道松火殿要谁上场了，但今天不管结果怎么样，叶紫音这个大名必将响彻整个凤凰宗。”

    之前一次又一次的震撼，这一次对众人来说稍微好上一些了，毕竟，免疫了。

    宁伏让人治疗之后，刘胜天指着一位六级下位神的男弟子说道“你上。”

    “我……是，殿主。”

    被指之人的名字叫李尤，在殿主的命令下，只好答应了。

    “紫音……”

    洛火舞忍不住的叫了一声，语气十分担心。

    叶紫音听到后，对着洛火舞眨了一下眼睛，仿佛在说，老师，放心好了。

    李尤上场了，他心里面奢望着对方没有灵元或者秘术时间已到，到时候只要将其击败，那么名声……光想想，就兴奋不已，不过又十分的担心。

    “开始。”

    裁判的声音响彻起来了。

    叶紫音连续斩出了三道五行法则攻击，看到这一幕，李尤吓得够呛，他没想到对方还这么变态，就仿佛有使不完的灵元似的。

    “拼了！”

    李尤只能躲过两道，剩下的一道只能与之前的宁伏一样，选择硬碰硬。

    哗！

    李尤使出了秘术，又动用了武技法则，将这一道攻击挡下来了。

    不过正在他挡的时候，叶紫音又发出了一道五行法则的光束，

    李尤的体内有些震荡，嘴角也流了一抹血，但好在，伤势不是很重，不过见又有一道五行攻击朝自己过来的时候，再也镇定不了了。

    哗！

    躲来不及，李尤只能挡，好在挡下了。

    与之前一样，在对方挡的时候，叶紫音再一次发出一道五彩光束。

    李尤在挡下第二道五行攻击之后，吐了一口血，之前再加上现在的，可见伤势不小了。

    可接下来，他还要面对一道。

    李尤吓得不行了，还能怎么办，只能挡了，毕竟这情况与之前一样，躲不了。而这就是被动战斗的悲哀。

    李尤的实力没法跟宁伏比，但比那孙红艳厉害的多，何况他使出了秘术，在叶紫音的意外中，第三道都被他挡下来了。

    李尤脸色苍白，正当大家赞叹这家伙不错的时候，又一口血喷出，就这么的，倒下去了。

    (本章完)


------------

第326章 本仙子的强势（下）

    刘胜天的表情阴沉的可怕，正要再次命令一个弟子上去的时候，只见，叶紫音指着松火殿的一干人道：“你们怎么回事，一个比一个弱，算了，不和你们玩了。”

    话落下，就这么跳了下去，头发也变成黑色的了，而大家，正处于一脸的窘比当中。

    “老师，我们走吧。”

    叶紫音走到洛火舞的身前说道。她原本想服用恢复灵元丹药的，反正没说不能用，但仔细一想，自己的目的不是已经达到了吗，既然如此的话，何必再战下去呢，吃饱了撑着没事干啊！

    “紫音，你的身子，到底要不要紧？”

    反应过来，洛火舞一把抓住了叶紫音的肩膀，一脸关切的道。

    “看我样子，像是有事情吗？”叶紫音淡淡的笑了笑。

    看上去确实没事，可洛火舞还是忍不住担心啊，苏燃儿也是一样。

    “你好，叶师妹，我是凤雨灵。”

    这时候，凤雨灵对叶紫音开口了。

    “早就听说凤师姐美艳无双，今日一见，果然名不虚传。”叶紫音打招呼道。

    “是大家抬举了。”凤雨灵回答道，虽然她的语气有些清冷，但是没有丝毫的架子。

    “是师姐你谦虚了。”叶紫音心想，虽然没法与自己比，但确实很美啊！

    聊了几句之后，双方就要回去了。

    可没走几步，刘胜天冷嘲热讽的声音出现了：“不是说要横扫我松火殿年轻一辈吗，还没比完呢。”

    “我不是说过了吗，一个比一个弱，没意思。”叶紫音回头反驳道。

    “哈哈哈，既然害怕的话，就回去吧。要想战胜松火殿年轻一辈，简直就是妄想。”

    刘胜天冷嘲热讽的道。自己的人被当成踏脚石，要是对方真这么走了，他不甘心啊，只是不知道这激将法有没有用。

    “紫音，别理会他。”

    洛火舞担心的道，害怕对方再去。

    “知道。”叶紫音笑了笑，她意志力何其惊人，哪会被激将啊！

    洛火舞松了一口气。

    刘胜天又激将了几句，可是并没什么卵用，此时的他，气得已经全身发抖了，不过在意料之中，对方放弃比试，八成是没有灵元或者秘术的副作用来临了，再打下去不是傻子了吗？

    “居然不比了，我们回去吧。”

    “也不知道叶紫音还能不能再战，真想知道啊！”

    “肯定不能了啊，不然怎么会突然说不比了，可即使如此，她的战绩恐怕已经无人超越了。”

    大家纷纷的离开，不过口中还在谈论叶紫音，毕竟这女人妖孽到极点了。

    ……

    应付了一下洛火舞与苏燃儿，叶紫音独自来到房中，经历了这几次战斗，相信过不久系统任务完成的提示音就要来临了。

    没过半个小时，凤雨灵就来拜访了，并且想见见叶紫音。

    叶紫音在得知这消息后，不用猜也知道，一定是要交好自己，想了想，决定还是去见见。

    殿堂中。

    “凤师姐……”叶紫音叫了一声，除了两人之外，洛火舞，苏燃儿等人也在这里。

    “叶师妹，你现在可是宗内最火爆的人物了，没有之一。”

    凤雨灵心里面不得不感叹道，与对方一比，她感觉什么都不是了，毕竟人家才六级下位神。

    “我知道。”叶紫音淡淡笑了笑。

    “叶师妹如此天资，刚好有一样宝贝正适合你。”凤雨灵说道。

    “什么宝贝？”

    叶紫音知道，八成是要收买自己了，只有这样，双方才能更牢固的站在一条线上。

    “浮天草。”

    凤雨灵的手中，出现一株散发着黝黑光芒的奇异之草。

    “凤师姐，我没听说过？”

    叶紫音摇头，但看上去，感觉很好厉害的样子，苏燃儿也是第一次听说，但是洛火舞，嘴巴张大，就差没有尖叫出来了。

    “这是仙阶下品的药草，长于沙漠之地，要长成，要三千年。”凤雨灵简单的介绍了一下。

    叶紫音已经瞪大了眼睛，仙阶下品啊，光想想，就感觉血液要沸腾起来了。

    “叶师妹，虽然现在的你没法使用，但是将来，一定用得上的。”凤雨灵说道。

    叶紫音张了张嘴，她怎么都没想到对方直接送仙阶。

    “师妹，收下吧。”

    凤雨灵拉起叶紫音手，将药放在了对方的手中。

    不心动那是假的，而且叶紫音不是一个墨迹虚伪的人，于是直接说道：“师姐，谢谢了。”

    “不用客气，怎么说我也是你师姐。”

    嘴上虽然这么说，但凤雨灵心疼的要命，她的父亲那，所有的宝贝加起来，仙阶的也就两样，现在送出了浮天草，只剩下一样了，可以说这是一场豪赌，赌叶紫音未来的成就。而且火尘公子肯定会过来，这样的话，想必对方不会被收买了。

    两人说了好些话，凤雨灵这才告辞离开。

    “凤师姐，以后常来炎心殿。”

    在对方走出大门的时候，叶紫音连忙说道。

    “会的。”凤雨灵回头淡淡的一笑。

    ……

    凤雨灵最先拜访，而在她的一个小时后，又有人相继来了，好吧，说是拜访，其主要目的就是为了见叶紫音。

    不过叶紫音只是一个人呆在房间中，没有跟他们再见面了。

    而就这在这时，她的脑海里响起了一道提示音。

    “叮咚，恭喜您完成卷轴任务，获得的奖励是：一万灵玉。”

    “一万，灵玉？”

    叶紫音吃惊了一通，随即狂喜，虽然没有别的东西的了，但这是一万，不是开玩笑的。

    ……

    次日上午。

    火尘公子来了，目的与许多人一样，就是为了见叶紫音。

    不过叶紫音懒得去见他，毕竟加入了凤雨灵这一方，总不能改吧，何况对方昨天送了那么珍贵的宝贝。

    “火尘，对不起啊，紫音正在闭关，没空出来见你了。”

    一个弟子在洛火舞的耳边回复了，而洛火舞，得知叶紫音不过来之后，编造了一个理由。

    “没事。”

    火尘公子微笑道，虽然很不爽，但气度是要维持的。“对了洛殿主，有些东西要送给叶师妹，请您代为收下吧。”

    不过，洛火舞怎么都不收，这让火尘公子知道了，这炎心殿，是坚持不支持自己啊！

    不得不说，火尘公子送的东西很丰富，就连出洛火舞也眼热，但是跟凤雨灵的一比，就连十分之一都比不上。

    (本章完)


------------

第327章 本仙子要出去历练

    “该死！”

    在离去时，火尘公子怒骂了一声，不过很快，脸上又恢复了谦谦君子的模样。

    洛火舞与凤雨灵方的高手约定，一同保护叶紫音的安危，毕竟对敌方来说，绝对想要除之而后快。

    关于叶紫音的事情，火尘公子原本想要找父亲商量，可对方正在闭关，这让他颇为无奈，于是只好等待。

    ……

    差不多五天左右，火尘公子一听父亲出关，立即前去见对方了。

    “父亲，天大的事情，若是您再不出关，孩儿都不知道怎么办了。”见到父亲，火尘公子语气着急的说道。

    “何事这么急急忙忙？”

    说话的是一个中年人，国字脸，长相很英俊，他的名字叫火天龙，正是火尘公子的父亲。

    于是，火尘公子就将叶紫音的事情说了一遍。

    “当真？”

    火天龙露出深深的疑惑，别说他不相信，估计任何人听了都会一样。

    “孩儿也不相信，但确实是真的。”

    火尘公子很肯定的说道。“父亲，拉拢不成只能除掉她了，毕竟，威胁太大了，可是孩儿实在想不出什么好办法。”

    火天龙蹙着眉，沉思一小会儿，说道：“他们肯定防护的很好，想要下手，难，即时成功了，八成也会暴露，到时候肯定会被反将一军。”

    “孩儿也是这么想的。”火尘公子有些无奈的说道。

    “为父觉得有一件事很奇怪，那叶紫音为什么要将将自己的实力暴露出来，难道仅仅给自己，还有凤雨灵那一方提升威望吗，还是说，故意引我们上钩？”火天龙琢磨的说道。

    “孩儿也觉得奇怪，可是父亲，我们到底怎么办？”火天龙询问道。

    “叶紫音身上肯定有着惊天大秘密，但也只能先搁置了，现在最重要的是帮你成为宗主继承者。”火天龙说道。

    “好吧。”火天龙深深的叹了一口气。

    父子俩聊了许多话之后，火尘公子回去了。当他独自在房中的时候，整张脸一下子变得狞狰，为了宗主继承者这个位置，在外面这么多年的装模作样，他实在是忍受够了，而现在又多了一个对自己不利的叶紫音，可想而知什么心情了。

    “宗主继承者，宗主继承者……”

    虽然他跟父亲聊了许多，可是不知道为什么，感觉希望变小了。

    ……

    叶紫音一个劲的修炼，当时间一天一天的过去，实力终于达到了七级下位神，也就是后期。

    玉手轻轻的一握，感受到提升的实力，叶紫音嘴角微微的翘起，勾勒出一抹弧度。

    “抽牌……”

    叶紫音眼眸一闪。

    “叮咚，恭喜您抽得昏迷宝牌。”

    【昏迷宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会使其进入昏迷，持续5分钟。

    “昏迷，挺不错的。”

    叶紫音笑了一下。“该出去看看了，也不知道凤雨灵与火尘公子的宗主继承者之争怎么样了？”

    走出房间，叶紫音很快就见到了洛火舞，于是很直接的询问起来。

    “原本还处于弱势，但是由于你的加入，雨灵和火尘竞争的倒有些旗鼓相当。“

    洛火舞这段时间没有离开过这里，但外面的情况还是知道的，毕竟有弟子时刻向她通报。而凤雨灵方的高手，都在殿外守护着。

    “这样啊。”

    叶紫音笑了笑，这就是名声带来的好处。“对了老师，我想外出历练，可以吗？”

    “这个……”

    听到这么一句，洛火舞的眉头蹙了蹙。

    “我知道您担心我的安危，但没事的啦，而且一个武者要成长，不去历练怎么行呢？”

    叶紫音摇晃着对方的手臂，撒娇的道。

    “那、好吧。”

    叶紫音说的没错，而且以对方的实力，早就具备出去历练的资格了，洛火舞只能无奈答应。“紫音，这是焰神珠，注入灵元后扔出就会爆炸，若用的好，即使神王都有可能被击杀。还有这张抵天符箓，当遇到无法面对的攻击时，发动就行了，挡住神王的一击应该不在话下。”

    说着，拿出了一个火红色的珠子与一张符箓，这对于她来说，也是不可多得的宝贝。

    “谢谢老师。”

    为了让洛火舞放心，叶紫音高兴的收下，并且在对方的脸蛋上一亲。

    “记住，万事小心。”

    洛火舞叮嘱道。

    “老师，您应该为别人担心。”叶紫音笑了笑，说道。

    听到这么一句，洛火舞楞了一下，随即道：“别闯祸哦。”

    叶紫音没有说话，只是很可爱的吐了吐舌头。

    “对了紫音，你准备到哪里去历练？”洛火舞不由的问道。

    “我……”叶紫音一时间愣在那里。

    “还以为你早就打算了呢，结果……”洛火舞有些无语的道。

    “那请老师指点。”叶紫音问道。

    “那好吧。”

    于是，洛火舞指了几个适合历练的地方。

    “知道啦。”叶紫音点头，不过心里面早就打算好了，只是太惊世骇俗，不说而已。

    ……

    离开凤凰宗的时候，叶紫音在洛火舞的安排下，是偷偷摸摸出去的，不然，被火尘公子这一方的人发现就不好了。

    叶紫音飞了一段路程之后，发现自己似乎忘记了一件事。

    “什么事呢？”

    叶紫音揉了揉脑袋。“对了，踏入神道后，我怎么忘记跟老师讨要一艘飞行器了。”

    “算了算了，回去再要吧。”

    叶紫音叹了一口气，没办法的道。而此次出来的目的，很简单，就是到麒麟宗去，探明到底有没有神王级的麒麟角，有的话，只能说声对不起了。

    而这也是不跟洛火舞说的原因，不然的话，她让自己出去才怪。

    “哎呀，连麒麟宗地点都不知道呢。”

    当看到一座城市之后，叶紫音只好下落打听了，不过以麒麟宗的名声，相信很快就知道了。

    一刻钟后，叶紫音不仅打听到了麒麟宗的位置，更得知了一个消息，那就是麒麟宗会在两天后招收弟子。

    叶紫音已经打算好了，就是去参加弟子招收，凭自己的能力，被选上很简单，到时候进入麒麟宗，嘿嘿……

    (本章完)


------------

第328章 本仙子要麒麟角

    “感觉时间有些不够啊。”

    叶紫音一慌。两天，以自己的实力，即使全力飞行，也来不及啊！

    “这怎么办？”

    叶紫音觉得这是一个很好的机会，错过了可惜啊！

    “对了，让一个速度快的带着去不就行啦！”

    叶紫音灵机一动。“等等，若我将速度法则领悟，应该来得及了吧。”

    这个念头一出，叶紫音脸上充满了喜悦，对于她来说，领悟一个小道法则算不了什么。

    于是，立即到了天空，一边飞一边领悟。

    叶紫音全力加速着，感受着自身的速度，在不知不觉中，法则从入门，小成，直至大成了。

    这时候的叶紫音，速度俨然达到了另外一个地步。

    不过可惜，这速度法则即使大成，也是没有领域的，当然，还有其它一些法则也是一样，比如力量，防御等等。

    “哈哈哈，虽然消耗有些大了，但现在肯定来得及了。”叶紫音忍不住笑出声了。

    ……

    在飞行一段时间后，叶紫音来到风凌城，这是坐落在麒麟宗山下的城市，由于麒麟宗要招收弟子，因此，许多外来之人都暂时住在这里。

    还有三个小时就要考核了，叶紫音打算恢复一下灵元，毕竟赶了那么长的路，不过，询问了两个客栈之后，客都满了。

    叶紫音也懒得浪费时间一间一间问过去，于是来到野外的一处隐蔽之地进行恢复，当差不多时，立即前往。

    ……

    “人好多啊！”

    到达后，叶紫音叹了一口气，为了麒麟角，本仙子忍了。而此时的她，脸庞赫然是另外一张了，很平凡。身上，穿着一套宽大的衣裙，这也导致她的身材规模有些看不出来了。

    招收弟子的时候很简单，无非就是骨龄、修为了，叶紫音这个年纪达到七级下位神已经很优秀了，于是，在别人羡慕的目光中，直接被录取。

    而那些勉勉强强的，明天还要进行实战，只有表现出色，才能进入麒麟宗。

    叶紫音与那些被录取的，率先进入了麒麟宗，不过在正式加入之前，要填写一些身份资料，比如出自哪里。之后，宗门会派人去调查，以免出现奸细什么的。

    叶紫音很郁闷，但好在，一些城市还是知道的，于是，在写完地名之后，瞎搞了一个叶家，之后，还有模有样的介绍了一番。

    待麒麟宗的人调查回来，起码过去了几天，而叶紫音决定，就是在这几天中，调查出神王级的麒麟角是否真的有，要是有的话，就必须要拿到。

    当身份令牌等等一系列弄好之后，叶紫音独自在被安排的住所中想着办法。

    “看一下宝牌吧。”

    叶紫音一张一张的浏览过去，几分钟后，眼睛一亮，有了。

    时间，就这么两天过去了，而今天，就是新弟子听训的日子，并且天资强大的，会被长老等身份高贵的收为弟子。

    不过叶紫音最关心的是，宗主会到场。

    ……

    广场上。

    由于考核完了，因此，录取的新弟子们都到场了。

    天赋高的人很兴奋，因为他们知道，肯定会被收为弟子，到时候，相当于一步登天。

    而叶紫音，被收为弟子的希望还是很大的。

    一个小时后，有身份的都出现了。最后，宗主也现身了，是一个看上去有些壮硕的中年人，他的名字叫做莫天枫。

    这时候，叶紫音开启了系统的探知功能，一个一个的扫过去，宗主莫天枫的实力达到了三级的神君，不可谓不强大，而其他的，只有一个人达到了神君，不过只有一级。

    开讲的是一个长老，而正当他说话的时候，叶紫音高举起了手。

    一下子，所有的目光都看了过来。

    “那位弟子，有什么问题吗？”

    天资越好的，就越前面，而叶紫音，是比较靠近的，这说不明她的天资比较出色，因此，正准备开奖的长老，语气很好的问道。

    “我有一个天大的消息必须要单独告诉宗主……”

    叶紫音开口了，很是大声。

    天大的消息，而且必须要单独跟宗主说，在这个关头，没人认为叶紫音撒谎，于是，大家你看看我，我看看你，眼中皆露出疑惑，最后，所有人都看向了宗主。

    “那你上来吧。”

    莫天枫开口了，没办法，他心里面也很好奇啊。

    叶紫音嘴角微微的勾勒而起，不过没人看得出。

    当她上去后，立即与宗主走到一边上了。

    “有什么天大消息，说吧？”莫天枫看着这个女弟子，问道。

    “其实，没有什么天大的秘密，我耍你的啦。”

    说话的同时，叶紫音发动了宠溺宝牌。

    【宠溺宝牌】：对视线内的单一目标发动后，自身会成为其宠溺的对象，持续5分钟。

    “没事。”

    照理说，一个堂堂的宗主被人耍了，一定会愤怒的，不过现在嘛，那一脸的慈爱，就仿佛在看自己最宝贵的女儿一般。

    “宗主，有没有神王级别的麒麟角？”

    叶紫音直接询问道，毕竟这宠溺宝牌只持续五分钟。

    “当然有了，不过只有一对。”

    莫天枫回答道，那目光，让叶紫音浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了，不过当她听到对方的回答后，立即兴奋道：“我好想要，能不能给我？”

    说着，还露出可怜兮兮的模样，那小眼神，别提有多那个了。

    “当然没问题。”

    莫天枫满脸的宠溺，心想不是一对麒麟角嘛，有什么大不了的。

    “那快快给我啊，对了，别让别人看到。”

    叶紫音提醒了一句，要是让其他人看到宗主将麒麟角给自己，一定会阻止的。

    “那个，对不起啊，在宝库中，没带在身上。”

    莫天枫一脸的愧疚，不过立即说道：“你放心好了，我立即去拿，很快，很快。”

    叶紫音那个郁闷啊，没办法的说道：“你带我一块去，以最快的速度。”

    “好，没问题。”莫天枫答应道。

    原本，莫天枫想要楼叶紫音腰肢的，可还没碰到，就被叶紫音阻止了，并说道：“拉我手腕。”

    对于叶紫音来说，别说腰肢，就算手腕，都不想让男性碰，但现在又没有办法。

    (本章完)


------------

第329章 这些宝贝本仙子拿走了

    呼啦！

    莫天枫拉着叶紫音，以极快的速度消失在这里了。

    “不愧是神君强者啊！”

    叶紫音感叹了一声，都当初洛火舞带自己都不知道要快多少。

    莫天枫用灵元保护着叶紫音，不然以她那点修为，肯定受不了的。

    “这什么情况？”

    当两人离去后，在场所有人都傻住了。

    当反应过来后可以肯定，宗主肯定是因为那天大消息才带那女弟子离开了，只是不知道这天大秘密是什么，居然走的这么急。

    虽然众人很想知道，但没有追上去，第一，速度太快追上，第二，宗主没有下命令，于是，只能该干嘛就干嘛。

    ……

    “这就是宝库了。”

    神君的最快速度可想而知，不到五秒钟就到了，若不是要转弯什么的，两秒就行了。

    “快点带我进去。”

    叶紫音急切的说道，并立马挣开对方拉着自己手腕处的手。她看到，这里面有许多的护卫，其中一个是神王以上的，而且肯定有阵法，下界的与之一比，简直就是幼稚园过家家。

    看着对方的样子，莫天赋也着急啊，于是，立即带着叶紫音进入了。

    过程很成功，毕竟有宗主亲自带领着，谁敢阻拦啦。

    进入之后，叶紫音将大门关上，虽然那些护卫不会关注里面，但不怕一万，就怕万一，要是进来劝说什么就不好了，毕竟，浪费宝库时间啊！

    “麒麟角，我要麒麟角！”

    叶紫音急不可耐的说道，同是又充满了兴奋。

    “很快。”

    只见，莫天枫从墙壁除解开了一个阵法，继而一对角出现在了眼前。

    “麒麟角……”

    叶紫音立即跑到对方的身边：“给我吧。”

    “给。”

    莫天枫拿过来直接给了叶紫音，整张脸上充满了疼爱。

    叶紫音接过，感受着这对散发出灼热的麒麟角，一脸的喜意。

    “我想要这里的宝贝，可以吗？”

    叶紫音原本打算要离开的，但仔细一想，既然都这样了，那还不如在多拿一些，方正到头来一定被恨。

    “当然没问题，只要是你，随便拿。”莫天枫完全不在意的说道，仿佛这里的宝物都是垃圾一般。“对了，还有一对麒麟角，还要吗？”

    “居然还有……”

    叶紫音意外了一下：“什么等级的？”

    “只是中位神的麒麟角。”莫天枫回答道。

    “那你拿过来。”叶紫音心想，不要白不用。

    “好。”莫天枫答应了一声。

    而叶紫音，则行动起来了。

    这宝库很大，宝贝多得更是让人眼花缭乱，如果可以的话真想全部拿走，只可惜时间有限。

    当叶紫音再次接过莫天枫的一对麒麟角后，说道：“你把宝库中最珍贵的聚在一起，速度一定要快。”

    “好。”莫天枫宠溺的答应道。

    两人一块行动，当时间过去的差不多时，叶紫音收了莫天枫聚集起来的宝贝，说道：“我们出去吧。”

    “要不再多取一些？”

    在莫天枫眼里，这里的宝贝虽然珍贵，但跟叶紫音一比，就什么都不是了。

    “不要，出去了。”

    叶紫音走向了大门，莫天枫也跟着过来了。

    ……

    外面。

    叶紫音对莫天枫说道：“我不想呆在这里，以你最快的速度，带我离开麒麟宗。”说着，伸出了手。

    “你不喜欢麒麟宗？”莫天枫疑惑的说道。

    “让你带我离开就离开，哪那么多废话。”叶紫音生气的道，如同小孩子耍脾气一般。

    “好、好、好……”

    莫天枫连忙答应，并拉住叶紫音的手腕，现在的他，最见不得对方生气了。

    不到一秒钟，两人消失在原地了。

    而哪些护卫，大眼瞪小眼，心想那女人到底是宗主什么人啊，难不成是小情人、私生女，不然，堂堂的麒麟宗的宗主怎么可能对她那样？

    没几秒就出麒麟宗了，原本莫天枫打算降落下来的，可叶紫音的立即说道：“飞，继续飞，有多快飞多快。”

    她现在只想尽快的远离麒麟宗。

    莫天枫诧异的看了一眼叶紫音，不知道她到底要干嘛，但话还是听到，于是，继续全力飞行着。

    ……

    从用宠溺宝牌开始，叶紫音一直计算着时间，现在只剩下不到四十秒了，于是说道：“停下来。”

    莫天枫很听话，于是立即停下来了。

    “你以最快的速度赶回麒麟宗。”叶紫音很直接的说道。

    “那你呢？”莫天枫不由的说道。

    “我出去历练一下。”

    叶紫音很不高兴的说道：“让你回去就回去，不然我就要生气了。”

    “好、好……”

    莫天枫立即答应，他可不想叶紫音有任何的不开心。“对了，我这有好几样宝物，到时候遇到危险也不用害怕。”

    “宝物……”

    叶紫音立即反应的道：“你干脆把乾坤戒指给我吧。”

    若不是对方提醒，还忘记了呢。

    “那好吧。”

    莫天枫将自己戒指摘了下来，说道：“我先跟你介绍一下的东西……”

    “有什么好介绍的啊！”

    叶紫音心里面呐喊了一声，然后直接接过，并怒气冲冲的说道：“若是你若再不以最快的速度回去，我就以死在你面前。”

    一个对你宠溺到骨子里的人来说，以死威胁是最有效的。

    “好好好，我回去……”

    一听这话，莫天枫吓得脸色惨白，于是，遵从叶紫音的话，以最快的速度飞回去了。

    对方一眨眼就小时，叶紫音也以最快的速度朝一个方向飞去。

    过程中，叶紫音转了好几个弯，因为她知道，宠溺宝牌的效果一小时，莫天枫定然会来寻找，或者带人来找。

    ……

    时间一秒又一秒的过去了，而宠溺宝牌的效果，也终于消失了。

    莫天枫一下子停止了身形，而他的表情，也发现发生变化了。

    “怎么会，怎么可能？”

    想起之前种种不可思议的事情，他的脑子立即短路了。

    “我的乾坤戒指，麒麟角，还有各种宝物，啊……”

    反应过来后，莫天枫的表情变得狞狰了。

    “一定要找到那女人，一定……”

    他无法承受丢失那么多珍贵宝贝，于是，情绪急切之下，立即去追叶紫音了。

    (本章完)


------------

第330章 本仙子重回凤凰宗

    叶紫音一刻不停的飞行，当然了，为了以防万一，脸变了，衣服方面，也已经换过了。

    ……

    凤凰宗。

    当叶紫音再次踏入这里地方时，松了一口气，至于麒麟宗那边，已经跟自己没关系了。

    按照上次出来的路线，叶紫音偷偷的来到了炎心殿，没有人知道，除了洛火舞在自己离开时特意交代之后，主要是不想遭到别人的各种的打招呼，围观，毕竟，她知道自己的名声。

    “老师，我回来啦。”

    来到炎心殿后，叶紫音很快见到了洛火舞。

    “好，好，回来就好。”

    洛火舞抚.摸着叶紫音的脑袋，又抱了一下对方，心中的大石总算落下来了。

    “我早说过不会有事的嘛。”叶紫音笑道。

    “对了，怎么这么快？”

    洛火舞不禁奇怪的道，连十天都没到呢，除去赶路的，历练的时间能有多少。

    “觉得差不多就回来咯。”叶紫音笑了笑，回答道。

    “好吧。”

    洛火舞也无所谓了，只要平安就好。

    “老师，我给你带礼物了。”

    叶紫音嘴角挂着神秘的笑容。

    “什么礼物？”

    洛火舞一下子来了兴致，虽然知道不会太珍贵，但还是忍不住要高兴。

    “您看……”

    叶紫音的手上出现了一株花。

    “这是……”

    洛火舞的眼睛立即瞪大了。

    “老师，在外面，我遇到了一次很大的机遇。”叶紫音笑道。

    这珠话的品级达到了宇阶的下品，对于洛火舞来说，使用正好。

    “这太珍贵了，老师不能要。”

    洛火舞立马摇头。

    “老师，不要跟我见外嘛。”

    对于这次获得的总资产而言，这算不了了，若不是害怕吓到对方，多送几株都没问题呢。

    叶紫音劝说了好一会儿，才让对方收下。“对了，这是给师姐的。”说着，手中出现了一株草。

    “木魂草。”洛火舞又一次吃惊了。

    “是啊。”

    叶紫音笑着，这草能直接将木之法则领悟大成，可想而知有多珍惜了。

    “好吧。”

    这次，洛火舞直接收下了，毕竟对方连五行法则都参悟了。

    “老师，我去修炼啦。”叶紫音说道。

    “嗯。”

    洛火舞点点头，然后又立即道：“等一下。”

    “还有什么事情吗？”叶紫音不由的眨了一下眼睛。

    “这一次，一定很危险吧。”

    洛火舞一脸心疼的说道，要知道，越是庞大的机遇就难拿。

    “一般般，还好啦。”

    对于叶紫音来说，确实不难。

    洛火舞才不相信呢。

    ……

    来到房间之后，叶紫音正式修炼了，原本打算跟老师讨要飞行器的，不过从莫天枫那得来的乾坤戒指中有，于是就放弃这个念头了。

    从灵儿那得知，这飞行器的等级达到了宇阶中品，不可谓不强大。

    叶紫音打算过段时间好好的清理一遍，然后将外面的装饰改变，这样一来，即时被麒麟宗的人看到，也认不出来了。

    两个多月过去，叶紫音将修为提升到了八级的下位神，相信再过不久，就到中位神了，到时候时间……

    “抽牌。”叶紫音轻吐了一口气。

    “叮咚，恭喜您抽得隐身宝牌（强化版）。”

    【隐身宝牌（强化版）】：对自身发动后，可进行隐身，并且隐藏全部气息，持续10分钟。

    “隐身宝牌，不错嘛，而且还是强化版。”叶紫音很是满意，相较于普通版，虽然效果一样，但是持续时间，却提升了一倍。

    “接下来，是继续修炼呢，还是出去找修炼苍穹帝帝身的材料？”

    叶紫音琢磨了起来。

    过了几分钟，叶紫音出去见洛火舞了，这一次，她想要知道飞雪界寂冰原与黑耀界血煞岭的位置，如今得到了麒麟角，她迫不及待的想要得到另外的三样。

    叶紫音以未来做准备的理由，从洛火舞得知了这两个地方确切位置。

    由于是两个不同的世界，尤其是与黑耀界之间。

    “老师，我想再出去历练？”

    叶紫音心想，自己不是有一艘宇阶中品的飞行器吗，虽然消耗庞大的一些，但速度相信绝对杠杠的。

    “又要出去。”

    洛火舞楞了一下，随即吃惊道：“你该不会想去别的世界找冰仙花与血渊草吧。”

    这轮不到她不怀疑，毕竟对方之前问了相关的问题。

    “怎么会呢。”

    叶紫音笑了一下，若是将目的说出来，对方肯定不同意的。

    “好吧，老师相信你。”洛火舞看对方也不想在撒谎。

    “对了老师，我上次历练时得到了一艘飞行器，您派人给我一些准备一些生活用品，还有用来在外部装扮的饰品，记得要新的哦。”

    叶紫音想了想，决定再提升一级再出发。

    “没问题。”

    这对于洛火舞来说是小菜一碟。

    “谢谢老师啦。”

    叶紫音感激了一声。“对了，凤师姐与火尘公子斗的怎么样啦？”

    “如茶如火，不过看上去，火尘公子这一方又占上风了。”洛火舞有些无奈的说道。

    “没事，肯定只是暂时而已。”叶紫音笑了笑，说道。

    “希望如此吧。”洛火舞叹了一口气。

    “我再去修炼啦，出关后再出去历练。”

    话落下，叶紫音又进入房间了。

    洛火舞有些哭笑的摇了摇头，她不由想到，当紫音再次出现的时候，恐怕是九级的下位神了吧，不得不说，快的过分了，估计再过不久，燃儿就要被超过了。

    ……

    时间如水。

    叶紫音的修为，又提升了一个层次，达到了九级下位神，再进一步，就是中位神，到那时候，实力的上涨就恐怖了。

    “叮咚，恭喜您抽得境界宝牌。”

    【境界宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升一个境界，但仅限于小境界。注：此宝牌只存在一天。

    “我去……”

    若是平时，叶紫音一定很开心，可为什么是现在啊，她下一个是中位神，是大境界啊。

    只存在一天，岂不是说没有用了。

    叶紫音心里面那个郁闷啊，可是没有办法。

    “等等，除了自身，还能以别人目标嘛！”

    叶紫音眼睛一亮，而且现在也只能这样做了，不然就浪费了。

    (本章完)


------------

第331章 前往飞雪界

    “老师，我要去历练了。”

    出去后见到洛火舞，叶紫音道别的说道。

    “一切小心。”

    洛火舞叮嘱道。“这些生活用品，还有就是用来装扮飞行器外部的。”

    说着，将一枚乾坤戒指递给叶紫音。

    “嗯。”

    叶紫音接过，然后又道：“在离去前，我再送给老师一样礼物。”

    “什么礼物啊？”叶紫音好奇的说道。

    “就是这里丹药啦。”叶紫音递给对方道。

    “这是……”洛火舞不认识。

    “您直接服用下去吧，有惊喜哦。”

    叶紫音笑道，其实这丹药是用级别很低的药材淬炼而。

    “那好吧。”

    洛火舞接过，很干脆的吞服了下去。

    “老师，有什么感觉吗？”叶紫音神秘的感觉。

    “没有什么感觉，只有一点点的能量……”

    洛火舞奇怪的道，心想难道是紫音逗着自己玩。

    “境界宝牌，发动……”

    这时，叶紫音对着洛火舞使用了。

    “这怎么可能？”

    感受到自己的修为直接上升了一级，洛火舞的表情显得十分震撼。

    要知道，达到神王之后，没提升一级可是千难万难的，有时候，一级几百上千年都很正常。

    “怎么样，够惊喜吧。”叶紫音仿佛早就预料到似的。

    “是这丹药……”

    洛火舞立马想到了：“紫音，这是什么丹？”

    “上次历练得到的啊，具体什么丹我也不知道，但能提升修为。”叶紫音回答道。

    “这么珍贵，你怎么……”洛火舞十分的感动。

    “反正现在的我没法用嘛，与其等到以后，还不如给老师呢。”叶紫音笑道。

    “这丹药，绝对是宇阶以上的。”

    洛火舞感觉不到一丝的副作用，于是肯定的说道。

    “或许吧。”叶紫音笑了笑。

    “只是……”

    洛火舞有些奇怪，她感觉修为的提升不是这丹药所致的，心想，应该是这丹药太神奇，给自己的幻觉吧。

    “老师，我要走了。”

    这次很定要很长一段时间再回来，叶紫音怪舍不得的。

    “嗯。”

    洛火舞点了点头。“上次的木魂草，燃儿让我谢谢你。”

    “跟师姐说，不用客气。”叶紫音笑道。

    “好。”

    洛火舞答应了一声。“对了。”

    与上次一样，给了叶紫音两样保命的东西。

    “谢谢啦。”

    与上回一样，虽然不需要，但不想让对方担心，叶紫音只好答应道。

    ……

    偷偷的出去之后，叶紫音野外的一处空地之上，只见她拿出了模型一样的小船，而这正是从莫天枫那儿得到的飞行器。

    有灵儿在，使用的方法很快就解决了。

    使用变大的之后，就忙活起来了。

    在里面，除了珍贵的宝贝，其他的都统统扔掉了。

    再利用水之法则所释放的谁，彻彻底底的清洗了一遍，然后，在将生活用品布置上去。

    最后，在外部做了一个改变，跟原本的样子，可以说是天才地别了。

    这一弄，差不多过去了七八个小时，叶紫音投了一大把灵玉，再设置好之后，就让它飞行了。

    由于抢劫了莫天枫的乾坤戒指，现在的叶紫音，灵玉多得不得了。

    由于极品高，这速度真不是开玩笑的，反正比她自己飞行快了好多倍。

    此时的叶紫音正在房间中优哉游哉的，她相信，以这首船的飞行速度，相信没人敢打劫自己。

    叶紫音估计了一下，要达到飞雪界的寂冰原，起码得两个月多呢，若是让自己飞，以现在的实力，没有一年半是不可能的。

    “这么长时间，修炼吧。”

    叶紫音可不想浪费，于是，拿出了一块一块的灵石，只是不知道在能不能在到达之前，达到中位神阶段。

    ……

    时间一天又一天的过去，除了提供灵玉外，倒也没有不知好歹的人打扰。

    “中位神，哈哈……”

    当叶紫音达到这个境界的那一刻，忍不住发出笑声了。

    实力的提升，让她有一种恨不得与人战斗一番的冲动。

    “三次抽牌，不知能抽到什么？”

    叶紫音很是期待的说道。

    “叮咚，恭喜您抽得破符宝牌。”

    【破符宝牌】：发动后，可令视线内的任何一张符箓失去效果。

    “叮咚，恭喜您抽得消极宝牌。”

    【消极宝牌】：对视线内的单一目标发动后，如行尸走肉般丧失全部斗志，持续5分钟。

    “这张不错嘛，而且从未抽到过。”

    叶紫音满意的说道。

    “叮咚，恭喜您抽得时间暂停宝牌。”

    【时间暂停宝牌】：发动后，时间暂停5秒钟。

    “很好。”

    话落下，叶紫音兴奋的拿出系统卷轴任务，只希望来一个简单一点儿的吧。

    使用后，脑中出现了一道让她郁闷的提示音。

    “叮咚，您的任务是在一个月内获得冰仙花。”

    “一个月啊！”

    叶紫音十个月都没有把握找不找得到，更别说一个月了。

    “怎么办啊？”

    对于这样的任务，叶紫音压根就没有信心啊，对了，我不是有一张强化版的幸运宝牌嘛，一用的话，到时候说不定……

    过了一会儿，叶紫音想起一件事，于是问道：“灵儿，毁灭与创世法则，怎样领悟啊！”

    “主人，您确定要想知道？”灵儿清脆的声音想起。

    “嗯。”叶紫音应声，现在自己达到神道，有权利领悟了，为什么不能知道。

    “入门阶段呢，当初已经说过了，利用灵元转化成的毁灭与创世之力进行领悟；要小成呢，毁灭法则最好的办法就是观摩一个世界的毁灭……”

    当灵儿说到这里，叶紫音吃惊的说道：“一个世界毁灭，我哪有机会看到啊！”

    “虽然很小，但机会是有的，主人您要知道，神域每天不知道有多少世界在灭亡呢。”灵儿回答道。

    “好吧。”

    叶紫音叹了一口气。“创世法则小成该不会是观摩一个世界的创生吧。”

    “恭喜主人，答对了。”灵儿笑道。

    “哎。”

    叶紫音有些无奈的说道：“这两门法则如何大成的方法就先不用说了。”

    “嗯。”灵儿回应道。

    叶紫音到飞行器外面看了看，而人一旦站在外面，会自动产生防护罩的，以免被阻力给弄伤。

    (本章完)


------------

第332章 来到寂冰原

    此时的叶紫音，看到许多的星球，而这都是一个个不同的世界。

    此时，离叶紫音最近的是一个冰蓝色星球，正是飞雪界。

    “要是有一个星球突然毁灭了该有多好。”

    叶紫音想道，这样一来的话，就可以领悟毁灭法则了。

    “还有一段时间，先将毁灭、创世这门入门了吧。”

    叶紫音进去盘腿坐在床上时，探出了玉手，而这时，一缕幽黑的光芒出现了。

    “哎，这代价……”

    叶紫音叹息的道，这耗费的，可是活生生的寿命啊，而且等等会消失，要是在没有规定的时间内达到，就又得凝出一缕。

    很快的，叶紫音就进入聚精会神的状态中了，

    时间一分一秒的过去，差不多三个小时过去，才将毁灭法则达到小成。

    不过关键是，一共动用了四缕毁灭之力。

    接下来是创世法则，这会骨龄提升，叶紫音深吸了一口气，毕竟是第一次呢，而手掌中，出现了一缕银白的光芒，与之前的幽黑形成了鲜明的对比。

    在叶紫音的聚精会神之下，同样花费了四缕。

    “灵儿，我现在骨龄多少啦。”

    虽然感觉没有变化，但叶紫音知道，现在的自己可能是几百上千岁了。

    “两千岁左右吧。”灵儿回答道。

    “噗！”

    如果有水的话，叶紫音肯定会喷出，这么一下子，自己居然就变成两千岁了，原本以为一千顶多了，真有一种难以想象，做梦般的感觉。

    “主人，没事，不就二千岁吗。”灵儿笑道。

    “总感觉很怪。”叶紫音无奈的道。一下子从三十左右的女人变成了二千左右的女人，任谁都会这样吧。

    “主人，没什么怪不怪的，而且您应该庆幸。”灵儿说到。

    “庆幸什么啊？”叶紫音莫名其妙的说道。

    “武者随着骨龄的提升，根骨和悟性是会逐渐变差的，当然，这也跟修为有关。”

    灵儿笑了笑：“而主人您，由于服用过造化帝天丹，永远是极致根骨与悟性，不会受到影响的。”

    听到这话，叶紫音忍不住倒吸一口凉气，还好能不变，不然的话，还不被后悔死啊！

    ……

    寒风习习，雪花飘飘。

    这里就是寂冰原了，一眼望过去，全是冰，当飞行器降落后，叶紫音捏了几个手印让它变小收了回来。

    “这地方，别说冰仙花了，就连别的天材地宝看上去都没有啊！”叶紫音望着四周看了看，自语的说道。

    “找吧，要是一个月的时间快到了，那就是用强化版幸运宝牌吧。”叶紫音无奈的道。这也是没有办法的。

    “对了灵儿，冰仙花什么样子的？”叶紫音问道。

    “是……”于是，灵儿将样子详细的说了一下。

    ……

    “师兄，看，冰玉莲，找到冰玉莲了。”

    一个小个子的男子说道。

    “看到了，哈哈哈，我们这次可以换到不少的宝物了。”

    另外一个面如冠玉的英俊男子兴奋的说道。

    正当两人跑过去摘的时候，一个人影过来了。

    “那是谁，好快的速度！”

    小个子男子震惊的道。

    “不好，她的目标是冰玉莲。”

    面如冠玉男子急道。

    而当两人过去的时候，那人影已经站在冰玉莲的旁边了，没错，正是叶紫音。

    “聊胜于无吧？”

    叶紫音将之摘了起来，问道：“灵儿，什么品级的？”

    “洪阶下品的。”

    灵儿回答道。

    “不错啦。”

    叶紫音收了起来，心里面很无奈，要知道，她已经找了十多天了，别说冰仙花，就连别的，加上这冰玉莲，也就三株。

    “姑娘，我们是寒天宗的弟子，能不能叫那株冰玉莲给我们？”

    在叶紫音收好后，两男子过来了，其中，面如冠玉男子还算礼貌的说道。

    “懒得跟你们多说？”

    叶紫音正要转身的时候，那小个子男子直接喊道：“站住。”

    “想要抢夺，就凭什么？”

    叶紫音好笑的道。

    “想必姑娘是别的界来的吧。”

    面容冠玉男子笑道，不然的话，对方不可能对寒天宗这个名字一点儿反应都没有。

    “是啊！”

    小个子二级中位神，面如冠玉男子三级中位神，叶紫音倒想看看这两个家伙到底要干什么。

    “既然如此，跟你换吧，怎么样？”

    面如冠玉男子提议道，之前对方速度实在快得很，想必是领悟速度法则了，如果使用强硬手段的话，很有可能被逃走。

    “那用什么来换呢？”

    为了避免漏掉了，叶紫音可没有动用速度法则。

    “冰幽草吧，跟冰玉莲同一个等级。”

    面如冠玉男子咬了咬说道。由于特殊用处，这冰玉莲，到宗内的话，可以兑换三株洪阶上品药材呢。

    “师兄……”小个子恨不得要出手了。

    “比先别管。”面如冠玉男子瞪了他一眼。

    “听口气，你们很需要那什么冰玉莲啊！”

    这时，叶紫音笑了一声。

    “怎么样，换不换？”面如冠玉男子注视着对方，说道。

    “可以倒可以，先回到我几个问题。”

    对于叶紫音老说，这冰玉莲没什么用处，换了也就换了。

    “你们寒天宗在飞雪界很厉害吗？“

    叶紫音很直接的道，她打算将目标放在大势力上，毕竟在飞雪界那么长时间，说不定还真有冰仙花。

    “那还用说，在飞雪界，寒天宗可是当之无愧的霸主。”

    小个子男子自豪的道。“若你这个外来女不信的话，可以出去打听打听。”

    “第一吗，难道没有别的势力匹敌？”叶紫音问道。

    “当然第一了，而匹敌的只有雪心宗，不过一直都是我们寒天宗占上风。”面如冠玉男子回答道，反正这不是秘密，只要随便问个人就知道了。

    “不错嘛，那有没有冰仙花？”叶紫音忍不住的问道。

    “冰仙花是什么？”小个子一脸疑惑的说道。

    面如冠玉男子的表情也差不多了。

    “好吧。”

    叶紫音不觉得奇怪，试问这两个修为这么低的家伙，怎么可能知道仙阶的药物呢。

    “还要问吗，不问的话，就交易吧。”

    面如冠玉男子说道。

    (本章完)


------------

第333章 本仙子进入寒天宗了

    “还有一个问题，寒天宗在什么地方，具体路线怎么走？”

    叶紫音询问道。

    “在……”面如冠玉男子想也不想的回答了，基本上飞雪界的土著人都知道。

    得知后，叶紫音算了一下，倒也不远，动用飞行器的话，顶多一天也就到达了。

    “交换吧。”

    面如冠玉男子真担心对方反悔。

    “行吧。”

    叶紫音直接将冰玉莲扔了过去。

    当接到手后，面如冠玉男子愣了一下，她不明白，对方就这么放心的交给自己了？

    “你的那株给我吧。”叶紫音开口道。

    面如冠玉男子正要扔过去的时候停住了，原本担心对方速度快逃掉，才不得已与之交换，但现在，冰玉莲已经拿到手了。虽然背信弃义很让人不耻，但这里只有对方与师弟，没有别人了。

    “怎么，你想要反悔？”叶紫音笑眯眯的道。

    看到对方的表情，面如冠玉男子正在打心理战，不知道为什么，他感觉对方仿佛不怕自己反悔似的。而且自己说出了寒天宗在飞雪界的地位，也没见对方有丝毫的惧意。

    “反悔，反悔什么，这冰玉莲本来就是我们的。”

    这时，小个子男子冷笑的看了叶紫音一眼说道，居然直接给了，真是一个傻子。

    “看样子，你们当真要反悔了。”

    叶紫音笑着，如同恶魔一般。

    “我……”

    面如冠玉男子还在天人交战当中，不过贪婪已经占上风了，虽然对方速度快，但自己这方有两人，其修都比对方高，要是动手，绝对能占尽上风。

    “你不过是一个外界人，敢在飞雪界撒野，真当自己是一个人物啊。”小个子男子可没有如面如冠玉男子想的那么多。

    “看来你们真是敬酒不吃吃罚酒了。”

    叶紫音摇了摇头，模样有些叹息的道。

    “哈哈，罚酒，到底是怎样的罚酒啊，干脆你过来伺候我们师兄弟好了，让我们舒服了，说不定还能给你点赏赐。”

    小个子男大笑，虽然对方长得不咋地，但是身材，真特么的好啊！

    “既然如此的话，那你们就去，死吧。”

    叶紫音长剑一扫，这两个人就这么的死翘翘了。

    小个子男子的表情定格在张狂的状态，而面如冠玉男子，如果有后悔药的话，肯定想也不想的交换，并阻止小个子男子说出、出言不逊的话。

    “哎，你们太贪心了。”

    叶紫音取了她们的乾坤戒指后，就放出了飞行器。

    ……

    “外面寒风吹啊吹，还是里面舒服啊！”

    进入飞行器的房中时，叶紫音伸了一个懒腰，将玲珑起伏的身材展现的淋漓尽致。

    当离寒天宗不远时，叶紫音将飞行器收了起来。

    “怎样才能知道寒天宗有没有冰仙花呢？”

    叶紫音想了一会儿，决定到周边的城市调查一下，看看有没有长老等身份高的人离开寒天宗。

    转了转，城市很快就找到了。

    一刻钟后，虽然想要的消息没有打听到，但却得到了另外一个。

    就是寒天宗的少主在别界历练时，受了一种名为天伤的毒药，若谁能治好他，可以提出任何一个他们能够做得到的要求，而且还有大量的天材地宝，神兵利器。

    “灵儿，天伤这种毒能解吗？”

    叶紫音想到了一个主意，就是以治病为目的进入寒天宗中，以此调查冰仙花。

    “当然能解了，不过毒素进入心脏，就没法用药材解了。”灵儿想也不想的回答道。

    “哦，那解法是什么啊？”叶紫音下意识的问道。

    “要很多种药材呢……”于是，灵儿就将药材一讲。

    “都什么品级的啊！？”叶紫音压根就没有听说过。

    “碧落草是宙阶上品……”

    灵儿一一的说过去，可没喊出几样，叶紫音就直接暂停道：“不用说了。”这些药都是宙阶以上的，别说没有，就算有，也不会将之用在一个陌生人身上。

    “对了，可以让寒天宗出啊。”

    叶紫音一拍自己的脑袋。“可要是凑不齐怎么办，毕竟这些药草的品级那么高。亦或者毒素进入了心脏……”

    叶紫音浏览了一下物品栏，这一看，刚好发现一张毒素清除的宝牌，若是药材凑不齐，有了它，不就可以替代了嘛。

    ……

    在这座城市中，有着榜单，若谁有本事医治天伤，可以去揭，就跟世俗的皇榜差不多。

    叶紫音来到一榜单面前，就这么揭了下来，而一些人看到后，立即惊讶了。

    这说明什么，这说明这女人能治疗天伤的毒啊，就算治不了，也有一定的能耐对抗天伤，不然的话，就等于消遣寒天宗，下场很惨的。

    “你能治疗天伤这种毒？”

    每一个榜单都有一个寒天宗的弟子守护着，当他看到叶紫音掀下来时，立即上前询问，脸上充满了怀疑，毕竟对方看上去很年轻，而且还是一个女人，若是一个仙风道骨的老头，就不会有这种想法了。

    “当然。”叶紫音很肯定的说道，如高手一般。

    “那好吧。”

    弟子想来对方应该没有胆子敢消遣寒天宗，心想应该有些本事吧，于是，就带着叶紫音前往寒天宗。

    途中，叶紫音已经打算好了，若有冰仙花，就以治疗为交易；若是没有，就令他们去寂冰原去找，反正不是可以提出一个条件嘛。

    在弟子的带领下，叶紫音很轻易就进入了寒天宗。

    ……

    在经过一个个不同弟子的带领下，叶紫音见到了一个白胡子老头，对方的实力是九级的神王，可以说很强大。

    “姑娘，你当真能治愈天伤的毒？”

    老头还算客气的问道，不过语气有着怀疑，没办法，实在是对方的修为太低了。

    “当然了。”叶紫音毫不犹豫的回答道，气派十足。若是表现的唯唯诺诺，对方肯定会更加怀疑的。

    “那好吧，你说说怎么治疗？”

    老头询问道。

    “这得让我看了病情再说，中毒的深浅与用药的程度都是不同的。”叶紫音很有专业性的说道。

    “跟老夫来吧。”

    老头料想对方也不敢耍花招，而且现在实在没有办法了，要知道，少主可是寒天宗万年以来难得一见的天才啊，若是活下来，将来绝对能让寒天宗更上一层楼。

    (本章完)


------------

第334章 本仙子看到冰仙花了

    当被老头带到一个豪华房间的时候，叶紫音看到一个中年男子与一个躺在床上，生死不知的年年轻了。

    那中年人的修为不高，只是九级的上位神，连神王都没到，而那躺着，不用想也知道了，是那个少主。

    “刘医师，这姑娘是揭榜而来，你们可以探讨探讨。”

    老头对着那中年人介绍道。对方的修为虽然低，但是医术绝对是飞雪界顶级的，不然的话，口气哪会这么客气。而且也是因为对方，少主才能活到现在……

    “她……”

    刘医师注视着叶紫音一眼：“看上去年轻，没想到骨龄达二千多少岁了。”

    “好眼力。”

    叶紫音意外的道，没想到这家伙一眼就能看出自己的骨龄。

    “你有治疗天伤的办法？”

    刘医师怀疑说道，毕竟连他都无法治疗，只能起到压制作用。

    “当然。”叶紫音没必要不承认。

    “那就请姑娘露一把吧。”刘医师可不相信对方的话。

    “那好吧，不过得先看看病情怎么样？”

    说着，叶紫音走到了床上，而两人也跟了过去了。

    “灵儿，他身上的毒素进入心脏中了吗？”

    叶紫音询问道，反正她是看不出来的。

    “进入了，若是没有续命的药物，估计再过两三天就死了。”灵儿回答道。

    “看样子只能动用毒素清除宝牌了。”

    叶紫音心中面有些无奈，然后，自信的说道：“我能治愈。”

    “能治愈，真的？”老头吃惊的道。

    “当然，不过事成之后，我要一样东西。”叶紫音回答道。

    “请说，只要寒天宗有，就一定送给姑娘。”老头保证的说道。

    “冰仙花。”叶紫音说出了这三个字。

    听到这三个字，老头一怔。

    “有没有？”看对方的样子，叶紫音有些紧张了。

    “可以。”老头答应道，在宗内，确实有一株，虽然品级达到了仙阶，但跟少主的命比就差上一截了。

    “不过劳烦现在拿过来，我想亲眼见见。”

    叶紫音问道。要是自己治好了，他们不给怎么办……若是拿过来，到时候还能够抢。

    “姑娘，难道你怀疑我们寒天宗的信用吗？”老头表情有些不好看的说道。

    “那就请另寻高明吧。”

    如果真有，叶紫音相信对方一定拿出来的。

    “好。”

    老头只能答应。倘若对方真的治疗之法，那绝对是不明智的，若是擒住对方逼她治疗，很有可能让对方借助这个机会与少主同归于尽，因此，他不能赌，也敢赌。

    “那就有劳了。”叶紫音微微礼貌的道一声。

    “你等着，我去禀报宗主。”

    说着，老头出去了。

    “在下能请教姑娘几个医理吗？”

    当老头出去，刘医师对叶紫音说道，她依旧不相信对方能够治疗。

    “不能。”叶紫音很直接的拒绝。她可不想瞎扯来，瞎扯去。

    听到这话，刘医师脸抽一下，要知道，他在飞雪界的地位何其之高，自医术大成以来，就连寒天宗的宗主都要给他面子呢。

    ……

    半个小时过去，老头带着一名中年人过来了。

    “五级神君……”

    叶紫音吃惊，这中年人居然有如此的修为，想必地位一定很高的。

    “宗主。”

    刘医师拱了拱手，有些恭敬的说道。

    “宗主……”

    叶紫音虽然有一点点的惊讶，但并没有任何的意外。

    “刘医师免礼。”

    宗主平易近人的说道，然后看向了叶紫音：“姑娘，你当真能治好小儿的毒？”

    “当然。”叶紫音肯定的说道。

    “那就好，这就是姑娘所要的冰仙花了。”

    说着，宗主的手上出现了一株散发出淡淡的蓝色光芒的花朵了。

    叶紫音的眼睛一亮，根据灵儿所说，这确实是灵儿所说的冰仙草了。

    “哈哈，第二样也找到了。”

    叶紫音兴奋的不行。要知道不治疗了，直接抢夺，虽然有宝牌的相助，可以行得通，可是有些舍不得啊……若是治好，只要一张毒素清除宝牌就行了。

    “姑娘，请治疗吧。”

    宗主很客气的说道。

    “那好吧。”

    说着，叶紫音手中出现了一枚丹药：“只要服下，就能治愈天伤毒素了。”

    这不过是普通的药丸，是从来给宝牌做掩护的。

    “当真？”宗主有些不相信。

    “当然，若不能祛除，任凭处置。”叶紫音自信的说道。

    “那好。”

    宗主没办法，现在也只能赌一把了。这段时间，为了给儿子续命，已经将差不多所有的药材搜刮光了，尤其是冰玉莲。

    老头接过叶紫音手中的丹药，正要走过去的时间，刘医师突然道：“等等……”

    “怎么啦？”

    所有人都看向了刘医师，宗主问道。

    “这丹药……”刘医师叹了一口气。

    “但说无妨。”宗主说道。

    “在下看来，这只是一株低级药材流灵草淬炼的而成的药丸。”刘医师确定自己不会看错的。

    听到这话，宗主与老头的目光一下子注视叶紫音的身上，仿佛在等她这么反驳。

    “哈哈哈，不得不说你的眼力很优秀，这表面上看上去确实是流灵草淬炼的药丸，但实际上不是。”

    叶紫音笑道。

    “既然不是，那这是什么丹药？”

    刘医师虽然相信自己的眼力，但说心里话，他也不敢肯定啊！

    “叫罗云天祥丹，专克制天伤的。”叶紫音回答道，实际上这完全是瞎扯的。

    刘医师压根就没有听说过，更无法判定说的是真是假，因此脸色有些红。

    老头看向了宗主，希望他能够拿主意。

    “刘医师，请问一下，小儿若是服流灵草的药丸怎么样？”宗主询问道。

    “没有任何效果。”刘医师回答道。

    “给少主服下去吧。”

    宗主对老头说道。没有任何效果，就表示也没有坏处，这样一来，若真是流灵草药丸也没关系。

    “是。”

    老头答应了一声，就来到床边，给少主服下了丹药。

    少主没有任何反应，大家都一眨不眨的看着他，差不多过了十几秒后，叶紫音发动了毒素清除宝牌。

    这个时候，少主脸上那隐隐约约的黑气消失了。

    (本章完)


------------

第335章 本仙子来到血煞岭了

    “现在，毒已经消除了。”

    叶紫音淡淡的说道。“若是不相信的话，刘医师可以检查。”

    二话不说，刘医师给少主把了一下脉，虽然不相信，但毒素，确实已经消除了，一点儿残留都没有。

    “刘医师，怎么样了？”宗主一脸紧张的问道。

    “毒已经祛除了。”刘医师没胆子撒谎，只好如实的说道。

    “那还有没有别的问题？”宗主再次问道。

    “没有了。”

    刘医师回答道。“少主过几天就能痊愈。”

    “当真？”宗主惊喜的说道。

    “是的。”

    刘医师心里面那个憋屈啊，自己治疗了这么久只能起到压制作用，可是人家……

    “哈哈哈……”

    宗主忍不住大笑起来，要知道，自己这儿子可是寒天宗万年难得一遇的天才，如今终于得救了。

    “宗主，冰仙花可以给我了吧。”叶紫音讨要道。

    听到这话，宗主的笑容消失了，然后对着刘医师说道：“麻烦刘医师先出去一下。”

    “好的宗主。”

    刘医师退出去了。

    叶紫音的脸色微微变了变，有些意识到了什么。

    “姑娘，这冰仙花对我寒天宗有用处，还请换一样吧。”

    宗主对着叶紫音说道。仙阶的药材他舍不得啊，整个寒天宗也就三株。

    “你什么意思？”

    叶紫音沉沉的说道。

    “姑娘，还望你理解！”

    话落下，宗主探出手，就这么擒了过去。他原本没打算出手的，但想了想，既然双方的关系已经出现了裂缝，那又何必装好人呢。反正儿子已经没问题了。至于对方的身份，只要她的背后没有神尊强者，就不惧，就算有，到时候只要将责任推得一干二净就行，反正她的身边没有同伙。

    时间暂停宝牌！

    【时间暂停宝牌】：发动后，时间暂停5秒钟。

    叶紫音在没办法的情况下，只好使用出了这张宝牌，虽然对方的速度够快，但再快也快不过自己的一个念头。

    “哎，早知道刚才直接动手了，这样还能节省下一张毒素清除宝牌呢。”

    叶紫音心里面有些后悔，可是这能怪自己嘛，在她看来，堂堂的宗主反悔的可能性很小。好在，预知到了。

    刷刷刷！

    叶紫音出手，直接将宗主，少主，还有那个老头给干掉了，接着，夺了他们手指上的乾坤戒指，然后，以最快的速度窜出。

    见到什么人就杀掉什么人，就连那刘医师也不例外。

    当五秒钟的时间差不多的时候，叶紫音发动了强化版的隐身宝牌。

    【隐身宝牌（强化版）】：对自身发动后，可进行隐身，并且隐藏全部气息，持续10分钟。

    有了这一张，离开寒天宗完全不是问题。

    时间暂停宝牌结束了，除了那几个被杀死的，其他人都恢复到了原本的状态。

    叶紫音没有理会其它，就一个劲的朝外冲去，遇到一些实力低、或者很少人结伴的武者时，都将之击杀了，有隐身宝牌，这是轻而易举的。

    当然了，乾坤戒指什么的，也都落入了叶紫音的手上，这一趟，一下子损失了三张宝牌，那个心痛啊，尤其是时间暂停与强化版的隐身宝牌。

    “哎，可惜不能抢劫寒天宗的宝库。”

    叶紫音心里面多多少少有些遗憾的，但是又没有办法，这寒天宗，肯定有许多的神王，现在的自己碰上，根本就讨不了好。

    ……

    一刻钟过去，毫无疑问，寒天宗已经闹得天翻地覆了。

    而叶紫音，在山间的一处隐蔽山洞中，清点着这次获得的战利品。

    “不错啦！”

    叶紫音比较满意的，尤其是寒天宗宗主的乾坤戒诶，天材地宝、各种宝贝多得是。

    “现在两样了。”

    此时，叶紫音的两手，分别握着冰仙花与麒麟角，一冷一热，让她的触觉颇有些奇妙。

    “接下来，血渊草。”

    叶紫音准备去黑耀界的血煞岭了，这一趟，要危险的多，不过有宝牌在，倒也不用那么担心。

    走出山洞，放出了飞行器，算了一下，到达的时间得三个月吧。

    ……

    飞行器起飞，而叶紫音，在设置好之后，就呆在房间中了。

    这么长的时间，自然不会浪费了，于是，拿出一块又一块的灵玉后，又一次步入修炼状态中了。

    不得不说，达到中位神之后，消耗的能量庞大了好多。

    ……

    差不多两个半月的时间过去了，叶紫音的眼睛一睁：“终于达到二级中位神了。”

    “希望能抽到强化版的境界宝牌。”叶紫音心里面祈求道，这样一来，就能直接变成四级了。

    “叮咚，恭喜您获得破兵宝牌。”

    【破兵宝牌】：发动后，可破碎视线内的任何一件兵器。

    “还好啦。”

    叶紫音喃喃了一声，虽然不是顶级的，但中等还是有的。

    时间还有不少，叶紫音继续修炼。

    差不多过去了两个礼拜，此时的飞行器，早就进入黑耀界了，离血煞岭也很近了。

    觉得差不多时，叶紫音让飞行器停下来了，并将其收了起来。

    虽然还没有到，但此时，叶紫音已经闻到了一股淡淡的血腥味道，不用说也知道，一定是从血煞岭发出来的。

    叶紫音穿上了宽大的黑袍子，原本玲珑起伏的身子有些看不出来了，脸蛋，易容了一番，让其变得很丑，而且还有几条刀疤，看上去给人一种很恐怖的感觉。

    “哎，我的形象啊！”

    叶紫音心里面叹了一口气，但血煞岭是杀戮之地，不这样做的话，肯定什么人都会惹你的。而自己现在的样子，有一股无形的震慑力，一看就知道是那种不好惹的。

    ……

    一个小时之后，叶紫音已经踏入血煞岭当中了，这里的血腥味要比外面浓的多。

    “主人，这简直是领悟血之法则与杀戮法则的好地方。”这时候，灵儿的声音响起来了。

    “血之法则，有什么用啊？”叶紫音不由的问道。杀戮法则她倒是猜得出，就是靠着杀戮从而提升实力。

    “血之法则，可以将敌人的全身血液牵扯而出，还可以用血液进行攻击，很厉害的哦。”灵儿回答道。

    (本章完)


------------

第336章 血煞岭的纷争

    “血之法则与杀戮法则，是小道还是大道？”叶紫音饶有兴致的问道。

    “血之法则是小道，不过在小道中算很厉害的了，杀戮法则是大道。”灵儿回答道。

    叶紫音笑了笑：“既然来到了，看样子，除了血渊草，得领悟这两样法则了。”

    “主人，提醒一下，这环境中的气息顶多让您的杀戮法则达到小成，若要大成，必须要在杀戮中进行。”灵儿提醒的道。

    “这样啊！”

    叶紫音点了点头，算是明白了。“先找一个隐蔽的地方领悟再说。”

    十几秒钟之后，一个人突然从一课大树后面窜出，修为达到四级的中位神。

    叶紫音早就发现了，直接一剑扫过去，就将对方给秒杀了。

    “看样子，凶戾的模样起到的作用有限啊，主要还得看修为。”

    叶紫音叹了一口气，不然的话，别人也不会来偷袭了。

    ……

    在一个隐蔽之处，叶紫音凿开一个山洞，为了与外界的气息流通，并没有用岩石进行封锁，虽然这样容易被发现，但是没办法。

    时间一分一秒的过去，以叶紫音的悟性，血之法则没过多久就大成了，而接下来，就是杀戮法则了。

    毕竟是大道，即时是小成，都要比领悟血之法则时多用了两倍的时间。

    “该找人练练了。”

    叶紫音很想试试这两种新法则的力量，顺便将杀戮法则大成。

    就这样，叶紫音正大光明的在这血煞岭中走着，而且她发现，越入里面，这血腥味道就越浓。这也代表着领悟血之法则越容易，不过也无所谓啦，反正自己已经大成了。

    “丑八怪，将你身上的财物交出来了，不然，呵呵……”

    这时候，出现了三个人，其中为首男子对叶紫音威胁道。

    “七级中位神，五级中位神，四级中位神，三个垃圾……”

    叶紫音对着那个为首男子，直接发动血之法则，使之全身的血液，一下子涌出了体外，让其变成了一具干尸，接着，使这些血，朝着另外一个攻击而去。

    砰！

    血液爆炸，另外一个也死翘翘了。

    剩下的那个，直接吓傻了，反应过来后，急忙道：“你别乱来，我是血火帮的人……”

    可还有说下去，叶紫音就一剑斩出，了结了他的性命。

    “血火帮……”

    叶紫音嗤笑了一声，看样子，这血煞岭也搞帮派啊！

    叶紫音往着深处前进，想必那些帮派都在里面吧。

    很快的，叶紫音又碰上了一伙人儿，实力最强的居然达到了二级上位神，相当于比自己高了一个大境界啊！

    见叶紫音单独一个人，再加上这么弱，于是就出手了。

    “攻击形态，转换。”

    叶紫音的一头长发，燃成了鲜红，全身散发出魅惑的气息，不过她那易容成的丑脸与隐藏起来的身材，丝毫没对别人起到作用。毕竟，一个人外在太差了，即时气质再好也是枉然。

    在叶紫音提升实力的情况下，这伙家伙很快就被干掉了，由于这次杀的人比较多，对杀戮法则的领悟有些提升了。

    乾坤戒指什么的统统收下，要知道，这可是战利品。

    ……

    半个小时过去。

    在这个时间段中，叶紫音已经数不清杀了多少人了，而实力，最高的也就四级的上位神，连宝牌都没有用就被干掉了。

    而叶紫音的名声也响彻起来了，被称为血发魔罗，毕竟她还没能力将看见她的每个人都杀掉。

    “你就是血法魔罗，你的样子，还真是贴切啊！”

    这时，一个身着血衣的英俊男子出现了。

    叶紫音将身边的几个人杀掉之后，看向了对方。

    “才一级中位神就能爆发出如此的战力，想必是动用了秘术吧。”

    英俊男子露出一抹笑容：“这样吧，加入血龙帮，这样一来，就没人敢对你出手了。”

    “若是我不加入呢？”

    叶紫音现在的杀气很可怕。

    “呵呵，不加入，你可以试试……”英俊男子语气中充满了威胁。

    “那我，我便试试……”

    叶紫音的长剑上，一滴又一滴的血液正在滴露。

    “简直就是在找死……”

    英俊男子对着收下命令道：“上。”

    “是。”

    几人答应了一声，就冲向了叶紫音。

    这些人，实力都达到了上位神，为首的英俊男子，更是到了上位神的九级，是碰到最强的一个。而其他人，也都是二级以上，七级以下。

    这些人的战斗经验倒是不错，但是同级的实力，叶紫音算了一下，真不咋地，没法与凤凰宗的弟子比。

    切裂剑式！

    五彩琉璃！

    在叶紫音的武技，外加法则之下，这些人全都躺在血泊中了。而且由于杀戮法则的作用，在不断的杀戮中，攻击可是大幅度提升的，虽然现在只是小成，但也是不可小觑的。

    “还差一点点，还差一点点……”

    叶紫音感觉，自己离大成的杀戮法则只差一张隔膜了，可问题是，怎么也捅不破。

    “怎么会？”

    自己的手下这么快死了，英俊男子有些不可置信，但很快，眼中流露出一抹嗜血：“我要你生不如死！”

    对方之前的攻击虽然恐怖，但在他九级上位神眼里，还差一些火候。

    叶紫音与对方对了两招，看上去平手，但她知道，有些落于下风了。

    削弱攻击宝牌！

    【削弱攻击宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可削弱30%的攻击力，持续5分钟。

    这张宝牌是什么时候抽取的叶紫音也忘了，但确确实实放在物品栏中。

    “我的攻击，怎么会？”

    英俊男子觉察出自己的异样了。

    于是，很快，就被叶紫音给狠狠的压制住了。

    英俊男子动用了秘术，可还是被叶紫音压制住一点点，毕竟，一般秘术提升百分之十几也就差不多了，不然的话，副作用是会很惨重的。

    五彩琉璃！

    这时，叶紫音释放出五行法则的武技攻击，不过被抵挡住了。

    五彩琉璃！

    叶紫音又释放了一次，而这一次，直接将对方给打得吐血了。

    “为什么？”

    英俊男子心里面在咆哮，不仅是自己的异样，更重要的是对方的灵元程度，不明白这么强大的招怎么一个接一个的放。

    (本章完)


------------

第337章 得来全不费工夫

    “去死吧。”

    叶紫音的攻击不间断，关键是每一次的威力都那么的庞大。

    英俊男子终于抵挡不住了，一剑，让叶紫音把头颅给砍下来了。

    “杀戮法则，大成了……”

    杀掉敌人后，叶紫音的眼睛徒然睁大，不过并不奇怪，毕竟之前只差一点点了。

    服用了几粒恢复灵元的丹药，她知道，自己之所以能战胜这九级的上位神，除了宝牌外，完全是以庞大的灵元取胜的。

    在恢复阶段，又有敌人出现了，不过实力不强，以剩下的灵元足够了，于是，叶紫音毫不留情的将他们斩杀。

    “既然杀戮法则大成了，那么接下来的目的就是血渊草了。”

    叶紫音有些头疼，毕竟到现在为止，别说血渊草了，就连别的药草都没有见到。而且就算有，也肯定被被人给采走了，毕竟，这里的人真的不少。

    “算了，动用强化版的幸运宝牌好了。”

    叶紫音十分的无奈，说实在的，这张宝牌真舍不得用。

    【幸运宝牌（强化版）】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升10倍的幸运，持续5分钟，但幸运不会加持在系统的抽牌上。

    用掉之后，叶紫音往着前方走去，速度还是比较快的。

    可是一分钟过去了，幸运还没有来，要知道，这可是十倍的啊，叶紫音的脸色有些不好看，不过敌人倒是没有出现。

    乒铃乓啷、乒铃乓啷……

    就在这时，叶紫音从远处听到了战斗的声音。

    “难不成是让我坐收渔翁之利……”

    这个念头一出现，叶紫音就立即加快了速度，而当他看到战斗的双方时，两眼睛瞪大，那恐怖的攻击，自己站在面前就仿佛蝼蚁一般。

    叶紫音探知功能一扫，两位为首的都是九级的神王，而其他人，都是上位神修为，少数几个中位神，下位神一个都没。

    现在怎么办，只能静静的等待着，叶紫音相信，幸运宝牌应该不会让自己失望的。

    又过去了一分钟左右，其中一方的老大，发动秘术了。这秘术很恐怖，一下子让他变成了嗜血的半兽人。

    就这样，另外一方的老大落于下风了，于是，他也动用秘术了，可还是打不过对方。

    轰轰轰！

    战斗很可怕，好在叶紫音离得比较远，不然的话，准被波及到。

    “哈哈，你没想到老子还有这样恐怖的秘术吧，想要夺取血渊草，简直就是做梦。”

    那化身兽人的男子哈哈大笑，虽然秘术后的代价很恐怖，但若能杀了对方，倒也值得了。

    “血渊草……”

    听到这三个字的时候，叶紫音的娇躯有些颤抖了，居然真的出现了……幸运宝牌，我爱死你了。

    “该死啊！”

    另外一方的老大一脸的后悔，他现在已经在想办法如何脱身了，虽然血渊草珍贵，但为了它丢掉性命就不值得了。

    “想要逃，休想！”

    兽人男仿佛看穿了对方的心思，冷冷的发笑。

    兽人男的速度太快了，另外一方的老大想要逃走，根本就来不及。

    轰轰轰！

    兽人男已经将其轰的鲜血连吐了。

    “我死也要拉你垫背！”

    兽人男以为自己要胜利了，可是没想到对方还留有如此恐怖的一招，于是，只好发动自己最强大的一招进行抵挡。

    轰隆隆！

    兽人男半跪在地上，鲜血连吐，而另外一方的老大，倒在地上一命呜呼了。

    “哈哈哈……”

    兽人男狂笑，毕竟赢了，他连忙站起来，对敌方的手下发起了攻击。

    没一下子，就将敌人全部铲除干净了，不过这个时候的他，一口血狂吐而出，而样子也恢复成了原状，他知道，接下来的时间，实力将会下降百分之三十，不过这不是最重要的，关键是，修为会在一个小时后掉落一级，而寿命，直接减去一万年，要是不够，就会直接死翘翘的。

    “居然没有两败俱亡。”

    叶紫音心里面那个遗憾啊，不过能得知血渊草在他们那已经很高兴了。

    “树后面的家伙，看够了吗？！”

    这时候，兽人男对着叶紫音的方向出声道。

    “居然被发现了。”

    叶紫音楞了一下，不过并不奇怪，毕竟对方是神王。

    叶紫音走了出来，那张有着刀疤的丑脸，就仿佛黑夜中出现的魔鬼一般。

    “杀了她。”

    兽人男对着仅存的手下命令道。一个中位神被自己发现后，居然还敢站出来，胆子真是大啊，看样子，想渔翁得利想过头了，不过并不奇怪，毕竟，自己与仅存的几个手下都受了重伤。

    “就凭你们这些垃圾！”

    兽人男活着的手下一共六个，且全部是上位神，不过都受重伤了。

    几个人冲了上去，叶紫音冷冷一笑，持着长剑，没过五秒，就全部斩杀了。在她眼里，不受伤的都不怕，何况是受重伤的。

    “你、你……”

    兽人男的表情充满了惊骇。

    “现在该轮到你了。”

    叶紫音用舌头舔.了.舔嘴唇，露出魔鬼一般的微笑。

    “去死吧。”

    正可当叶紫音要攻击的时候，只见兽人男那放在背后的手突然推出，只见，一条可怕的雷电劈了过来。

    由于受伤，他从之前叶紫音展现出实力的时候就开始蓄力了。

    抵天符箓！

    叶紫音早就有所准备了，这符箓是洛火舞给的，能抵挡神王的一击。

    在叶紫音的身前，出现了一块能量盾，将雷电给抵挡住了。

    兽人男差不多已经筋疲力尽了，抵挡住他的攻击绰绰有余。

    “怎么会？”

    兽人男一脸的惊骇，现在的他，一点儿灵元都没有了。

    “死吧！”

    叶紫音一剑划过去，兽人男的头颅被砍了下来。

    看着满地的尸体，叶子音娇笑了两声，然后扒下了兽人男的乾坤戒指。

    “灵儿，血渊草是怎样啊！”叶紫音不由的询问道。

    “有三片叶子，深红色，呈锯齿状。”灵儿简单的介绍了一下。

    “知道啦。”

    叶紫音迫不及待的查看起来，很快就找到了，这株草放在角落的透明玉盒子中。

    “这个是……”

    在血渊草的旁边，叶紫音看到了一块黄布，上面有字，于是，好奇之下拿出来一看。

    (本章完)


------------

第338章 天下第一武会，天之女

    “天下第一会武……”

    叶紫音看下去，可当她看到奖励那一块时，小嘴立刻成了O型，因为第一名的其中一样奖励，就是七彩参啊！

    不用说也知道，一定是强化版的幸运宝牌缘故，毕竟五分钟还没过呢，不过也快了。

    “看样子，这天下第一会武，必须要参加了啊！”

    叶紫音没办法的说道，这赛会中规定，只要神王以下的武者，都能够参加，差不多是面向整个神域的。

    “这么大的赛事，也不知道是谁举办的？”

    叶紫音疑惑，这黄布上并没写出。

    “回去问问老师吧。”

    叶紫音心想洛火舞肯定知道。

    “大丰收，大丰收了……”

    叶紫音行动起来，这么多人，他们身上可都有是宝贝啊。

    “将你取的乾坤戒指交出来，不然的话，呵呵……”

    当叶紫音捡到一半，一伙人出现了，为首的一个三级上位神的胖子。

    “真是不知好歹诶。”

    叶紫音笔直了身躯，拍了拍手掌。

    “你这个中位神说我不知道好歹，哈哈哈……”

    胖子大笑起来，而他身后的人，也跟着大笑起来了。

    “那么，你们都去死吧。”

    在一道道剑影之下，叶紫音将他们全部给击杀了。

    ……

    战利品捡完，叶紫音直接放出了飞行器，血渊草到手，也就说，血煞岭的目的已经达到了，而且还领悟了血之法则、杀戮法则与知晓了七彩参的获得方法，算得上喜上加喜。

    飞行器的速度很快，一下子就飞出了血煞岭。

    叶紫音恢复成了那个倾城绝艳的她，而身上那宽大的袍子也已经消失了，展现出那玲珑起伏的身材。

    “哎，简直美翻了。”

    看着镜子中的自己，叶紫音美美的说道，只要自己的实力无惧任何人，那么就以真实面容现世。

    “先去洗一个澡吧。”

    由于在血煞岭呆过一段时间，叶紫音感觉自己的身上有着血腥味，这让她很不喜，要知道，她可是一个有洁癖的人。

    “好舒服啊！”

    当洗完，叶紫音伸了一个懒腰。

    内.衣穿好后，叶紫音想了想，穿了一件白色的旗袍，上面有一朵朵的蓝色花朵，十分美丽。

    叶紫音的身材在这旗袍的衬托之下，前ao后tu，美的不要不要的。

    接着，脚上穿上了高跟，长发也挽了起来。

    现在的自己，足以让众生颠倒，叶紫音就这么美滋滋的欣赏自己，要知道，这绝对是一种心灵上的享受。

    半个小时后，叶紫音换上了连衣裙，盘腿坐在床上，修炼起来。

    时间如流水，当叶紫音修为达到三级中位神的时候，已经是八十天之后了。

    “抽牌。”

    叶紫音最希望的就是抽到强化版的境界宝牌，不过这显然是不大可能的。

    “叮咚，恭喜您抽得暴走宝牌。”

    “暴走，这还是第一次抽到呢。”叶紫音笑了笑。

    【暴走宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会进入暴走状态，实力提升三倍，但会失去理智，持续5分钟。

    “以失去理智为代价提升实力，要是有一群敌人的时候，对着其中一个使用……”

    光想想，叶紫音就觉得美滋滋的。

    时间还有不少，叶紫音继续修炼，当快要达到凤凰宗的时候，才停了下来。

    “老师……”

    偷偷的进入了炎心殿，很快就见到洛火舞了。

    “紫音，你终于回来了。”

    洛火舞呆滞住了，这一趟，叶紫音可是去的很久的，随即，变得格外惊喜。

    “是啊，回来了，老师，您和师姐还好吧。”

    在凤凰宗内，她最关心的就是这两人了。

    “好，好，一切都好。”

    洛火舞上前，忍不住抱住了叶紫音。

    “老师，这一次，我又给你带礼物了哦。”

    松开后，叶紫音笑着说道。

    “又有，什么呀？”

    洛火舞意外的道，心想该不会和上次一样，是宇阶的药物吧。

    “是这样啦。”

    如对方猜测的一样，叶紫音拿出了一株宇阶的药草。

    “紫音，你怎么……”

    洛火舞有些难以置信。

    “我又遇到大机遇了啊。”

    叶紫音笑着说道。“老师，收下吧。”

    说着，就强塞到了对方的手里。

    洛火舞不要收，毕竟上次收过了。

    “老师，你不要我就扔掉啦。”

    叶紫音威胁的说道。

    洛火舞有些无奈，因为她看得出，自己这徒弟还真有可能做得出，最后，只好心怀感激的收了下去。

    “对了，您知道天下第一会武吗？”叶紫音不由的问道。

    “当然知道，紫音，你是不是在外面听说的。”洛火舞回答道。

    “嗯，但具体的就不知道了，您详细的跟我说说吧，比如谁举办的。”叶紫音一脸好奇的问道。

    “好的。”

    洛火舞讲道：“天下第一会武，可以说是神域最大的盛会了，举办方是九霄云天界的缥缈神尊，正天阳神界的九阳神尊，罗宇神天界的万象神尊……”

    “这么多神尊啊！”

    当洛火舞说完，叶紫音忍不住的惊讶道。

    “是啊。”

    这一位位神尊，说实话，洛火舞也挺震惊。

    “对了，谁为首啊？”

    叶紫音好奇的问道。

    “缥缈神尊，神域的第一高手呢，虽然不知道是不是真的，但起码明面上是。”

    洛火舞有些崇拜的说道。

    “是女的？”

    叶紫音还没见老师这个表情过呢。

    “当然是女的，你听这个称号就应该知道了。而且这次的天下第一会武，她的徒弟也会参加，外号天之女，天之娇女的意思，据说比当初的缥缈神尊还厉害呢。”洛火舞讲道。

    “天之女……”

    名头倒很大，不过叶紫音心里面“切”的一声，在她看来，别人就算再天骄，也比不过自己的极限根骨与悟性。

    “这次的第一名，如果不出意外，肯定是她了。”叶紫音叹了一口气说道。

    “难道不能是我？”

    为了七彩参，叶紫音说什么也要取得这第一。

    “紫音，你的修为虽然提升的很快，也能够越级战斗，可终究只是中位神，据说那天之女已经达到上位神的后期了。”

    不是洛火舞不相信叶紫音，而是天之女的名头实在太大了。

    (本章完)


------------

第339章 本仙子的实力又提升了

    “上位神后期……”

    叶紫音不由的楞了一下，这天之女的实力肯定不是血煞岭那些渣渣能比。“对了老师，天下第一会武什么时候举行？”

    “一年半之后。”洛火舞回答道。

    “一年半啊！”

    叶紫音皱了一下眉头，就算一刻不停的修炼，也不能达到上位神，除非能抽到提升境界的宝牌。

    “紫音，不管怎么样，老师相信你能在天下第一会武取得好名次的。”洛火舞鼓励的说道。

    叶紫音笑了笑，问道：“那么多人，会武到什么时候啊？”

    “一个多月，不是很久。”洛火舞回答道。

    “这么短？”叶紫音有些不可置信的道。

    “比赛的时候，会有两道关卡，第一关是进行淘汰的，第二关才是真正的比赛。”洛火舞简单的讲道。

    “那怎样进行淘汰呢？”

    这么多人，叶紫音想破脑袋都想不出方法。

    “很简单，就是参加的选手，意识会进入一个虚幻的世界，在里面，每个人初始会有一百个印记点，而选手要做的就是击杀掉别人，这样一来，就能获取对方百分之十至二十的印记点，而死亡的人，会随机出现在另外的地方，若是印记点没有的话，则意识会返回到现实当中。”

    洛火舞又补充了一句：“第一关持续一个月。”

    “虚幻世界……”

    叶紫音吃惊了，要构架出这么庞大一个，一定耗费无数的心血吧。“对了老师，怎么样才能进入第二关啊？”

    “印记点最高的一百二十八人，就能进入第二关。”

    说着，洛火舞叹了一口气：“当年老师参加的时候，印记点的排名是九十七万三千八百六十一。”

    “这也……”

    这样后面的名次，叶紫音都不知道说什么好了。

    看到叶紫音的模样，洛火舞笑着说道：“紫音，其实这个名次还算不错了。”

    “这还不错？”

    在叶紫音眼里，不是第一那绝对是不行的，更别说九十几万之后了。

    “我们凤凰宗的弟子，只要进入前一百万，就算顶级天才了。”洛火舞讲道。

    “好吧。”

    叶紫音有些无语。“要是印记点相同的话，名次怎么算，毕竟这么多人呢。”

    “印记点相同的情况下，当然是数值先达到的排在前面了。”洛火舞回答道。

    “这样呀。”

    叶紫音眨巴了一下眼睛。“老师，要参加的话，是不是要报名？”

    “你这不是废话吗？”洛火舞有些好笑的说道。

    “好吧。”

    叶紫音笑了笑：“老师，我想见见师姐。”毕竟这么长的时间没见了。

    “这个，你师姐正在修炼呢。”

    洛火舞说道：“等出关的时候我再跟她说你回来了，想必她也很想你了呢。”

    “嗯。”

    叶紫音笑着：“老师，那我去修炼啦。”

    “加油吧。”

    洛火舞心想，紫音修炼的这么快，上次给的那些巩固修为的丹药应该用光了吧，不行，得再去找找。

    ……

    进入房间后，叶紫音修炼起来了。

    时间一天天的过去，直至修炼达到四级的中位神，也就是中期。

    现在实力又提升了一大步，相信那些垃圾的神王，也能够战上一战了。

    “抽牌吧。”

    叶紫音深吸了一口气。

    “叮咚，恭喜您抽得灵元恢复宝牌。”

    【灵元恢复宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可立即将消耗的灵元全部恢复。

    “还不错啦。”叶紫音比较满意的。

    “师姐应该出关了吧。”

    叶紫音打算出去看看。

    ……

    “师妹。”

    当苏燃儿看到叶紫音，兴奋的立即跑上去。

    “师姐，真高兴见到你。”

    叶紫音绽放着笑颜，说道。

    “谢谢你的木魂草。”

    苏燃儿还没有亲自感谢过呢。

    “谁让你是我师姐呢。”叶紫音不在意的说道。

    苏燃儿感动的稀里哗啦：“师妹，总之谢谢你。”

    “别说这个了，师姐，你准备参加天下第一会武吗？”叶紫音询问道。

    “我……”

    苏燃儿叹了一口气。

    “不参加？”叶紫音眨了一下眼睛。

    “是啊，我的修为太低了。”

    苏燃儿无奈的道。要知道，那可是上位神后期的舞台。她这个修为去了那，名次肯定是几亿开外的。当然，主要原因是洛火舞不建议她去。

    “不过下下次，我一定会去的。”

    说着，苏燃儿眼中又燃烧起了一股火焰。

    “下下次，每隔多长时间举办一次啊？”

    叶紫音好奇的问道。

    “五百年，对于神王级以上的人，只是一眨眼的功夫而已。不过对我们来说已经很长了。”苏燃儿回答道。

    “这么久啊！”

    叶紫音叹气说道：“师姐，你不参加，我觉得好可惜。”

    “师妹，你想让我参加？”苏燃儿眨巴了一下眼睛，问道。

    “是啊。”叶紫音下意识的回答道。

    “那我参加好了。”

    苏燃儿笑着说道。“若我的名次太落后，你可不准笑我哦。”

    相信只要跟老师说说，她一定会同意的。

    “这个自然不会了。”

    叶紫音问道。“师姐，有没有办法让我们两个人在虚幻的世界里在一起？”

    苏燃儿摇了摇头：“运气好到极点的话，我们或许能在里面碰到。”

    “哎。”

    听到这，叶紫音有些无奈。“师姐，你说我这次天下第一会武能够得第几名啊？”

    “这个……”

    苏燃儿吐了吐舌头：“我哪知道啊？”

    “第一你相信吗？”叶紫音笑道。

    “怎么可能？”

    不是苏燃儿不相信，而是……

    “你怎么跟老师一样呢，对了，我说的是第二关，也就是最终的第一。”

    第一关的第一叶紫音还没放在眼里呢。

    “师妹，若是下下次你得第一，我说不定会相信呢。”

    苏燃儿突然掩嘴笑了起来。

    叶紫音心想，到时候成绩出现的话，一定会将你们吓一跳的。

    “等等……”

    突然，叶紫音意识到一个很严重的问题，因此脸色有些不好看。

    “师妹，你怎么啦？”

    看到叶紫音脸色发生变化，苏燃儿十分的担心的问道。

    (本章完)


------------

第340章 比赛前的预热

    “师姐，那虚幻世界中，宝物什么的，能不能同步进去？”

    叶紫音询问道，不过这不是最重要是，关健是宝牌，若是宝牌在里面没法用，那就坑爹了。只不过宝牌的事，没法跟苏燃儿说。

    “什么都能同步进去，不过除了自身之外，其它都是没有效果的，举个例子，一柄在外界是洪阶的宝剑，那么在里面就是一把很普通的凡剑，当然啦，坚硬程度还和原来是一样的，只是没威力可言，而其它的东西，也差不多。”苏燃儿讲解道。

    “灵儿，灵儿，如果意识进入一个虚幻世界中，能不能动用宝牌？”

    叶紫音只能询问系统之灵了。

    “当然没问题了，宝牌可是拥有逆天之称的。在使用时，除了牌上介绍的，是没有任何局限性的。”灵儿回答道。

    “这就好。”

    叶紫音松了一口气，毕竟她最大的底牌就是宝牌，若是没有了，一下子就变心慌慌了。

    “师妹，你是不是担心着什么？”苏燃儿不由的问道。

    “没有啦。”叶紫音笑了笑。

    “那就好，不过有什么事千万别憋在心里面。”苏燃儿叮嘱道。

    “知道啦。”叶紫音笑着点了点头。

    “对了，有一件很重要的事情。”苏燃儿想起道。

    “什么事情？”叶紫音不由的好奇道。

    “就是火尘公子与雨灵师姐争夺继承人的事情……”苏燃儿说道。

    “是不是快要决出谁当继承者了？”叶紫音问道。

    “嗯。”

    苏燃儿点了点脑袋：“经过决定，两人要在三个月后进行比斗，谁胜利，那就谁就是宗主的继承者。”

    “希望谁大啊？”叶紫音下意识的问道。

    “火尘公子。”苏燃儿回答道。

    叶紫音皱了皱眉头，毕竟她支持的凤雨灵。

    “师妹，比赛的那天，你去看吗？”苏燃儿问道。

    “当然要去看了。”

    在叶紫音眼里，怎么能让火尘公子胜利呢。

    “那我们一起去，怎么样？”苏燃儿邀请的道。

    “好啊，求之不得呢。”叶紫音拉住了对方的小手，道。

    ……

    分开之后，叶紫音又步入修炼中了，为了天下第一会武，实力能提升一点是一点，这样的话，说不定能减少宝牌的用量呢。

    时间如流水，叶紫音步入了五级的中位神了。

    “抽牌。”叶紫音心神一动。

    “叮咚，恭喜您抽得空间转移宝牌。”

    “空间转移？”

    叶紫音一愣，心想不是空间随机宝牌吗？

    【空间转移宝牌】：对自身发动后，能传送到任何去过的地方。

    “好啊！”

    叶紫音兴奋的道，要知道，这可要比那空间随机宝牌强大太多了。

    叶紫音继续修炼，直至日期快到的时候，才停下来。

    ……

    由于叶紫音要去，原本守护她的洛火舞等人也一同去了。

    一干人等来到比武的场地，这里已经聚集了很多人了，毕竟这关系到未来宗主的继承者。

    “那是，叶紫音叶师妹，我没眼花吧，叶师妹终于现身了。”

    “等等，她的修为，五级中位神，怎么可能这么快，难道没有瓶颈吗？”

    “身材好棒，好羡慕，不过脸蛋没我好看。”

    叶紫音一出场，场面立即震动起来了，虽然过去很长一段时间了，但她的名气依旧存在，毕竟那时她表现的实力，太逆天了。

    “师妹，真羡慕你的名气。”苏燃儿笑着说道。

    “这都是烦恼啊！”

    在叶紫音眼里，名气什么的，都是过眼云烟。

    “我能不能认为你得了便宜又卖乖。”苏燃儿有些调皮的说道。

    “无所谓啦。”叶紫音笑着说道。

    过了一小会儿，场面震动起来了，比之前叶紫音来的时候还要大。

    叶紫音很快就看到，凤雨灵来了，只见她身穿红色长裙，与清冷的气质形成鲜明的对比，使得她看上去更加的美轮美奂。

    “叶师妹，没想到你在啊。”

    凤雨灵来到的叶紫音面前，很友好的打招呼。

    “凤师姐，加油哟，我很看好你。”

    叶紫音对对方充满信心的说道。

    “我会尽力的。”

    凤雨灵笑了笑，不过心里面十分的无奈，她深知，自己赢的可能性不到百分之三十，不过依旧感谢叶紫音，若不是对方上次的影响力，估计宗主继承者的位置早就被火尘公子夺去了，而不是现在有着两三成的机会。

    接着，凤雨灵又对洛火舞等人打了一个招呼。

    没过一会儿，凤雨灵率先上台了，她就静静的站在那里，仿若天上下凡的仙子一般，许多男性纷纷的加油呐喊，毕竟对方太美了。

    “慕师姐，你也来了啊。”

    过来打招呼之人正是上次有过一面之缘的慕晴，叶紫音跟她关系浅，但对方跟苏燃儿是好朋友。

    双方说着话，叶紫音知道了对方也是支持凤雨灵这一方的。

    而苏燃儿，心里面很感谢叶紫音，她原本打算支持火尘公子的，可这样一来，与慕晴之间的关系，虽然相信不会受到影响，但肯定会显得尴尬的，不过现在好了。

    没过多久，火尘公子也出现了。

    他风姿翩翩，犹如天生的谪仙一般。

    “火尘公子，加油，我相信你一定会赢。”

    “我相信宗主的继承者是火尘公子的，谁也夺不走。”

    许多的女弟子纷纷呐喊起来，毕竟在她们眼里，火尘公子可是一个完美的人。

    火尘公子淡淡微笑着，让人如浴春风一般，这使得他的人气更加的高了。

    “就知道装.逼……”

    叶紫音撇撇嘴，心里面十分的不屑。

    哗！

    这时候，火尘公子两脚一蹬，就跳到了武斗台上，与凤雨灵面对着面。

    “师妹，你好啊，不过为兄是不会手下留情的。”

    火尘公子风轻云淡的说道，给人一种很高深的感觉。

    “尽管用全力就是。”

    凤雨灵紧绷着脸蛋，虽然很美，但和对方形成了鲜明的对比。

    台下面。

    火尘公子的父亲火天龙也来了，不仅是他，就连宗主都到场了。

    宗主名叫凤天明，是一位英俊的中年男子，眉宇间跟凤雨灵十分的相像。

    大家行了一下礼，不过凤天明却一直盯着场上，毕竟对于他来说，这一仗十分的重要。

    (本章完)


------------

第341章 雨灵师姐加油

    在裁判的一声令下，也在大家的期待中，双方出手了。

    在这一场战斗中，除了武器之外，是不能动用外物的，而且武器的品级也是一样的。

    刚开始时，两人战斗的情况看上去倒斗了一个旗鼓相当，不过很快，叶紫音就看出，凤雨灵落于下风了。

    因此，支持凤雨灵这一方的人都十分的紧张。

    叶紫音淡淡的一笑，心想就让本仙子来帮帮你吧，于是，发动了一张强化攻击的宝牌。

    【强化攻击宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升30%攻击力，持续5分钟。

    这一来，凤雨灵发出的攻击威力，瞬间提升了。

    “看到没，凤师姐攻击一下子变高了……”

    “应该是动用什么秘术了吧。”

    众人议论纷纷，毕竟一下子提升百分之三十的攻击力，这很明显就能看出来。

    现在的战况，凤雨灵已经隐隐压制住火尘公子了。

    凤雨灵完全不知道自己的状况，她百分百确定，自己没有动用秘术，可是攻击力怎么一下子提升了，就算使用了，攻击力顶多也就提升百分之二十，不如现在这么多，而且除了攻击力之外，其它方面都没有任何的提升啊！

    在火尘公子看来，凤雨灵肯定动用秘术了，只让让他没想到的是，居然发动的这么早，看样子，自己不发动是不行了啊，因为这一场比赛，绝对不能够输。

    于是，火尘公子的实力也提升了，相较于凤雨灵，要更加的全面。

    因此，形势再一次逆转了，火尘公子占得了上风。

    这个时候，叶紫音邪邪的一笑，对火尘公子发动了削弱攻击宝牌。

    【削弱攻击宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可削弱30%的攻击力，持续5分钟。

    “我的攻击，怎么会这样？”

    火尘公子一脸的不可置信，他发现，自己的攻击力，较之没有发动秘术前，都要弱了。

    “尘儿，怎么了？”

    看到儿子的表情，火天龙格外的担心。

    “看样子，还得给凤师姐一张速度宝牌啊，算了，看在你给我仙阶药草的份上，再用一张吧。”

    叶紫音对凤雨灵发动了强化速度的宝牌。

    【强化速度宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升30%的速度，持续5分钟。

    一下子用掉了三招，叶紫音心里面怪舍不得的，不过都是一些最基本的宝牌，没什么接受不了的。

    这一次的强化，凤雨灵的速度迅速起来了，弥补了之前的不足。

    “凤师姐居然还隐藏了实力，了不得啊！”

    “我怎么感觉火尘师兄要输了呢。”

    “火尘师兄，加油，我爱你，我相信你一定赢的。”

    大家纷纷的表达自己的看来，有些花痴的女子忍不住大喊大叫起来，为自己的偶像加油。

    “怎么会这样，到底怎么回事啊！”

    火尘公子的内心是崩溃的，原本在他看来胜率达到了百分之七八十，可是现在……

    而凤雨灵，完全是另外一种心情了，她感觉，上帝仿佛是在帮助自己，至于怎么回事，她也不知道。

    照这个情况打下去，凤雨灵相信迟早会赢的，但是又有些担心，因为她不知道自己身上这莫名其妙提升的实力会持续多久？

    如果是一辈子那自然是最好的，可要是没多长时间呢。

    为了保险，凤雨灵使出了秘术，这使得她的实力又提升了一个台阶。

    于是，在这种情况下，火尘公子可以用被吊打来形容了。

    “凤师姐太厉害了，实力隐藏了这么多啊？”

    “这一次，凤师姐肯定要赢了啊！”

    “火尘公子，呜呜呜，你不要输啊！”

    这令人震惊的情景，大家只用一鸣惊人来形容凤雨灵了。可是又有些奇怪，为什么以前凤师姐没有表现出来呢，不然的话，身为宗主之女的她，应该早就被定为继承者了。

    呼！

    凤雨灵将火尘公子打的吐血了。

    “尘儿……”

    火天龙大喊，虽然担心儿子，不过他更关心的是这场比赛的结果。

    凤雨灵又是一个大招落下去，火尘公子被击出了场外，不过很快就爬起来了，欲要上去再与之拼斗。

    “比赛结束，凤雨灵获胜。”

    这时，裁判的声音响起来了。

    而当火尘公子听见时，呆滞原地，心里面更是在呐喊：“怎么可能，怎么会，为什么，贼老天，为什么对我那么不公！”要知道，为了这个位置，他不知道忍受了多少，可是到头来……

    火天龙的表情正不断的变化着，可以想象，他的内心有多么的崩溃。

    “灵儿，哈哈哈，好样的。”

    宗主凤天明大笑起来，最终的结果是女儿完胜，这情况，他怎么都没有想到的。

    凤雨灵跳下了武斗台，赢了固然是高兴的事情，但她依旧想着自己实力莫名其妙增幅的事，虽然感觉不出什么异样，但难保它没有副作用。

    凤天明亲自迎了上去，然而就在这千钧一发的时刻，一个可怕的手印击向了他的背后。

    “该死！”

    凤天明仿佛早就准备好似的，在察觉不对劲后，立即转身了。

    轰！

    双方的攻击爆发出恐怖的威势，将周围的人都震了开来，有几个实力弱的，还受了重伤呢。

    而对于眼前一幕，大家都没想到，那就是火天龙居然敢明目张胆的偷袭凤天明，这分明就是活脱脱的造反啊！

    “你……”

    凤天明眼睛死死的盯着大长老，横不得抽其血，碎其骨。幸运的是他时刻都留有一个心眼在对方身上，不然结果……他有些不敢相信下去了。

    “特么的，老子早就想造反了。”

    火天龙说出了这让他憋了许久的话。

    “你居敢胆大包天到这种程度？！”

    说实话，凤天明早就想除掉火天龙了。可是对方的影响力实在太大，就算有合适的理由，也没有办法。

    “是又怎么样，从现在起，老夫正式脱离凤凰宗！”

    由于实力的关系，火天龙只能另立门户。

    凤天明紧紧的咬着牙齿，他深知，出手没用，自己的实力虽然胜过对方，可要想杀死他，不可能，因此，心里面着急的不得了。要知道，对方另立门户的话，一定会带走一大帮人的，到时候……

    (本章完)


------------

第342章 叶紫音的强势击杀

    “父亲，我们早该如此了。”

    此时的火尘公子，正站在火天龙的身上。他已经服用过疗伤的丹药了。

    “真是不要脸。”

    凤雨灵眼中尽鄙夷。把造反说的这么冠冕堂堂的，她还是第一次见呢。

    “凤天明，你给老夫等着。”

    话落下，火天龙带着儿子朝一个方向走去，看上去是要离开了。

    “该死！”

    凤天明可以想象，当凤凰宗一分为二之后，火神界原本三大势力的平衡将会被打破，到时候，无法想象后果是怎么样的。

    然而，就在这一刻，火天龙一拳头轰出，形成了一股极为可怕的火焰。

    他的目标不是别人，正是那个在凤凰宗被称之为变态的叶紫音。

    火天龙攻击的角度很好，而且距离也近，他相信，即时别人想挡也来不及，毕竟这机会只有一次，轮不得半点马虎。

    众人没有想到，火天龙居然不要脸到这种程度，不过意识到叶紫音的变态，也就释放了。若是成长下去，绝对是一个威胁。

    “紫音……”

    洛火舞与苏燃儿吓得不行，于是，下意识的去挡，可是情况，显然已经来不及了。毕竟，对方是一个货真价实的神君。

    就在火焰要击中叶紫音的时候，只见她的身上出现了一道光芒。

    哗！

    这可怕的火焰就这么反弹了回去，反观叶紫音，什么事情都没有。

    这是当初在下界时抽到的一张宝牌，效果很好。

    【反弹宝牌】：自身受到致命攻击的时候自动发动，能令此次攻击无效，并且反弹。

    “什么情况？”

    火天龙显然没有料到，然而就在他想要出手抵挡被反弹过来的火焰时，他发现，自己居然动不了了。

    “怎么会？”

    他吓得登时傻掉了。

    哗啦！

    火天龙直接被命中，就这么的，一命呜呼了。

    “敢偷袭本仙子，就这是下场。”

    继反弹宝牌之后，又是一张强大宝牌，名定格宝牌，就是定住别人，使其动不了。

    【定格宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可令其无法动弹，持续10秒钟。

    叶紫音心里面很肉痛，而且还是这么强大的两张，若是再加上之前三张，那就是五张了。要知道，从没有过一下子动用这么多宝牌的情况发生。

    所有人的脑子立即短路了，这到底是什么情况啊！

    火天龙居然被自己的火焰给烧死了！

    诡异，太诡异了，就感觉背后有一只无形的大手在操纵一般。

    叶紫音走了上去，直接扒下了火天龙的乾坤戒指，用掉了这么珍贵宝牌，总要有回报吧，不然的就亏死了。

    “啊！”

    当大家反映过来的时候，火尘公子怒吼了一声，若不是事实摆在眼前，他绝对不相信自己的父亲就这么死了。继而，他想到了自己的下场，没有父亲的庇佑，可想而知了。

    越想越怕，可是当他的目光注意到叶紫音时，燃起了仇恨的火焰，若不是她，父亲这么可能会死，自己怎么可能会失去护盾。

    哗！

    他与他的父亲一样，毫不犹豫选择攻击了。

    可问题是，火尘公子终究是只是一个上位神，跟他父亲相差了十万八千里，因此，在他释放出武技的时候，洛火舞就出手了。

    砰！

    火尘公子直接被击在地上，鲜血连吐不止。

    “谢谢老师啦。”

    叶紫音笑了笑，就算老师不出手，她也不会有丝毫的害怕。

    “紫音，刚才，被你吓死了。”

    对于洛火舞来说，之前心脏仿佛要跳出来一般。

    “不是没事嘛。”叶紫音笑了笑，说道。

    这时候，凤天明走了过去，在他看来，火天龙在死亡时没有任何动作八成是对方的缘故，这让他充满了警惕，要知道，对方既然能搞死火天龙，那么也有能力搞死自己。同时，又有些幸运，那就是女儿与对方保持着友好关系。

    “宗主……”

    洛火舞恭敬的叫了一声。

    “洛殿主，你的这位徒弟真的是……”

    凤天明无法用语言形容了。想当初，在得知叶紫音的变态之后，就想过要收对方为徒弟，可问题是，人家有师父了，要是一个弄不好，对方投靠了火天龙怎么办，共享弟子这种时候，对于第一个师父老师肯定有心理抵触的，除非两人的关系很要好，于是，就换了一个送仙阶药草的办法。

    “她是我的骄傲。”

    洛火舞自豪的说道，她觉得，自己这一生做得最成功的事情，就是发现出叶紫音这位人才吧。

    “那个，能不能让你的弟子进入总宗，到时候定全力供给资源？”

    凤天明试探性的说道，然后又急忙补充了一句：“当然了，若你的弟子不愿意也没关系，资源一样全力供给。”说着，看着叶紫音。

    他想了想，其实对方在不在总宗都没有关系，反正都是凤凰宗弟子，不是吗？现在要做的，就是与对方交好，他甚至觉得，对方能带着凤凰宗一飞冲天。

    “我不愿意。”

    叶紫音直接的否决道。在她看来，哪有美女老师与师姐的身边好啊！

    “宗主，你也听到了，那个，抱歉啊！”

    洛火舞心里面很感动，她知道，叶紫音八成是因为自己留下来的。

    “没事，没事。”凤天明一脸笑容的说道。

    “宗主，那我们先走啦。”

    叶紫音平静的说道。哪有的一个弟子对宗主的态度啊！

    “好。”

    凤天明微笑的说道。对方的语气，虽然有损自己的威严，但谁让她把火天龙都搞死了啊。

    “宗主，我们先告辞了。”

    洛火舞说道。

    “嗯。”

    凤天明轻轻应了一声。至于火天龙的乾坤戒指，哎，就当做没看见吧。

    ……

    “紫音，火天龙为什么没躲，或者抵挡，是不是你的关系？”

    对于这，洛火舞太奇怪了，于是一边走，一边问道。

    而苏燃儿也是如此，一脸好奇的看着对方。

    “算是吧，至于原因，这个不太好说明啦。”叶紫音笑了笑。

    “师妹，你太厉害了。”

    得到确认，苏燃儿一脸崇拜的说道。一个中位神搞死一位神君，她想都不敢想。

    (本章完)


------------

第343章 到达九霄云天界

    “一般般啦。”

    叶紫音想，若是说出自己之前还搞死过神君，不知道两女知道后什么表情呢。

    “师妹，你就是太谦虚了不好。”

    苏燃儿想，这叫一般那，那什么才不是一般般啊！

    ……

    回到炎心殿，叶紫音跟两女说了一下，就去修炼了。

    如今五级中位神，在时间一天天的流逝中过去，终于，提升到了六级。

    “抽牌。”

    在叶紫音的脑海中，响起一道提示音。

    “叮咚，恭喜您抽得胆小宝牌。”

    【胆小宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会变得胆小如鼠，持续5分钟。

    “不错。”叶紫音挺满意的。

    叶紫音继续修炼，时间如流水，就这样，离天下第一会武只有十多天了。

    叶紫音连升了两级，达到了八级的下位神……深吸一口气，她牌还没有抽过呢。

    “叮咚，恭喜您抽得反弹宝牌强化版。”

    “好啊！”叶紫音没想到，上次用掉了反弹宝牌，而这一次，直接来了一张强化版的，也不知道效果提升了多少。

    【反弹宝牌（强化版）】：自身受到致命攻击的时候自动发动，能令此次攻击无效，并且三倍反弹。

    “三倍啊，要是敌人放超级大招……”

    光想想，叶紫音就觉得美滋滋。

    叶紫音继续抽，毕竟她提升了两级呢。

    “叮咚，恭喜您抽得境界宝牌。”

    “境界……”

    叶紫音心一凛，虽然不是强化版，但还是让她十分的激动。

    她现在是八级，于是，毫不犹豫的使用了，一下子，修为达到了九级，下一步就是上位神了。

    “再抽。”

    叶紫音念道，毕竟提升了一品呢。

    “叮咚，恭喜您抽得水之免疫宝牌。”

    【水之免疫宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可免疫任何的水之能量，持续5分钟。

    “这张，还行吧。”叶紫音心里面想道。

    出关后，叶紫音跑去见洛火舞了。

    ……

    “紫音，你的修为……”

    当洛火舞见到叶紫音，都不知道说什么好了，上次还是五级，现在，九级了，就算全程有资源，无瓶颈，也不可能这么快吧。

    “哎，没法在天下第一会武时达到上位神了。”叶紫音叹了一口气，很可惜的说道。

    “你呀，还嫌慢！？”

    听到对方的语气，叶紫音有些好笑。

    “对了老师，凤凰宗一共多少人参加天下第一会武啊！”叶紫音不由的问道。

    “一百多人吧，只是不知道多少人能进入前一百万。”

    洛火舞叹气说道：“希望不要比上一届差吧。”

    “前一百万……”

    叶紫音都不好意思吐槽了。

    “对了紫音，这些都是巩固修为的丹药。”

    洛火舞拿出了不少丹药，这是她这段时间花了不少代价弄来的。

    “谢谢老师啦。”

    叶紫音想也不想的收下了，毕竟，她挺需要这么的。

    “跟老师还客气什么？”

    洛火舞疼爱的揉了揉叶紫音的脑袋。

    “对了，什么时候出发去参加天下第一会武？”叶紫音问道。

    “三天后。”

    洛火舞回答道。“我们火神界离九霄云天界倒也不是很远，快的话，几天就能达到了。”

    “老师，由谁带队？”叶紫音问道。

    “当然是宗主。”洛火舞回答道。

    “老师，您去不去？”叶紫音问道。

    “这个……”说着，洛火舞摇了摇头。

    “一起去嘛。”叶紫音摇晃着对方的手臂，撒娇道。

    “好好好。”洛火舞只好答应道，如今以紫音的地位，让上面答应自己去是轻而易举的。

    叶紫音一听，高兴的说道：“那我先巩固修为去啦。”这样一来，还能够提升实力呢。

    “嗯。”

    洛火舞摸了摸叶紫音的脸庞，笑了一下。

    ……

    当叶紫音用丹药将修为巩固好之后，三天已经过去了。

    洛火舞带着苏燃儿与叶紫音，来到与其他人集合的地方。

    大家纷纷上来打招呼啊，那叫一个恭维啊！

    叶紫音有些无奈，只好勉勉强强的应付。

    当人数全部到齐之后，大家上了飞行器。这飞行器很大，房间的话，每三人一个，毕竟，有上百来人呢。

    叶紫音当然跟洛火舞、苏燃儿在一起了。

    三女也没修炼，就这么说着话，好不有趣。

    ……

    当要达到目的地的时候，三女走了出来。

    “那就是九霄云天界了。”

    洛火舞指着一个星球，介绍说道。

    “好大。”叶紫音忍不住的惊叹道。周围的与之一比，就仿佛蚂蚁与大象一般。

    “好美。”苏燃儿感叹说道。在她看来，火神界完全没法与之相比。

    “这天下第一会武举办这几天，九霄云天界可是最热闹的，若不是这星球大的很，人都不一定容纳的下。”洛火舞讲道。

    半个小时左右后，飞船降落在一座城市外，而在城市上面，是禁止飞行的。

    除了凤凰宗外，还有许许多多别的飞船，显然，都是来参加天下第一会武的。

    进入城市中，宗主凤天明带着大家前去报名。

    报名点有很多，当然，不止这里，其它城里也是一样。

    “师妹，我好紧张。”

    苏燃儿说道，原本没打算来的，但在叶紫音的建议下，跟老师说了一下，还是来了。

    “只是报个名而已。”

    叶紫音有些好笑的说道。不过除了苏燃儿，其他人也有些紧张，毕竟，这天下第一会武，可是神域第一的盛会啊！

    报名时候，只要修为达到要求，就能获得一块令牌，也不用登记什么，不过每一个人要交十块灵玉当做报名费。

    不过这并不奇怪，若是没了这费用，那么人数肯定会再次爆增的，到时候，整个九霄云天界还真不一定容纳的下。

    “终于到我了。”

    交了灵玉之后，对方递给叶紫音一块令牌。叶紫音滴了一滴血在上面，这是必要步骤，只有这样，才能真正拿到手。

    “老师，我们为什么滴血啊？”

    拿到令牌后，叶紫音不禁有些好奇的问道。

    “这样一来就能进行绑定，别人没法冒充身份了。”洛火舞回答道。

    等等还有

    (本章完)


------------

第344章 请叫我女帝大人

    “哦，原本是这样。”

    叶紫音恍然说道。

    “紫音，你将意识浸入这块令牌，这样一来，就能取一个代号。字、符号都行，是用来排名的。”

    洛火舞介绍了一下。这天下第一会武，可以不用真名的。

    “有意思。老师，什么都能取吗？”

    叶紫音不由的问道。

    “确实什么都能取，不过不能与别人重复，就算真的重复了，也会提醒你的。”洛火舞介绍说道。

    “那我试试看。”

    于是，叶紫音按照洛火舞的方法，很快的，脑海中就听到一个声音。

    “请命名，不得超过十五个字符。”

    就这么一句话，跟系统的提示音有些相像。

    “取什么好呢。”

    叶紫音琢磨了一下子，立即有主意了：“我是仙子。”

    “重名，请再次命令。”

    “哪个混蛋抢了。”

    叶紫音没办法，只要再去一个。“我是美丽的仙子。”

    “重名，请再次命令。”

    “我去。”

    叶紫音。“我是天地间最美丽的仙子。”

    “重名，请再次命令。”

    叶紫音：“我是天下第一美女。”

    “重名，请再次命令。”

    “我的宇宙第一美女。”

    “重名，请再次命令。”

    叶紫音无语死了，不由的，想了起来，她决定，要取一个吊炸天的，看别人还有没有重复。

    “请叫我女帝大人。”

    “恭喜，命令成功。”

    “哈，终于好了。”叶紫音忍不住的道。

    “紫音，取了什么名字？”

    看地方的样子，洛火舞知道，对方取好了。

    “老师，我们回去再说吧。”叶紫音有些可爱的吐了吐舌头。

    这时候，苏燃儿也拿着令牌取名字，由于好名字都被用光了，这让她郁闷，不过好在，取成功了。

    ……

    房间中。

    “你们两人，可以说取了什么名字了吗？”

    洛火舞微笑的看着两个徒弟。

    “我一气之下，随便乱取的啦，叫燃燃燃火火火烧烧烧。”

    苏燃儿无奈的说道。没办法，重名太多了。

    “噗呲！”

    叶紫音忍不住笑了。

    “有那么好笑吗？”

    苏燃儿问道：“师妹，你取了什么名字？”

    洛火舞也将目光放到了叶紫音身上，她没笑，毕竟自己当初也是乱取的，比徒弟的还要差劲呢。

    “请叫我女帝大人。”叶紫音回答道。

    “师妹，为什么要叫你女帝大人？”苏燃儿下意识的问道，有些奇怪。

    “我的名字就叫做，请叫我女帝大人。”

    叶紫音有些好笑的说道。

    “师妹，这样的名字都被你想到，太厉害了。”

    在洛火舞看来，要比自己好得多不知道多少。

    “对了老师，我们报好名了，怎样进入虚幻世界？”叶紫音不由的问道。

    “很简单啊，就是以令牌为媒介进入，不过开始前五秒钟，会有声音在你耳边提醒的，就跟取名字的时候一样。”洛火舞讲道。

    “原来是这样啊！”

    叶紫音再次问道。“怎么知道排名呢，难道举办方会公告吗？”

    洛火舞摇摇头：“第一关结束后，可以通过令牌得知自己的名次，而且还能知道前一百二十八名的名字。另外，在虚幻世界中时，也能随时调出自己的排名进行查看。这些，只要动动意念就行了。”

    “原来这令牌有这么多功能啊。”

    叶紫音好奇的道：“老师，到时候这令牌要上交吗？”

    “不用，在天下第一会武结束了，这令牌会失去效果的。”洛火舞回答道。

    “这样啊。”

    叶紫音对着这令牌，看了好一会儿。

    ……

    后天的时候，叶紫音的耳边出现了一道提示音。

    “五分钟后进行第一关，请勿反抗，若是导致进入失败，将会淘汰。并且安排好肉身，一旦受到外界的干扰，会被强制退出。”

    “来了。”

    叶紫音与苏燃儿对望了一眼。

    “是提示音来了吗？”洛火舞问道。

    “是的老师。”两女异口同声的说道。

    “那你们两准备好了吗？”

    洛火舞自然要在这里守着两位徒弟了。

    “嗯。”

    两女点点头，就盘腿坐在了床上。

    五分钟一到，两女闭上了眼睛，而她们的意识，已经进入了另外一个地方了。

    “这就是虚幻的世界吗，感觉挺真实的吗？”

    叶紫音捂了一下脸，而且还有触感。

    “去杀人咯。”

    这时候，叶紫音手中出现了一把剑。

    这里是一块荒地，全是岩石，小的还好，大的比大象都要大。

    “有人来了。”

    叶紫音咯咯的一笑，她知道，猎物上门了。

    “形态转换，速度。”

    有这么多岩石作为掩护，再配合速度法则，以猎杀的方式最好，毕竟，这样能减少灵元。要知道，这里除了自身外，没法用外物恢复的。

    于是，叶紫音的一头发丝，变成了雪白雪白，全身上下，一股缥缈若仙的气质散发出去，美得不要不要的。

    斯拉！

    叶紫音一剑袭了过去，由于速度太快，对方还没反应过来就死翘翘了。

    这时，一些白色的光点飘向了叶紫音，这正是印记点。若是几人共同击杀一人，则根据每个人造成伤害的多少而判定。

    被叶紫音击杀的人消失了，显然，被传送到另外的地方了。

    “对了，我这么快就杀了一个人，不知道现在第几名呢。”

    叶紫音想道，不过当她得知自己的排名时，表情有些不好看。

    第一千一百三十二名！

    被说第一千多名，就算第五、第四，对叶紫音来说也是不满意的。

    于是，叶紫音立即去寻找猎物了。

    一个小时过去。

    第一百二十二名！

    叶紫音很努力，杀人也很快速，可还是不行啊。

    又过去了一个小时。

    叶紫音成为了第三十二名，要知道，她的灵元深厚，而别人，杀了一些人之后，很有可能在隐秘的地方恢复呢。

    当叶紫音灵元用的差不多时，她赫然达到了第三名。

    叶紫音可以肯定，这第一、第二名肯定是运气好，碰到的猎物多，或者猎物的印记点多，至于她们的灵元超过自己，绝对不会相信的。

    叶紫音随即找了一个隐蔽的地方，好在恢复过程中没有人发现，不过当她再次去击杀猎物的时候，看到名次掉落到了第四十七。

    “加油，一定要加油啊！”

    叶紫音自我鼓励道。

    (本章完)


------------

第345章 天骄云集（上）

    “去死吧！”

    一个阴沉男子在击杀掉一人的时候，舔了舔嘴唇，眼中流出些许的疯狂之色。

    他的名字叫罗天，实力是九级的上位神，而名次，更是达到了三百六十一，不过他并不满意，毕竟只有前面一百二十八才能进入第二关。

    嘶啦！

    就在这时，一柄剑仿佛划破虚空一般，朝他刺了过来。

    出手的不是别人，正是叶紫音。

    这时候，罗田的表情一凝，连忙一个闪避，虽然避免了要害，但还是被攻击到了，受了不小的伤。

    “居然，躲过去了……”

    叶紫音有些意外，杀到现在，这是第一人躲过自己的秒杀呢。

    “你，该死！”

    罗田瞳孔一片猩红，居然搞偷袭，而且还把自己重伤了，绝对不能够饶恕。

    五彩琉璃！

    叶紫音的头发一下子变成了红色，她知道对方不简单，于是转换了形态，用了大招，再加上五行法则的增幅，相信对方绝对挡不了。

    “血龙之怒。”

    罗田手中的武器狠狠的一劈，一条血龙呼啸而出，威势仿佛要毁灭一切般。

    “居然是，血之法则……”

    叶紫音有些吃惊，而且对方还有有关血之法则的武技。

    轰！

    双方的攻击产生了强烈的爆炸，罗田被震飞了出去，鲜血连吐。

    哗哗哗！

    叶紫音倒是没什么事，只见她连续划出三道剑气。

    统统命中罗天，对方就这么一命呜呼了。

    白色光点进入叶紫音的体外，不过让叶紫音意外的是，白色光点格外的庞大，之前十几个加起来都没有这么多。由此可见，对方杀掉了很多的猎物，不过以展现出的实力看，倒也不奇怪。

    “对了，一下子这么多，不知道提升多少名次了。”

    叶紫音一查看，忍不住惊喜了。

    第二名。

    之前最高是第三名，而现在，离第一只差一个名次了，运气好的情况下，说不定能立即第一了。

    ……

    “啊啊啊啊！”

    罗天复活了，虽然灵元没有恢复，但是身上，一点儿伤势都没有了，不过这不是最重要的，最让他忍受不了的是，自己居然死了，而且还被一个女人给杀了。

    “女人，难道是那天之女？”

    罗天对于自己的实力可是很有信心的，能将他击杀，那绝对不是普通之辈……好吧，他只想到了天之女……

    “等等，那女人修为好像只有九级中位神……”

    罗天不相信，一个连上位神都没到的女人，居然将自己给杀了。一定是用秘术将实力隐藏住了，好让别人掉以轻心。

    他看了一下狂掉的名额，更加的窝火了。

    “乖乖的让本公子杀吧，反抗是没有用的。”

    这时，一个男子出现了。

    “你……”

    罗天的眼睛燃烧着火焰。

    男子吓了一跳，不过很快就镇定下来了：“装什么装，要是厉害，就不会被人给干死了。”他远远就看到对方凭空出现在这，那么结果只有一个，就是死完被传送到这里来了。

    “死吧！”

    罗天斩了过去，看到威力，男子暗道一声不妙，可惜已经晚了，于是，被秒杀掉了。

    ……

    时间一天一天的过去，叶紫音的名次始终保持在前十，只不过让她郁闷的是，没有得第一过。

    “第一到底有多少印记点啊？！”

    叶紫音觉得自己很努力了好不好，可为什么还是超不过人家呢。

    “哎，算了算了，第一关只要前一百二十八就行，关键是第二关。”叶紫音这样一想，心里面就好受多了。

    外界。

    “呜呜……”

    由于印记点没有了，苏燃儿从虚幻世界中出来了，她被杀的都有些怀疑人生了。而当印记点不足十个的时候，每被杀一次，固定减少三个。

    看到徒弟的模样，洛火舞有些笑着说道：“早就劝你不要去了。”

    “我……”苏燃儿十分的郁闷。

    “好啦，这次就当探路了，下次的话，可要进前一百万名哦。”

    洛火舞本来就不报任何的希望。

    “是。”苏燃儿摇了摇嘴唇，自我鼓励道。

    “也不知道你师妹多少名次了？”

    洛火舞将目光放在叶紫音身上。

    “我觉得师妹应该在一万名之前。”

    苏燃儿想了想说道。

    “希望吧。”洛火舞笑了笑。

    ……

    “五彩琉璃！”

    叶紫音又击杀了一个强大的敌人，如今她的名次固定在第二名了，除非她懈怠，不然的话，别人要想超过她很难。

    虚幻世界，一处冰原上。

    一位绝世女子手持长剑站在冰上面，眼睛如同最璀璨的星辰，肌肤仿若瓷玉，粉.嫩的樱唇，尤其是散发而出的气质，凌厉而又充满了仙气，看一眼，就让人难以忘记。

    而在她的对面，是一个丰神俊朗的男子，他来自上等世界的大宗门，并且是天赋最好的弟子，而眼前的女子，虽然觉得不一般，但有信心将其击杀。

    这时候，女子动了，只见她长剑一舞，出现了一轮白光。

    哗！

    男子来不及抵挡，就死翘翘了。

    当他在别的地方复活时，两眼充满了不可置信，那女人，绝对是天之女。

    “靠，我怎么就碰上那个变态女人了？！”

    男子那个郁闷啊，虽然以前没见过，但那招数，他听宗内的长辈介绍过，正是出自天之女的九霄天宫，而且能将自己轻轻松松的秒杀，除了那天之女，她实在想不出还有谁。

    “千万不要掉太多啊！”

    男子忍不住看了一眼名次，而这一看之下，就差没有晕倒了。

    二万六千八百名！

    之前是三千多名，现在居然，原本运气好的话，还能冲击前一百二十八，可现在……哎，时不待我啊！

    ……

    “第三、第三，为什么是第三啊！”

    一位红色长发男子忍不住咆哮了一声，他之前杀了一个比较厉害的人，原本以为就算不能第一，也能第二了，可现在……

    “其中一人肯定是天之女，另外一个……”红色长发男子就不确定了。

    他没走多久，就又碰上猎物了。

    “阳天刀，第三式！”

    红色长发男子斩了过去，轻轻松松将之秒杀了。

    “又是一个穷鬼！”

    看到这么少的白色光点，红色长发男子鄙夷了一声。

    (本章完)


------------

第346章 天骄云集（下）

    虚幻世界，一处森林中。

    一位身着蓝色长袍，长的十分阴柔的男子正一边寻找目标，一边把玩着手里的冰花。

    一分钟后，阴柔男子看着眼前出现的猎物，邪魅的一笑：“真是一个英俊的小伙子。”

    那语气，那表情，阴柔男子面前的英俊男子，有一种呕吐的感觉，要知道，他的性取向可是很正常的。

    “真舍不得杀你，但为了我的小名次，只好……”

    说着，阴柔男子将手中的冰花扔了过去。

    不知道为什么，英俊男子感觉到了一股危险，于是，长剑斩向了那朵冰花。

    可是，就当碰上冰花的时候，剑上突然就结冰了。

    冰以极快的速度蔓延，一下子，就将英俊男子给冻结住了。

    “破碎吧。”

    阴柔男子随手击出一道光华，伴随冰块“咔嚓咔嚓”的声音，英俊男子一命呜呼了。

    “第九名，呵呵呵，又上升了。”

    阴柔男子看了一下排名，如女人一般的一笑。

    ……

    虚幻世界，峡谷之中。

    “万剑诀……”

    在一凌厉男子的周边，出现了一道又一道的剑气，多的让人感到麻木。

    呼啦！

    就在这时，这一道道的剑气朝他的对手攻击过去了。

    咻咻咻！

    没挡几下，就被一道道的剑气洞穿，惨不忍睹，好在，这只是虚幻世界中，不然的话，想要找到一块好肉都不可能。

    “还以为碰上一个厉害一点的，没想到又是一个垃圾。”

    凌厉男子不屑了一声，样子要有多高傲就有多高傲。

    ……

    花海当中。

    有一位女孩如蝴蝶一般，穿梭在其中，伴随银铃般的笑声，就仿佛精灵一般。

    “印记点，你给本姑娘站住。”

    这时，女孩发现了一个男子，于是，以极为诡异的步伐追了上去。

    男子还没反应过来，自己面前就突然出现了一个女孩，不由吓了一跳。

    这女孩，穿着淡紫色的裙子，看上去只有十三四岁，标准的萝莉，她很漂亮，如同瓷娃娃一般，而且脸上挂着笑容，露出一个小虎牙，可爱的不可得了。

    “你……”

    男子倒退了一步，虽然被吸引，但他知道，这女孩绝对不简单。

    女孩伸出了手指，而在上面，闪电“噼里啪啦”的响动，听得人耳朵发麻。

    男子二话不说，选择了逃跑，他可不想死，即时这是虚幻世界。

    “印记点，你跑不掉的哦。”

    女孩将手指对准目标，一道闪电击去。

    哗！

    男子直接死掉了。

    印记光点被吸引，女孩看了一下名次。

    第六！

    “前三好难。”

    女孩撅了撅小嘴巴，十分可爱的说道。

    ……

    在时间的流逝中，一个月之期很快就要到了。

    “还是第二，看样子第一是没希望了。”叶紫音叹息道。

    又过了一天，叶紫音身上光芒一闪，意识回归到了身体当中。

    “终于结束了。”

    叶紫音睁开了眼睛，而眼前，是两张美丽的面孔，洛火舞与苏燃儿。

    “师妹，第几名啊？”

    苏燃儿迫不及待的问道。

    “师姐，你呢？”叶紫音反问道。

    “我啊，都几亿名开外了。”苏燃儿噘着嘴回答道。

    “哎。”

    叶紫音都不好意思说了，怕打击到对方。

    “师妹，你快说啊？”

    苏燃儿迫不及待的想知道。

    “是啊，紫音，你倒是说啊。”洛火舞也是一样。

    “师姐，你看一下前一百二十八名的名次就知道了。”

    叶紫音心道，这第二名可是一直被自己霸占着。

    苏燃儿一愣，反应过来后，不可置信的说道：“师妹，你进入前一百二十八名了，不可能吧？”

    在她看来，前一万名已经很厉害了，前一百二十八，想都不敢想，不过还是调出看了。

    一下子，苏燃儿就被第二名的名字给吸引住了。

    请叫我女帝大人！

    “怎么可能啊！？”

    苏燃儿眼睛瞪大，表情夸张到了极点。

    “燃儿，怎么啦？”洛火舞有些奇怪的问道。

    “那个，老师，您自己看吧。”

    说着，苏燃儿直接排名放了出来。

    这时，前一百二十八的名字虚影就这么在空中出现了，这也是令牌的功能之一。除了这，还能将自己的名次放出来，对于许多人来说，用来炫耀是最好的，当然啦，前提是名次要好。

    由于叶紫音是第二名，太明显不过了，因此，洛火舞与苏燃儿一样，一下子就注意到了。

    “师妹，这上面不会真的是你吧？”

    苏燃儿不可置信的问道。

    “哎，本来想要拿第一，可怎么也追不上。”

    叶紫音叹了一口气，一脸的可惜，而事实，也正是如此。

    “……”得到确认，苏燃儿感觉自己的脑袋晕晕的。

    “紫音，你怎么做到的？”

    洛火舞感觉做梦一般，凤凰宗出了个第二名，这绝对是划时代的。

    “当然是凭实力做到的。”

    叶紫音回答道，心想老师您这不是白痴问题嘛。

    “师妹，你太逆天了。”

    苏燃儿只能如此形容了，第二啊，这不知道盖过了多少的天之骄子，娇女。

    “也不知道这第一是谁，不过在第二关比试时，说什么也要打败她。”

    不是第一名，让叶紫音心里面很难受。

    “应该是天之女吧。”

    洛火舞回答道，虽然不敢肯定，但八成是了，谁让她的名头最大呢。

    “不管怎么样，这最终的第一一定是我。”

    为了七彩参，叶紫音也没有办法啊！

    “师妹，加油。”

    苏燃儿鼓励道，虽然不大可能，但也希望对方能得第一！

    “紫音，不管怎么样，努力就行。”

    别说第一了，在洛火舞看来，现在已经很牛.逼了。

    “老师，我们将这个消息告诉其他人吧。”

    苏燃儿相信，到时候一定将宗主等人给吓坏的。

    “好啊！”洛火舞笑了笑，她也很期待宗主等人的表情。

    ……

    由于第一关结束，凤凰宗的人基本从房间出来了，就算没有出来的，也被叫出来了

    在得知自己女儿进入了前七十万名后，凤天明格外的舒爽，即时运气占了一大部分。

    当大家会面后，一些成绩好的，立即将名次放出来，各种炫耀，要知道，这天下第一会武一结束，这令牌就没用了。

    (本章完)


------------

第347章 云天之城

    很快的，大家就将目光放在叶紫音的身上了，毕竟她的成绩才是最惹人关心的。

    “师妹，让大家看看你的名次吧。”

    苏燃儿心想，你们才这么点成绩就在那嘚瑟，要是知道师妹的，那还不自愧死啊。

    “看着吧，不要惊讶。”

    于是，叶紫音将第二名的成绩放了出来。

    这几个字，让众人脑袋“轰”的一下，仿若炸了开来。

    第二名，这什么概念，这绝对是碾压上等世界各类天骄的成绩啊！

    “真的，假的，我不会是出现幻觉了吧？”

    “第二名，怎么可能，凤凰宗从未出现过！？”

    “别说第二了，凤凰宗连前十万名都没有出现过。”

    大家议论纷纷，不过都不太愿意相信。

    叶紫音摇了摇头，将成绩给关闭，她可不是那种爱炫耀的人。

    “叶师妹，你太变态了。”

    凤雨灵忍不住说出了这样一句。她原以为自己得了一个好成绩，可是在对方面前，什么都不是啊！

    “连第一都不是，也就一般般啦。”叶紫音叹了一口气，说道。

    听到这句话，大家的嘴角忍不住都抽搐了一下，连第二都一般，那他们这些百万名之后，岂不是连渣渣都不如了！

    很快的，大家就接受了眼前的是事实，于是，就对叶紫音各种夸耀、奉承，要知道，这虚幻世界中，是无法动用外物的，也就是说，对方全凭自身才得了第二，即时运气占了一大部分，那也是不得了的。

    “对了。第二关在哪里参赛？”叶紫音不由的问道。

    “忘记说了。”凤天明一拍自己的脑袋，不过这也怪不得他，要知道，凤凰宗在历史上从没有人进入过前一百二十八名过。

    “在云天之城，这是九霄云天界最大的一座城市。”洛火舞回答道。

    “那我们什么时候出发。”叶紫音完全不知道去的路线。

    洛火舞看向宗主，这种事，要对方做主才行。

    “明天就出发。”

    凤天明感觉，凤凰宗要展翅腾飞了，但又十分担心，对方那么逆天，凤凰宗这点势力，守不守得了还不知道呢。

    “好吧，那我就先回房啦。”叶紫音可不想和他们瞎扯淡。

    “师妹，等等我。”苏燃儿立即跟了上去。

    “你们两个等一下。”凤天明立即叫道。

    叶紫音与苏燃儿重新走了过去，都一脸好奇的看着宗主。

    “那个，第二关的比试能不能别参加了？”凤天明叹气的说道。在经过一番思想斗争之后，还是理智占了上风。

    “为什么啊？”叶紫音下意识的问道，心想不参加是不可能的，除非你给我七彩参。

    “那个……”凤天明有些不好意思说啊。

    “我知道了。”

    叶紫音很快就想到原因了，就是怕自己连累到凤凰宗，这跟怀璧其罪的道理差不多，于是说道：“放心好了，我不会说我是凤凰宗的人。”

    凤天明张了张嘴巴，都不知道说些什么好了。

    大家都不是笨人，当想到原因之后，都无奈的叹了一口气，凤凰宗只是中等世界的一个势力啊，上等世界随意出出手就能灭掉了，拥有这样一个妖孽天才，要是一个弄不好，下场可想而知了。

    “紫音……”

    洛火舞不免担心起来了，在比赛的时候或许不会有事，可比试之后呢，要是有一个大势力守护倒也罢了，可问题是……

    “没事。”

    叶紫音笑了笑。“反正我去意已定，你们不要阻止我了。”

    话落下，叶紫音回房间去了。

    “记住，这事情千万别说出去，不然的话……”凤天明威胁的道，毕竟这关乎到凤凰宗的未来，好在这里除了凤凰宗的，就没有别人了。

    大家都点点头，不过心里面那个郁闷啊，原本，他们还想炫耀一下，说第二名是我的同门师妹、师姐，多装逼，多有面子啊！

    ……

    房间中。

    当苏燃儿与洛火舞回来后，看着叶紫音，都不知道说什么话好。

    “别这样嘛，开心一点嘛，虽然不是第一，但怎么说也得了个第二。”叶紫音笑着说道。

    “紫音，老师陪你去吧。”

    洛火舞可不怕什么危险。再乔装打扮一下，没人知道是自己是凤凰宗的人。

    “我也要去。”苏燃儿也是一样。

    “别，我一个人去好了。”

    叶紫音想了想，若真发生了什么事情，两女肯定会毫不犹豫的站出来，这样反倒对自己不利。“放心好啦，即时神尊出手，我也能够全身而退。”

    “不、不可能吧。”

    洛火舞不相信。神尊，要知道，这可是神域最顶级的存在。

    “没有什么不可能的，就好比火尘公子的父亲，那大长老，还不被我给弄死了。”

    在叶紫音的一番劝说之下，两女这才答应不去。

    “紫音，记得平安回来。”

    洛火舞担心而又充满舍不得。

    “师妹，不要有事情。”

    苏燃儿抿着嘴巴，说道。

    “知道啦。”叶紫音笑着说道。

    两女都强扯出一个笑容，之所以答应不去，就是害怕到时候成为对方的累赘。

    “对了老师，云天城的路线怎么走？”叶紫音不由的问道。

    “在……”于是，洛火舞说了一下。

    第二天，叶紫音用处飞行器，独自前往了，说实话，面对即将要成为对手的一位位天骄，心里面蛮期待的，而且还有奖励，要知道，这第一名，除了七彩参之外，还有别的呢。

    当来到云天城的外面，叶紫音降落下来。

    走进城中，看到了一幅繁华的景象。

    这里的土著再加上来看比赛的，人多得不得了。

    不过，亲眼观看比赛是有限制的，除了上等世界有身份地位的，就是第二关选手所在宗门的人。

    叶紫音问了一下，很快就得知，参加第二关的选手先要去一个名叫九霄阁的地方报名，然后他们会安排你的住处。

    ……

    九霄阁。

    叶紫音看到两位前一百二十八的人在报名，他们两个身边都拥簇着一群人，明显是他们宗门中的那些长辈。

    (本章完)


------------

第348章 群英荟萃

    “我是报名的。”

    轮到叶紫音时，直接对眼前的工作员女子说道。

    “你……”

    工作员女子表情充满不可置信，眼前明显是一个九级中位神啊，这样的人，能在第二关中取得前一百二十八的成绩？而且来报名第二关的，差不多都有长辈的陪伴。

    正当叶紫音拿出令牌时，一个不和谐的声音传了过来。

    “这是第二关报名处，要在第一关中，前一百二十八名才行，不是什么垃圾都能够来的。”

    说话的是一个英俊男子，手持折扇，颇有一番风流公子的模样。在他看来，这身材好到爆，脸蛋却很一般的女子完全是没弄清情况才来这报名的。

    英俊男子说着，就拿出了令牌，将成绩放了出来。

    名次，第一百十一名。

    “这就点成绩就出来嘚瑟。”

    叶紫音不屑了一声，居然敢骂自己垃圾。

    “你说什么？”

    英俊男子的表情不好看的道。“这是第一百十一名，后面没有万这个字的。”

    叶紫音冷哼了一声，没有说话，只见她放出了成绩。

    第二名。

    这三个字，将这里的人都给亮瞎眼了。

    “这不可能，绝对不可能，你怎么会是第二名，这令牌一定是假的。”反应过来后，英俊男子不可置信的说道。

    “那个，小姐，能否让我检查一下令牌？”

    说实话，工作员女子也不相信。要知道，这可能第二名啊，对方一个连上位神都不到的人，怎么可能达到。

    “拿去吧。”

    叶紫音将令牌丢给了工作员女子。

    在经过一番检查之后，工作员女子查找不到一丝假冒的痕迹，于是只好说道：“没有问题。”于是，就将令牌还给了叶紫音。

    “你来自哪个世界。”

    这次，英俊男子没有小看了，于是问道。

    “你这个垃圾也配知道。”叶紫音将这个“垃圾”说的格外重，谁让对方之前这么说自己的。

    “你……”

    英俊男子下意识的想要动手，不过被身边的人给拉住了，要知道，这城中是禁止动手的，不然的话，后果很严重。

    英俊男子反应过来后，只好忍气吞声，虽然他来自排名比较靠前的上等世界，但跟九霄云天界一比，就有些不够看了。

    当叶紫音报好名后，就被一个女子带着，来到被安排的住处去了。

    这是一处院落，环境那叫一个好，而且生活用品什么的，都是新的。

    在女子离开时，还给了叶紫音一门手册，这上面主要说明第二关的比赛时间，地点，规则等等一系列事情。

    ……

    晚上。

    叶紫音特意在院落中采了花瓣，准备好好的沐浴一番。

    热气腾腾，香气环绕。

    叶紫音褪下了衣服，舒服的泡在水中。

    明天比赛第一轮，规则很简单，每人比试一场，输的直接淘汰。

    叶紫音不知道对手是谁，但肯定不会太弱，毕竟是进入前一百二十八的，但不管是谁，一定不能输，即时使用宝牌也在所不惜。

    次日。

    云天城的广场上，这里，一共有八个武斗台，很大很大。而且还有一个高台，明显是给有身份的人观看比赛的。

    一大早，这里已经聚满了人。叶紫音也已经到了，看到这里的壮观后，不得不感叹自己的见识还是太小了。

    人越来越多，叶紫音百无寂寥的等待着，早知道就来晚一些了，不过听着周围人的谈论，倒也不错，并且得知了不少有用的消息呢。

    第一名，天之女，对于这，大家都毫无意外。

    第三名，九阳公子，可这九阳神尊的唯一传人，据说能跟天之女匹敌。

    第四名，冥天公子，出自冥天神界，身份跟九阳公子，天之女差不多。

    第五名，紫幽公主，长的很可爱，有着一个童心，外表也如同小女孩一般，但是身份很高绝。

    第六名，剑之子，虽然名头没有天之女大，但绝对是了不得的存在，起码到现在为止，没有同辈人能接住他的剑。

    第七名，冰花公子，之所以有这个名头，就是因为他时长手持着一朵冰色花朵。

    第八名，云仙子，她是天之女的师妹，是九霄天宫年亲一辈的第二人。

    ……

    叶紫音知道了名次榜上许多选手的身份，而且他们都有一个共同点，那就是身份高的可怕。

    “哎，真想知道这第二名是谁啊？”

    “我也想知道，可问了好久都问不出？”

    “或许是隐身高人的徒弟呢，这样的人往往比较低调。”

    “嗯，很有可能。”

    听到这些话，叶紫音忍不住的一笑，要是让他们知道自己这个第二名在他们身边，还不知道是什么表情呢。

    ……

    “哇，紫幽公主，是紫幽公主啊！”

    叶紫音见到周围人的大叫声，已经见怪不怪了，因为每一个选手出现，都会大呼小叫的。

    不过叶紫音还是循着他们的目光看了过去，听说这紫幽公主是一个很可爱的萝莉呢。

    这一看之下，还真的不得了。

    只见对方穿着紫色长裙，精致的小脸加上一头乌黑茂密的长发，就如同童话中走出来的小公主一般，她的脸上挂着天真无邪的笑容，看的让人感觉什么烦恼都没有了。

    “也知道她多少岁了……”

    叶紫音心里面想道，对方绝度是三年血赚，死.刑不亏的那种，只可惜自己是一个女人啊！不然的话，说什么也得将她收入后宫！

    “要不要去搭讪呢。”

    叶紫音心里面想道，不过想了想，还是算了吧。

    过了一会儿，那排名第三的九阳公子也出现了。

    “哇，九阳公子，他的那一头红色长发，真帅啊！”

    “九阳公子，我爱你！”

    “若是能得到九阳公子的青睐，死了也愿意！”

    他这一来，那些花痴女子就如同打了鸡血一样，如果有能力的话，一定化身女色狼冲上去。

    九阳公子淡淡的微笑着，表情看上去很是温和。

    而当天之女到来的时候，场面都有些不可控制了，毫无疑问，她的名气是最高的。

    而叶紫音也终于见到这被神话了的女子了。

    (本章完)


------------

第349章 绽放吧，冰之花

    叶紫音觉得，虽然没自己漂亮，但是气质很优秀，即时自己转化成了仙子形态，也不遑多让。

    天之女安静自若的站在那里，看上去神轻气闲的，仿佛什么事情都无关紧要似的。

    此时，参加第二关的选手基本已经到场了。

    因此，许多人都在寻找这第二名，没办法，谁让她的名次那么靠前呢，要知道，就连九阳公子都被超过了。

    当比试要开始的时候，一位位神尊大佬出场了，那气势，让人都不敢直接观看。

    为首是缥缈神尊，也就是天之女的师父，她的气质跟天之女很相象，样子嘛，都是那种绝代风华级别，看一眼就让人难以忘怀的那种。唯一的差别就是，缥缈神尊多了一股上位者的威势。

    “第三百六一届天下第一会武的第二关，正式开始。”

    缥缈神尊的声音响彻起来，悦耳动听，反正百听不厌就是了。

    叶紫音深吸了一口气，比赛时的对手并不是抽签，而是由那些神尊大佬决定的。

    但在叶紫音眼里，不远是谁，只要击败就是了。

    主持比赛的是一位很标志的女子，很快的，他就宣布选手上场了。

    第一轮，由于人数较多，八对选手同时比赛。

    在标志女子将比赛选手的名字报出之后，一位一位的上场了。

    “哇，是冰花公子啊！”

    “真的诶，还有虎威公子呢！”

    “木流仙子也上场了呢！”

    大家激动的谈论着，但毫无疑问，冰花公子的呼声最高，虽然他有些娘娘腔，但毫无疑问，很是帅气，而且第一关的排名也最高。

    冰花公子的对手是一名女子，虽然长得不是很漂亮，但依旧被称之为仙子，火仙子。

    总所周知，火仙子擅长的是火，而冰花公子是冰，而这一场，将是一场冰与火的对决，因此大家都十分的期待。

    这个时候，冰花公子伸出了三个手指头，微笑的说道：“小姑娘，若你在我手底下挡住三招，算你赢。”

    “你……”火仙子气的不行，要知道她是一代的天之骄女啊！

    “冰花公子太狂了，三招，怎么可能？”

    “虽然火仙子的是排名是第一百零三，但我怎么也不相信冰花公子能三招战胜？”

    “到时候要是三招没赢，那就好看了。”

    “冰花公子好帅啊，我相信你三招一定将对手击败的。”

    除了那些脑残粉之外，其他人几乎都怀疑，要知道，能进入前第一百二十八的，哪一个不是天之骄子或者娇女。

    这时候，冰花公子手上出现了一朵冰花，只见他放在鼻尖嗅了嗅，表现出一副很陶醉的样子。

    “真是够恶心的！”

    叶紫音全身鸡皮疙瘩都起来了，你要是女人倒也罢了，可你是一个大男人啊！

    “哇，好帅，好有型啊！”

    “冰花公子加油，我相信你一定赢的。”

    让叶紫音无语的是，那些花痴女依旧一个劲的喊着。

    “比赛开始。”

    这时候，那主持比赛的标志女子声音响起来了。

    哗！

    冰花公子将手中的冰花扔向了对方，嘴角挂着淡淡的笑容，给人一种高深莫测的感觉。

    “火龙咆哮破！”

    火仙子手中出现了武器，并释放了强大的攻击。在这比试中，除了武器，是不能动用外物的。

    哗啦啦！

    这时候，冰与火炸裂开了。整个武斗台上，被冰火席卷，相较于其它场地，绝地是震撼的，因此，许多人的目光都看过来了。

    双方看上去斗了一个旗鼓相当，正当火仙子再次释放攻击的时候，她发现地面上有异样。

    “极冰之花，绽放吧。”

    冰花公子的身体绽放出冰蓝色的光芒，给人一种很神圣的感觉。

    “不好。”

    火仙子暗道了一声，不过为时已经晚了。只见她的脚下，一朵冰花以极快的速度绽放开了，这场景，那叫一个美丽啊！

    这朵很大，很美，而且看上去也没什么攻击力，但是释放的寒气，将火仙子变成了一个人形冰块。

    “哇，冰花公子好棒，我就知道三招一定将那什么火仙子的打败，而且现在只用了两招呢。”

    “冰花公子，我要嫁给你啊！”

    冰花公子的人气在这一刻爆发了，叶紫音的耳朵都听得不自在起来了，但是不得不承认，这冰花公子的实力，真够厉害的。

    武斗台上。

    火仙子被冰封之后，她的身上发出了红光，随即，封印住她的冰发出了“咔嚓咔嚓”的响声。

    “难道火仙子要破冰而出了？”

    众人都出现了这个念头。

    哗！

    寒冰彻底的破碎了，而这在这时候，一道蓝色的光芒击中了她，使得火仙子掉落到了场外。

    这蓝光自然是冰花公子发出来的，他早就知道对方会破冰而出，于是，早早的准备好了。

    落到场外的火仙子，吐了一口血，身上也结冰了，好在，她门派的人立即为她治疗。

    “谢谢大家的观赏。”

    说着，冰花公子很绅士的鞠了一个躬，并且捏出了一朵冰花，向着观众们扔过了过去。

    许多花痴女子都纷纷发出尖叫，并拼了命似的想要去抢那朵冰花。

    好在这里有专门维持次序的人，不然的话，那些女人打起来了都有可能。

    “真当自己是个明星啊！”

    叶紫音心里面不屑了一声，然后看着别场地的比赛。

    相较于冰花公子与火仙子，其它场地的人打的很激烈，让人看了有一种势均力敌的感觉。

    时间一分一秒的过去，那些失败的，都被淘汰了，他们一个一个丧着气，要知道，只有前八名才会有奖励。不过在少部分人看来，也可以了，毕竟能进入第二关的，都能获取庞大的名声。

    当八场比赛完毕之后，那主持比赛的标志女子又开始喊名字了。

    听到名字的选手，大家纷纷的上去。

    “啊啊啊，云仙子上场了啊。”

    “云仙子的对手居然是傲笑公子。”

    “我相信傲笑公子绝对不是云仙子的对手。”

    由于云仙子这位人气选手上场了，因此，这一次轮到男性们疯狂了。毕竟，云仙子是天之女的师妹，而且第一关中的成绩是第八，关键是她长得很漂亮，身材也很正点。

    (本章完)


------------

第350章 九阳焚苍穹

    “本仙子倒要看看九霄天宫的手段是怎么样的？”

    叶紫音目光紧盯着云仙子，要知道，第一关被天之女超过，她还耿耿于怀呢。

    傲笑公子的表情有些不好看，没想到自己第一场的对手会是云仙子，难道就这样止步于此了吗？他不甘心啊！

    其他武斗台，也有一些比较有人气的选手，不过相较于云仙子，就大大的不如了。

    “比赛开始。”

    标志女子的声音落下，大家纷纷的展开攻击了，云仙子也不例外，只见她挥舞着长剑，发出了一道道让人眼花缭乱的白色剑光。

    而她的对手，傲笑公子，完全是被压着打，只要明眼人都看得出，输是迟早的事。

    “相差居然这么大，傲笑公子必输无疑啊！”

    “没想到傲笑公子这么垃圾，我原本以为就算是输，也能势均力敌的跟云仙子斗上个几个回合呢，没想到……

    “哎，不是傲笑公子垃圾，而是云仙子太强了啊！”

    “云仙子都这么强大，不知道天之女要强大到哪种地步？”

    “不用想了，这天之女肯定是第一了。”

    “是啊，这点我认同。”

    大家议论纷纷的，傲笑公子已经被打的吐血了，不过他还在坚挺着。

    几秒钟后，傲笑公子被击出了武斗台，他是八个武斗台第一个输的，因此感到很没面子，但是又没有办法。

    云仙子风姿卓越的跳下了武斗台，许多男性看的眼里冒花。

    ……

    当这一批又结束，接下来就是第三批了。

    “哈哈哈哈，是九阳公子啊，我以为九阳公子是压轴的，没想到这么快就出现了。”

    “九阳公子加油啊，我相信你一定能赢的！”

    “九阳公子天下第一，我爱你啊！”

    那些女花痴，叶紫音都不知道说什么好，之前还对冰花公子各种爱，现在又移情别恋了。

    九阳公子跳上了武斗台，而这时候，场下响起了一个响亮，而又十分威武、有气势的声音。

    “九阳焚苍穹，举世无双。”

    “九阳焚苍穹，举世无双。”

    ……

    一遍又一遍的，喊的人自然是九阳公子的同门了，这是他们早就准备好的口号，是为九阳公子呐喊助威的。

    “九阳焚苍穹，太牛气了。”

    “九阳公子，在我心里，你一直都是举世无双的。”

    “我相信九阳公子一定能击败天之女，获得天下第一会武的冠军。”

    这样一喊，其他选手的气势一下子弱了下去，而一些花痴女更加兴奋了。

    “这口号，还真、挺能装.逼的。”

    叶紫音都不知道该怎样吐槽了。

    这时候，九阳公子的对手上场了，是一个看上去有些腼腆的男子。

    “完了，完了，怎么安排给我这么强大的家伙啊！”

    腼腆男子心里面那个憋屈啊，甚至他有一种想要投降的冲动，据说，这九阳公子是能以天之女匹敌的存在啊！

    “挡住我一招，算你赢。”九阳公子学起了冰花公子，但比对方更吊，更加的霸气。

    “啊啊，我快不行了，九阳公子太有魅力了。”

    “我的心都快要被融化了啊啊啊！”

    “九阳公子，你说一招，那我相信，你一招一定能赢！”

    花痴女门纷纷呐喊，而腼腆男子，眼睛一亮，他对自己的实力还是很有信心的，不然也不可能进入第二关。虽说他不认为自己能击败九阳公子，但抵挡住一招，还是有可能的……

    “比赛开始。”

    当声音落下，大家的目光，几乎都放在九阳公子的武斗台上。

    这时候，九阳公子探出了一只手，只见他的手中，出现了一股火焰，那炽热的程度，仿佛一个小太阳一般。

    腼腆男子毫无犹豫发动了秘术，他相信九阳公子在众人面前不会言而无信，倘若自己真接下了这一招，那绝对是扬名立万的。

    “输吧！”

    九阳公子将手中凝聚的火球丢了过去，而腼腆男子，也发出自身最强大的一击。

    轰隆隆隆！

    发出了恐怖的爆破声响，九阳公子安然自若的站在那里，而腼腆男子，已经被炸飞出去了。

    “九阳焚苍穹，举世无双。”

    “九阳焚苍穹，举世无双。”

    九阳公子正孤傲的站在那里，此时的他，跟这句口号十分的贴切。

    “啊啊啊，一招，真的是一招啊，九阳公子，我爱死你了。”

    “九阳公子，我相信天之女一定不会是你的对手！”

    “九天公子，您是无双之神，没有人能与您匹敌！”

    听着场外的声音，九阳公子很满意，并在那响亮的口号声音中，跳下了擂台，且装模作样的看起来了别的比赛。

    “我输了，怎么会？”

    倒在地上的腼腆男子，一脸的怀疑人生，要知道，他在门派中可是绝世天骄啊，而现在，连一招都没挡住。很快的，同门就将他扶起进行治疗了。

    许多的选手看着九阳公子，一脸的慎重，就连叶紫音也是，她不得不承认，对方厉害的过分了。

    第三批结束后，就是第四批了。

    标志女子报着名字，而当她报到“叶紫云”这三个字时，叶紫音知道，要轮到自己上场了。

    在第二关报名时，要填写名字的，于是，叶紫音用了一个在下界时用过的假名字。

    “这叶紫云是谁，我从来没有听说过啊，你呢。”

    “我也没有啊，等等，难道这叶紫云是……”

    “对了，肯定是那个神秘的第二名，其他选手我都调查清楚了。”

    许多人都判断出叶紫云就是那个第二名，对于这神秘的家伙，大家都充满好奇。当然，最重要的原因是人家得了第二名，超越九阳公子的存在，要是第一百二十八，估计在意的就不多了。

    叶紫云跳上了武斗台，身材好到爆，但容貌也就一般般啦。

    “她就是叶紫云，修为怎么可能只有九级的中位神啊！”

    “你傻啊，人家一定动用了秘术，改变了一下修为啊！”

    “没想到第二名会是一个女子，对了，有谁知道她的身份吗？”

    “不知道，从未听说过这个人物。”

    “肯定是那些隐世高人的徒弟，不然的话，不可能第二名的。”

    “你说的很对。”

    (本章完)


------------

第351章 紫幽公主上场

    众人皆是对叶紫音展开评论，可是她的来历，虽然没人知道，但已经被冠上隐世高人徒弟的名头了。

    叶紫音的对手出现了，是一个尖嘴猴腮、身材矮小的男子，简单的说，长的真不咋地。

    “裂公子，叶紫云的对方居然是他，有好戏看了！”

    “是啊，据说裂公子在第一关中是第三十三呢。”

    对于众人来说，若不是叶紫音第二这个名头摆在那里，肯定认为她输的。

    “裂公子……”

    在叶紫音眼里，这尖嘴猴腮的矮子完全跟公子搭不上边啊！

    “比赛开始！”

    标志女子的声音响起，裂公子手中出现了一个巨锤，与他那矮小的身材形成了鲜明的对比。

    对于叶紫音，裂公子不敢小觑；而叶紫音，一头长发变成了鲜红色，在她看来，这些天才妖孽，绝对不能掉以轻心的。

    “怎么回事，头发怎么变红了啊！？”

    “难道使用了秘术，不会吧，一开始就使用了秘术？”

    “你们有没有觉得，叶紫云变漂亮了？”

    气质的提升与头发的变化，让人觉得十分的惊讶，而且那些神尊大佬，也看向了叶紫音，不，应该说，除了那些上台的选手，所有人都看着她。

    “喝啊！”

    裂公子挥舞着巨锤攻了过去，大成的力量法则与锤之法则，让她的攻击提升了好几倍。

    “五彩琉璃！”

    叶紫音直接发动强力武技，一个彩色的球体攻击而去。

    裂公子感受到了威胁，不过并未退宿，对于这五彩球，直接砸了下去。

    哗啦！

    “五彩琉璃！”

    叶紫音又释放同了一招，反正她灵元多。

    此时的裂公子，浑身有些颤，虽然看上去没什么事，但已经很狼狈了。

    轰！

    裂公子又是一锤下去，又挡住了。

    “我轰死你啊！”

    不得不说，对方的力量真的很恐怖，那么在自己的连续轰炸之下，不信还挡得住。

    裂公子的速度不快，于是，直接成了活靶子，就算够快，叶紫音的这招还能控制方向呢。

    轰隆！

    在第五个五彩琉璃球释放之后，裂公子被轰出了场外，鲜血狂吐。

    “那好像是五行法则，我应该没看错吧。”

    “虽然没有九阳公子那么惊艳，但实力绝度不可能小了。”

    “特么的，居然把裂公子给轰下台了！”

    大家议论纷纷，皆对叶紫音的实力表示震撼，不过并不奇怪，毕竟人家是第一关的第二名，要是实力不够，那才奇怪了呢。

    ……

    此时，高台之上。

    “请问各位，你们看出她动用隐藏修为的秘术了吗？”

    一位神尊指了指叶紫音，疑惑的问道。

    “没看出。”

    “我也没看出来。”

    “在老夫看来，她确确实实是九级中位级，可是，这又怎么可能？”

    几位神尊大佬皱着眉头，讨论起来。可是到头来，一点儿眉头都没有，于是，看向了一句话都没有说过的缥缈神尊。

    “她的修为确确实实只有九级中位神。”

    缥缈神尊说话了，而且语气很肯定。

    “这怎么可能，中位神哪会有这样的战力啊！”

    “我不相信，倘若真是如此，她达到上位神，不知道要厉害到何种程度！”

    听到缥缈神尊的话，大家都一脸的难以置信。

    “我也不相信，但事实就是如此。”缥缈神尊淡淡的说道，给人一种风轻云淡的感觉。

    ……

    当第四批结束掉，接下来就是第五批了。

    当名字报出后，最引人注目的莫过于冥天公子，而那些花痴女，又一次的移情别恋了。

    冥天公子身着黑衣，轻轻的跳到了台上，手持一把折扇，丰神俊逸，优雅不凡。

    “冥天公子，我爱你啊！”

    “冥天公子，加油，你一定会胜利的。”

    “冥天公子，好想嫁给你。”

    花痴女门发疯似的吼叫，反正叶紫音已经习惯了。

    他的对手出场了，是一个女子，长的挺漂亮，还给人一种清纯的感觉。

    冥天公子笑眯眯的，那邪魅的样子，不得不说，给予女人一种别样的吸引力，就连他的对手都楞了一下呢。

    比赛开始。

    明天公子持着扇子，轻轻的一动，就黑光涌动，让人有一种寒冽的感觉。

    “这是冥天公子的黑暗法则，他的对手肯定接不了几招的。”

    “冥天公子必胜，冥天公子必胜……”

    有的花痴，仿佛连喉咙都要喊破了。

    一道又一道的黑光涌出，而冥天公子的对手，没一会儿就抵挡不住了，直至被弄落到台下。

    “哇哇哇，我就知道冥天公子会赢。”

    “冥天公子，您刚才简直帅呆了。”

    毫无疑问，那些花痴女又哗哗起来了。

    其它场的比赛，倒也比较精彩，叶紫音就这么的看着，要是下场碰到就能有些准备了。

    ……

    当第五批结束掉，那就是第六批了。

    “是紫幽公主诶，好可爱哦。”

    “紫幽公主加油，你一定会赢的。”

    当紫幽公主的名字一报出，许多牲口哗哗的叫了起来。

    叶紫音将目光放在了紫幽公主的身上，只见她的带着天真无邪的笑容，可爱的不要不要的。

    而就在这时，紫幽公主脑袋一转，将眼神对向了叶紫音。

    叶紫音也没避开，就这么的对视着。

    “哼，不就是第二名嘛，有什么了不起的，看我等等不将你打倒。”

    紫幽公主心里面想道。在她上武斗台时，犹如一只翩翩起舞的蝴蝶，美丽的不得了。

    而他的对手也出现了，是一个男子，脸色给人一种白，苍白。

    “那是毒公子，一手毒之法则出神入化，没想到他的对手会是紫幽公主！”

    “虽然毒公子在第一关排名第四十三，但我相信紫幽公主能打败他的。”

    “紫幽公主，加油，不管怎么样，我都会站在你身后的。”

    紫幽公主的人气很可怕，当然，毒公子的人气也是有的，虽然他脸色很苍白，但样子，还是很帅气的。

    “比赛开始。”

    当大家准备好，裁判的声音响起来了。

    噼里啪啦，噼里啪啦……

    在紫幽公主的身上，出现了一道又一道的雷电，仿若要降下天罚一般。

    (本章完)


------------

第352章 万剑纵横，谁与争锋

    “毒龙噬！”

    毒公子手上出现了一把剑，并且将这把剑高举，只见，一条黑色的气体之龙出现了，那狞狰的神态，仿若是真的一样。

    “毒公子看上去好厉害的样子？”

    “的确很厉害，但那又怎么样，我相信赢的人一定是紫幽公主。”

    “呵呵呵，我也是这样认为的。”

    哗！

    就在这时，毒公子将凝练成为的毒龙发了出去，仿若要吞天噬地一般。

    而紫幽公主，身上绽放出万丈雷芒，一下子，就将那毒给泯灭了。

    “不愧是紫幽公主啊，毒公子那么厉害的招都挡住了。”

    “呵呵，如我所料。”

    “接下来，我准备看毒公子怎样输了。”

    “九幽雷煞！”

    在紫幽公主的身前，涌出了一道庞大的雷霆，仿若要毁灭灭地一般。

    毒公子感受到浓浓的威胁，可是那么大的攻击，他根本就躲不掉啊！

    “毒公子要完蛋了。”叶紫音下意识的认为道。

    “本公子跟你拼了。”

    毒公子身上毒气滔天，并形成了一张恶魔形态的人脸，十分恐怖，若是胆小的，说不定会被吓晕。

    轰隆！

    不过，毒公子的毒气被雷霆击中之后，仿若气球一样，一下子就破碎了。

    由于被挡，虽然雷霆的威胁减少了，但击败对方足够了，于是，毒公子就这么被轰出了场外，口吐鲜血，十分的狼狈。

    紫幽公主跳了武斗台，然后对着毒公子，以前辈的姿态说道：“放毒的，实力不错嘛。”

    听到这话，毒公子差点又一口血吐出。

    “紫幽公主……”叶紫音知道，在不使用宝牌的情况下，这紫幽公主绝对是自己的一个大敌。

    ……

    第六批结束掉了，还剩下两批。

    第七批，被喊到的名字中有剑之子，没有天之女，那么她，就是最后一批了。

    “剑之子诶，目光好锋利，好魅惑，我不行了。”

    “剑之子，我要看你的万剑！”

    “剑之子，用你的万剑，将所有的敌人给击倒。”

    相较于之前的人，剑之子的人气也不遑多让，毕竟长的很英俊，而且散发而出的那股锋利气势，给人一种无敌的感觉。

    剑之子上场了，而这在这时，场下的一群人响起了与之前给九阳公子助威一样的声音。

    “万剑纵横，谁与争锋。”

    “万剑纵横，谁与争锋。”

    此时，剑之子面若寒霜的站在擂台之上，起码表面上看，如同一把尚未出窍的宝剑，总之，逼.格那叫一个足。

    “哇哇哇哇，我要看万剑啊！”

    “剑之子，我相信没有人能与您争锋！”

    听着这响亮的口号，叶紫音无语不得了，不用猜也知道，肯定是学之前九阳公子的，就是不知道他的实力怎么样，能不能配上这八个字。

    剑之子的对手上来了，是一个壮硕的男子，模样也不咋地，总之逼.格跟剑之子相差十万八千里。

    在如此的对比之下，那些花痴女喊的更加的欢了。

    至于其他场地的选手，虽然也有人关注，但显然没有剑之子那么受欢迎。

    壮硕男子看着剑之子，他没想到自己的对手会是他，心里面那个苦啊，但是说不出口。

    “比赛开始。”裁判的声音响起来了。

    “万剑出。”

    剑之子手指往上一点，只见，一道道散发光芒的剑气从他身边出现了，看上去简直要亮瞎人的眼睛。

    看着一把把的剑气，壮硕男子头皮发麻，虽然他很想直接认输，但是丢不起这面子啊，毕竟到现在为止，还没有人主动认输过，若自己这样做了，说不定到时候还会被别人嘲笑。

    “若接下，算你赢。”

    剑之子锋芒毕露的道，再加上下面喊的口号，仿佛真的无敌一般。

    “破灭雷霆！”

    壮硕男子手持着武器，一道道的雷霆凝聚起来。

    “居然跟紫幽公主的一样，修的是雷……”叶紫音颇有些意外的说道。

    “万剑，破！”

    剑之子的手指突然向前，而他周围一道道的剑气，咻咻咻……往前发射了过去。

    “万剑纵横，谁与争锋。”

    “万剑纵横，谁与争锋。”

    这时候，下面的那些人叫的更加恐怖了，就连那些花痴女也喊了起来。

    不知道为什么，叶紫音感觉就像是表演秀，不仅剑之子，之前的九阳公子，冰花公子，也是如此。但不得不说，这表现而出的实力很强。

    哗啦啦！

    壮硕男子雷霆将一道道的剑气泯灭，但是剑气太多了，就仿佛远远不断一般。

    终于，壮硕男子抵挡不了，直接被剑气给重创了。

    直至壮硕男子倒在了地上，这一道道的剑气才消失，这还是剑之子手下留情的缘故，毕竟这里不能杀人，也不能故意致人残废，不然的话，后果很严重。不过即使如此，壮硕男子还是受了很重的伤。

    “万剑纵横，谁与争锋！”

    “万剑纵横，谁与争锋！”

    这时候，下面的喊出的这两句话尤为贴切。

    剑之子的比赛结束了，大家都把目光放在了别武斗场的上面。不过从绚丽而言，没有人的攻击比得过之前剑之子的万剑。

    ……

    当第七批结束，大家最为期待的一刻就要来临了，那就是，天之女要上场了，对于她具体的实力，没有人知道，但有一点可以肯定的，就是强的可怕，不然的话，也就不会有天之女这个名头了。

    当选手的名字一个一个的被报出，选手都上场了，直至天之女上擂台时，那欢呼声，简直要多可怕就有多可怕。

    “天之女，我相信你一定能横扫一切对手！”

    “天之女加油，天之女必胜，天之女无敌！！！”

    “哈哈哈，天之女的对手是无恒公子啊，他太倒霉了！”

    “是啊，无恒公子在第一关的名次是比较靠前的，没有想到……”

    无恒公子身着白衣，手持折扇，给人一种翩翩佳公子的模样，虽然逼.格很高，但站在天之女这仿佛有无敌光环的人面前，就什么都不是了。

    几乎所有人都关注着天之女这武斗台，至于其它，谁爱看就看。

    (本章完)


------------

第353章 一招，又见一招

    无恒公子心里面不断的骂着娘，选谁不好，偏偏给自己选择天之女？！

    “肯定输了。”

    对战天之女，连他自己都没有丁点儿信心。

    “比赛开始。”

    当裁判的声音落下，天之女的手中出现了一把三尺青锋。

    哗！

    在无恒公子还没反应过来时，三道白色的月形光芒就攻击而出。

    “不好……”

    无恒公子没想到对方的攻击速度这么快，而且白色的光芒，虽然看上去有些平平无奇，但肯定十分的可怕，因为它是天之女释放而出的。

    无恒公子没时间躲避，而且也躲避不了，因此，只能硬着头皮上。

    哗啦啦！

    在无恒公子释放出强大威力的技能时，涌现出海波一样的声响。

    在几乎所有人的注释下，无恒公子如同倒飞了的风筝，落在了武斗台外面。

    叶紫音凝着一脸，如果按照时间，天之女是最快将对手击败的。

    “哈哈哈，我就知道天之女会赢，看到没有？”

    “切，我也知道天之女早就会赢。”

    “天之女是很强，但肯定不是九阳公子的对手。”一个花痴女说道。

    “放你狗.屁，那什么九阳，怎么可能与天之女比。”一个花痴男立即反驳道。

    叶紫音将目光放在其他的场上，她知道，当这些选手比赛完之后，今天就结束了。

    ……

    一刻钟后。

    主持比赛的标志女子开始公布晋级的选手了，第一关前八名都在其中，而那些淘汰的，一脸的丧气样，尤其是那些碰上很强对手的，比如无恒公子。

    这时候，许多人来向叶紫音打招呼，她可是堂堂的第一关第二，而且大家也知道了她的实力，没有半点儿水分。

    一部分的人，不断的旁敲侧听，希望套出对方的身份。

    叶紫音怎么可能不知道他们的目的，于是，编造了一个假的身份，就说自己的红尘仙子的弟子……至于红尘仙子是谁，那就随便你们猜咯，反正是虚构出来的。

    “再见了，各位。”

    话落下，叶紫音就离开了。

    而这个时候，众人讨论的更加的厉害了。

    “红尘仙子，你们知道她是谁吗？”

    “不知道，没听说这个人啊！”

    “在下看来，应该是位神尊；因为看破红尘，这才选择了归隐。”

    “你说的没错，看破红尘，这才自称为红尘仙子。”

    众人们觉得这个猜测很对，毕竟神域那么大，除了明面上的，肯定会隐世的高人。

    次日。

    当时间差不多的时候，叶紫音来到比赛场地，而今天，会进行两轮，上午第二轮；下午，第三轮。

    叶紫音到的时候已经聚满了人，毫无疑问，叶紫音的到来，又有许多人来打招呼了，其中还包括神君。

    ……

    过了不久，第二轮的比赛要开始了，昨日主持比赛的标志女子开始喊第一批的名字了。

    虽然淘汰掉了六十四位，但剩下的六十四位与昨天一样，八组选手同时进行比赛。

    当一位位选手的名字被报出，大家都上了各自的擂台。

    第一批当中，有云仙子与冥天公子，不过两人并不对手。

    云仙子的对手，也是一个女的；而冥天公子，对手是一个胖子。

    “云仙子加油，你是最棒，最优秀的。”

    “云仙子你好美，我太喜欢你了。

    “冥天公子，让对手尝尝你的黑暗法则。”

    而场地下，早分成了两批，大声的喊叫起来了。

    当比赛开始，云仙子与冥天公子就以绝对的优势压制住了对手，不过并没有如昨天那样轻松了，毕竟对手都有是进入六十四强的选手。

    不过，云仙子与冥天公子的实力是强劲的，没过多久，就纷纷将对手给击败了。

    “哇哇哇，冥天公子又胜了，我就知道。”

    “还是云仙子的比赛好看啊！”

    观众们点评议论着。

    ……

    第一批结束，要进行第二批了。

    这次的人中，被报到有叶紫云，叶紫音只好上场了。而另外一个人气选手，也被报到了，是冰花公子。

    而这期间，场下的一群人响起了一个口号。

    “冰封天地，天下无敌。”

    “冰封天地，天下无敌。”

    “天下无敌……”不知道为什么，叶紫音感觉比昨天的两个更加的吊了。

    冰花公子手持着一朵冰花，优雅的站在上面，如同贵公子一般。

    “还天下无敌，不过是一个娘娘腔而已。”

    九阳公子很不爽的说道，这喊口号是他开头的，没想到不仅剑之子，就连这个冰花公子都模仿了。

    “哇哇，冰花公子换了一套衣服呢，好像比昨天更帅了！”

    “是啊，是啊，不过我先替冰花公子的对手默哀三分钟。”

    “三招，你不败，我输。”

    公子如同昨天一眼的吊炸天，而他的对手是一个大耳朵男子。

    比赛开始了，冰花公子的战斗方式与昨天一样，冰花扔出，然后让地面之上，绽放冰花，而大耳朵男子被冰冻了，最后破冰的时候，被冰花公子一招击出场外。

    “冰花公子太厉害了，又是三招。”

    “冰花公子，我爱你，爱你，爱你，一千一万个爱你。”

    这一次，冰花公子所带来的震撼比前天的更加要大，毕竟，大耳朵男子是进入六十四强的选手。

    而叶紫音，战斗方式与昨天也是一样，在攻击形态之下，一个又一个的五彩琉璃球狂轰滥炸，最后，对手被炸出了场外。

    ……

    第三批，被喊到的名字当中，有紫幽公主与九阳公子。

    “九阳焚苍穹，举世无双。”

    “九阳焚苍穹，举世无双。”

    九阳公子这一上场，昨天的口号又一次响起来了。

    而九阳公子的对手，看到自己的对手是这个变态之后，吓得双腿有些发软，要知道，对方昨天一招击败对手的印象实在太深了。

    “一招，我不败，我输。”

    九阳公子伸出了一个手指头。他看到对方的怂样，心里面十分的不屑。

    “一招，又见一招，我相信九阳公子依旧如昨天那样，将对手击败的。”

    “九阳公子实在太帅了。”

    (本章完)


------------

第354章 叶紫音的强悍防守

    “紫幽公主才是最棒的。”

    “紫幽公主太可爱了，如果与九阳公子对战，不一定会输。”

    紫幽公主这一方的粉丝也不甘示弱，只不过没有口号，气势之上，比不过对方罢了。

    “有什么了不起的，下午我也去弄一个口号。”

    看到自己的呼喊声被对方压制住了，紫幽公主撅了撅小嘴巴，有些气愤的说道。

    紫幽公主的对手是一个女子，模样倒是漂亮，而且还透着几分可爱，不过与紫幽公主一比，就差很多了。

    比赛开始，九阳公子与昨天一样，一招，就将对手给击败了。

    而场地下的呼喊之声，较之之前的冰花公子，完全超过了，毕竟对方是三招。

    相继的，紫幽公主也将对手给击败了，那雷电，光看看，就让人看到全身发麻。

    ……

    第三批结束后，只剩下最后一批了。

    “万剑纵横，谁与争锋。”

    “万剑纵横，谁与争锋。”

    当剑之子上台，伴随着他的口号，响起来了。

    他的对手是一个洋葱头，看上去平平无奇，但大家都知道，这家伙厉害的很，不过可惜，碰上的是剑之子，要是碰上别人，说不定还能够赢。

    当天之女出现在武斗台的时候，一阵又一阵的呼声响彻起来了。

    天之女虽然没有口号，但是呼声丝毫不比有口号的剑之子差。

    比试的时候，天之女发出白色月芒一般的斩击，对手一下子就输了。

    而剑之子这一方，他的万剑又出现了，对手与昨天那失败的家伙一样，抵挡不了无穷无尽般的攻击，最终输了。

    当其它组的选手比完，也就预示着，第二轮结束了，由于失败的被淘汰了，现在只剩下十六位了，也就是十六强，而下午的第三轮，就是决出前八强。

    叶紫音可没兴趣与那些打招呼的人唠叨，于是直接回去了。

    ……

    下午，比赛的时间差不多，叶紫音才到来，而对于她孤傲，大家已经见怪不怪了。

    第三轮比赛的时候，每一批四组进行比试，跟前两轮不同。

    叶紫音在第一批就被喊上场了，而另外一个人气选手是九阳公子。

    “九阳焚苍穹，举世无双。”

    “九阳焚苍穹，举世无双。”

    又是这个，叶紫音很无语，她都听腻了。

    “没想到啊，这一次叶紫云的对手会是他，柔水公子。”

    “柔水公子第一关是第九名，而且两轮都是以碾压的优势战胜对手的。”

    “这一次，不知道谁会赢？”

    对于这所谓的柔水公子，叶紫音不敢小觑的。

    柔水公子跟冰花公子一样，有些娘娘腔，不过是仅仅气质方面，样子倒是没有。

    九阳公子的对手是一个女子，第一关中排名第二十三，同样的不可小觑。

    而这一次，九阳公子并没有说一招击败对方的话，因为，他没这个自信了，要是运气不好，对方真接下来了，那自己的面子岂不是要丢光。

    比赛一开始，大家都纷纷的发动攻击了。

    叶紫音很干脆，启动攻击形态，并发动五彩琉璃球的攻击，只要对方的灵元没有自己庞大，那就四个字，必输无疑。

    水柔公子是以水之法则与柔之法则成名的，面对那五彩琉璃球，他用的是最稳妥的防御之法。

    水柔公子在防御方面，真不是吹的，不过对于这，大家并不奇怪，毕竟这水之法则与柔之法则，本来就是防御居多的法则。

    叶紫音已经释放出好几个五彩琉璃了，若是之前两轮的对手，早就输的不能再输了，心想，不愧是第一名的第九啊！

    不过叶紫音有庞大的灵元支持，水柔公子逐渐的支撑不住了，这让他的表情十分难看。

    “看样子，必须要反击了。”

    水柔公子知道，再防御下去，必输无疑了。

    若是一般人，在这狂轰滥炸之下，别说找机会攻击了，就算刚撤掉防御，就败北了。

    但是，水柔公子不是一般人，他是第一关的第九名。

    凭借着眼力，还有攻速，水柔公子发出了恐怖一击，然后立即进行防御，看的让人仿佛心脏跳出来一般。

    而水柔公子的攻击，在面对叶紫音的无五彩琉璃球的时候，直接将其贯穿了，不得不说，这水柔公子，不仅防御厉害，就连攻击也是可怕无比。

    眼看攻击就要打到叶紫音了，大家的声音都提到嗓尖上了，心想，难道第一关的第二名要输了吗？

    “五行之壁。”

    “防御法则。”

    就在这时候，叶紫音的身前，出现了一块散发着五色光芒的屏障。

    五行之壁，这是叶紫音自创的防御武技，等级洪阶下品，而防御法则也是最近领悟的。

    攻击打在屏幕之上，一下子就消失无踪了。

    要知道，这五行之壁是五行属性的防御武技，因此有五行法则的增幅，再加上防御法则，可想而知，有多么可怕的抵挡能力了。

    不过这还不是最顶级的，要是叶紫音转换成防御形态，那么抵挡能力直接提升一倍，到那时，才是真正的可怕，不过现在用不到。

    “怎么会，好可怕的防御。”

    “果不愧第一关的第二名。”

    “攻击，防御，五行法则，防御法则，攻守兼备，再加上庞大的灵元作为后盾，太可怕了。”

    大家对于叶紫音的评价，上升了一个高度。

    水柔公子在发出攻击后，基本上没什么灵元了，要躲避，叶紫音的五彩琉璃球能追踪，于是，没过一会儿，水柔公子就输了。

    而九阳公子这一方，早就以狂暴的攻击将对方击败了，速度很快。

    ……

    当第一批的四组比赛结束，接下来是第二批了。

    人气选手两人，分别是冰花公子与剑之子。

    “冰封天地，天下无敌。”

    “万剑纵横，谁与争锋。”

    “冰封天地，天下无敌。”

    “万剑纵横，谁与争锋。”

    这两人的口号响起来了，而且一次比一次响亮，就仿佛是在比拼一般，好吧，本来就是在比拼。

    冰花公子的对手是排名第三十五的流云公子。

    而剑之子，他是对手是穿着绿衣的碧波仙子。

    (本章完)


------------

第355章 叶紫音的强悍速度

    比赛的结果，毫无疑问，剑之子以那可怕的万剑，击败了碧波仙子；而冰花公子，以那极为绚丽的冰之力，击败了流云公子。

    第三批，人气选手是紫幽公主与冥天公子了。

    “紫幽神雷，盖世无双。”

    “紫幽神雷，盖世无双。”

    紫幽公主的那一方人，有模有样的喊了起来，为了完成了紫幽公主的吩咐，他们想了很久才想出了这个口号呢。

    “紫幽公主，我爱你啊！”

    “紫幽公主，我相信你一定能一直赢下去，从而取得冠军。”

    “紫幽公主，你是最棒的，我相信你。”

    这口号一出，支持紫幽公主的人疯狂了。

    紫幽公主的对手出现了，第一关中排名第二十八。

    而冥天公子的对手，也已经现身了，第一关中排名第二十一。

    战斗打响，虽然没有如前两轮一样轻松取胜，但紫幽公主与冥天公子，还是以压倒式的攻势，取得了胜利。

    ……

    第三批结束，只剩下最后一批了。

    出场的，是天之女与云仙子，这两人大美女一出，观众们可想而知了。

    比赛的结果，天之女完胜，而且看上去赢的非常轻松，反之云仙子，虽然也胜利了，但吃力的多。

    “八强终于出来了，没想到第一关的前八名，就是第二关的前八名。”

    “哎，没想到这一届第一关的前八名，一点水分都没有，居然都晋级到第二关的前八名。”

    “明天就是决赛，有好戏看了啊！”

    “好期待，好期待。”

    当比赛一结束，叶紫音立即回去了，心里面想着那帮神尊最先给自己安排什么样的对手？

    “要是明天第一战就遇上天之女……”

    说实在话，若光凭借实力，叶紫音没什么信心。

    ……

    次日很快就来临了。

    时间差不多时，叶紫音来到场地。进入决赛之后，比赛是一组一组进行的，而且每位选手之间，都会碰到，只有这样，才能更好的排名。而且奖励的多少，是根据排名而定的。

    当比赛的时间一到，主持比赛的标准女子开始喊名字了。

    八位选手竖起来了耳朵，而第一组进行比赛的选手，很快就出现了。

    叶紫云与云仙子！

    “云仙子……”

    叶紫音没想到自己是第一个上场的，于是将目光看向了云仙子，而对方，也将目光投了过来。

    叶紫音嘴角微微一翘就上台了，对于云仙子嘛，他还不放在心上。

    云仙子咬了咬牙，也跟着上了擂台，说实话，对战叶紫音，由于昨天看了对方比赛的缘故，没什么信心。

    “云仙子，加油，我支持你啊！”

    “云仙子，用出全力，我相信你一定不会输的。”

    “叶仙子，加油啊，我支持的是你。”

    支持云仙子的人很多，毕竟凭借长相，吊打易容的叶紫音好几条街了。至于支持叶紫音的，全是那些喜欢她身材的。

    在擂台之上，云仙子看着仿佛胜券在握的叶紫音，在想对付的方法。

    “坚守兼备，灵元庞大的可怕……”

    云仙子思考着，想来就一个办法，那就是以极致的速度，这样才有那么一些希望胜利。

    “比赛开始。”

    当裁判的声音响起，叶紫音五彩琉璃球立即发射。

    而云仙子，“唰”的一下，变成了一道流光，冲了过去。要是跟对方硬拼，那纯属是给自己找不自在。

    五彩琉璃球被躲过去了，不过很快，就进行了追踪。

    “想以这种方法取胜了，想的未免太好了。”

    “风驰电掣。”

    “电之法则。”

    “风之法则。”

    “速度法则。”

    风驰电掣是叶紫音自创的身法，有着风与电的属性，洪阶中品，若品级太高，就太耗灵元了，而电之法则与风之法则，也是最近领悟的，能提升速度。反正对她来说，只是多花点时间而已。

    于是，叶紫音的速度突然爆发，一下子，就躲过了云仙子的攻击，并出现在了对方的身旁。

    普通的一剑攻了过去，武技、法则什么的都没有用。

    云仙子在惊慌失措的情况下，被打了一个措施不及，好在有护体灵元，不然的话，肯定输了。

    可是在护体灵元的情况下，云仙子还是被击退了，毕竟是仓促的，可就在这时，之前五彩琉璃球过来了，而这就是叶紫音早就准备好的。

    “不好。”

    仓皇失措的情况下，云仙子只能草草抵挡，因此，直接被轰飞了出去。

    “赢了，叶仙子赢了，我都没反应过来是怎么赢的？”

    “电之法则，风之法则，速度法则，再加上之前的五行法则，防御法则，太恐怖了，而且这些法则，明显都已经大成了啊。”

    对于许多人来说，这已经完全被颠覆了，要知道，上位神一般也就三个法则，而对方呢，难道法则就很好领悟吗？

    “没事吧。”

    天之女走了过来，将云仙子扶了起来。

    “我没事的，师姐。”云仙子脸色苍白的道。

    “把疗伤的丹药服了吧，下午还有比赛呢。”

    说着，天之女拿出了一粒丹药。

    “谢谢。”

    云仙子感激道。“对了师姐，你和她对战的时候，一定要小心。”说着，看了叶紫音一眼。

    “我知道。”

    天之女的表情有些凝重，叶紫音展现而出的实力，的确将她震慑到了。原本以为对方只是攻守兼备，灵元深厚，没想到还拥有如何恐怖的速度，可以说，完美的没有任何缺点了。

    “不过，我不会输的。”很快的，天之女的表情充满了坚定。

    而其他的选手，表情一个比一个凝重，显然，叶紫音的实力超出他们的意料了。

    ……

    高台之上，神尊们各种震撼。

    “她的骨龄已经达到二千岁了。”

    这时，缥缈神尊开口了。

    而听到这句话，其他神尊的表情皆是一变，可即时如此，依旧很恐怖了好不好，要知道，这其中还有大道法则呢，不过相较于之前，稍微平衡了一些，毕竟两千岁了。

    “有一点我很不明白，她为什么要舍本求末？”

    缥缈神尊疑惑的道。在她看来，对方明显将时间花在了法则上面，不然的话，修为不可能才这么点，可问题是，为什么这样做呢，要知道，修为才是武者根本。

    (本章完)


------------

第356章 紫幽公主的强大

    其他神尊也意识到这一点，于是，纷纷讨论起来了。

    “我知道了，一定是她想在天下会武上夺得第一。”

    “对对对，一定是了，要知道，天下第一会武的冠军，拥有的，可是无上的荣耀。”

    几位神尊很快就确定答案了，不然的话，实在想不出这样做的原因。

    虽然他们说的很有道理，但不知道为什么，缥缈神尊觉得这并不对，试问，思想正常的武者怎么会拿荣耀跟自己的未来开玩笑。要知道，骨龄越大，天赋可是有所下降的，不然的话，那些武者，也就不会越老越难以突破境界了。

    ……

    第一场比赛结束，接下来是第二场了。

    被叫到是紫幽公主与冰花公子。

    “紫幽神雷，盖世无双。”

    “冰封天地，天下无敌。”

    “紫幽神雷，盖世无双。”

    “冰封天地，天下无敌。”

    这两人一上场，他们这一方立即呐喊起来了。

    “紫幽公主加油，紫幽公主必胜，紫幽公主天下第一。”

    “去你的，冰花公子才是第一，冰花公子必胜。”

    双方粉丝的战斗力都十分强，基本上男的支持紫幽公主，而女的，支持冰花公子。

    “比赛开始。”

    冰花公子的手上出现了长剑，这还是他到现在为止，第一次取出武器呢，毕竟，眼前的对手可不是一般人。

    而紫幽公主，武器也出现在手中了，是一条鞭子，上面闪电噼里啪啦的，看上去就让人头皮发麻。

    冰花公子率先发出了一道冰斩，寒气腾腾的，让其中一小些修为弱的人，直接打了一个喷嚏。

    紫幽公主长鞭一甩，这冰斩就被各种闪电给洞穿了。

    “绽放吧，极冰之花。”

    就在这时，冰花公子使出了这一招，欲要将对方冰冻。

    “万丈幽雷。”

    感受到寒气，紫幽公主身上充满了毁灭般的雷霆，那极冰之花，还没绽放，就被粉碎了。

    此时的冰花公子，表情很浓重，要是一个弄不好，就输了。

    “幽雷神网鞭。”

    紫幽公主挥舞着长鞭，只见一条一条的鞭影出现了，并带着雷霆之势，朝着冰花公子袭去。

    冰花公子也不是吃软饭的，在他的攻击之下，抵挡住了。

    “以为就这样结束了吗，才不是呢。”

    伴随着一条一条雷霆鞭落下，逐渐，在冰花公子的上方，鞭影形成了一张大网，朝之覆盖而去。

    “不好。”

    冰花公子现在意识到了，原本之前的鞭影只是为了这大网做准备。

    “璨之冰莲。”

    到这时候，冰花公子只能抵挡了，躲又躲不了。

    只见，一朵庞大的冰花在头顶上方凝聚，美丽的同时，又充满了威慑力。

    雷电的网子被冰莲给挡住了。

    “这样就完了吗，幽雷穿心刺。”

    紫幽公主冷哼了一声，只见鞭子的顶端，形成钻头一样的攻击，并刺向了冰花公子。

    冰花公子的表情有些难看，要知道，他上面还抵挡着呢，没办法之下，只好分出一部分灵元，进行防御。

    乒！

    瞬间功夫，防御就被幽雷穿心刺给刺破了。

    只见，鞭子直接刺进了冰花公子的肩膀上。

    “啊，冰花公子居然……”

    “啊，不要啊，我的冰花公子。”

    许多女子都惊慌失措了，不过最为担心的，还是冰花公子的同门。

    哗！

    紫幽公主将鞭子拔了出来，由于力道的关系，冰花直接掉落到了场外。

    要知道，他现在被雷弄的动不了了，不过，最关键的原因是紫幽公主手下留情了，要是刺的是心脏，他就一命呜呼了。

    “紫幽神雷，盖世无双。”

    “紫幽神雷，盖世无双。”

    此时，冰花公子的口号已经消失了。

    “哈哈哈，我就说嘛，紫幽公主一定会赢的，看到没。”

    “输了也就输了，本姑娘真正的偶像是剑之子，等她赢了剑之子再说吧，哼。”

    “切，我还不知道你，等剑之子输了，你又说你的偶像是九阳公子。”

    “是又怎么样，你管得着吗？”

    毫无疑问，支持紫幽公主的人，十分振奋，就如同打了狗血一般。

    ……

    第二场结束，接下来是第三场了。

    被喊到的选手分别是九阳公子与冥天公子。

    “九阳焚苍穹，举世无双。”

    伴随着这口号，九阳公子潇洒的登场了，继而是冥天公子。

    “还请九阳兄，多多指教了。”

    冥天公子很优雅的说道。

    “好说，好说……”

    九阳公子表面上很客气，不过心里面还是很警惕的。

    “好难哦，我都不知道支持我谁了？”

    “我也谁啊，怎么让他们两个对战呢，好扎心。”

    “我支持九阳公子，九阳公子，加油啊。”

    许多女子心里面都纠结死了，最后只好选出一个加油，不过口气，没有之前那般响亮了。

    “比赛开始。”

    伴随着这一声落下，两人展开了攻击。

    冥天公子的黑暗法则，九阳公子的纯阳法则，进行了强悍对拼。

    轰轰轰！

    那威势，那叫一个恐怖，从气势看，比之前任何一场战斗都要来的可怕。

    轰隆隆！

    最终，在九阳公子的纯阳之力爆炸之下，取得了胜利，而冥天公子，落到场外了。

    “不愧是九阳公子，在下输的心服口服。”

    冥天公子拖着受伤的身体，站起来拱了拱手说道。但是心里面气得不行，不过并没有丝毫表现出来，因为他要维护君子的形象。

    “你也不差，居然让本公子使用了那招。”

    虽然觉得对方惺惺作态，九阳公子还是很礼貌的回答道。毕竟这么多人看着呢，总不能跟自己的名声过不去吧。

    ……

    接下来是最后一场了，不过是上午的，在休息一番之后，下午还有。

    最后两位选手，不用猜测也知道，天之女，剑之子，尤其是这两位的名号，一个女，一个子，不知道的人还以为两人齐名呢。

    “剑之子要惨了，决赛第一场就碰上了天之女。”

    “是啊，剑之子那无敌的万剑要被破了。”

    “我相信剑之子一定战胜天之女的。”

    “你这个花痴女，别自欺欺人了好吧。”

    “我、我才没有呢。”

    (本章完)


------------

第357章 九阳公子的窥视

    “天之女又如何，我一样让她败在我的剑下。”

    剑之子上场了，虽然对于对方确切的实力还不清楚，但他对自己有绝对的信心。

    随之，天之女也上场了，飘然若仙，让人眼中，仿佛只有她一般。

    “万剑纵横，谁与争锋！”

    剑之子的同门疯狂呐喊起来，起码要在威势上压倒天之女不是？

    “比赛，开始！”

    包括叶紫音，其他的选手也一眨不眨的盯着场上……

    “万剑、出！”

    剑之子手指一点，一把把发着光芒的剑气出现了。

    不过这个时候，天之女已经发起攻击了。

    攻击速度太快了，比之前的任何一次都要快。

    “发射！”

    剑之子的剑气发了出去，不过显然已经太晚了。

    天之女的攻击很强大，破掉几把剑气之后，就直接命中了剑之子。

    哗！

    剑之子直接吐血，并被击出了场外，而他的那一把把剑气，也都消失的无影无踪了。

    “怎么会，我是不是出现幻觉了？”

    “这真的是剑之子吗，我该不会看到一个假的吧？”

    “一招，特么的，剑之子就这么输掉了。”

    虽然大家都知道剑之子会输，但没想到输的这么快，惨败啊！

    叶紫音皱了皱眉头，这天之女的实力，更加的让她慎重了，而其他的选手也是一样，心想不愧是天之女，果然是盛名之下无虚士。

    上午的比赛结束，大家有伤的去疗伤，没事的进行恢复。

    ……

    一间豪华的房间中。

    九阳公子正皱着眉头，要知道，除了天之女之外，叶紫云，紫幽公主都让他十分的忌惮。

    “你说，我跟天之女比谁强？”

    九阳公子朝身边的老者问道。

    “这个，老夫也不敢确定。”

    老者有些维诺的说道，她本来想说公子强的，可是这太虚假了。

    “那我叶紫云，紫幽公主呢？”九阳公子再次问道。

    “应该是公子强吧。”

    老者恭敬的回答道，要是再说不知道，对方恐怕要生气了。

    听到这话，九阳公子沉着一张脸，不知道在想什么。

    “对了，公子，老夫有一件很重要的事情要说。”

    想到这件事，老者立马说道。

    “重要的事情，什么？”九阳公子颇有些好奇的问道。

    “公子乃纯阳之体是不是？”老者说道。

    “废话，宗门内的人全部都知道。”九阳公子认为对方说的是白痴问题。

    “那公子，与您相对应的，是什么体质？”老者再次问道。

    “当然是纯阴之体了。”九阳公子想也不想的说道。

    “公子，老夫发现有一人，正是纯阴之体。”

    老者说道，他学习过专门查看别人体质的秘术。

    “什么？”

    九阳公子大骇，随即狂喜的说道：“是谁？”

    纯阴，纯阳，若是阴阳交泰，进行双.修，那实力绝对会恐怖上涨的，若双方是处.子、元.阳，第一次获得的效果不仅要提升好几倍，更能一下子领悟到对方身上的全部法则。

    “叶紫云。”老者回答道。

    “居然是她？！”

    九阳公子十分意外，然后就更加的兴奋了，要知道，对方身上有太多大成的法则，如果全部被自己领悟的话，那就……光想想，就激动的颤抖。

    “对了，她是不是处.子？”

    九阳公子急忙问道。若对方不是，自己就得不到法则了。

    “回禀公子，是的。”

    老者肯定的说道。要看女子有没有元.阴，太简单不过了，要知道，他修炼的这门查看体质的秘术，最基本的就是探查男女身上有没有元.阳，元.阴。

    “哈哈哈哈，天助我也，天助我也啊！”

    九阳公子扬天长啸起来。

    “公子，我知道此女对您有大用，但用什么方法得到她呢？”老者开口询问道。

    “这个……”

    九阳公子冷静下来了，想了想，说道：“直接跟她说明，想必会同意的。”

    纯阴、纯阳，要知道，如果双.修的话，两人都有益的，虽然自己的第一次早就没有了，无法让对方领悟自己的法则，但为了实力，相信一定会同意的。毕竟，这比苦苦的修炼好太多了，而且还能提升突破瓶颈的概率。

    “要是不同意呢？”

    老者问道，若对方把贞洁看的很重要……要知道，这样的女人可不少。

    “坚持不同意的话，那也只能这样了。”

    九阳公子露出一抹魔鬼般的笑容。如果对方同意再好不过了，可要是不行的话，就将她囚禁起来，再不济，也要将她的第一次给得到。

    ……

    下午。

    当九阳公子再次看到叶紫音时，眼神发生变化了，就如同看大白羊一样。

    “虽然脸蛋差了一些，但身材真没的说。”

    九阳公子舔了舔嘴巴，恨不得立即冲上去将之狠狠的压在身上。

    “对了，她是不是用了易容？”

    九阳公子不由向身边的老者问道，毕竟脸蛋和身材，怎么看怎么不搭。

    “回禀公子，在老夫看来，对方没有易容。”老者回答道。

    “可惜啊！”

    九阳公子叹了一口气，不过也可以了，起码不是那种丑八怪。当然，就算对方是老太婆，他也照上无误。

    这时，主持比赛的声音响起来了，说明下午的比试即将开始了。

    很快的，第一场比赛的两名选手名字出来了。

    云仙子vs冰花公子！

    “冰封天地，天下无敌。”

    “冰封天地，天下无敌。”

    随着冰花公子的上场，他的那些同门都喊了起来。

    “这还要不要脸了，上午输的那么惨，还天下无敌？”

    叶紫音心中十分的无语，若是没输倒也罢了，可问题是输了，那再喊出这口号，纯属是给别人当笑话看的。

    “云仙子，加油，我支持你。”

    “冰花公子，上午你虽然输了，但是这一次，我相信你一定赢的。”

    “不管如何，云仙子你一定要赢啊。”

    “这一场，必须得快点。”冰花公子心里面想道，要知道，自己上午受的伤势可要比对方重多了，虽然服了药好上不少，可要是拖下去，不妙的总归是自己。

    “比赛开始。”

    当裁判的声音响起，双方立即动了，并且都祭出了武器。

    (本章完)


------------

第358章 叶紫音vs紫幽公主

    冰花公子的攻击很强大，对于灵元的消耗仿佛不在意似的。

    而云仙子，能躲就躲，躲不过，只能进行抵挡。

    “璨世冰莲！”

    冰花公子用出了自己最为强大的一招。

    一朵庞大的冰莲绽放了，直接朝着云仙子冲撞而出。

    这么大的冰莲，根本就躲不了，没办法的云仙子，于是也用出了最强大的技能。

    轰隆隆！

    碎冰，白光在这一刻绽放，其威惊天动地。

    云仙子被震飞出去了，掉落在了场外，冰花公子虽然依旧站在场上，但脸上有些苍白。

    这一场，毫无疑问，冰花公子胜利了。

    接下来，两人在同门弟子的帮助下，赶紧疗伤，虽然今天不用打了，但明天还要比赛呢。

    接下来是第二场，被喊的名字分别是冥天公子，天之女。

    “哇哇哇，天之女加油，跟上午一样，将冥天公子给秒了。”

    “冥天公子忒不幸了，居然碰上了天之女，不过迟早要碰到的。”

    天之女率先出现在了武斗台之上，衣服飘决，让人目眩神迷。

    相继的，冥天公子也上场了，他此时，心里面正在做斗争，就是，要不要直接投降呢，毕竟，他上午的伤势还没有好呢，若战斗下去，肯定是自己输，而且会伤上加伤，那么明天的比赛就大大的不利了……可若是认输，太丢人了。

    “在下不是对手，直接认输。”

    当裁判正在喊的时间，终归是理智战胜了，于是，冥天公子开口说道。

    “冥天公子居然直接认输了，怎么会？”

    “他也太胆小了吧，怎么打都不打就认输了。”

    “我觉得冥天公子的做法很准确，他上午的伤势肯定没有好，若是打下去，定会更加的严重，而且赢的可能性，微乎其微，这样一来，还不如全力将上午的伤势养好，以备明天的决斗。”

    “你说的对，冥天公子这是识时务者为俊杰。”

    “而且我觉得，直接向天之女认输，一点儿都不丢人。”

    冥天公子认输后，直接下台了，而让他意外的是，有不少人理解自己的行为，这样一来的话，自己的名声下降就有限了。

    而天之女，在叹气一口气后，也下台了。

    这一场，天之女不战而胜，接下来是第三场了。

    当名字被报出之后，大家十分的期待。

    九阳公子vs剑之子！

    “既然这两人是对手，那我的对手不就是紫幽公主了。”

    叶紫音看了一眼紫幽公主，嘴角不由的微微上扬。

    “九阳焚苍穹，举世无双。”

    “万剑纵横，谁与争锋。”

    两方的同门都喊了起来。

    “没想到这剑之子一样的不要脸。”

    叶紫音都不知道说什么好了，毕竟，剑之子上午一招被败，输的实在太惨了，谁与争锋，尼.玛的这叫谁与争锋！？

    上武斗台时，剑之子眼神冷冽，上午的比试让他感觉到了浓浓的屈辱，这一次，一定要讨回来。

    “九阳公子加油，九阳公子必胜。”

    “我认为是剑之子赢，上午只是太大意了。”

    “比赛开始。”

    这时，裁判的声音响起来了。

    “万剑，出！”

    剑之子可不相信这九阳公子拥有天之女那样恐怖的攻击速度，于是，他想了想之后，又使用了这招。要知道，这可是他的成名技。

    “极阳烈焰！”

    九阳公子两手探出，手中凝聚出两个火焰之球。

    “发射。”

    剑之子那一把把的剑气以无敌之势，发射出来。

    九阳公子冷哼一声，将一个火焰扔了出去。

    顿时，轰隆隆，发生可怕至极的火焰爆炸，众所周知，九阳公子的攻击是以强大著称的。

    接着，九阳公子将另外一个火球扔了出去。

    轰隆隆！

    又是一番可怕的爆炸，而这一次的剑之子，直接被炸飞了出去，而他的剑气，已经全部消失了。

    “万剑纵横，谁与争锋……”

    看到剑之子如死狗一般的模样，叶紫音真有一种想要笑的冲动，不知道他下次还让不让人喊出这句口号。

    “我的剑之子，居然输了，而且连输两次。”

    “哈哈哈，九阳公子赢啦，我就知道。”

    “九阳公子是无敌的，他是冠军。”

    支持剑之子的，伤心落魄，反之支持九阳公子的，格外兴奋。

    ……

    接下来，是今天的最后一场比赛了。

    叶紫云vs紫幽公主！

    叶紫云率先上台了，孤傲的站在那里。

    九阳公子看着那完美的娇躯，忍不住舔了舔舌头。

    紫幽公主也上来了，带着天真无邪的笑容，十分的惹人喜欢。

    “别以为你长的好看、可爱，我就会放水。第一，是我的。”

    叶紫音开口说道。

    “谢谢你的夸奖，不过这第一，不会让你得到的。”

    紫幽公主笑着说道。第一，也是她的目标。

    “那就让我见识一下你的雷之法则吧。”叶紫音说道。

    “不会让你失望的。”

    紫幽公主轻松写意的说道，不过心里面却谨慎的很，她知道，对方的实力，绝对不是上午那冰花公子能比。

    “比赛开始！”

    裁判的声音响起来了。

    “五行能量爆！”

    叶紫音的头发变红了，并探出一只手，上面出现了一个五彩的能量球。这是从九阳公子那得到的启发，从而用能量压缩创造的武技，威力大的很，等级更是达到了宙阶下品。因为她知道，五彩琉璃的威力，肯定对紫幽公主产生不了多大威胁。

    “幽雷穿心刺！”

    而紫幽公主，释放出了击败冰花公子的那一招。

    当刺过来的时候，叶紫音的五彩球丢了过去。

    而当鞭子刺中能量球时，轰隆隆隆，发出了激烈恐怖的爆炸，较之之前九阳公子的那一次，有过之而无不及。

    “再来一次。”

    叶紫音再次凝聚了一个，而紫幽公主已经被震退，小脸蛋苍白。

    “我不会输的。”

    这时候，紫幽公主的身上，出现了恐怖的雷霆。

    双方共同发出，轰隆隆隆，爆破之声，可想而知有多么可怕了。

    叶紫音连忙释放出五行之壁，不然的话，多多少少会受一些伤了。

    而反观紫幽公主，虽然没有输掉，但她的了小脸蛋，不仅苍白，而且嘴角还留有一抹鲜血，看上去很让人心疼。

    (本章完)


------------

第359章 这是来搞笑的吗

    “看样子，紫幽公主要输了啊！”

    “没想到叶仙子强大到了如此地步，我感觉除了九阳公子与天之女外，没人能够与之匹敌了。”

    “哎，我也是这样认为的，可怜了紫幽公主，好心疼哦。”

    “五彩琉璃……”

    叶紫音并没有停止攻击，一个琉璃球发了过去。

    紫幽公主紧紧的握着鞭子，“啪”的一下甩下，五彩琉璃球直接破灭了。

    而此时的紫幽公主，身子明显已经摇摇欲坠了。

    “挺倔强的吗，既然如此，那就再来吧。”

    叶紫音又发出了一个五彩琉璃球，而这一次，紫幽公主直接被击出了场外。

    “不好意思，我赢了。”

    看着紫幽公主，叶紫音很有风情的笑道。虽然看上去没事，但她知道，这一次的灵元消耗，可要比之前任何一次庞大的多。

    “哎，输了。”

    紫幽公主在服用了几粒丹药之后，表情有些落寞，第一名，跟自己无缘了。

    叶紫音跳了擂台，而今天的比赛已经结束了。

    而正当叶紫音要回去的时候，九阳公子优雅的走了过来。

    叶紫音眉头皱了皱，她早就看出对方看自己的眼神有着贪.欲。

    “叶仙子，在下有很重要的事情要说，请耽误一下时间，可以吗？”九阳公子很友好的说道。

    “那你就说吧。”

    叶紫音表情淡淡的说道。

    “我们到边上去说吧，这里人太多。”九阳公子微笑的道。

    “可以……”她倒想看看对方要说什么。

    于是，两人走到了一边上，而其他人，早就议论起来了。

    “九阳公主不知道要跟叶仙子说什么？”

    “该不会看上叶仙子了吧。”

    “不会吧，叶仙子并不漂亮啊！”

    “你傻啊，你也不看看叶仙子的身材，多么正点，我看比天之女的都要好啊。”

    “要不我们凑上去听听？”

    “要去你去，我可不敢，要是得罪九阳公子就不好了。”

    “好吧，那我也不去了。”

    ……

    “有什么就说吧？”叶紫音平静的对九阳公子说道。

    “那我就直说了，姑娘是纯阴之体吧。”九阳公子微笑了一下。

    听到这话，叶紫音的眉头一皱，她已近隐隐猜出对方的目的了。

    “而在下，是纯阳之体，若我们双.修，对修炼绝对有着难以预估的好处。”

    九阳公子将自己的想法一说。“若你不相信的话，我可以证明给你看。”

    为了取信对方，早就准备好证明自己是纯阳之体的方法了。

    “本仙子岂是你能染指的。”

    叶紫音冷冷的一笑。别说双.休对修炼有帮助，就算直接无敌，叶紫音也不可能这样做。

    “你……”

    听到这一句，九阳公子知道对方拒绝了，不过很快就冷静下来了，并且说道：“你要知道，我还留有元.阳，第一次双修，你能够直接领悟我的法则，而且效果也是之后的好几倍。”撒谎就撒谎，先得到了对方的身子再说。

    “你的元.阳还是留给别的女人吧。”

    在叶紫音眼里，只有恶心。于是，想也不想的掉头离开了。

    “你……”

    九阳公子牙齿咬得“嘎啦嘎啦”响，她看得出来，对方没有丝毫的心动，那么只能用其他的手段了，而这也是迫不得已的，因为这纯阴之体，他说什么也要得到。

    ……

    房间中。

    “哎，那九阳公子肯定不会善罢甘休的。”

    叶紫音叹了一口气。这一次，直接得罪了九阳公子，等同于得罪他身后的势力，不过并没有任何的害怕，若是敢来，就让其吃不了兜着走。

    次日，比赛场地。

    叶紫音没来多久，就有一个紫色的身影过来了。

    “有什么事情吗？”

    看着眼前的萝莉，叶紫音淡淡的笑道。

    “下一次，我一定会击败你的。”紫幽公主铮铮有声的说道。

    “不会的，我们的差距只会越来越远。”

    叶紫音实话说道。

    “哼，吹牛。”

    紫幽公主不相信的说道。

    “我问你，你今天多少岁啦？”

    叶紫音好奇的说道。

    “二十七不到一点，怎么样，够厉害吧。”

    紫幽公主回答道。要知道，如此的年纪达到九级上位神，已近很恐怖了。

    “确实够厉害的。”叶紫音点点头，心想上等世界的天骄，果然不是吹的，而且眼前的女孩，还是一个合法萝莉。

    “你呢，多少岁啦？”

    紫幽公主问道。

    “二千左右吧。”

    叶紫音如实的回答道，若不是为了领悟创生法则，顶多也就三十多，怎么可能这么大。

    “我就知道你很大。”

    紫幽公主并没有任何的意外，毕竟对方领悟了那么多法则，而且包括五行这样的大道，要知道，这可都需要时间的。

    “其实我只有三十多了，骨龄是迫不得已才提升的。”叶紫音笑道。

    “骗人，我才不是三岁小孩子。”紫幽公主不相信的说道。

    “不相信就不相信吧，对了，你的伤势怎么样了？”

    叶紫音可是记得，自己昨天下手比较重的。

    “还好吧。”

    紫幽公主回答道。

    “紫幽，你来自什么世界，出自什么势力？”叶紫音饶有兴趣的问道。

    “刹罗雷鸣界的雷殿。”

    紫幽公主想也不想的回答道，反正这又不是什么秘密。“你呢，来自哪里？”

    “深山老林。我的师父，叫红尘仙子，想必你没有听说过。”叶紫音瞎掰道。

    “隐世高人？”紫幽公主眨巴了一下眼睛。

    “算是吧。”叶紫音回答了一声。

    接着，两女又聊了几句话，直至主持比赛的标志女子声音响起。

    “比赛要开始了，不知道我这次的对手是谁？”

    紫幽公主抿了抿嘴，不免有些担心，毕竟昨天的伤势还没有好透呢。

    当第一场比赛的名字报出后，叶紫音对紫幽公主笑了笑，说道：“没想到第一场是我，先上去了。”

    “这羡慕你，又能赢咯。”

    紫幽仙子露出一抹笑容，叶紫音的对手不是别人，正是是那冰花公子。

    叶紫音上台后，冰花公子也很快上台了。

    “冰封天地，天下无敌。”

    冰花公子的同门又喊起来了。

    “这是来搞笑的吗？”叶紫音心里面极度的无语。

    (本章完)


------------

第360章 胆小的九阳公子

    “冰花公子必输无疑啊。”

    “是啊，我也这么认为的。”

    大家议论纷纷，不是信不过冰花公子，而是叶紫云太强大了。毕竟，昨天击败紫幽公主的场景历历在目呢。

    “叶仙子，在下认输了。”

    冰花公子不是一个笨人，于是学起了冥天公子。若是打的话，必输无疑，毕竟连紫幽公主都败在对方手上了。而自己，可是被紫幽公主打败了，可想而知两人的差距了。

    话落下，冰花公子跳下了擂台。输掉再加上受伤，那还不如留着力气准备下午的比试呢。

    叶紫音也跳下了擂台，对于她来说，打不打无所谓的。

    “对方都被你吓跑了，恭喜你又赢了。”

    紫幽公主很羡慕说道。

    “一个小角色，没什么值得恭喜的。”叶紫音甩了甩手，随意的说道。

    紫幽公主撅了撅嘴巴，小角色，就知道吹牛，在她眼里，冰花公子还是比较厉害的。

    第二场比赛是剑之子与冥天公子，这一场，剑之子直接认输，毕竟他昨天受伤太重了，关键是前面有人带头了，没什么可丢面子的。

    而接下来的一场，当裁判将名字报出后，紫幽公主一脸的黯淡：“这一次完蛋了。”

    他的对手不是别人，正是九阳公子，若是全盛时期，说不定能够赢，可现在，自己还受着伤呢。

    “怎么，害怕了？”叶紫音笑着说道。

    “才不是呢。”就算是，紫幽公主也不会承认的。

    “我跟你打一个赌吧，怎么样？”

    叶紫音的眼眉弯成了月牙。

    “什么赌啊，我怎么感觉你不怀好意啊？”紫幽公主警惕的说道。

    “你想多了，而这赌很简单，就赌你能不能赢。”叶紫音说道。

    “什么意思啊？”紫幽公主有些不明白的说道。

    “我赌你赢。不过前提是，你上去之后不可以直接认输，也不可以主动跳下武斗台。”叶紫音说道。

    “赌注是什么啊？”紫幽公主心里面已经在想着，不主动跳下武斗台，那可以被动啊，比如被九阳公子的攻击影响。

    “我赢的话，你以后就叫我好姐姐，输的话，我以后就叫你好姐姐，如何？”叶紫音微笑的说道。

    “可以，不过你输定了。”

    不就是叫好姐姐嘛，在紫幽公主看来，没什么大不了的。他决定了，比赛时故意被九阳公子的攻击影响，从而跌落到场外。在她看来，反正赢的可能性不大，这样一来，还能够留着更多的力气在下午比赛呢。

    “输不输还不一定呢。”

    叶紫音微笑的道，仿佛高人一般。

    看着对方自信的样子，紫幽公主心想对方难道收买了九阳公子，可是这明显不可能啊，九阳公子是谁，怎么可能被收买！

    九阳公子已经上台了，而裁判又喊了一下名字，紫幽公主这才上了武斗台。

    “紫幽公主终于上台了，我还以为她直接弃权呢。”

    “上了又怎么样了，难道紫幽公主比得过九阳公子？”

    大家谈论着，但不管如何，对于比赛还是很期待的。

    “比赛开始。”

    裁判的声音很快就落下了，而就这这时，叶紫音对九阳公子发动了胆小宝牌，反正跟对方结仇了，不坑白不坑，而且还能赢紫幽公主的一个赌注呢。

    【胆小宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会变得胆小如鼠，持续5分钟。

    胆小宝牌的效果启动了，而九阳公子身上原本的那种霸气，消失的无影无踪，替代的，是那种畏畏缩缩的气质。

    “我认输，我认输……”

    现在的九阳公子，哪有胆子和对方打啊，于是很干脆的……

    “你……”

    紫幽公主傻愣住了，对方怎么可以认输呢，这样一来，赌注岂不是自己输了。

    “我的视觉是不是出现幻觉了，九阳公子明明可以赢的，怎么可能直接认输呢。”

    “九阳公子，你为什么直接认输，打啊，打啊！”

    “哈哈哈，九阳公子认输，那紫幽公主岂不是赢了。”

    有人高兴有人伤心，而九阳公子正要走下台的时候，紫幽公主急忙叫道：“你不准认输，我们比过。”

    听到这话，再加上对方那凶凶的语气，九阳公子吓得直接跪在了地上：“求求你，绕了我，我不想打啊，公主殿下，我不是您的对手……”

    “这什么情况啊，这一定是假的九阳公子吧。”

    “我的眼睛肯定出现幻觉了，不然的话，怎么可能？”

    “我去，这还是那个霸气凌然的九阳公子吗，怎么……”

    这一幕，已经彻底颠覆所有人了，包括擂台上的紫幽公主，她现在已经完全凌乱了，就算九阳公子被收买了，也不用跪下来吧，要知道，对方的身份地位可一点儿不比自己差啊！

    九阳公子见对方不为所动，更加害怕了，于是，不仅跪着，还磕起头了，口中更是喊道：“姑奶奶，绕了我，我认输了，姑奶奶，绕了我，我认输了……”头还磕的砰砰响。

    “这一定是假的九阳公子，一定是。”

    “啊啊啊，不要的，我心中的男神梦就这样破碎了。”

    “为什么啊！”

    要知道，九阳公子磕头这一幕，可要比之前跪下震撼多了。

    “若我不饶你呢。”

    莫名其妙，紫幽公主说出了这样一句。

    “我、我、我……”

    九阳公子吓得脸色苍白，不知所措了，接着，只见，九阳公子的身下，有一滩黄.色的液体在流淌，而且空气还掺杂着一股便便的臭味。

    吓得居然大小便齐崩……

    “你这混账！”

    而这就这时，高台上的一位神尊终于反应过来了，他是九阳公子的太爷爷，看到最优秀的子孙吓成这模样，可想而知是什么心情了。

    于是，飞过去抓起对方立即飞向了远方，他觉得，再让这个混账呆在这里，太丢人了。

    刚才这一幕发生的太快了，而紫幽公主，立即捏着鼻子跳下了武斗台，没办法，实在太臭了。

    “九阳公子，居然大小都失禁了，这怎么可能？”

    “这一幕实在太震撼了，若不是亲眼见到，打死我也不相信的。”

    “本姑娘发誓，特么的九阳公子再也不是我的偶像了，恶心的不要不要的。”

    “没错，这样的人简直就是废物，即使剑之子连输三次，但我感觉，比九阳公子好太多了。”

    (本章完)


------------

第361章 九阳公子来了

    “恭喜你，赢了。不过我们之间的赌，你输了。”

    叶紫音走到紫幽公主的身边，笑眯眯的说道，仿佛早就预料到似的。

    “是不是你的原因？”紫幽公主下意识的问道。

    “你认为可能吗？”叶紫音说道。

    “……”紫幽公主说不出话，就算收买了九阳公子，也不可能收买成那个样子吧，大小都失禁了，若不是亲眼看到，决计不会相信的。

    “该履行承若了，叫好姐姐吧。”叶紫音不紧不慢，饶有兴致的说道。

    “好姐姐……”

    紫幽公主撅起了小嘴巴，叫道。

    “乖。”

    叶紫音提醒了一句。“记住，以后都得这样叫了哦。”

    紫幽公主越想越憋屈，不是叫对方好姐姐，而是比赛莫名其妙的胜利了。

    ……

    另一方面。

    带着九阳公子来到一处无人的郊外之后，立即将之扔在了地上，怒吼道：“你这孽畜，你知道你做了些什么吗？”

    “太爷爷饶命，太爷爷饶命，我再也不敢了……”

    由于五分钟还没有到，九阳公子立即跪在地上求饶起来。而他眼前的这位太爷爷，名字叫做烈阳天。

    烈阳天气得身子颤抖：“孽畜，孽畜啊！”他完全不知道，自己的重孙子为什么变成这个样子了。

    “是不是有人威胁了？”不由的，烈阳天想到了一个可能。

    “没，没有……”确实没人威胁他，九阳公子只是单纯的害怕而已。

    “你到底怎么回事？”

    烈阳天怒吼一声，而且还检查了对方一番，是不是被人冒名顶替了，可结果，没有，确确实实是自己亲重孙子，而且身子也很正常。

    九阳公子害怕的已经不要不要了，此时的他，最希望眼前的老家伙离开，但是又不敢说出来。胆小的这种程度，可想而知有多么可悲了。

    烈阳天已经完完全全不知所措了，要知道，自己这重孙子可是年轻一辈中天赋最好的，而且还身具纯阳体质，将来的宗门继承者，可要是一直这个样子……

    五分钟的时候很快就到了。

    当胆小宝牌的效果消失，九阳公子那懦弱的样子立马消失了，展现而出的，是那种霸气，如最初的他那般。

    “我，怎么会，怎么可能？”

    恢复正常的九阳公子，想起之前的情况，两眼一下子变得通红，如同嗜血了一般。

    “阳儿，你……”

    烈阳天发现，自己这重孙子好像恢复正常了。

    “太爷爷，我该怎么办，我为什么会变成那个样子啊！”

    想起自己当众跪下磕头，再加上大小便齐崩，他已经完全不知道怎么办了？

    “你恢复正常了？”烈阳天欣喜的说道。

    “是、是的……”

    九阳公子硬着头皮点点头。

    “之前是怎么回事，说？”

    烈阳天暴怒了一声，要是一个弄不好，名声……

    “我也不知道啊，就好像中邪了一般。”

    九阳公子哪会知道原因啊。

    烈阳天皱着眉头。

    “太爷爷，我该怎么办啊，我……”

    九阳公子可不想自己的名声毁于一旦啊！

    “容我想想……”

    烈阳天无奈的说道。若眼前的家伙不是自己天赋最好的重孙子，早就一巴掌拍死了。

    九阳公子也想着，那个心急如焚啊！

    “有办法了。”烈阳天眼睛一亮的说道。

    “太爷爷，什么办法？”九阳公子连忙问道，只要有办法就好。

    “就说比赛的时候有急事，你让别人冒名顶替了一下。”烈阳天说道。

    “对，对啊！”

    烈阳天激动的说道，要知道，许多人可不相信之前那个他是自己。“可是让人冒名顶替，要被取消比赛资格的啊！”

    “骂名顶替也要看轻重的，由于你之前没有参与战斗，而是直接认输，顶多也就警告一下，并不会被取消资格。”

    烈阳天对天下第一武会的规则熟悉的很，毕竟他是举办方之一啊。

    “好、好……”

    现在的九阳公子，有一种仿若新生的感觉。不过之前的那一幕幕，想起来依旧如同梦魇一般。

    ……

    主持比赛的标志女子清理了一下武斗场之后，然后是上午的最后一场比赛。

    云仙子vs天之女！

    不出大家所料，云仙子直接认输了，毕竟是同门，肯定对于对方的实力有所了解的。

    “再见了，好姐姐。”

    虽然这三个字有点点憋屈，但对于紫幽公主来说，并没有什么压力。

    “好妹妹，别沮丧着脸，应该开心嘛，要知道，你打败了九阳公子。”叶紫音微笑的说道。

    “你这一说，倒也是啊！”

    紫幽公主脸上出现了天真无邪的笑容。虽然打赌输了，但比赛赢了，怎么说也算是一个安慰了。

    ……

    下午。

    “好妹妹，来的这么早啊！”

    叶紫音来的时候，已经看到紫幽公主了，于是走了过去，打招呼说道。

    “是啊。”

    紫幽公主笑容满面的，说道：“好姐姐，我问你，你说那九阳公子还会来吗？”想起上午的情景，就有一种不真实的感觉。

    “若是他恢复正常，应该会来的吧，到时候他一定会找一个理由来挽回名声。”叶紫音想了想，回答道。

    “你说的，倒也对啦。”

    紫幽公主可是知道，对于来自大势力的人而言，名声可是很重要的。

    两人聊了一会儿，裁判宣布比赛要开始了。

    而这个时候，叶紫音看到，九阳公子正微笑的来了。

    “好妹妹，你看，那是谁？”叶紫音指了指。上午发生了那样的事，这家伙还笑得出来，心理承受能力该强大到什么地步啊。

    “九阳公子，真难为他了！”

    紫幽公主叹了一口气后，又说道：“好姐姐，你说，她会不会恨死我啊？！”

    毕竟对方被自己吓得又跪地又磕头的，关键是，还大小便齐崩了。

    “这个，很有可能哦。”

    叶紫音百分之九十九肯定九阳公子是那种心里面容不得半点委屈的家伙，好吧，其实自己也是这样的。

    听到之后，紫幽公主叹了一口气，心想也真够倒霉的，不过自己背后势力不比对方的差。

    (本章完)


------------

第362章 万剑合一，舍我其谁

    “居然是九阳公子，没想到他还有脸来这啊！”

    “一看到九阳公子就恶心。”

    “居然还笑得出口，难道他不记得上午发生的事情了吗？”

    “我仿佛又闻到了一股便便的味道。”

    大家议论纷纷的，而九阳公子，听到这些话，心里面那个崩溃啊，不过为了保持良好形象，脸上依旧带着微笑。只要等到比赛上场，就立即公布原因，从而挽回名声。

    第一场的名字很快被报出来了，分别是天之女与冰花公子。

    毫无疑问，在大家看来，肯定是天之女赢了。

    比赛上场之后，冰花公子为了大局着想，直接认输了，反正又不是第一次了。

    第二场比赛。

    紫幽公主vs剑之子！

    “好妹妹，加油哦。”叶紫音笑着说道。

    “不会让你失望的。”

    对于剑之子，天之女还是有信心的。

    在紫幽公主上场后，剑之子也上场了，他虽然依旧受着伤，但已经好很多了，于是决定战斗。

    “比赛开始。”裁判的声音响起。

    “万剑，出。”

    在剑之子的周围，出现了一把把闪着光芒的剑气。

    “怎么又是这招，能不能换点别的啊！”

    叶紫音心里面十分无语的说道。

    紫幽公主手上出现了一条鞭子，上面的雷电“噼里啪啦”的。

    “发射。”

    剑之子手指一点，一把把剑气朝紫幽公主击了过去。

    与此同时，下面响起来了一个声音。

    “万剑纵横，谁与争锋！”

    “万剑纵横，谁与争锋！”

    “本姑娘就光明正大的破了你的万剑。”

    紫幽公主舞动着长鞭，伴随着一条条的雷电，这些剑气纷纷被粉碎了。

    剑气很多，很恐怖，可依旧奈何不了紫幽公主，毕竟她的鞭子武器太有优势了。

    剑之子身边的剑气，凝聚了一批又一批，叶紫音也承认，他的这一招，挺厉害的。

    “万剑合一！”

    剑之子觉得，不使出大招不行了。

    于是在凝聚了新一批的剑气之后，融合在了一起，变成了一把超巨大的闪光剑气。

    “万剑合一，舍我其谁。”

    “万剑合一，舍我其谁。”

    场下的口号，登时换了一个，不用猜也知道，肯定是事先准备好的。

    “哇啊啊，剑之子的这招好帅！”

    “有什么了不起的，我相信紫幽公主一定会挡下来的。”

    场地下许多花痴的观众眼睛都亮起来了。

    “放大招了吗？”

    紫幽公主将那些小剑气挡住之后，身上雷电充斥，而她整个人，仿佛就是雷电中诞生的一样。

    “去。”

    剑之子的超大型剑气攻击了过去。

    而紫幽公主的恐怖雷电，也涌了出去。

    轰隆隆隆！

    发出恐怖的爆炸，剑之子忍不住退后了一步，脸色苍白；紫幽公主并没有，而且立即甩动鞭子，只见一条冒着雷电的鞭影朝对方攻去。

    “不好。”

    剑之子哪会想到对方在抵挡冲击的时发起攻击。

    啪！

    虽然用护体灵元抵挡了，但还是被抽飞到了场外。

    “这剑之子也真够惨的啊，进入决赛都没有赢过。”叶紫音心里面好笑的道。

    “好妹妹，恭喜您了。”

    见对方下台走到自己身边，叶紫音笑着说道。

    “小意思而已。”

    紫幽公主虽然嘴上这么说，但灵元消耗还是很庞大的。

    接下来是第三场，而喊到的名字，分别是叶紫音，冥天公子。

    也就是，叶紫云vs冥天公子。

    “好姐姐，加油哦。”紫幽公主鼓励一句。

    “对方必输无疑。”叶紫音自信的说道。

    “别把话说的那么满，阴沟里翻船就不好了。”紫幽公主笑道。

    “那你就看着吧。”

    叶紫音上擂台了。

    “叶仙子加油啊，我们支持我。”

    “是啊，叶仙子必胜无疑。”

    “我支持冥天公子，冥天公子最帅了。”

    很快的，冥天公子也上场了。

    叶紫音倒希望对方直接认输，这样就不用打了。不过冥天公子的表情，显然没有这打算。

    “比赛开始。”裁判的声音落下来了。

    “重力法则。”

    叶紫音直接发动，这是他中午的时候领悟了。

    “这是……”

    冥天公子发现，自己的身体一下子变得迟钝，他没想到居然还领悟了重力法则。

    “血之法则。”

    叶紫音微微的一笑。

    “我的血液……”

    冥天公子脸色大变，自己体内的血液如同沸腾了一般，就仿佛要脱离自己的身体而去。

    “这是血之法则……”

    冥天公子很快就想到了，毕竟他见识还是有的。

    “冥天公子怎么啦，为什么他的脸色那么难看啊！”

    “血之法则，重力法则，没想到叶仙子隐藏的那么深。”一个有见识的人说道。

    “什么，还有血之法则，重力法则，再加上之前的，这是要逆天了吗？”

    “在下认输！”

    冥天公子赶紧说道。要知道，对方除了血之法则，重力法则，还有那可怕的攻击，防御与速度，自己还打个屁啊。

    叶紫音得意的一笑，仿佛早就料到似的，于是就将法则收了回来。

    “叶仙子，恐怕能与匹敌的，也只要天之女了。”

    话落下，冥天公子跳下了擂台，他心里面的憋屈可想而知了。

    高台之上，神尊们又议论起来了，毕竟叶紫音又展现出了两样法则。

    而九阳公子，看叶紫音的眼神，更加的充满贪.欲了，要知道，这是一个宝藏，到时候得到了对方的第一次，说是一步登天也不为过啊。

    “好姐姐，领悟法则是不是有什么窍门啊！？”

    当叶紫音下来，紫幽公主立即跑上去道。毕竟对方的法则多得有些可怕了。

    “没有。”叶紫音很干脆的说道。

    “我就知道你这样说。”紫幽公主撅了撅嘴巴，其实她并不抱什么希望。

    接下来是今天的最后一场了。

    云仙子vs九阳公子！

    “要是九阳公子不来，云仙子就能不战而胜了，可惜……”

    紫幽公主叹了一口气，说道。

    “是啊。”

    叶紫音回道，云仙子跟九阳公子战斗，必输无疑。

    “对了好姐姐，你说，九阳公子会不会和上午一样啊？”

    紫幽公主急忙问道。若是再变得胆小如鼠，那就有意思了。

    (本章完)


------------

第363章 骗点资源用用

    “我怎么会知道啊？”

    说着，叶紫音摊了摊手。

    “好吧。”

    紫幽公主看着武斗台上，事情怎么样，只有看了才知道。

    九阳公子率先出现在擂台上了。

    “切，这九阳公子看了就窝火。”

    “是啊，这样一个废物，还上台来干什么，简直就是丢人现眼。”

    “该不会又一次的大小便齐崩吧，哈哈哈……”

    毫无疑问，九阳公子的名声差到了极点，不管在男的还是女的眼里。

    九阳公子压制住火气，然后尽量让自己微笑：“上午的事情，我要解释一下。”

    “有什么好解释的啊，不就是吓得大小便齐崩吧。”

    “是啊，我们所有人都亲眼所见呢。”

    “没想到，九阳公子你骨子里这么胆小啊！”

    听到这些话，九阳公子想要吐血，但还是憋住了：“其实，上午那个我，并不是真的我。”

    “并不是你，什么情况，难道那个是假的。”

    “既然是假的，那真的你呢，该不会是找的借口吧。”

    “到底怎么回事，九阳公子，你给老娘说清楚。”

    九阳公子的话让大家议论纷纷起来，实在是太震撼人了。

    “其实事情是这样的，上午的时候，我有一件很重要的事情要去办，于是就让人冒名顶替，并且让他一上场就认输，这样一来，即使犯规，也不会被取消比赛资格了。”

    说着，九阳公子深吸了一口气，露出一副悲哀的模样：“可是我没想到，这个冒名顶替的人，竟是敌人派来的卧底，于是他就死劲的败坏我名声，哎……”

    听到这些话，大家恍然大悟，其实他们对于上午的情况也是不大相信的，毕竟这太具颠覆性了。

    “在这里说声对不起，我不该为了事情而让人冒名顶替。”

    九阳公子深深的鞠了一个躬，一脸认错的样子。

    “原是这样子啊，算了，原谅你了。”

    “我就知道，九阳公子怎么可能会大小便齐崩呢，原来是假的啊。”

    “九阳公子，我错了，我不该那么怀疑你。”

    毫无疑问，九阳公子的话起到作用了。

    “他让人顶替的事情，你是不是早就知道啦，所以才跟我赌？”

    紫幽公主对叶紫音道，她感觉自己被骗了一样。

    “你相信他的话？”叶紫音指了指九阳公子。

    “应该是真的吧。”

    紫幽公主没有怀疑，毕竟，上午的事情，怎么想怎么假啊！

    “好吧，随你怎么认为，但不管怎么样，打赌的结果，终归是我赢了不是？”叶紫音平静说道。

    “你就坑我好了。”

    紫幽公主那个郁闷啊！

    “不就是叫好姐姐嘛，有那么难吗，而且你都叫了这么多回了。”

    叶紫音看着对方的小模样，可爱的不得了。

    紫幽公主撅着小嘴巴不说话，很委屈的样子。其实她心里面明白，就是因为叫好姐姐容易，这才赌的嘛，不然的话，怎么可能……

    此时的九阳公子很高兴，心里面更是想道，哈哈哈哈，这群傻子，果然只要随意糊弄糊弄就好了。

    高台之上，一帮神尊早就议论开了。

    “阳老，你那重孙子被假冒了，我怎么看上午那个都是真的啊？”

    “我也觉得，若真是假的，那易容术可了不得了啊！”

    听着这些话，烈阳天的表情相当的难看，可是硬是一句话都说不出来。

    ……

    擂台上，云仙子也上场了。

    “紫幽妹妹，我们打个赌如何？”叶紫音提议说道。

    “说，怎么赌？”紫幽公主翻了翻眼睛。

    “很简单，就赌台上的两人谁赢，如何？”叶紫音说道。

    “那你赌谁赢？”紫幽公主问道。

    “我赌云仙子赢，当然，你若赌云仙子赢，也可以。”叶紫音笑眯眯说道。

    “不赌。”

    紫幽公主想了想，回答道。她可不想再被坑了。

    “真的不赌吗，这样你就错过赢我的机会咯。”叶紫音诱惑道。

    “不赌。”

    紫幽公主坚持道，想让我再次入坑，那是不可能的。

    “那好吧。”叶紫音看出了对方真的不想赌。

    “比赛开始。”裁判的声音响起来了。

    而就在话落下，九阳公子的手上立即凝聚了一个火焰之球。

    “九阳公子加油，九阳公子必胜。”

    “九阳公子我爱你啊！”

    被洗涮了臭名声后的九阳公子，许多花痴女再次呐喊起来了。

    “九阳公子，你就继续被我坑吧，咯咯咯……”

    这时候，叶紫音朝对方发动了一张宝牌。

    【善良宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会激发出恐怖的善念，持续5分钟。

    被宝牌影响的九阳公子，原本那霸气的气质消失了，转换而成的是那种和善。

    “我这是在干什么，若是这攻击发出来，云仙子一定会受伤的。”

    这个念头一出现，九阳公子手上的火焰之球直接消失了。

    而云仙子正在凝聚大招，看到九阳公子停止攻击，突然的一愣，不知道什么情况。

    “姑娘，别动手，在下认输。”

    九阳公子急忙说道，如是这样能避免一场战斗，还是很值得的。

    “哇靠，认输了，谁能告诉我这是什么情况啊？”

    “九阳公子怎么回事啊？”

    “不知道为什么，感觉这依旧是一个假的九阳公子。”

    云仙子的攻击停下来了。虽然她知道这场比试会输，但想了想，还是决定战斗一番，可是没有想到……

    紫幽公主疑惑的看向了叶紫音，不知道为什么，她总感觉与对方有关。

    “别这样看着我？”叶紫音说道。

    “你是不是早就知道了。”

    想起之前的对方提的赌博，紫幽公主庆幸自己没有赌。

    “我怎么知道啊？”

    叶紫音摊摊手，看上去很无辜的样子。

    “好姐姐，你就说嘛？”

    紫幽公主拉着叶紫音的手臂，开始撒起娇来了。

    不得不说，这杀伤力不是一般的大，不过在叶紫音那强大的意志下，并没有什么用，因此，依旧什么都问不出。

    “好妹妹，你跟我来。”

    看到九阳公子下台，叶紫音眼里露出狡黠的目光。

    “干什么？”紫幽公主疑惑的说道。

    “没干什么，就是骗点资源用用。”叶紫音笑着说道。

    (本章完)


------------

第364章 老好人九阳公子

    “骗资源，骗谁的啊？”紫幽公主下意识的问道。

    “九阳公子，这可是一只肥羊。”叶紫音回答道。

    “骗他，怎么可能？”

    紫幽公主可不认为九阳公子是一个好骗的人，难道与上午一样，其中隐藏着不可告人的秘密。但还是跟了上去。

    叶紫音来到九阳公子的面前，一脸哀伤的说道：“九阳公子，你还记得我吗？”

    “你是……”

    九阳公子立马想起叶紫音，于是满脸歉意的道：“对不起，那个，我实在是禽兽不如啊。”

    他想起自己居然觊觎对方的身体，这是多么罪孽深重的一件事呢。

    叶紫音一愣，她原本想要编造一个谎言，说自己的表妹怎么惨怎么惨之类的话，由于宝牌的缘故，对方一定会伸出援助之手的，可是现在……应该是这家伙对自己有各种不好的念头吧。

    周围的人登时傻掉了，九阳公子该不会对叶仙子做了什么事禽兽不如的事情吧？

    “那你该怎么样补偿我呢，这样吧，把你手上的乾坤戒指给我，我就原谅你。”

    叶紫音直接狮子大开口说道。

    “好好，没问题……”

    九阳公子连忙答应，于是将手上的乾坤戒指立即交给叶紫音。

    “多谢啦。”

    叶紫音接过，以对方的身份，财产肯定多的不行。

    “不用不用，这是我的歉礼。”

    对于现在的九阳公子来说，良心总算好了一些。

    群众们议论纷纷，皆认为九阳公子对叶紫音做了不好的事情，不然的话，怎么可能将自己的乾坤戒指给对方呢。

    这虽然让叶紫音有些不爽，但心中并没有多大波动，反正对于名声什么的，她从来不在乎。

    “走啦。”

    叶紫音对着紫幽公主说道，反正目的已经达到了。

    紫幽公主有些傻愣着，原本想下意识的跟叶紫音离开时，九阳公子突然叫道：“等等……”

    “有事？”

    叶紫音重新看向了对方。

    “那个，没事，就是对这位姑娘，我也感到深深的歉意。”

    九阳公子看向了紫幽公主，一脸抱歉的说道。

    “我……”

    紫幽公主指了指自己，莫名其妙，她怎么也想不明白对方跟自己道歉的缘由？

    “姑娘，这当做赔礼吧。”

    九阳公子从腰间摸出另一枚乾坤戒指。对于紫幽公主，他之前有各种各样的恶念头，现在光想想，就觉得罪孽深重。

    “给我？”

    紫幽公主更加的莫名其妙。

    叶紫音心里面忍不住骂了一声，特么的，这家伙身上居然还藏有一枚乾坤戒指。

    至于为什么跟紫幽公主道歉，理由不用想也知道，肯定是上午跪在紫幽公主面前丢尽脸的事，从而使得他产生恐怖的怨恨，而现在由于善良宝牌的缘故，良心受到谴责，跟自己差不多。

    “是的，不然的话，我良心会不安的。”

    九阳公子脸上实在是歉意十足啊，就差没有跪下来了。

    “什么谴责，你到底对我做了什么啊？”

    紫幽公主心想，这家伙脑袋不会抽掉了吧。

    “哎，我不该对两位姑娘有坏思想，不过好在，紫云姑娘原谅在下了。”

    九阳公子一脸的自责。

    叶紫音心想，要是知道你还有一枚乾坤戒指，就不原谅了。

    “什么坏思想？”紫幽公主下意识的问道。

    “这个……”

    九阳公子实在没脸面说不口，不过良心受到的谴责更大了。“姑娘，若你不收下，我就长跪不起。”

    说着，还真跪了下来，手上拿了一个戒指，就仿佛求婚似的。

    周围的人都惊呆了，什么乞求原谅什么的，该不会对紫幽公主有意思吧。

    “好了，好了，我收下，原谅你了。”

    紫幽公主连忙拿过对方的乾坤戒指，若是这家伙一直拿着戒指跪下去，肯定会令人产生误会的。

    “谢谢，谢谢……”

    九阳公子站了起来，至于那些所谓的外物，虽然很珍贵，但哪有自己的良心重要啊！

    “我们走吧。”

    叶紫音拉过紫幽公主，都不知道说什么好了。

    “嗯，好。”

    紫幽公主连忙答应，她可不想再呆在这里了。

    当两女离开后，九阳公子深深的吸一口气，而就在这时，看到令他慌张的一幕，于是立即对着一个男子，大声的喊道：“别动！”

    被叫住的男子就这么在原地呆住，身体仿佛僵硬了一般，而他的一只脚，就这么抬起，还没有踩下去。

    九阳公子走过去蹲了下来，然后让男子的脚移开，之后，将一只蚂蚁给轻轻的拿到了手掌中，最后说道：“众生皆平等啊！”

    男子的嘴角狠狠的抽搐着，当然，还包括其他人，这不过是只蚂蚁，众生皆平等，特么的，跟一只蚂蚁平等，你是大圣人啊！

    九阳公子对这只蚂蚁呵护备至，然后朝着一无人之地走去，打算将其放生。

    “九阳公子到底怎么回事，感觉好怪啊！”

    “我也觉得啊，就好像一下子换了一个人，跟上午似的！”

    “别告诉我又是假的九阳公子啊！”

    看着正在放生小蚂蚁的九阳公子，大家都一脸窘比，心里面更是在想，这到底是怎么回事啊！

    ……

    “这乾坤戒指，该不会是什么阴谋吧。”

    紫幽公主一脸的怀疑说道，这事太奇怪了。

    “不会啊！”

    叶紫音回道，她从九阳公子那得到的乾坤戒指已经看过了，全部都是资源，很庞大，这正合她意。“给你的乾坤戒指里面有什么，看一下呗。”

    “好吧。”

    紫幽公主也好奇着呢。这一看之下，仅仅就十几个卷轴，其他什么都没有了，于是，拿出一部一看。

    这是一门秘术，而且品级还很高，接着，他连续拿出了几门，功法，武技都有，品级都十分的可怕。

    这一下，她吃惊了，下意识的说道：“这都是阳神宗的核心秘籍啊！”

    紫幽公主年纪虽然小，但眼力还是有的。而阳神宗，是九阳公子所在的势力。

    听到这话，叶紫音明白了，怪不得另一枚乾坤戒指不外露呢，要知道，对于一个势力而言，秘籍传承什么的，可是远远超过资源。

    (本章完)


------------

第365章 九阳公子的愤怒

    “怎么办？”

    紫幽公主虽然不知道九阳公子发什么疯，但是阳神宗绝对不会善罢甘休的。

    “怎么，害怕啦？”叶紫音笑道，她知道对方心里面在想什么。

    “才不是呢。”紫幽公主嘟了嘟小嘴巴。

    “就算不害怕，担心总有的吧，要不，把你手中的烫手山芋给我。”叶紫音提议道。

    “你，算了吧。”

    紫幽公主白了一眼：“我怕你承受不住阳神宗的怒火。”

    “你这未免太小看了我吧。”叶紫音有些好笑道。

    “随你怎么想吧。”

    紫幽公主已经打算好了，就是将这些交给自己的太师父，让她处理无疑是最好的选择。

    叶紫音叹了一口气，心里面有些羡慕紫幽公主，毕竟对方将手中的秘籍卖了的话，获得的资源绝对要比自己这高。不过对于自己，好处也是有的，就是阳神宗，肯定会将第一目标转移到雷殿上面，说穿了，就是算帮自己分担大部分的仇恨。

    ……

    由于今天的比赛已经完成了，紫幽公主与叶紫音说了几句之后，就各自回去了。

    而九阳公子在恢复正常之后，表情一下子垮了下来。

    “天呐，我都做了些什么！”

    想到自己把两枚戒指分别送给了叶紫云与紫幽公主，让他有一种怒吼的冲动，若非要保持形象，早就这样做了。

    “怎么办，怎么办？……”

    九阳公子不知所措起来，给叶紫云的那枚资源乾坤戒指还好，以阳神宗的庞大，花上一些事时间还能够赚回来，可给紫幽公主的那枚……里面可是宗内的核心秘籍啊，要是流转出去的话，他有些不敢想象后果了。

    越想，九阳公子都快要疯了，看样子，只能试试能不能亲自要回来，否则的话，只能告诉太爷爷了。

    ……

    “紫幽，表现的不错，到现在也只输了一场。”

    一位雍容高贵、看上去只有三十多岁的美丽女子说道，只是头发有一些发白，可见年纪绝不会如表面上那么小。她是紫幽公主的太师父，天下第一会武的举办方之一，名字叫做赵子华。

    “不能拿第一了。”紫幽公主丧气道，在他看来，这个成绩是不大满意的。

    “很不错了。”赵子华笑了笑，有些宠溺的说道。她清楚的知道，不是紫幽太差，而是那个叶紫云太变态。

    “对了，太师父，这个给你。”

    紫幽公主拿出一枚乾坤戒指。

    “里面是什么？”赵子华不由的好奇道。

    “您看一下吧。”

    紫幽公主心想对方一定会吓一大跳的。

    “好吧。”

    赵子华笑着接过，里面都是秘籍。这不看不知道，这一看，吓一大跳。“你哪里来的啊？”

    “都是那九阳公子给我的啊，至于原因，我也不知道。”

    紫幽公主摊摊手。她原本想说跟跟叶紫云有关，可是这完全没有逻辑啊，别说太师父不信，就算她自己，也不信啊！

    “怎么可能？”

    将宗内的核心秘籍交给外人，这不是傻子行为吗，难道有什么阴谋，接下来，赵子华将几门秘籍仔仔细细的看了一下，以她神尊的阅历，看出绝对不是假的。

    “该不会那九阳公子真的傻了吧。”赵子华忍不住的说道。

    “太师父，您为什么这么说啊？”紫幽公主不明白的说道。

    “上午与你对战时，他下跪求饶，而且还失禁了。”赵子华说道。

    “那个不是冒充的吗？”紫幽公主眨了眨眼睛。

    “不是冒充的，是真的。”

    赵子华摇了摇头。要知道，这不是她一个人的结论，而是众多神尊一块儿得出的结论。

    “怎么可能？”紫幽公主不相信的说道。

    “事实就是如此，所以才说他脑子傻了啊！”

    不然的话，赵子华实在想不出原因了。

    “那怎么处理这些秘籍啊，迟早会被阳神宗知道的。”紫幽公主不由的问道。

    “这个……”

    赵子华想了想，这才回答道：“等着吧，相信烈阳天那老家伙会来找到我，到时候，呵呵……”

    “敲诈他一笔？”紫幽公主忍不住笑道。

    “真聪明！”

    赵子华摸了摸紫幽公主的脑袋，对于这位徒孙，喜爱的不得了。

    ……

    次日。

    九阳公子早早的到了，眼神不断的朝周围扫视着，只要叶紫云与紫幽公主一到，就立即上去讨要。

    差不多十分钟后，紫幽公主率先到了这，相较于叶紫音，要快得多。

    九阳公子沉着一张脸，立即跑了上来，并直接讨要的道：“紫幽公主，将我昨天的那个乾坤戒指交出来？”

    “你不是给我了吗，现在讨回去，是什么道理啊？”紫幽公主翻了翻眼睛，说道。

    “我……”

    九阳公子脸色涨红，毕竟有那么多人看到了，想了想，这才说道：“我昨天给错了。”

    “给错了，不会吧，你这么笨？”

    紫幽公主看傻子一样的看着对方。

    “你……”

    九阳公子真想冲上去与之拼命，但想到这是缥缈神尊的地盘，就立马yan了下来，要知道，缥缈神尊的实力可是碾压他太爷爷的。

    “算了，实话跟你说吧，我已经给了我太师父，你若想要，就亲自去讨要吧。”紫幽公主随意的说道。

    九阳公子身子有些颤抖，如此一来的话，只能跟太爷爷说了，自己去讨要，他知道，根本不可能要回来的。

    这时候，叶紫音过来了，而九阳公子立即将目光放在了对方身上，并且说道：“将昨天给你的那枚乾坤戒指交出来。”

    “你不是给我了吗，凭什么交出来啊！”叶紫音冷笑的说道。

    “让你交你就交，不然的话……”

    九阳公子的语气中充满了威胁。即使对方有隐士高人作为师父，但靠山只要一个，哪能跟整个阳神宗相比。

    叶紫音没有理会对方，而是对紫幽公主说道：“我们别跟这白痴废话了。”

    “草！”

    当着面说他白痴，普通人都受不了，更别说他堂堂的九阳公子了，不过一想到缥缈神尊……

    “好啊。”

    紫幽公主欣然的笑道：“我也不想跟这白痴说话了呢。”

    (本章完)


------------

第366章 本仙子要往死里坑

    于是，两女就走到了另外一边。

    “叶紫云，紫幽，你们俩等着，总有一天，老子要让你们求生不得，求死不能。”九阳公子心里面充满了怨恨，为了维护好自己的形态，尽量的不发火。

    今天的比赛要开始了，第一场被叫到的名字分别是，紫幽公主，云仙子。

    “第一场是我。”

    紫幽公主张开手臂，伸了一个懒腰，对战云仙子，她有绝对的信心。

    比赛如大家所料，在战斗之后，紫幽公主以碾压式的实力赢了。

    第二场比赛是冰花公子与冥天公子。

    这两人一上场，场下不少发神经的花痴女尖叫了。

    这一战，相对来说大的比较激烈的，不过最后的胜利者，是冥天公子。

    第三场，叶紫音的名字被叫到了，而他的对手，就是那在决赛中从未赢过的剑之子。

    台上时，叶紫音很随意，反之剑之子，一脸的紧张，因为他知道对手有多么强大。

    “比赛开始。”裁判的声音落下来了。

    “我，认输。”

    剑之子艰难的从口中吐出这三个字，而这也是没办法的事，别说他受伤，就算巅峰状态，也没有赢的信心。

    “哎，原本还打算见识一下那万剑呢。”

    在叶紫音的眼里，那万剑挺帅气的，用来装.逼的话，绝对是不二之选。

    而接下来，是今天上午的最后一场了，天之女VS九阳公子，许多人因此而兴奋起来了。

    “这场有看头了。”

    “九阳公子加油，我支持你。”

    “照本人的分析，胜利者是天之女。”

    “切，胡说八道，按我的分析，还是九阳公子赢呢。”

    虽然九阳公子前面的比赛大跌眼球，但他的实力是毋庸置疑的，因此，许多花痴女都十分的看好他。而男同胞呢则相反，基本上认为天之女胜利。

    当天之女出现在武斗台上时，风轻云淡的，看上去如同高冷的仙女一般。

    相继的，九阳公子也上台了，他早就想跟天之女好好较量一番了，看看谁的实力强大。

    “比赛开始。”裁判的声音响起。

    九阳公子知道天之女的攻击速度很快，于是，只能用攻击速度快的武技，只见，他的身上涌出一股儿的火焰，炽热无比。

    哗！

    然而，让人意想不到的是，这火焰，直接被天之女的剑给劈开了。

    “怎么会？！”

    九阳公子惊讶了一下。

    这时候，天之女持剑冲上了前，相较于远程，其实，她更拿手的近战，并且使出了强大的武技，她打算一击将对方击败。

    “日阳爆裂！！！”

    若是普通的武者，在天之女的速度下还未必反应得过来，可九阳公子不同，就在天之女的剑光临近时，直接一拳头砸出。

    轰隆隆！

    九阳公子如倒飞的风筝一般，出了场地，而天之女，胸.部有些起伏，衣物也有点儿凌乱，其它的，倒没看出有什么异样。

    “哈哈哈，我就知道，赢的人是天之女。”

    “怎么会，我不相信九阳公子这么快就输了。”

    “事实就摆在眼前，你不相信也没办法。”

    男性们都很兴奋，而花痴女子，一脸的落寞，在她们看来，就算九阳公子要输，也应该对战个十几回合啊，可……

    “不可能，怎么会？”

    倒在地上的九阳公子，一脸的不可置信。以往的时候，虽然承认自己的名声不如天之女，但是实力，从不认为比对方差，可残酷的结果，让他如做噩梦一般。

    “假的，一切都是假的。”

    九阳公子都忘记爬起来了，而且他发现，从昨天开始，自己就好像中了邪一样。

    ……

    “好厉害。”

    看到这么快就将九阳公子击败，紫幽公主一脸的沮丧，她知道，自己是不可能赢过对方了。

    叶紫音一眨不眨的注视着跳下台的天之女，深吸了一口气，心想这绝对是强得没边的对手啊！

    下午很快就来临了。

    在裁判的声音下，第一场的选手很快就出现了，分别是冰花公子与剑之子。

    两人上台后，经历了一番大战，最终，冰花公子以微弱的优势取得了胜利。

    第二场，是冥天公子与云仙子，这一战，冥天公子以绝对的实力战胜了云仙子。

    第三轮，轮到紫幽公主了，她的对手是天之女。

    “完蛋了…”

    紫幽公主苦了小脸，但她知道，这是必须要面对的。

    “好妹妹，若是你输的话，姐姐会给你报仇的。”

    叶紫音拍了拍对方的肩膀，一脸笑意的说道。

    “好姐姐，希望你不要吹牛。”

    虽然紫幽公主知道叶紫音很强，但跟天之女比，还没有概念。

    很快的，紫幽公主上武斗台了，相继的，天之女也出现在了上面。

    “天之女，我支持你。”

    “紫幽公主，虽然你不一定会赢，但我还是为你加油的！”

    双方的粉丝都有，毕竟每个人的审美观都不同。

    “我认输了。”

    就在裁判要喊开始的时，紫幽公主不由的开口道。她想了想，明天是最后一轮了，而自己的对手，不用猜也知道是冥天公子，因为其他人都对战过了。若是战斗导致受伤，那么明天很有可能赢不了了。

    ……

    “认输了也好。”

    当紫幽公主下台，叶紫音双臂环胸，笑道。

    “明天我若赢了，应该能得第三了。”

    虽然没有第一，第二光荣，但能进入前三，对紫幽公主来说也是不错的安慰。

    “看我如何狂虐九阳公子吧。”

    叶紫音充满自信的说道。剩下是她跟九阳公子的对决。

    “好，我看着。”

    说实话，紫幽公主蛮期待的。

    当裁判的声音落下，叶紫音率先上台了，只是不知道九阳公子敢不敢和自己对战。

    很快的，九阳公子上来了，一张冷酷的脸很是吸粉。

    叶紫音的眼睛一眯，瞧瞧物品栏中有没有坑人的宝牌，很快的，就找到了一张。

    【爷爷宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会将指定的一名对象认作爷爷，持续五分钟。

    还没待裁判喊开始，叶紫音就发动了。

    (本章完)


------------

第367章 悲催的九阳公子

    “爷爷。”

    就在这时，九阳公子开口叫道。

    “哈，你叫我爷爷？”

    叶紫音一脸窘比，仿佛什么都不知道似的。

    “是的，爷爷。”

    九阳公子表情很恭敬的道。

    场下的观众完全傻掉了，谁能告诉我这到底是什么情况？

    “开始。”

    裁判的声音响起来了，虽然心理和观众们一样，但比赛还是要继续的。

    “放马过来吧。”

    叶紫音手上出现了一个五彩的光球。

    “爷爷，我不跟你打，我认输。”

    九阳公子连忙的说道。

    “你认输，那好吧。”

    叶紫音的攻击停下来了。“另外，我不是你爷爷。”

    “你就是我爷爷。”

    九阳公子口气很坚定的说道，仿佛什么都无法让他改变一样。

    “九阳公子的脑子是不是有问题啊，管人家叫爷爷。”

    “我敢肯定，这又是一个假的九阳公子。”

    “怎么那么多假的啊，我不相信。”

    观众们心里的情绪可想而知了。

    高台之上，烈阳天的表情阴沉的有些可怕，自己的重孙子管一个丫头叫爷爷……草，谁能忍？！

    其他神尊看着烈阳天，表情很是怪异，他们已经肯定，这九阳公子的脑子，出现问题了。

    “对了，爷爷，我还没有跟您行礼呢。”

    说着，九阳公子跪了下来，行了一个晚辈礼，表情那叫一个尊敬啊！

    叔叔能忍，婶婶也能忍，但是他烈阳天，决计忍不了了。

    于是，与昨天一样，飞了过去，一把抓起九阳公子，飞向了远方。

    叶紫音对着观众，表情很无辜的摊了摊手，跳下武斗台之后，紫幽公主立即迎了上来：“好姐姐，九阳公子怎么又那样啊？”

    “你问我，我问谁？”

    关于系统宝牌，叶紫音决计不会告诉任何人的。

    “好吧。”紫幽公主叹了一口气。

    ……

    郊外。

    烈阳天一把将九阳公子扔在地上，吹胡子瞪眼的骂道：“混账，你知道你在做什么吗？”

    “太爷爷，我……”

    九阳公子很快就放应过来了：“叶紫云是我爷爷啊！”

    “靠！”

    烈阳天气的一巴掌扇过去。

    “太爷爷，您为什么打我啊！”

    九阳公子那叫一个委屈啊！

    “知不知道，你在光天化日之下，管别人爷爷，将阳神宗的脸丢光了。”

    昨天如此，今天还是如此，烈阳天气的发颤了。

    “她本来就是我爷爷啊！”

    九阳公子语气很坚定，毕竟宝牌的效果还没有消失。

    “你……”

    啪！

    烈阳天又是一巴掌落了下来。

    “太爷爷，我……我……”

    九阳公子心里面那个憋屈啊，但又不知道说什么，毕竟对方是自己的太爷爷。

    “混账东西！”

    今天再加上昨天的事情，可想而知烈阳天心中的心情了，接着，与上次一样，检查了一下对方的身体，可是，没什么异样。

    “太爷爷，我好得很。”九阳公子忍不住解释了一句。

    “你的脑子是不是出问题了？”

    说出这句话的时候，烈阳天被自己吓了一跳，若真是这样的话，即使天赋再高，也得改换继承者啊！

    “我没有。”九阳公子觉得自己正常的很。

    “那你的爷爷是谁？”烈阳天下意识的问道。

    “叶紫云啊！”九阳公子眨巴着眼睛回答道，心想这不是白痴问题吗？

    “靠，这还说没有问题！”

    烈阳天心里面在咆哮。

    接下来，两人谁也不说话，各自想着事情，当时间一分一秒的过去，直至爷爷宝牌的效果消失。

    “我，怎么会，不……”

    恢复正常的九阳公子，想起自己在公共场合叫叶紫音爷爷，脸色立即变得扭曲了。

    “怎么了？”

    烈阳天只能忍。没办法，谁让对方是年轻弟子中最优秀的一个，而且还是纯阳之体。

    “太爷爷，我错了，我是混账啊！”

    九阳公子死劲的打了自己一巴掌。

    “你错在哪里了？”

    烈阳天阴沉着脸，心想难道又恢复正常了。

    “我……我不该称叶紫云为爷爷……”

    九阳公子连忙道。“太爷爷，我也不知道之前为什么，仿佛跟昨天一样，中邪了。”

    听到这话，烈阳天知道，自己这重孙子，又恢复正常了。

    “太爷爷，您一定要原谅我啊！”

    九阳公子直接跪在了地上，心里面对叶紫音的怨恨更加的深了，当然，还有紫幽公主。

    “唉！”

    烈阳天那个无奈的啊。

    “太爷爷，您真好。”

    看对方的表情，九阳公子已经知道，对方原谅自己了。

    “你打算怎么圆这件事？”

    烈阳天说道，毕竟那么多人看着呢。

    “我……”

    九阳公子想了想，说道；“跟昨天一样吧。”

    “你这是把别人当傻子吗？”

    烈阳天怒道。第一次可以相信，可第二次……

    “太爷爷，那怎么办啊！”

    九阳公子想不出更好的办法。

    “就按你说的做吧。”

    烈阳天无奈的叹了一口气，他也没有更好的办法了，所以，只能把别人当成傻子糊弄了。

    “是的。”

    九阳公子连忙答应道。至于阳神宗秘籍的事，他打算明天中午再说，毕竟，太爷爷正在气头呢。

    ……

    次日。

    今天是最后一轮了，而下午，就是公布成绩，颁布奖励的时刻。

    叶紫音今天来的比较早，因为一想到七彩参，她就格外的兴奋。到时候苍穹帝身第一重修炼完毕，那么，一下子就能拥有神王的实力啊！

    “好姐姐，今天你怎么这么早？”

    紫幽公主来到叶紫音的身边，笑道。

    “因为，今天我要得第一了啊！”

    叶紫音微笑的回答道。

    “等你打败了天之女再说吧。”叶紫音撅了撅晶莹的小嘴巴，很可爱的说道。

    “那就拭目以待吧。”

    对于自己的实力，叶紫音又信心。就算真打不过，还能开外挂呢。

    这时候，九阳公子也到场了，他尽量的让自己微笑，不过看到叶紫音与紫幽公主在一块儿时，心口犹如被一把把的刀在切割，痛苦的不行。

    “九阳公子来啦，哎，昨天管人家叫爷爷，这家伙，脑子八成是坏掉了。”

    “我发誓，九阳公子再也不是我的偶像了。”

    经过一个晚上的酝酿，九阳公子的人气再一次的狂跌。

    (本章完)


------------

第368章 臭名昭彰的九阳公子

    最后一轮的比赛要开始了，第一场的两人分别是云仙子与剑之子。

    “万剑一出，谁与争锋。”

    “万剑一出，谁与争锋。”

    在洪亮的口号之下，剑之子一脸坚毅的上台，他发誓，这一场绝对不能够再输了。

    相继的，云仙子也上台了，她跟剑之子一样，都输到现在了，不，赢了一场，跟九阳公子比的时候。

    “云仙子加油，打败那什么剑之子。”

    “胡说八道，剑之子这次一定能够赢。”

    由于是最后一轮了，今天的观众格外的疯狂。

    “比赛开始。”

    裁判的声音响起来了。

    很快的，两人就战斗了起来，剑之子由于昨天与冰花公子大战，受到了重伤，再加上之前的旧伤，可想而知身体的状态了。

    于是很悲催的，在释放万剑的时候，突然吐出了一口血。

    而云仙子，昨天也受伤了，虽然没有好，但九霄天宫花费大代价，直接给她服用了一粒接近仙阶的疗伤丹药。

    虽然是运气，但最终，云仙子赢得了这场的比赛。

    “哈哈哈，云仙子赢啦。”

    “剑之子真够挫的啊，输到现在了。”

    “万剑一出，谁与争锋，听到这句话，我莫名的想笑。”

    “万剑合一，舍我其谁，哈哈哈，我也是啊！”

    “该死啊！”

    听着这些闲言碎语，剑之子眼睛通红，在宗门内，他是绝代的天骄，可问题是，决赛一场都没有赢过。

    第二场要开始了，分别是紫幽公主与冥天公子。

    “好妹妹，加油哦。”叶紫音拍了拍对方的肩膀，鼓励道。

    “我会的。”

    紫幽公主坚定的回道。

    当两人出现在武斗台上的时候，裁判的声音很快就出现了。

    两人立即展开了攻击，黑暗法则与雷之法则，发出了可怕的爆破。

    “看样子，好妹妹要赢了。”

    叶紫音脸上带着笑容。不过并不奇怪，要知道，紫幽公主的实力可不比冥天公子弱，关键是，雷之法则对黑暗法则有一定的克制作用。

    此时的冥天公子很吃力，而紫幽公主要很好多。

    没办法的冥天公子，只好使用了最强大的一击。

    瞧见这威势，紫幽公主想也不想，也释放了最为强大的一击。

    轰隆隆！

    各种爆破声音响动，这个武斗台都要被冥灭一般。

    此时，紫幽公主嘴角含血，衣服有些破碎，脸蛋更是苍白无比。

    而冥天公子，“噗”的一声，仰天吐了一口血之后，就倒了下去。

    “我，赢了。”

    紫幽公主的脸色露出了笑容。

    ……

    第三场比赛是九阳公子与冰花公子。

    在裁判刚刚喊出名字的时候，九阳公子立即上台了，没办法，他要与前天一样，解释昨天为什么叫人家爷爷。

    “九阳公子，哼，看了这家伙就生气。”

    “要不要脸，居然叫人家爷爷。”

    “上次他还说什么人和蚂蚁是平等的，跟个傻.逼一样。”

    大家都一脸的嫌弃。

    九阳公子深吸了一口气，而就这时候，叶紫音嘴角浮起了一抹诡异的弧度，于是，发动了一张宝牌。

    【反话宝牌】：对视线内的单一目标发动后，无论说什么都会以反话的形式出口，持续5分钟。

    这张宝牌当初用过，效果好的不要不要的。

    “昨天的一切都是真的，而我不是假冒的……”

    说到这里，九阳公子一下子窘.比了，心想，特么的，这到底是什么情况啊！

    听到这话，场外的观众们，早就已经沸腾了。

    “太令本姑娘失望了，我一直希望昨天那个也是假冒的，即使是谎言，我也相信，可你为什么要说真话呢。”

    “哈哈，居然当众承认了，这货是不是有病啊！”

    “他的脑子本来就有病好不好？”

    “对对对，瞧这，我都忘了。”

    “各位，昨天那个是真的，绝对是真的。”

    九阳公子原本想要说，是假的，绝对是假的。

    “我们相信是真的，你不用刻意解释什么了。”

    “是啊是啊。”

    “九阳公子真是太另我伤心了，呜呜呜……”

    此时，九阳公子的脸已经完全黑了，但是又不得不解释道：“各位，昨天那个我，和前天的那个我一样，都是真的。”

    “什么，前天的那个你也是真的。也就是说，你前天说敌人假冒你，是撒谎的？”

    “靠，九阳公子，你太令我们失望了，前天居然欺骗我们！”

    “九阳公子，再问你一遍，前天那个大小便齐崩的你，是真的假的？”

    “是啊，告诉我们啊？”

    “是真的，是真的！”

    九阳公子咆哮起来，他原本想说，是假的，是假的。

    “哎，我对九阳公子已经彻底失望了，特么的，他就是一个傻.帽啊！”

    “是啊，而且没想到他居然还是阳神宗的继承人。”

    “呵呵，这样的人以后要是当上宗主，就好看了。”

    大家口中发出各种各样讽刺的声音。

    “混账啊！”

    烈阳天又一次的忍受不了，于是，第三次飞了过去，并抓起对方飞向了远方。

    “培养出了这样一个坑货，阳神宗非气死不可啊。”

    “是啊，若是出现我宗，即使天赋再怎么优秀，也要一掌拍死他。”

    对于九阳公子，大家的眼中都已经充满了不屑。

    “哈哈，我赢了。”

    冰花公子心中大笑，对于这一战，原本他没什么信心，可是没有想到……

    ……

    郊外。

    “孽畜，你、你，气撒我也。”

    烈阳天心里面的情绪可想而知了。

    “太奶奶，我做的是对的，不用原谅我。”

    九阳公子一脸的崩溃，他原本想说，太爷爷，我做的都是错的，一定要原谅我啊！

    “你再说一遍？”

    烈阳天眼睛一瞪，心里面那个气啊。

    “我，我……”

    九阳公子闭口不准备说话了，因为他发现，自己不管说什么，都会是错的。

    啪！

    烈阳天一巴掌拍了过去，心里面全是那种恨铁不成钢的情绪。

    “太奶奶……”

    九阳公子那个委屈啊，于是忍不住说了一句。

    听到太奶奶，烈阳天又是一巴掌抽过去，直接将之抽倒在地上。

    为了避免惹对方生气，九阳公子都不敢说话了。

    (本章完)


------------

第369章 叶紫音vs天之女

    九阳公子低垂着脑袋，当他稍微冷静一些后，发现，自己不管说什么，从口中的出现的话，都是相反的。

    “太爷爷。”

    于是，九阳公子试了一下，原本他打算叫太奶奶。

    “恢复了？”

    烈阳天眉目一跳，不过已经见怪不怪了。

    “哈哈，果然如此。”

    九阳公子心里面大笑。

    “太爷爷，我错了，您一定要原谅我啊！”

    九阳公子连忙道歉。

    “你这混账东西！”

    烈阳天怒声道。

    ……

    九阳公子与冰花公子的比赛结束后，接下来就是最后一场了。

    叶紫音VS天之女。

    “想到击败九阳公子的场景，我认为天之女赢。”

    “呵呵，我看来，叶仙子赢，不知道我为什么，我感觉她还隐藏着厉害的手段。”

    由于这是最终的比赛，少部分人开赌当起了庄家呢。

    许多人纷纷下注，相较于叶紫音，买天之女赢的明显要多。

    “好姐姐，我买你赢了哦，你可不能让我失望。”

    紫幽公主在叶紫音身旁说道。虽然受着伤，但由于服用了丹药的缘故，并不影响什么。

    “放一百个心吧。”

    叶紫音忍不住捏了捏对方那仿佛被珍珠粉涂抹的脸蛋，滑.腻的不得了。

    “讨厌啦。”

    紫幽公主有些不习惯的摇了摇脑袋。

    当裁判将名字喊出的时候，天之女率先上去了，她一脸的凝重，对于叶紫音，她只有百分之六十不到的把握。

    相继的，叶紫音也上去了，看着眼前这位风华绝代的美女，嘴角浮起一抹笑容。

    “比赛开始。”

    当裁判的声音落下后，大家的眼神都一眨不眨的盯着武斗台上。

    这时候，天之女出剑了，而叶紫音的一头长发，变成了鲜红。

    血之法则！

    重力法则！

    叶紫音深知，天之女的速度快得很，在没有转换成速度形态前，肯定比不过对方，因此，只能用这两样法则进行牵制。

    天之女的确被牵制住了，相较于之前的比赛，速度明显比不上了。

    琴！

    这时候，叶紫音的手上出现了一架古琴，并直接发动了琴之武技。

    “叶仙子果然还有隐藏，没想到她还是一个琴武者。”

    “琴之法则，真是逆天了啊！”

    “哎呀呀呀，天之女千万不要输，我的家财全压在你身上了啊！”

    看到这一情况，许多人都紧张起来了。

    呼啦！

    一道恐怖的音波发了出去。

    天之女一斩，将之破碎了。

    “之前只是开胃菜，看你能接住多少。”

    凭借着庞大的灵元，叶紫音不要命似的发起了攻击，不仅攻击密集，而且威力还很强。

    不过，天之女也不是吃素的，三尺青锋挥动之间，朝着叶紫音袭来。

    当对方越来越近时，叶紫音干脆收起来了古琴，手上出现了一把剑，迎了上去。

    砰砰砰！

    双方碰撞起来，叶紫音领悟了剑之法则，而天之女很显然，也领悟了。

    两女的战斗很精彩，叶紫音颇有些无奈，即使自己再加上五行法则，都奈何不了对方。

    风驰电掣！

    风之法则、电之法则，再加上速度法则，叶紫音的移动速度一下子快了。

    没办法之下，天之女也动用身法了。

    “速度，居然超过我了。”

    叶紫音很意外，要知道，对方还被自己的重之法则与血之法则压制的情况下。

    “速度形态。”

    既然如此的话，叶紫音舍弃了攻击力，直接转换成了仙子形态，一头长发一下子变雪白了。

    “这什么情况下，之前是红色的，为什么仙子是白色了。”

    “你问我，我问谁啊！”

    “你们有没有感觉，叶仙子身上有一股仙气，变得跟天之女差不多了。”

    叶紫音速度的突然暴涨，直接将天之女打了一个措手不及，不过好在，她的反应能力快，再加上叶紫音的攻击力减去了一半，不然的话，说不定就受伤了。

    现在这情况，叶紫音的速度完全碾压对方了，可奈何攻击力太低，依旧奈何不了对方。

    “好姐姐，加油啊！”

    紫幽公主在下面呐喊着。

    叶紫音在想着应对方法，看样子，只能够比拼灵元了。

    一分钟过去，两分钟过去，三分钟过去了。

    “怎么回事？”

    叶紫音很奇怪，她发现，对方没有丝毫气喘的样子，照理说，对方的灵元应该不足了才是。相反，自己体内的灵元不多了，毕竟，在如此的消耗之下，再怎么庞大，也经不起啊！

    “两女都好厉害，打到现在都没有分出胜负。”

    “两人的灵元，怎么那么恐怖，若是我，早早的没有了。”

    “太厉害了，不过叶仙子的状态，明显没有之前好了啊！”

    “哈哈，看上去，天之女要赢了。”

    一些压在叶紫音身上的人，一下子紧张起来了，唯独害怕对方输掉。

    “主人，您耗不过她的。”

    这时候，灵儿的声音出现在了叶紫音的脑海中。

    “为什么耗不过，虽然她的境界比我高，但是功法之间的差距……”叶紫音不明白，于是下意识的道。

    “她的功法确实无法跟女帝心经相比，但是她领悟了生生法则。”灵儿回答道。

    “生生法则，什么意思啊！？”叶紫音有些不明白，这个法则，她还从未听说过呢。

    “生生法则，就是生生不息的意思，灵元、受伤时的恢复能力，都会得以恐怖的提升。”灵儿讲解道。

    “靠！”

    叶紫音仍不住骂了一声，怪不得自己耗不过对方。“对了，生生法则是大道法则吗？”

    “是的，而且对方已经将生生法则领悟至大成了。”灵儿回答道。

    此时，天之女心里面的震惊可想而知了，她知道，若不是自己将生生法则给大成了，早就被耗死了。

    “削弱速度宝牌。”

    得知原因之后，再跟她耗下去就是傻子了，没办法的叶紫音，只好动用外挂了，虽然胜之不武，但总比输了要好吧。

    【削弱速度宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可削弱30%速度，持续5分钟。

    “我的身体，怎么会？”

    天之女发现自己的速度又一次下降了，心想难道又是对方的手段吗？

    速度的下落，这一次，天之女再也忙不忙不过来了。

    而叶紫音，在速度状态，身法武技，还有各种法则加持的情况下，完全取得了上风。

    (本章完)


------------

第370章 最后的冠军

    现在的天之女，完全反应不过来了，若不是对方的攻击力有限，她已经输了。

    “天之女加油啊，您可不能输，不然的话，我多年的积蓄……”

    “哈哈哈，之前吓死老子了，还以为要输了呢，叶仙子加油啊！”

    有心开心有人伤心，每个人的情绪都有所不同。

    “我不会输的。”

    天之女咬了咬那晶莹的唇，赫然发动了秘术，于是，她不仅速度提升了，就连攻击力也上升了。

    现在这情况下，虽然速度方面依旧不行，但好歹，忙得过来了，只要对方的灵元消耗光，她相信自己能够赢

    “秘术……”

    叶紫音一下子就猜到了，既然如此的话，又发动了一张宝牌。

    【灵元恢复宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可立即将消耗的灵元全部恢复。

    一下子，叶紫音体内的灵元又满了，只要自己有了足够的灵元，就有了耗下去的资本，到时候对方秘术的时间一到，呵呵……

    一分钟过去了，天之女彻底的慌了，她可以肯定，叶紫云也领悟了生生法则，不然的话，怎么可能？！可是有些奇怪，为什么对方之前表现出状态不佳的样子呢。

    又是一分钟过去了，这个时候，秘术的时间结束了，再加上副作用的关系，一下子，让叶紫音的剑，冲破了她的防御，直接架在了她的脖子上。

    “我输了。”

    尽量不甘心，但天之女不是一个输不起的人。

    “承让了。”

    叶紫音心想，别说是你，就算再厉害的对手，只要自己开外挂，依旧不是对手。

    两女都下台了，这时候，所有人看叶紫音的表情不一样了，要知道，她打败了天之女这个神话。

    “好姐姐，恭喜你啦。”

    紫幽公主小跑到叶紫音身边，她挺开心的。

    “确实该恭喜。”

    想到自己要得到七彩参了，叶紫音心里面格外的激动。

    高台之上。

    “缥缈神尊，好可惜，差一点你弟子就赢了。”

    “是啊，听说叶紫云的师父是什么红尘仙子，真想见见她啊！”

    一帮神尊们在长吁感叹起来。

    “输了也好。”

    缥缈神尊淡淡的一笑。毕竟到现在为止，天之女还没有在同等境界的武者手上败过呢，如此一来的话，可以让她更加的努力。当然，坏处也是有的，要是信心被打击，从而一蹶不振就不好了，不过她对自己的弟子有信心。

    “不愧是缥缈神尊，就是放得开。”

    “是啊，若是我等，恐怕……都会充满遗憾。”

    大家阿谀奉承起来，谁让在这里的神尊当中，缥缈神尊最强大呢。

    “九阳神尊要来了。”这时，缥缈神尊说道。九阳神尊就是烈阳天，跟他重孙子，九阳公子这个外号差不多。

    “……”大家皆是一愣，不过随即，都感受到了。

    烈阳天带着九阳公子直接出现了武斗台之上，看上子比赛已经完了，只是不知道谁赢了。

    “各位，本尊要解释一下，之前的那人也是假的，而这位，才是真的。”

    烈阳天指了指九阳公子，一脸威严的对众人道，仿佛在说真的一样。

    “我太爷爷说得对……”

    九阳公子将准备好的理由一说，与前天的差不多。而且为了更加取信于人，他还特意换了一套衣服呢。

    “真真假假，假假真真，特么的，我都被搞糊涂了。”

    大家议论纷纷，对于这情况，其实他们已经料到了，毕竟，阳神宗的面子还是要的。

    很快的，烈阳天飞到了高台之上，虽然他知道理由已经没什么卵用了，但总比没有好。

    “各位，比赛完成了？”

    虽然知道了，但烈阳天还是忍不住的向各位神尊问道。

    “是啊，很精彩的比赛，超出了我们的预料。”一位女神尊笑道。

    “谁赢了？”

    烈阳天下意识的问道。在他与重孙子出现时，大家就立即谈论起九阳公子了，因此还不知道。

    “叶紫云。”有人回答道。

    “是她。”

    烈阳天有些不爽，对于叶紫音，他是很讨厌的，毕竟自己的孙子叫她爷爷。

    ……

    九阳公子下台来了，他心里面真的，有一种想要吐血的冲动。

    “孙子，你怎么来啦？！”

    这时候，叶紫音的声音传了过来，带着嘲笑讽刺。

    “曹尼.玛！”

    九阳公子差一点就骂出来了。

    “我跟你爷爷是姐妹，你是不是该称呼我姑奶奶呢。”

    紫幽公主调笑道，她觉得十分有趣。

    九阳公子呼吸气促了，但还是走上前，一脸正派的说道：“那人是假的，当不得真。”

    “假的吗，可我就奇怪了，怎么就有那么多人冒充你啊！？”

    紫幽公主故作疑惑的说道。

    “要怪也只能怪本公子太优秀，名声太好了。”九阳公子恬不知耻的回答道。

    “哼，相信你我就是白痴了。”

    紫幽公主立即拉起叶紫音：“好姐姐，我们别跟她说话。”

    于是，两女又一次远离了九阳公子。

    “迟早有一天，要让你们变成本公子的专属奴隶。”

    九阳公子心里面恶狠狠的想道，他正想象着未来该如磨这两女人。

    ……

    “好姐姐，明天估计要分开了，今天我就到你那里去吧。”

    紫幽公主布满笑容的说道。要知道，对方算是自己的第一个朋友，以往的时候，别人都对她各种敬畏，自行惭秽。

    “好啊。”

    叶紫音欣然的答应道。

    ……

    在自己的住处时，九阳公子沉着一张脸，就仿佛别人欠他钱似的。

    当烈阳天来的时候，立即迎了上去，并说道：“太爷爷，来啦。”

    “你的名次是在第七。”烈阳天心情很不好的说道，原本，自己这重孙子，就算得不到第一，第二，但第三总有的，可是到头来……特么的，越想越气。

    “怎么会？”

    九阳公子一脸的沮丧，若是回到阳神宗，被那些同门知道……要知道，他去参加天下第一会武的时候，保证就算拿不到第一，前三肯定有的，可结果……

    “你这个混账东西……”

    烈阳天词乏，都不知道骂什么好。

    (本章完)


------------

第371章 被缥缈神尊邀请了

    九阳公子苦着一张脸，但是有一件事，不得不说道：“太爷爷，那个，我对不起阳神宗啊！”说着，还跪了下来。

    “什么事情？”烈阳天眉目一跳，表情很不好看的说道。

    “我、我莫名其妙的中邪了，把阳神宗的核心功法给了紫幽。”

    九阳公子低着头都不敢看了。他原本想说被紫幽用阴谋诡计的手段给夺走了，可是那么多人看见了，太爷爷只要稍微调查一下就能知道，到时候发现自己撒谎……那更糟，至于给叶紫云的资源，关系倒也不大，还是不说的好，免得对方气上加气。

    “什么？”

    烈阳天身子颤抖起来了。

    “太爷爷，对不起，我中邪了啊！”

    九阳公子不断的磕着头，还发出“砰砰砰”的响声，十分的有震撼力。

    “你，你……孽畜啊！”

    烈阳天指着对方，他现在在想要不要废除对方这个继承者的身份了，要是以后当宗主的时候，脑子再坏掉几次……都不敢想象下去了。

    九阳公子依旧在磕着头，他心里面那个怨恨啊！

    ……

    下午。

    虽然比试已经结束了，但是人数丝毫没有减少。

    当时间点一到，立即有人通报成绩了。

    第一名，叶紫云，第二名，天之女，第三名，紫幽公主……

    通过比试，大家对于这排名基本已经了解了，倒也不怎么惊讶。

    接下来就是颁发奖励了，由缥缈神尊亲自来，对于选手来说、绝对是无上的荣耀。

    由后到前，缥缈神尊一个一个的颁发过去，当走到叶紫云的面前时候，轻轻的笑道：“恭喜你，第一名。”

    “运气好而已。”

    叶紫音谦虚的道，不过心里面却道，要不是本仙子有外挂，就输了。

    “事后，有空吗？”

    缥缈神尊对着叶紫音说道，语气倒也亲和。

    “有空啊！”

    叶紫音不知道对方为什么这么问。

    “可以到九霄天宫来一趟吗？”缥缈神尊用邀请的口气说道。

    听到这话，其他人都一脸羡慕的看着叶紫音，被缥缈神尊邀请诶，他们百分之七十肯定，绝对有天大的好处等着对方。

    “做什么？”叶紫音下意识的问道。

    其他人都很无语，居然不直接答应，脑子是不是有问题啊！

    “有些重要的话要说，还有，你想不想去，天泉？”缥缈神尊淡笑的道。

    天泉啊，果然有天大的好处，大家更加的羡慕了。

    “天泉是什么？”叶紫音压根就没有听说过好吧。

    其他人脑子一晕，居然连九霄天宫的天泉都不知道，太没见识了吧。

    缥缈神尊轻轻的解释道：“天泉是让武者进行修炼的，相较于外界，效率要快上一百倍，最重要的是，在神王之前，瓶颈可以无视，而且每提升一个境界，拥有巩固修为的作用。”

    “好。”

    叶紫音心里面一喜，这对于自己来说，绝对是天大的机遇啊！

    “那明天早上，跟我们一块儿回去吧。”缥缈神尊说道。

    “嗯。”叶紫音答应道。

    之后，叶紫音回住处了，而紫幽公主，则跟着她一块儿。

    九阳公子注视着两个女人，表情有些阴晴不定。

    而烈阳天，约了紫幽公主的太师父，也就是赵子华，欲要讨回秘籍，然而让他安慰的是，很成功的要回来了，不过付出了很庞大的代价。

    赵子华心里挺高兴的，平白无故得到了这么多的好处，至于不给秘籍，她倒是没想到，毕竟这样一来，很有造成两大宗门的大战，到时候，对谁都不好。

    ……

    “七彩参，哈哈，七彩参……”

    回到住处后，叶紫音将这宝贝拿了出来。至于其它奖励，虽然其中一样比七彩参更加贵重，但是作用，绝对没法和七彩参相比。

    “这么开心，难道这宝贝对你很有用处？”

    紫幽公主在一旁说道。

    “我就是为了它才参加天下第一会武的。”叶紫音实话说道。

    “好姐姐，可以跟我说说对你有什么用吗？”紫幽公主不免有些好奇的问道。

    “炼体。”叶紫音注视着手中这株散发着七彩光晕、只有半只手掌大小的人参，回答道。

    “……”紫幽公主很无语，原本以为有多重要呢，没想到……

    叶紫音将七彩参收了回去后，两人进入了房间中。

    “好姐姐，真羡慕你。”

    紫幽公主直接舒舒服服的躺在了床上。

    “羡慕我什么？”叶紫音下意识的问道。

    “当然是去九霄天宫了，连我都没有去过呢，而且还给你使用天泉……”紫幽公主回答道。

    “没你想的那么美好……”

    叶紫音仰着天：“天下可没有掉馅饼的事。”

    “这倒也是。”

    紫幽公主不得不承认。

    “我去洗澡了，要不要一块儿？”

    叶紫音提议道，现在比赛结束了，该舒舒服服的沐浴一番了。

    “好啊。”紫幽公主欣然的答应道。她也一样，从比赛开始，就没有沐浴过了。

    ……

    浴室中，花香扑鼻，热气腾腾，仿若氤氲的仙境一般。

    紫幽公主连忙解开了衣服，速度很快，入水后，皮肤上出现了一抹粉红，十分的好看。

    “没想到你身材这么好啊！”

    叶紫音忍不住的笑道，对方虽然看上去是一个萝莉，但是胸，起码有D.罩.杯，而且屁股，也够翘，对于男性来说，绝对充满了诱惑。

    “那当然啦。”

    对于自己的身材，紫幽公主还是很有信心的。

    很快的，叶紫音也将衣服褪下来了，当紫幽公主看到叶紫音身上的内.衣时，眼睛一下子瞪大，毕竟是第一次见呢。

    “没见过吧。”叶紫音有些好笑的说道。

    “嗯嗯。”紫幽公主下意识的点点头。

    “洗好后送你一套吧。”

    反正对于叶紫音来说，储备很足。

    “好啊好啊！”紫幽公主欣喜的说道，要知道，她可不是那种容易害羞的女孩。

    当叶紫音入水后，紫幽公主立即凑上来了：“好姐姐，你的身材、皮肤怎么那么好啊！”

    “我哪里知道啊！”叶紫音眼睛白了白，回答道。

    (本章完)


------------

第372章 来到九霄天宫

    “我怎么感觉你的身材与脸蛋那么不搭呢？”

    紫幽公主恍然道：“你该不会易容的吧。”

    “没有的事。”

    叶紫音还不想暴露。

    “我不相信。”紫幽公主一脸的狐疑。

    “不相信就检查好了啊！”

    有系统送的改天换日决，叶紫音完全不担心被发现。

    “你说的哦。”

    说着，紫幽公主在叶紫音的脸上仔仔细细的看啊看，而且还用手摸来摸去。

    “好了吧。”

    叶紫音怪不自在的说道。

    “还真没有易容。”

    紫幽公主叹了一口气，有些失望的说道。

    差不多一个小时后，两女觉得泡的差不多时，就起来了。

    “好姐姐……”

    将身子抹干之后，紫幽公主伸出了双手，对方说过要给自己内.衣的。

    “好。”

    叶紫音笑了笑：“喜欢什么颜色的？”

    “紫色的吧。”

    紫幽公主想也不想的说道。“有没有？”

    “当然有。”

    说着，叶紫音就送了一套，这内.衣是自动调节式的，完全不用担心尺寸。

    在稍微指点了一下子之后，紫幽公主就学会穿了。

    “好舒服。”

    紫幽公主瞪着眼睛，有些不敢相信的说道。没有对比就没有伤害，她感觉，以前穿的都是些什么啊！

    叶紫音笑了笑，仿佛早就料到似的。

    “好姐姐，太感谢你了。”

    紫幽公主感激的道，若不是对方，自己肯定还穿着以前的那种。

    ……

    次日。

    “好姐姐，再见了，以后要到雷殿来看我哦。”

    紫幽公主要离开了，注视着叶紫音，心里面怪舍不得的，毕竟两人一块沐过浴，一起睡过觉……

    “知道啦。”叶紫音忍不住捏了捏的对方的瑶鼻。

    “讨厌啊。”虽然嘴上这么说，但紫幽公主没有丝毫的拒绝。

    看着紫幽公主离开，叶紫音心里面叹了一口气，心里面空落落的，也不知道这一分别，什么时候能够再相见。

    接下来，叶紫音来到了与缥缈神尊约定的地方。

    缥缈神尊没到，倒是见到了天之女，云仙子，还有其她的弟子，不过都是女的。

    “来啦。”

    天之女迎了上去，表情有些复杂的看着眼前这个打败自己的女子。

    “是啊，什么时候走？”叶紫音下意识问道。

    “天下第一会武结束了，老师正在善后，再过一刻钟吧。”天之女淡淡的回答道，犹如仙女一般。

    “好吧。”叶紫音倒也不是等不起。

    时间一分一秒的过去，叶紫音就这么百无寂寥的看着天之女，起码对方是一个超级的大美女，总比看那些所谓的景色要好多了吧。

    “你为什么老看着我？”

    天之女有些不自在了，于是开口的道。若不是对方是女的，她早就已经生气了。

    “你好看啊！”

    叶紫音实话说道，同时想要调戏一下对方，谁让她那么高冷啊！

    天之女张了张嘴，都不知道说什么，心想，你爱看就看吧。

    “喂，我想问一下，你们九霄天宫是怎么样的？”

    叶紫音不免有些好奇，于是向天之女问道。

    “去了就知道了。”天之女淡淡的回答道。

    “说一下呗，也好让我有个准备。”叶紫音笑道。

    “那好吧。”

    天之女倒也没有拒绝，于是，就简单的说了一下。

    叶紫音吃惊了，她没想到，九霄天宫之中，也全是女子，同样不能与外界的男子相爱。

    “你们九霄天宫的创立者是不是被男人抛弃过啊？”

    叶紫音忍不住的问道。

    “你别乱说。”

    天之女有些生气的道。“老师可没有与男人相恋过，而且也没有男人配得上她。“

    “你这么说，九霄天宫是缥缈神尊创立的。”叶紫音有些惊讶的说道。

    “没错。”

    对于缥缈神尊，天之女心里面很崇拜的。

    “那你老师为什么不让九霄天宫的弟子谈恋爱啊，难道是重女轻男？”

    叶紫音觉得又不对，她没见过缥缈神尊对男性有丝毫的看不起啊！

    “我们九霄天宫的功法，都必须要保持处.子之身。”反正这又不是秘密，于是天之女很干脆的回答道。

    “原来如此啊！”

    叶紫音恍然道，说实话，现在的她有些迫不及待的想要到九霄天宫，毕竟对于男心女身的她来说，绝对是天堂。

    “久等了。”

    当缥缈神尊来的时候，对于叶紫音很客气的说道。

    “没事。”叶紫音笑了笑，回道。

    接下来，众女们上了一架飞行器，而这飞行器，很大，很美观，总之不是叶紫音手中的那能比，而且里面香悠悠的。

    九霄天宫离这不远，即使飞行器飞行的不快，依旧不到十分钟就到了。

    ……

    在这里，云雾缠绕，一座座的宫殿矗立在天空，仿佛白玉雕成似的，震撼的同时，又给人难以想象的美观。

    而且还有各种各样的奇花异草与小动物，凤凰宗与这一比，仿佛乡下似的。

    叶紫音深吸了一口气，这里的空气格外的清新，而且还飘荡着一股难以形容的香味。

    “那个，我什么时候去天泉啊？”

    叶紫音忍不住对缥缈神尊问道。

    “明天吧，如何？”缥缈神尊提议道。

    “好吧。”

    叶紫音无所谓的，她还不差这一天。“对了，天泉我能用多久？”

    “在回答你之前，你先回答我一个问题。”缥缈神尊认真的问道。

    “好吧，请问？”叶紫音不免有些好奇的道。

    “就是你的法则，都是靠自己领悟的吗？”缥缈神尊问道。

    “为什么这么问？”叶紫音没有直接回答。

    “你实话告诉我就是了。”缥缈神尊一眨不眨的问道。

    叶紫音犹豫了一下，还是说道：“是我自己领悟的。”

    缥缈看得出，对方没有撒谎，于是道：“关于天泉，你想用多久就用多久，当然，在九霄天宫呆多久也随你。”

    听到这话，叶紫音一下子瞪大了眼睛，这对于自己，未免也太好了吧，不，应该说好过头了。

    别说是她，就连天之女等九霄天宫弟子也是一脸的震惊……天之泉的价值可想而知，想用多久就用多久，要知道，就连天之女都没有这个待遇呢。

    (本章完)


------------

第373章 十亿年前的魔灵

    “你们都回去吧，我跟紫云还有些话要说。”

    缥缈神尊对着众弟子说道。

    “是。”

    天之女等弟子应了一声，就各自回去了。

    “为什么对我那么好？”叶紫音开门见山的问道。

    “因为你的优秀，超过了天琪。”

    缥缈神尊回答道，天琪是天之女的名字，全名叫做云天琪。

    “什么意思？”

    叶紫音一脸的窘.比，于是，试探的问道：“难道你想收我为徒？”毕竟自己表现的太优秀了啊！

    “如果你不介意的话，我当然同意。”

    缥缈神尊笑了笑，说道。“你若想真正的原因，跟我来吧，毕竟这不是谈话的地方。”

    “好吧。”

    叶紫音答应了一声。有外挂在身，倒也不怕对方对自己不利。

    很快的，叶紫音就跟着对方来到了庞大宫殿的房间之中，这里的香味跟缥缈神尊身上的一样，就是淡了一些，想必是她的闺房吧，毕竟有床这样的生活用具。

    “那个，可以说了吧。”

    叶紫音问道，心中好奇的不得了。

    “神域的大劫，恐怕要来临了。”

    说这话的时候，缥缈神尊的表情变得格外认真。

    “大劫，什么大劫？”

    叶紫音眼睛瞪大的说道。她自然不认为对方堂堂的神尊跟自己开玩笑。

    “魔灵的大劫。”缥缈神尊回答道。

    “魔灵，什么是魔灵？”叶紫音不明白的说道。

    “就是一种很邪恶的生物，在十亿年前，差点让神域的其它生灵灭绝。”缥缈神尊叹息道。

    十亿年前。

    叶紫音简直无法想象这有多么的遥远，而且让其它生灵差点灭绝，特么的，这魔灵未免也太恐怖了吧。

    “这是我年轻时在一处秘境中得到的卷轴，你看了就知道了。”

    这时，缥缈神尊拿出了一个黑色的卷轴。关于魔灵的事情，别说眼前的这位姑娘，这连那些成名已久的神尊都不一定听说过。而这卷轴，若非材质特殊，再加上密封很好的缘故，恐怕早已冥灭在历史的长河中了

    叶紫音接过，迫不及待的打了开来，这卷轴充满了古朴历史的味道，上面的字，有些模糊，而且形式与现在的有些不一样，但看还是看得懂的。

    叶紫音浏览下去，逐渐的，嘴巴越张越大。

    这魔灵，简直就是开了外挂的生灵啊，一出生，就达到了神道，而且还自带大成的黑暗法则与死亡法则。

    要知道，这两门都是大道法则，黑暗法则还好一点，在大道法则中比较低级的，但死亡法则不一样，她当初听灵儿说起过，这是毁灭法则的一个小分支。

    对于毁灭法则，叶紫音深知有多么恐怖，而死亡法则，虽然只是它的一个小小分支，但是可怕程度，绝对能让任何人胆寒。

    而且魔灵在境界的提升中，不用领悟别的任何法则，要知道，人类每个大境界都要领悟一个法则的，神王之前，小道法则；而神王之后，则大道法则，不然的话，不可能突破的。

    好在，这些魔灵突破的时候，也是跟人类一样，有瓶颈，而且魔灵除了黑暗与死亡法则之外，没法领悟别的法则了，不得不说，这是一个缺点，哪像人类，到神尊，起码有六个法则了。

    另外，魔灵也有它们的境界等级，分别是低级魔灵，中级魔灵，高级魔灵，魔王，魔君，魔尊，刚好跟人类的下位神，中位神，上位神，神王，神君，神尊对应。

    叶紫音继续浏览下去，还得知，魔灵拥有依附在人类身体上的能力，好在，要经过人类的同意才行，不过它们蛊惑人心的手段很厉害，一旦有人被依附，别的人很难发现它们的踪影了。

    而且在十亿年前，确实如缥缈神尊所说，其它生灵差点让魔灵给灭绝了，若不是后来，一位女子横空出世、并带领众生灵进行了强势反击，这才避免了被毁灭的命运。

    而这位女子，名字叫做‘光’，不过与魔灵的最终大战之后，没人知道她去哪里了，也有可能死了，但是她的功绩无人能敌，后来被称之为‘圣光女’。

    这上面还介绍，这位‘圣光女’长的倾城绝代，对于这位伟大的历史人物，叶紫音真的很好奇，要想见上一见。

    看完之后，叶紫音深吸了一口气，将卷轴给合上了。

    “在天下第一会武之前，我杀了一只下等魔灵，并且得知，还有别的魔灵存在。”

    缥缈神尊开口了，这也是她认为大劫来临的原因。

    “你的意思是……”

    叶紫音已经隐隐猜出对方对自己那么好的原因了。

    “我打算天下第一会武之后，全力培养选手当中最优秀的一位。”

    原本，缥缈神尊以为是自己的弟子，云天琪；但不得不承认，眼前这位确实比自己的弟子优秀。

    “将来，要我对付魔灵……”叶紫音下意识的说道。

    “魔灵已经现世，倘若以后如同十亿年前那样的话，你无法避免，不，应该说整个神域的生灵都无法避免。”

    缥缈神尊一脸凝重的道，毕竟这关乎到神域的未来。

    “好吧。”

    叶紫音有些无奈的说道，毕竟，对方说的很对。“对了，这个消息散布出去了吗？”

    “没有。”

    缥缈神尊摇了摇头，以自己在神域的地位，没人不会相信，但到时候，恐怕会引发一场动荡，而且也会打草惊蛇，毕竟这跟杀一只下等魔灵不一样。

    “那你打算怎么办？”

    叶紫音问道。对于自己来说，魔灵倒也不怎么惧，毕竟有外挂在身。

    “我打算过些时间将魔灵的事告诉其他神尊，这样一来的话，他们肯定会督促自己的弟子修炼，好暗自发展，以应对将来的这场大劫。”

    缥缈神尊将自己的想法一说，若不是有一些重要的事情要处理，天之第一会武结束后，就跟那些神尊们说了。

    “这倒是个好主意。”叶紫音笑着说道。

    看着叶紫音，缥缈神尊笑了笑：“不得不说，你的心性很好，我没看错你。”

    要知道，自己当初在得知魔灵的事后，都险些慌了神，可对方呢……而且在面对自己时，也不像别的人那样的唯唯诺诺。

    (本章完)


------------

第374章 初雪姐姐

    “也就一般般啦。”

    叶紫音笑着道，她的心性确实很好，当然，最主要的原因是有外挂，不然的话，多多少少肯定有些害怕的，不过即使如此，依旧有点担心，毕竟外挂的数量是有限的，而魔灵的数量……看样子，不快点提升实力是不行了啊，好在，有缥缈神尊支持自己。

    “这块令牌给你，除了个别地方，你都可以任由出入。”

    缥缈神尊将一块玉质的牌子递给对方。

    “谢谢啦。”

    叶紫音接过。“只是你这么放心我，就不怕对九霄天宫造成危害吗？”

    “我相信我的眼光。”

    为了迎战未来的大劫，缥缈神尊只能够赌一把。

    “那好，我不会让你失望的。”叶紫音郑重的说道。

    “我等着。”

    对于眼前的这个女子，缥缈神尊越发的看好了，然后又道：“对了，有一个疑惑我想问一下。”

    “不用那么客气，直接说好了。”

    对于缥缈神尊，叶紫音也是很佩服的，为了神域未来，试问，谁有那么大的魄力直接对一个外人这么好。

    “就是，你为什么将那么多时间放在领悟法则上面，难道境界不重要吗？”

    缥缈神尊很直接的问道，也不在意面子不面子的。毕竟对于许多神尊来说，向一个小辈问问题是很丢脸的。

    “这个……”

    叶紫音想了想，回到道：“我的悟性好啊，若不是为了修炼，我肯定会领悟更多的法则。”

    “你的话，我怎么感觉不对？”

    缥缈神尊奇怪的说道。照对方所说，怎么好像修炼的时间比领悟的时间要多啊！

    “哪里不对啊！”

    叶紫音眨巴了一下眼睛，自己说的可是实话。不过很快，就想到原因了，对方肯定看出自己有二千骨龄了，从而认为自己基本把时间放在领悟法则上面了。

    “那个，我的骨龄由于特殊原因才提上去的，其实真正的年龄，也就三十岁的样子。”叶紫音解释的一下。

    “什么！？”

    缥缈神尊震撼的道，三十岁，这么多法则，简直不敢想象，要知道，除了五行法则，她还看出对方有杀戮法则这门大道，若不是比赛时没法杀人进行积累，恐怕自己的弟子早就已经输了。

    “虽然有些难以置信，但事实就是如此啊！”

    叶紫音摊了摊手，说道。毕竟自己展现出的法则，实在有些多了，别说一个中位神，就算神君都不敢想。

    “……”缥缈神族都不知道说什么了，而且对方不像在撒谎，不然演技就太高了。要知道，天之女的生生法则，完全是靠外物才达到大成的，若光凭参悟，没有上千年是不用想的。

    至于在外界天赋怎么好，悟性多么高的传言，完全是带有夸张式的。不仅天之女，其他的神尊传人差不多也都是如此。

    叶紫音就这么的注视着对方，清水出芙蓉，天然去雕饰，年龄看上去绝对不会超过三十的样子。

    而其他的神尊，有的看上去虽然也很年轻，但该老的地方还是要老的，比如头发。

    在缥缈神尊反应过来后，奇怪的说道：“这么看着我，难道我脸上有东西吗？”

    “没有，只是我有一个小小的问题想问一下。”叶紫音不由的说道。

    “说吧。”缥缈神尊不在意的回道。

    “那个，缥缈姐姐，您的年龄是多少？”

    叶紫音挺好奇的问道。

    “二十七万三千一百。”

    缥缈神尊倒也没有隐瞒，直接回答道。

    “这么大。”

    叶紫音一脸夸张的样子。

    缥缈神尊有些不高兴了，毕竟一个女人哪能容忍别人说的她的年纪大。

    “对不起，对不起，那个，纯属是我口误……”

    看着对方的表情，叶紫音立即意识到问题所在了。可是这能怪她嘛，虽然骨龄两千左右的，但真实年龄，也就几十，一个数十万年的活化石站在她面前，不吃惊才怪。

    “没事。”

    缥缈神尊的表情逐渐舒展开了。其实对于九级神尊而言，她的年纪很年轻，要知道，其他的九级神尊，年龄差不多都是一百万开头的。

    “谢谢。”

    叶紫音觉得对方挺宽宏大量的。

    “你在九霄天宫的住处我安排在天琪的旁边，如何？这样一来，你们两个就可以谈论修炼上的问题，也可以切磋切磋。”

    缥缈神尊提议道。“若同意的话，我立即让人安排。”

    “免得麻烦了，我就住在这里吧，反正这这么大，不差我一个人。”

    叶紫音心想，这样的话，就可以跟缥缈神尊搞好关系，要知道，对方被称之为神域第一高手呢。

    “随你吧。”缥缈神尊不在意的说道。

    “多谢了。”叶紫音开心的笑道。

    “房间的话，你自己随便挑啊。而且在九霄天宫，资源也随意用。”缥缈说道。

    “资源随便我用，真的？”叶紫音表情有些俏皮的道。

    “当然。”缥缈神尊承若的道。

    “到时候，可别怪我把九霄天宫给弄穷。”叶紫音笑道，她可是知道提升要多么庞大的能量。

    “你要是有本事，就来吧。”缥缈神尊不在意的说道。

    “你说的哦，对了，天泉我准备过一段时间再去。”

    叶紫音打算先修炼苍穹帝身的第一重，毕竟材料都到齐了。

    “随便吧。”

    叶紫音提议道：“要是以后修炼上有问题，可以直接问我。”

    “我会的。”

    叶紫音心想，不会有这么一天的。

    “缥缈姐姐，你的名字叫什么？”

    叶紫音挺好奇的道。

    “好像叫云……云初雪……”缥缈神尊想了想，回答道。

    “名字还用想啊？”叶紫音连翻白眼。

    “自从步入神尊、有了‘缥缈神尊’这个称号后，就没用过名字了，到现在，已经有二十多万年了。”

    缥缈神尊叹了一口气，回答道。

    “这样啊。”

    叶紫音恍然的道：“云初雪，这名字挺好听的。”

    “我也这么觉得。”缥缈神尊笑了笑。

    “不用太可惜了，我以后就叫你初雪姐姐吧。”

    叶紫音脸皮极厚的道。

    “随你的便。”

    缥缈神尊看上去无所谓的道，给人一种风轻云淡的感觉，不过心里面却又一种异样的情绪。

    (本章完)


------------

第375章 次元空间

    “初雪姐姐……”

    叶紫音很大胆的搂住对方的肩膀，不过心里面还是有些紧张的，毕竟对方是高高在上的神尊，而且还是神域的第一高手。

    这种亲昵的表现让缥缈神尊有些不自在，但是并不反感。

    叶紫音心中的大石放了下来，这样一样，更有信心跟对方搞好关系了。

    “你的名字是假的吧。”

    这时，缥缈神尊说道。

    叶紫音楞了一下，没想到被对方知道了，于是，只好承认道：“我叫叶紫音，来自火神界的凤凰宗，不，确切的说，我来自下界。”

    在以后，这种事情迟早会被对方知道，那还不如现在说了。

    “下界……”

    缥缈神尊又一次意外了，要知道，自从成为神域第一高手后，情绪波动很少动了，可是没有想到今天……

    “是啊，下界，很惊讶吧。”叶紫音笑道。

    “确实。”

    缥缈神尊很快就淡然下来了。

    “初雪姐姐，你身上的味道真好闻。”

    叶紫音深吸了一口气，清新怡人，不会让人感到腻烦。

    缥缈神尊没有说话，只是翻了翻眼，模样倒有些可爱。

    叶紫音胆大包天伸出手，在对方的脸上捏了捏。

    “别胡闹。”

    缥缈神尊有些生气的道，不过明眼人都看得出，这是装的。

    “初雪姐姐，你的皮肤太光亮了嘛。”

    叶紫音吐了吐舌头，很可爱的说道。

    “去挑房间吧。”

    缥缈神尊说道。

    “好啊！”叶紫音欣然的回应。

    叶紫音很快就挑好了，接下来，缥缈神尊让人准备生活物品等一类的东西。

    ……

    “真舒服……”

    半个小时后，叶紫音躺在自己的床上，忍不住的出声，也不知道这床单用什么材质做的，软的不行。

    “这上面记录着九霄天宫的规矩，还有各个地方的位置，虽然你不是这的弟子，但也是要遵守的。”

    缥缈神尊递给对方一个卷轴，这是之前让弟子拿过来了。

    “知道。”叶紫音起来接过。

    “有什么事情的话，可以直接告诉我，若我没空或者不在的话，你可以去找天琪。”缥缈神尊说道。

    “初雪姐姐，谢谢。”

    叶紫音感激的道，对方虽然是为了神域的未来，但对自己的好，真可谓是无微不至。“对了，我得向凤凰宗报个平安。”

    若是自己不回去，洛火舞与苏燃儿一定担心的。

    “嗯。”缥缈神尊轻轻的点了点头。

    很快的，叶紫音就写好信了。缥缈神尊派人送过去，不过在叶紫音的提醒下，是秘密进行的，而且只交给洛火舞。

    ……

    接下来，叶紫音独自在房中看起之前缥缈神尊给自己的卷轴。

    九霄天宫的规矩倒也不是很多，对叶紫音来说，根本就不算什么事。

    看完后，拿出了七彩参等几样修炼苍穹帝身第一重的宝贝。

    时间一天又一天的过去，直至两个月后，叶紫音的肌肤之上，散发出一缕一缕的七彩光晕，甚是奇妙。

    “终于成功了。”

    叶紫音脸上充满了欣喜，肉身提升的力量，她能够清清楚楚的感受到，甚至，能一拳头砸死一个垃圾点的神王。

    很快的，叶紫音身上的七彩光晕消失了，而且，也不知道是不是错觉，她感觉肌肤比原来好上了那么一丁点儿。

    “现在我第一重练成了，不知道这第二重，要什么材料。”

    话落下，叶紫音拿出了苍穹帝身的卷轴，打开之后，很神奇，因为第二重的字体出现了。

    而当叶紫音看下去时，顿时傻掉了。

    第一样，三滴真龙血，要知道，这可不少一般的血，而是心头之血，一旦缺少，可是伤及本源的，且对象，必须要达到神尊级别的真龙才行。

    第二样，菩提果，圣阶中品，长于菩提树上，而且每次，只有一个果子，关键是，要三万年才开花，六万年结果，九万年果子才成熟。而菩提树，只长于纯阳之地。

    第三样，生命水，圣阶中品，一滴就行，具有生死人肉白骨的功效，就算九级神尊，不要不死，不管受多么重的伤，一滴都能够恢复如初。这生命水，只出现在生命力磅礴之地。

    “这生命水怎么感觉跟治愈宝牌的效果一样啊！”

    叶紫音心想，如果能用治愈宝牌替代就好了，刚好自己身上有一张呢，不过这显然是不可能的。

    第四样，也就是最后一样，名字叫做魔罗花，圣阶上品，诞生于次元空间中。

    “魔罗花……”

    叶紫音念了一下，这东西介绍的不是很多，只是次元空间在哪里啊，于是向灵儿问了一下。

    “简单的说呢，次元空间就是每个次元之间的通道。”灵儿回答道。

    “再详细一些。”叶紫音听得不是很懂。

    “主人，您现在所在的次元，是一个玄幻大世界，而您前世所在的世界，是另外一个次元，而两个次元的之间的通道，就是次元空间。”灵儿讲解说道。

    “我知道了。”

    叶紫音立即瞪大了眼睛。“只是我怎么样才能进入这次元空间呢。”

    “共有两步，第一步，达到神尊，第二步，领悟时空法则，不然的话，进入次元空间只有死路一条。当然，还有另外一个方法，就是您成为女帝。”

    灵儿笑着说道：“到时候，您可以到别的次元了哦，比如您前世的世界。”

    “是嘛，只是时空法则，是不是时间与空间融合而成的法则？”

    叶紫音问道。

    “恭喜主人，答对了。”灵儿笑道。

    “好吧。”

    叶紫音叹了一口气：“灵儿，告诉我怎么领悟？”

    “对于主人来说，这两门法则入门还是比较简单的，根据时间的流逝与空间的定义直接领悟就行了。小成的话，倒也不是很难，但大成，就不容易了。”

    灵儿回答道，要知道，这时间与空间法则，是排在毁灭与创生之后，可以说是第三、第四……

    “时间流逝，空间定义……”

    叶紫音叹了一口气：“算了，还是神尊以后再说吧。”

    到大成，连灵儿都说不容易了，那难度可想而知了。

    (本章完)


------------

第376章 宝贝的下落

    “该去天泉了。”

    叶紫音打算一举突破到上位神。

    半个小时后，叶紫音来到目的地，这天泉，倒是不少很大，但看上去清澈明人，就如同镜子一般。

    在天泉中修炼，要脱衣的，这样可以加快修炼的速度。

    由于这里都是女弟子，而且天泉不是什么人都能进来的，因此完全不用担心被看光。

    当衣物褪下进入当中后，叶紫音感受到全身仿若飘入云端一样，舒服的不得了。

    在享受了一下子会后，叶紫音立马修炼起来了。

    在这里，修炼起来的速度还真是很快，一天，两天，三天……也就十多天的样子，叶紫音成功的踏入了上位神这个境界。

    “抽牌了。”

    叶紫音深吸了一口气，表示很期待。

    “叮咚，恭喜您抽得傲慢宝牌。”

    【傲慢宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会激发出恐怖的傲气，持续5分钟。

    “这张，感觉倒还不错。”叶紫音笑了笑，接下来是第二张，毕竟是大境界突破呢。

    “叮咚，恭喜您抽得爱慕宝牌。”

    【爱慕宝牌】：对视线内的单一目标发动后，自身会成为其爱慕的对象，持续5分钟。

    “叮咚，恭喜您抽得嫉妒宝牌。”

    【嫉妒宝牌】：对视线内的两个目标发动后，会激发出强烈的嫉妒，持续5分钟。

    叶紫音感觉，这一次抽的三张都很不错。

    接下来是任务卷轴了，而上一次，完成系统的任务后，获得的奖励都是些珍贵的资源。

    “叮咚，您的任务是将毁灭法则领悟到小成，限时五年。”

    “我去……”

    虽然五年时间还是比较长的，但在叶紫音看来，这任务绝对很难的，因为她清楚的记得灵儿的话，要毁灭法则到小成，得观摩一个世界的毁灭，从中进行参悟……

    “怎么办？”

    现在的叶紫音，一点儿概念都没有。“对了，去找缥缈神尊，她见多识广，或许知道呢，关键现在也只能这样做了。”

    叶紫音从天泉中跳出，抹干身子之后，就将衣服穿好了。

    ……

    “初雪姐姐……”

    再次见到对方的时候，叶紫音很亲切的叫了一声，仿佛已经叫了很多年似的。

    “什么事情，说吧？”

    缥缈神尊看出，对方绝对有事情要麻烦自己。

    “也没什么事情啦，我就想知道，这神域当中，有什么世界要濒临毁灭了？”叶紫音开门见山的说道。

    “你问这个做什么？”缥缈神尊回答道。

    “领悟法则啊。”叶紫音回答道。

    “什么法则？”缥缈神尊下意识的问道。

    “是毁灭法则，您应该听说过吧。”

    叶紫音想了想，还是回答道，毕竟要麻烦对方。

    “毁灭法则……”

    缥缈神尊眼睛瞪大了几分，世人都认为时间与空间才是至高法则，但是她深知，凌驾于这两个法则之上还有毁灭与创生，只是没想到……

    “怎么样，初雪姐姐，您知道吗？”

    叶紫音摇晃着对方的胳膊，有些撒娇的道，反正这种事不是第一次做了。

    缥缈神尊摇了摇头：“我不知道，不过你放心好了，我会派人会帮你去找的。”

    “初雪姐姐，您真是太好了。”叶紫音挺开心的。

    “你有信心领悟吗？”缥缈神尊不由的问道。

    要知道，那可是真正的至高法则，连她自己都没有参悟呢。

    “应该有的吧。”对于自己的悟性，叶紫音从未怀疑道。

    “不管怎么样，到时候加油。”

    缥缈神尊鼓励道。她希望对方越来越强，最好是超过自己，到时候度过大劫的可能性就越来越高。

    “嗯，对了，派人寻找濒临毁灭世界的同时，顺便留意一下有没有新生的世界……”叶紫音没办法的道，毕竟创生法则也是要领悟的。

    “好吧。”

    缥缈神尊答应道，从中知道了对方对于实力的野心，真的很大。

    “那个，还有一些事情要麻烦您。”

    叶紫音打算，干脆将苍穹帝身的第二重的材料一并说了吧，若是让自己去找，完全没有头绪。

    “不用客气，直接说吧。”缥缈神尊毫不在意的说道。

    “就是我想要一些材料，第一样，神尊实力的真龙心血，第二样，菩提果，第三样，生命水。”

    至于第四样，估计说了也没用，因此叶紫音也就没说。

    听完对方的话，缥缈神尊吓了一大跳，毕竟这些材料，在她这个神域第一高手的眼中都贵的不要不要的。

    “那个，告诉我下落就行了。”

    叶紫音知道这些太珍贵，就算对方也不一定要得到，因此打算自己亲自来。

    “你要这些做什么？”

    对方的实力，缥缈神尊完全想不出用处啊！

    “炼体啊。”

    叶紫音再一次摇晃起缥缈神尊的胳膊：“您见多识广，一定知道下落的吧，当然啦，您若亲自帮我去弄，我一定感激您的。”

    “下落倒是知道，可……”

    缥缈神尊颇无奈的说道：“你还是打消这个念头吧。”

    “那您先告诉我下落再说吧。”

    叶紫音心里面十分的兴奋，只要知道就好，至于念头，那是不可能打消的。

    “好吧。”

    缥缈神尊打算让对方知难而退。“达到神尊的真龙，我只知道两条，他们是龙族至高无上的统治者，呆在龙神界，若是普通的血，我倒是有信心，可是心血，以龙族的高傲，估计也只能将他们杀死了吧。”

    即将面对大劫，在此之前，缥缈神尊可不想其它生灵发生内部的斗争，尤其是神尊高手。

    “那另外两样呢。”

    在叶紫音看来，这根本不算什么问题，只要见到对方，宝牌一用，还不乖乖献上。

    “菩提果为纯阳宝物，正天阳神界中的阳神宗有，这是他们的圣物，不可能被换取的。”缥缈神尊摇头叹息。

    “阳神宗，不是九阳公子的宗门吗？”叶紫音有些惊讶的说道。

    “没错。”缥缈神尊淡淡的说道。

    此时，叶紫音心里面正打算，不仅菩提果，其它的宝贝，顺便一块儿打劫了。

    (本章完)


------------

第377章 本仙子的实力又提升了

    “那生命水呢？”叶紫音问道。

    “木灵界的木神一族有，跟阳神宗的菩提果一样，都是圣物，不可能被换的。”缥缈神尊回答道。

    “木神一族，厉害吗？”叶紫音下意识的问道。

    “不比阳神宗弱。”缥缈神尊答道，要是不强，生命水这样的宝贝早就被夺走了。

    “初雪姐姐，谢谢你告诉我这些。”

    叶紫音迫不及待的想去寻找这些宝物了，但想了一下，还是先提升修为的好。

    “不要打这几样的主意了。”

    缥缈神尊劝说道。

    “我知道了。”

    叶紫音发出清脆的笑声：“初雪姐姐，我先去修炼啦。”

    话落下，就离开了。

    而缥缈神尊叹了一口气，表情颇有些无奈。她深知，叶紫音没有放弃，但是她看得出，对方是一个很有理智的人，应该不会做出犯糊涂的事。

    再次来到天泉，这对于叶紫音来说，绝对是修炼的不二之选，不仅速度能加快，关键还有巩固修为的用处。

    来到天泉，叶紫音再一次修炼了起来，仅仅过去了一个半月的样子，修为就达到上位神的四级了，速度快的就仿佛开了外挂一样。

    接下来，叶紫音开始抽牌了，毕竟，还没抽过、可以连抽三张呢。

    “叮咚，恭喜您抽得削弱攻击宝牌。”

    【削弱速度宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可削弱30%速度，持续5分钟。

    “哎，开局不利啊。”叶紫音心里面挺无奈的。

    “叮咚，恭喜您抽得奴仆宝牌。”

    【奴仆宝牌】：对视线内的单一目标发动后，自身可成为其主人，持续5分钟。

    “这张爽啊！”叶紫音很激动。

    “叮咚，恭喜您抽得痛哭宝牌。”

    【痛哭宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会使其嚎嚎大哭，持续5分钟。

    “看上去，挺不错的。”叶紫音笑了一下。

    叶紫音继续修炼下去，估计一年不到，就能够达到神王了，光想想就让人兴奋。

    十几天之后。

    “这天泉怎么回事？”

    叶紫音的表情有些不好看了，眼看就要达到五级了，可是她发现，泉中没有能量了。

    起来之后，叶紫音直接去见看守天泉的女子。

    “快补充点能量，我要修炼。”叶紫音开门见山的道。

    “什么，没有能量了？！”

    女子一脸震惊的道。她虽然是看守这的，但却是货真价实的长老，身份挺高的。

    “是啊，练着练着就没有了。”

    天泉中修炼，叶紫音都有些上瘾了。

    “我去看看。”

    女子一脸不相信的道。

    叶紫音撇撇小嘴，跟了上去。

    “还真没有了，可是这怎么可能？”

    女子有些不相信的道。

    “那个，我修炼所需要的能量比较庞大。”

    叶紫音解释了一下，毕竟从九级的中位神直接修炼到了四级的上位神，若换成资源的话，那绝对是一个庞大的数字。

    “你过段时间再来吧。”

    女子冷静下来后，颇有些无奈的道。

    “多久？”

    叶紫音下意识的问道。

    “起码得三年吧。”女子回答道。

    “这么久啊！”

    对于叶紫音这实际年龄只有三十左右的人来说，这确实很久了。

    “这天泉一块天然之地，当中的能量唯有它自己补充。”女子解释道。

    “那好吧。”叶紫音心里面充满了各种各样的无可奈何。

    在叶紫音离去的时候，女子暗道了一声怪胎，这天泉是给神王以下的优秀弟子用的，再加上限制，当中的能量可从来没有枯竭过，可对方……都不知道说什么好了。

    回到房间，叶紫音拿出资源继续修炼，毕竟快要达到五级的上位神了。

    一天的时间过去，叶紫音顺利达到了。

    “抽牌。”叶紫音期待的道。

    “叮咚，恭喜您抽得幸运宝牌。”

    【幸运宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升5倍的幸运，持续5分钟，但幸运不会加持在系统的抽牌上。

    叶紫音叹了一口气，毕竟不是强化版，不过也不错了。

    “接下来，是继续修炼呢，还是去找炼体的材料。”

    叶紫音不禁犹豫起来，想了想之后决定，先提升一级，然后再出去。至于系统任务，五年时间呢，倒也不是很急。

    不在天泉中，这一修炼，一共花去了四个月左右的时间，才达到了六级的上位神，而且还没有巩固的效果。

    “天泉，要是能量能够无穷无尽就好了。”

    叶紫音感叹了一声，不过她知道这是不可能的。

    “抽牌。”

    在叶紫音看来，只要不是太差就行。

    “恭喜您，抽得境界宝牌。”

    叶紫音的眼睛登时一亮，于是，毫不犹豫的使用了。

    一下子，修为达到了七级的上位神，若是别人看到，一定会吓一大跳的。

    “又能够抽牌了。”

    叶紫音又笑了。

    “叮咚，恭喜您抽得昏迷宝牌。”

    【昏迷宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会使其进入昏迷，持续5分钟。

    “这张挺有意思的啊！”

    叶紫音想，遇到神尊的真龙后，只要这张宝牌一用，别说三滴心血，就算直接宰了都没有问题。

    “该出去了。”

    叶紫音深吸了一口气，现在修为达到了七级的上位神，速度不可谓不快。

    ……

    “初雪姐姐，关于毁灭和新生的世界，有消息了吗？”

    见到缥缈神尊，叶紫音不由的问道。

    缥缈神尊摇了摇头，虽然世界的毁灭与新生每天都在发生，但神域实在太大了。

    “好吧。”

    叶紫音道：“初雪姐姐，我有事出去一趟。”这才是她真正的目的。

    “这不用跟我说，你又不是犯人。”缥缈神尊淡淡的笑了一下。

    “那我出去啦。”

    正当叶紫音离开房间的时候，缥缈神尊叫道：“等等。”

    “有什么事情吗？”叶紫音不由的道。

    “这东西给你吧。”

    说着，缥缈神尊拿出了一块玉佩似的的玩意。

    “什么？”

    叶紫音接过，好奇的说道。

    “使用后，能够轻松灭杀神君级别的武者。”

    这玩意，缥缈神尊原本想给天之女的。接着，又说了这块玉的使用方法。

    (本章完)


------------

第378章 第一目标，菩提果

    叶紫音微微张了张嘴巴，感激的道：“谢谢你啊，初雪姐姐。”

    缥缈神尊没有说话，对于叶紫音，她看重的很，自然不希望她有事了。

    ……

    正当出去的时候，遇到了天之女，看对方的清冷的样子，叶紫音忍不住的调戏道：“哎，你好啊，我认你师父为姐姐了，而你，是不是该叫我师叔呢。”

    “我才不信。”

    天之女立马否决的说道。

    “你进去问问你师父就知道了。”

    说着，叶紫音还轻轻的捏了捏对方的下巴。

    “不要胡闹。”

    天之女立马摇头，若不是对方是一女的，如此轻挑的动作，早就与之拼命了。

    叶紫音“噗呲”一笑，对方的这个样子，实在太可爱了，要是让外界的男人知道他们心目中的女神这样的表情，一定吃惊的连下巴都掉下来吧。

    “你能不能正经点。”天之女用教训的口气说道。

    “我哪里不正经了，而且你本来就该叫我师叔啊！”

    叶紫音拍了拍对方的肩膀，语重心长的说道：“天琪，加油修炼吧。”

    “这不用你说。”要知道，现在天之女的实力达到神王之境了。

    “算我多嘴了。要不这样吧，我们打一个赌……”叶紫音笑道。

    “说吧，怎么赌？”天之女倒有些好奇的问道。

    “我出去一趟回来后，你若挡得住我三招，算你赢，当然，这是在我们俩都不使用外物的情况下。”叶紫音说道。

    听到这话，天之女有些不高兴了，毕竟她现在是神王了，而且还不是一般的神王，越级挑战那根本就不是事儿，居然三招就想将自己打败，做梦吧。

    “堂堂的天之女，敢不敢赌呢。”叶紫音淡笑的道。

    “赌注是什么？”天之女并没有立即答应，而是询问道。

    “我赢的话，你以后就叫我好姐姐；当然，你赢的话，我也一样，公平吧。”

    叶紫音面带笑容，她原本想让对叫自己师叔了，可是这称呼明显把自己叫老了啊！

    “我……”天之女一下子犹豫起来了，虽然这赌注简单的不能再简单了，可万一输的话，叫对方好姐姐……实在叫不出口，要知道，她的脸皮可没有紫幽公主那么的厚。

    “怎么，害怕啦。”

    叶紫音激将的道。让高冷的天之女叫自己好姐姐，可要比紫幽公主叫有成就感多了。

    “好，我答应你。”

    天之女心想，如果真的将自己三招击败，叫对方好姐姐又何妨。

    “这才对嘛。”

    叶紫音很满意的笑道。“记得，等我回来哦。”

    “在外面，小心一些。”

    天之女忍不住关心了一句，她知道，老师对对方看得很重。

    “当然。”

    话落下，叶紫音在对方的身上携了一把油，就立即离开了。

    “混蛋！”

    天之女有些生气的踱了一下步，要知道，从小到大，自己可从未像现在这样过。

    ……

    来到郊外，叶紫音放出了飞行器，可就在这时，意识到一个问题，自己该先去那里呢。

    木灵界，龙神界，还是，正天阳神界？

    叶紫音想了想：“去问一下吧，哪里近就先去哪里。”

    ……

    来到一座比较大的一座城市后，叶紫音打听起来了。

    由于这三个都是神域赫赫有名的地方，因此很轻松就询问到了。

    而情况，正如叶紫音所料，正天阳神界离这最近，那么这第一目的，就是菩提果了。

    在前往的过程中，叶紫音在想着，到底怎样才能将菩提果搞到手呢。

    思考了几分钟后，又看了一下宝牌，立马就有主意了。

    接下来，叶紫音修炼起来，以自己这飞行器的速度，要达到目的地，少说得一个多月呢，这段时间，自然不能够浪费了。

    ……

    时间一天又一天的过去，终于，叶紫音的飞船抵达到正天阳神界了。

    叶紫音走到船的甲板上感受了一下，这里的气息有些灼热，跟火神界的差不多。

    阳神宗的地点叶紫音也早就问清楚了，花费了几天的时候，就到达了。

    ……

    阳神宗外，叶紫音以叶紫云的身份出现在那，并且高格调的对那些守卫的说道：“叶紫云求见九阳神尊，还请禀告。”

    这些守卫们一听，立即震惊了。叶紫云这个名字已经传遍大陆了，要知道，这可是打败天之女的存在。

    “好，你等着。”

    一个守卫立即去禀报了，毕竟对方的身份太大了。

    ……

    此时，烈阳天正亲自教导着九阳公子，而九阳公子也很努力，只是、他不努力不行啊，毕竟天下第一会武时的表现实在是……

    对于九阳公子，烈阳天很欣慰，不过最值得高兴的是，在回来之后，对方的脑子一直很正常，而这也让他打消了重立继承人的打算，毕竟，其他的弟子实在没法与之相比。

    这时，一个手下过来禀告了。

    “有什么事情吗？”烈阳天问道，他现在心情倒也不错。

    “叶紫云要想见您。”手下跪在地上恭敬道。

    “叶紫云，她来干什么？”

    烈阳天眉头皱了起来，不知道为什么，她感觉不是什么好事。

    “是她一个人来的吗？”

    而九阳公子，一听叶紫云，全省仿佛打了鸡血一般，毕竟对于她的身子垂涎已久啊，只是对方进了九霄天宫，没有机会。

    “是的，公子。”手下回答道。

    “真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

    九阳公子舔了舔.嘴唇，恨不得立即出去将对方擒下，然后将她囚禁起来慢慢的享用。

    “让她进来吧。”

    烈阳天说道。虽然知道对方十有八九不怀好意，但还不至于怕一个小辈，毕竟他是堂堂的神尊，实力在整个神域当中，就算没有前十，前十五自信还是有的。

    “好。”

    手下答应了一声，就下去了。

    “太爷爷，那叶紫云是纯阴之体，而且还是处.子，到时候能不能将她擒住？”九阳公子说道，眼睛很是炽热。

    “双修？”

    烈阳天眉头一挑。

    “是的。”

    九阳公子讲道：“上次跟叶紫云那女人说起过了，只是她没有同意，所以只能来硬的了。”

    (本章完)


------------

第379章 菩提果到手

    好一会儿，烈阳天才说道：“可以。”

    为了阳神宗的未来，这算不了什么，若成功的话，将来重孙子的实力超过缥缈神尊也一定。至于得罪叶紫云身后的人，他完全不惧，毕竟阳神宗也不是吃素的，而且只是双修而已，这对于对方也很有利。

    “谢谢太爷爷。”九阳公子高兴的不得了。

    ……

    “在下叶紫云，见到神尊大人。”

    叶紫音见到烈阳天时，拱了拱手，还算恭敬的道。

    “有什么事情吗？”

    烈阳天风轻云淡的说道，仿若世外高人一般。

    而九阳公子，一脸灼热的看着叶紫音，恨不得将对方吃的连骨头都不剩。

    “我来是特意向神尊大人讨要菩提果的。”叶紫音直接将目的说了出来。

    “大胆！”

    烈阳天怒道。要知道，菩提果可是阳神宗的圣物，给人，开玩笑吧。

    “我想您会送给我的。”

    叶紫音嘴角扯起，然后，发动了一张宝牌。

    【爱慕宝牌】：对视线内的单一目标发动后，自身会成为其爱慕的对象，持续5分钟。

    一下子，烈阳天的表情变了，尤其是看叶紫音的眼神，实在是……

    “你是不是很爱我啊？”

    叶紫音眨了眨眼睛，语气有些魅惑的道。不过心里面，被一个老头子这么看着，恶心的要死，身上的鸡皮疙瘩都起来了。

    “爱，爱，你是我的唯一……”

    烈阳天下意识的道。

    “太爷爷，你怎么啦？”

    九阳公子发现太爷爷的异常，立即道。

    “我好得很。”

    居然妨害自己看心爱之人，烈阳天瞪了九阳公子一眼。

    “我不相信你爱我。”叶紫音摇摇头。

    “我可以发誓的。”烈阳天一脸深情的道。

    “若要我相信也可以，你得答应我做几件事。”叶紫音的语气，小女人味道十足。

    “好好，不管什么我都答应。”烈阳天一脸郑重的说道。

    “那好吧，第一件，宰了你的重孙子。”

    叶紫音一指九阳公子。

    “什么？”

    虽然在烈阳天眼里，叶紫音是唯一，但对于重孙子的感情，也是存在的。

    “就知道你不爱你。”叶紫音撅了撅小嘴巴，很不高兴的道。

    “好，好，老夫证明给你看。”

    相较于叶紫音，重孙子的分量就低了，于是对着九阳公子说道：“放心好了，太爷爷就给你一个痛快的。”

    “太爷爷，你要干什么，不要乱来啊。”

    九阳公子吓得已经哆嗦了。

    “还不快点啊！”叶紫音催促道，要知道，宝牌的时间可是有限的啊。

    “是是。”

    烈阳天眼睛一闭，直接拍了下去。

    以九阳公子的实力，哪能跟神尊比啊，还没来得及逃，就一命呜呼了。

    “这就是你惹本仙子的下场。”

    叶紫音看了一眼地上的尸体，冷笑了一声。

    “第二件事，把你身上的乾坤戒指给我吧。”

    叶紫音摊出手道。

    “是是是……”

    相较于击杀自己最疼爱的孙子，这对于烈阳天来说并不算什么，于是立马将乾坤戒指交到了地方的手上。

    “很好。”

    叶紫音心里面很兴奋，这里面可是神尊的财富啊，其庞大可想而知了。

    “第三件事情，我要菩提果。”

    在叶紫音看来，这才是最重要的。

    “那个，菩提果放在宝库中。”烈阳天回答道。

    “那带我去啊，以最快的速度。”

    叶紫音心想，这样正好，得到菩提果的同时，将宝库给打劫了。

    于是，烈阳天带着叶紫音以最快的速度前往宝库……

    与当初取麒麟角的情况一样，将宝库打劫了一通，顺便将菩提果给弄到手了。

    由于时间的关系，没打劫完、就让烈阳天带自己离开了，说实话，剩下那么多，挺心疼的，但好在，那些贵重的，都归自己了。

    当离阳神宗比较的远的时，叶紫音让烈阳天停了下来。

    “如果你真的爱我，就自杀吧。”

    在叶紫音看来，这爱慕宝牌，跟当初宠溺宝牌的意义不同，想必，应该能成功的。至于偷袭，因为实力相差实在太大，那完全是扯淡。

    烈阳天眼睛一瞪，要知道，对于自己的命，他看得极为重要的。

    “你若自杀，我就相信你爱我，到时候，我会给你建一个坟墓，一生一世守护着你。”叶紫音蛊惑道。

    一听着话，烈阳天一下子憧憬起来了，若真是那样的话，倒也不错。

    “哼，你肯定不爱我，我就知道。”

    叶紫音有些急了，毕竟时间真的不多了。

    “好。”

    烈阳天咬咬牙，为了证明自己爱她，于是，直接一掌拍在了自己的头上，七窍流血一命呜呼了。

    至于烈阳天的尸体，叶紫音费了好大的力气才将之毁了，毕竟，对方是神尊，肉身坚硬的很。

    “有外挂就是好啊！”

    搞定之后，叶紫音伸了一个懒腰，这就跟玩游戏一样，一级的号想要干掉满级的boss那是不可能的，但有了外挂就不一样了。

    飞船起飞之后，叶紫音正一脸笑意的躺在房间中的床上，然后，拿出了菩提果。

    这果子娇艳欲滴，正释放出灼热滚烫的气息，而且还带着浓郁的香味，若不是为了苍穹帝身的第二重，真想将其吞了。

    “主人，菩提果乃纯阳之果，以您的悟性，即使不吃下去，也能将纯阳法则领悟至大成。”

    这时候，灵儿的声音出现在了叶紫音的脑海中。

    “既然如此的话，那就领悟纯阳法则吧。”叶紫音深吸了一口气。

    纯阳法则毕竟是大道法则，叶紫音一共花了好几个小时才将之领悟至大成呢。

    “灵儿，若是我领悟了纯阴法则，是不是可以将两种法则融合了。”叶紫音不由的说道，毕竟这是两个相生相克的法则。

    “是啊，融合而出的新法则名叫混沌法则。很厉害的哦。”灵儿回答道。

    “混沌……”

    叶紫音念了一下。“那怎么才能领悟纯阴法则。”

    “很简单，就是找寻一个纯阴之地，或者纯阴的宝物，越高级越好，不过主人您是纯阴体质，领悟起来的话，一定事半功倍的。”灵儿回答道。

    “纯阴宝物的话……”

    抢劫了那么多，叶紫音心想应该有的吧。

    (本章完)


------------

第380章 黄金古龙

    正如叶紫音所料，身上有不少的纯阴之物，不过等级都不是很高。

    在领悟之下，最终达到了小成，不过离大成也只差一步，但怎么可能达到不了。

    叶紫音深知，这还是自身是纯阴之体的情况下，不然的话，估计达到小成也就到顶了，毕竟这和纯阳一样，是大道法则。

    飞行器飞行的目的地是龙神界，相较于木灵界，要近的多，不过依旧很元，前往的过程中，时间差不多要四个月的样子。

    ……

    叶紫音修炼着，三个半月的时间过去了，叶紫音的境界顺利达到了八级的上位神，毕竟在去阳神宗的途中修炼过了，不然的话，肯定要更久。

    “抽牌吧。”

    叶紫音很是期待。

    “叮咚，恭喜您抽得免疫伤害宝牌。”

    【免疫伤害宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可免疫一切受到的伤害，持续10秒钟。

    “终于又抽到了。”对于这一张宝牌，叶紫音可是超级喜欢的。

    叶紫音继续修炼，过去了七天之后，“砰”的一声，整个飞行器发出了震动。

    “谁？”

    叶紫音知道，自己的飞船八成被攻击了，她倒想看看谁这么大胆。

    当出去后看到，一个人正被围攻，而自己的飞船，应该是被波及了。

    “挺厉害的嘛！”

    那个被围攻的，是一个男子，模样英俊，境界一级神王，关键是他的实力，绝对能够越级战斗，不，应该说越级战斗轻而易举。

    双方的战斗很激烈，虽然英俊男子很强大，但他的对手太多了，其中八个是神王，而且当中三个，还是后期。

    叶紫音虽然不知道这英俊男子是谁，但身份来历肯定不凡。

    “吼！”

    就在这时，英俊男子发出一个叫声。

    叶紫音眼睛微微瞪大，这莫非就是，龙吟，因为从叶雪那听到过和这差不多的声音。

    “灵儿，这是不是龙吟？”为了验证自己的看法，叶紫音向灵儿问道。

    “确实是龙吟，而且还是黄金古龙的声音。”灵儿回答道。

    “黄金古龙，听名字挺牛.逼的。灵儿，跟叶雪，也就是冰雪璃龙哪个厉害？”叶紫音问道。

    “冰雪璃龙哪能跟黄金古龙相比啊，黄金古龙可是超级神兽。”灵儿回答道。

    “超级神兽，凌驾于神兽之上的存在？”叶紫音惊道。

    “没错。”灵儿回道。

    “好吧，这超级神兽确实不是吹的。”看着战况，叶紫音不得不承认道。

    “本来就是好不好。”灵儿回应道。

    “只可惜，这龙为什么只是神王级别，要是达到神尊该有多好！”

    叶紫音长吁感叹的道。“等等，这里离龙神界虽然还有一段距离，但也不是远，这黄金古龙肯定来自那里，而且身为超级神兽，那么在龙族中的地位，可想而知了。”

    叶紫音脑中立马出现了一个主意，那就是帮了他，应该能进入龙族当中了，到时候只要碰到神尊之龙，就有信心获得其心血。

    想好之后，叶紫音将目光放到战斗当中。

    随着战况的白热化，叶紫音越发觉得超级神兽的恐怖，要是别的，肯定支持不到现在的。

    轰轰轰！

    恐怖爆破，发出剧烈的声响。

    敌人终归是太多了，黄金古龙已经支撑不住了。

    “吼！”

    伴随着一声吼声，这个时候的他，化成了一条黄金巨龙，充满了各种的华丽，高贵。

    “这龙的逼格倒是蛮.高的。”叶紫音不得不感叹道，反正，比冰雪璃龙高多了。

    敌人被杀了一个又一下，最后，只剩下四个神王了。

    不过这个时候，黄金古龙已经是强弩之末了。

    “该轮到本仙子上场了。”

    叶紫音持剑冲了上去，对于那四个神王，压根就没有放在眼里，要知道，现在的她，修为已经是八级的上位神了，而且苍穹帝身的第一重也已经练成了。

    这四个家伙，还没有说话，就被叶紫音强势击杀了，没有一丝反抗的余地。

    “放心好了，我不会对你下手的。”

    解决掉敌人之后，叶紫音对着黄金古龙说道。

    听到叶紫音的话，黄金古龙化成了人形，也就是那个英俊男子，而现在的他，身上布满的血渍，狼狈的不得了。

    “多谢了。”

    英俊男子拱了拱手，有一种劫后余生的感觉。

    “你来自龙神界吧？”

    虽然八成是了，但叶紫音还是问道。

    “没错。”

    英俊男子很干脆的承认道，本体都被对方看了，这根本就算不了什么。

    “我倒是好奇龙神界是一个怎样的地方，可以允许我这个外人去吗？”叶紫音不禁的问道。

    “你是我的救命恩人，当然没问题。”

    英俊男子的心已经放下来了，他可以肯定，对方的目的就是交好龙族，毕竟，龙族在整个神域可是妥妥的霸主地位。

    “那就有劳了。”

    叶紫音拱了拱手。

    “不用客气。”

    英俊男子回道。他也正准备回去呢，毕竟外面太危险了，若是早知道的话，就不该费尽心思将身边的高手甩掉，不过好在，命运还是眷顾自己的。

    “若不介意的话，可以到我这来。”

    叶紫音对着自己的飞行器，做了一个邀请的手势。

    “好。”

    英俊男子答应道，在飞行器中也好，正可以疗伤呢。

    飞行船中，房间很多，叶紫音给了对方一个比较不错的，至于自己的房间，那绝对是禁止男人进入的。

    ……

    叶紫音继续修炼，为了避免那条龙闯进来，还特意留了一下心眼；而黄金古龙，则在疗伤，不得不说，超级神兽恢复的速度快的要命，毕竟这是在没有使用丹药的情况下。

    时间一天一天的过去，当到的时候，叶紫音出房了，庆幸的是，黑金古龙没有什么不好的举动，不然的话，即使用得着对方，依旧要把这条龙给宰了。

    叫了一下，叶紫音与黄金古龙一块儿来到了甲板之上。

    “那儿就是龙神界了吧。”叶紫音指了指道。

    “没错。”

    终于回来了，黄金古龙觉得安全感多了不少。

    很快的，飞行器已经进入龙神界当中了。

    接下来，则按照黄金古龙给的路线在飞了。

    (本章完)


------------

第381章 你想要恩将仇报吗

    “人类，报上名来，龙神界不是谁都能进入的。”

    飞了没一会儿，就有两条龙出现了，并挡住了面前。

    “本太子在此，谁敢不敬？！”

    黄金古龙发出一声龙吟，而眼前的两条龙，吓得立即瑟瑟发抖起来。

    “太子，靠，这货是太子？！”

    叶紫音倒是没有想道。

    黄金古龙的威压可不少开玩笑的，因此，两条龙立即求饶了起来。

    “将飞行器收起来吧，这里不适合开这玩意。”

    龙太子对着叶紫音说道。

    “好吧。”

    叶紫音将飞行器收起来了。

    “你是这里的太子，那你的父母……”叶紫音忍不住的道。

    “我的父亲是龙神界的主人。”

    说着，龙太子透着一股傲气。

    “果然。”叶紫音暗道了一声。

    “你是不是想见我父皇母后，跟我来吧。”

    龙太子对叶紫音说道。现在进入了自己的地盘，他的气势又回来了，在外面，若不是怕惹怒对方，才不会隐藏起来呢。要知道，经历了生死之难后，他可是变小心了许多。

    “好。”

    叶紫音自然发现对方的变化了，不过并不在意，她的目标只是神尊级别的真龙心血，而他的父母，想必就是缥缈神尊口中，那两条神尊级别的真龙吧。

    叶紫音心想，自己救了他们的儿子，拿三滴心头血应该不过分吧。

    龙太子飞行的很快，不过以叶紫云的实力跟上那是轻而易举的。

    双方谁也没有说话，叶紫音对于男性，压根就一点儿兴趣都没有。

    至于龙太子，对于叶紫音这来交好龙族的家伙，打心底里是看不起的，若不是救了自己的命，早就将之驱逐出去了。

    ……

    “母后。”

    当龙太子瞧见自己的母亲时，立即扑了上去。

    这是一个雍容华贵的女子，叶紫音探知功能一扫，兴奋起来了，这女人，正是自己找寻的神尊之龙。

    “龙儿……”

    原本还有些担忧，但现在，龙母悬着的心总算放下来了。

    “孩儿以后出去定然做好万全的把握……”

    想起这次的经历，龙太子不由的打了一个寒颤。

    “是不是遇到危险了？”

    龙母心一凛，说道。对于这唯一的儿子，她可是很疼爱的。

    “嗯，差点就回不来了。”

    龙太子一脸苦闷的说道。

    “龙儿，是谁？”

    龙母生气的道，居然敢欺负自己的儿子。

    “他们都死了。”龙太子笑道。

    “那就好，对了，这位是？”

    龙母看向了叶紫音，心想难道是龙儿看上的女子，可是样貌，也就平平啊，不过身材倒是很好啊，起码要比自己好得多。

    “这次孩儿之所以能脱险，全靠这位姑娘。”

    龙太子介绍道。

    “哦？”

    龙母一眨不眨的看着叶紫音，仿佛要看个通彻。

    “你好。”叶紫音比较礼貌的说道。

    “龙儿，你先退下去吧，母后跟这位人类姑娘有些事情要谈。”龙母宠溺的说道。

    “好吧。”

    说着，龙太子下去了，对于叶紫音，他可从未放在心上。

    龙太子下去后，龙母对着叶紫音说道：“你这个八级的上位神人类能救得了我龙儿？”

    语气之中充满了质疑，毕竟自己儿子的实力是神王，再加上本体是超级神兽，战胜神王后期都不是问题。

    “在下出手的时候，双方已经两败俱伤了。”

    叶紫音不紧不慢的说道。

    “是这样吗？”

    龙母的眼睛闪了闪：“让龙儿带你到这里，想必是要什么谢礼吧，说说看？”

    要知道，她可不像龙太子经历的那么少。

    “我要真龙心血。”既然如此的话，叶紫音很干脆的说道。

    “没问题。”

    对于龙母这位龙族至高无上的领袖来说，这根本就不放在眼里。

    “我要神尊级别的真龙心血，而且是三滴。”

    叶紫音补充道。

    “什么？”

    这一次，龙母震惊了，若是神王级以下的，她随便弄弄，但要是神尊级的，那就不一样了。

    “我救了你儿子的命，三滴神尊级别的真龙血应该不过分吧。”

    叶紫音直接的说道。

    “大胆！”

    龙母怒道，她达到现在这个实力，何人敢这样对自己说话，何况对方的境界连神王都没有达到。

    “我就问你，给还是不给吧。”

    对于眼前这头神尊级别的大BOSS，叶紫音压根就没放在眼里，拥有外挂的她，秒天秒地秒空气。

    “好得很啊！”

    龙母泛出了一丝丝的冷笑。

    “怎么，想要恩将仇报？”

    叶紫音已经做好动用宝牌的准备了。

    “想来，救我儿子的事情是你一手策划的吧，但你千不该，万不该将主意打到神尊级的真龙心血上面。”

    龙母阴沉着一张脸。

    “这样看来，就没什么好谈的咯。”

    叶紫音摊摊手，随即，发动了一张宝牌。

    【奴仆宝牌】：对视线内的单一目标发动后，自身可成为其主人，持续5分钟。

    一下子，龙母的表情变了，并恭敬的叫道：“主人……”

    “以你最快的速度，带我离开龙神界……”

    叶紫音命令道。她深知，若自己单独离开的话，肯定遭受到各种阻拦的。

    “是的，主人。”

    在龙母答应后，就这样，带着叶紫音极最快的速度飞离龙神界。

    五分钟虽然少，但神尊级的最快速度可想而知了。

    四分钟不到，叶紫音就被带出龙神界了。

    “给本仙子化为本体……”

    反正时间还够，叶紫音不急着取她的心血。

    “是的，主人。”

    龙母化成了一条黄金巨龙，跟龙太子的差不多，但是威势和体型要大上许多。

    “够猛的啊！”

    叶紫音跳到了龙脑袋上，龙抓着一只龙角道：“给本仙子飞。”

    龙母很听到，按照叶紫音的指示飞行着。

    骑着超级神兽，而且还是神尊级别的，叶紫音心里面那个爽啊，反正比在叶雪身上爽多了。

    “停下化人吧。”

    觉得时间差不多时，叶紫音跳了下来命令道。

    “是。”

    龙母很恭敬的道。

    “你的心血，给本仙子取出三滴来。”叶紫音说道。她此时的心情很不错。

    (本章完)


------------

第382章 抵达木灵界

    “是。”

    龙母没有任何的犹豫，就逼出了三滴心血出来，只是表情有一些痛苦。

    叶紫音拿出容器将之装好，兴奋的将之收了起来。

    “你自尽吧。”

    当冷静下来后，叶紫音说道，将来不用猜也知道是敌人，既然如此的话，那么就要扼杀于摇篮之中。

    “是。”

    对于主人的命令，龙母无不遵从，于是，自断心脉直接死了。

    这龙尸体和人的就是不一定，叶紫音正打算收起来的时候，灵儿说道：“主人，取出她的心脏。”

    “做什么？”

    叶紫音一脸窘.比的问道。

    “当然是给您的契约宠了，有了超级神兽的真龙心脏，而且还是神尊级的，说不定能够进行蜕变呢。”灵儿讲道。

    “蜕变！？”

    叶紫音激动的道：“能蜕变成超级神兽吗？”

    “当然有可能了，不过不是很大，但是蜕变成更高级的神兽、可能还是很大的。”灵儿回答道。

    “超级神兽的话，百分之三十有吗？”叶紫音不禁问道。

    “哪有这么多，顶多也就百分之十几。”

    灵儿有些无语的说道，毕竟是超级神兽，哪有那么容易。

    “那黄金古龙身上的其它部位，哪些对叶雪有用啊？”叶紫音问道。

    “除了心脏外，其它的用处不是很大。”灵儿回答道。

    “哦，那可惜了。”

    叶紫音笑了笑：“若是以后再给她一个神尊级的真龙心呢，那蜕变成超级神兽的可能性是多少？”

    “那就百分之百了。”灵儿回答道。

    “这么好？！”叶紫音吃惊的道，她原本以为是第一次的概率叠加上去呢。

    “是啊，第一颗使用后，已经让她脱胎换骨了，那么第二颗自然而然的，也就水到渠成了。”灵儿简单的解释了一下。

    “那我以后就再弄一个心脏。”

    叶紫音决定道。

    半个小时之后，叶紫音终于将心脏给取了出来，若不是有灵儿教的方法，说不定还不能够破防呢，毕竟，超级神兽的肉身可不是开玩笑的，关键还是神尊级别的。

    真龙心只要拳头那么大小，相较于整个龙躯来说，小的不能再小了，拿出来后，还留有一些淡淡的金色光晕。

    接着，叶紫音将整个龙躯收了起来，虽然现在用不到，但绝对是令人无比眼红的宝贝，卖掉的话，呵呵……

    “冰雪璃龙，出来吧。”

    叶紫音将叶雪召唤了出来，气质如霜，看得好想让人调戏。

    叶紫音上前，轻轻的挑起对方的下巴：“不错嘛，修为的提升要比我想象中的快。”

    虽然没法与自己比，但也十分厉害了。

    叶雪摇了摇头，她很受不了对方的这种态度，但是又感到深深的无奈。

    “给你一样礼物……”

    说着，叶紫音的手上出现了那神尊级别的真心龙。

    叶雪的目光一下子注视到龙心上面，不知道为什么，有一种恨不得将其吞噬的冲动。

    “知道这是什么吗？”叶紫音微笑的道。

    叶雪摇头，目光没有丝毫的移开。

    “龙心，神尊级别的龙心。”叶紫音说道。

    “什么？！”

    叶雪一下子震撼了，要知道，神尊级别那是神域最巅峰的存在。

    “拿去吧。”叶紫音很大方的道。

    “谢、谢谢……”

    虽然不习惯，但这么珍贵的东西给自己，不感动那是假的。至于骗自己，对方完全没有这个必要。

    “好好努力吧。”

    将龙心给对方之后，叶紫音从新将之收入了宠物空间内。

    “再将生命水搞到就回九霄天宫，希望有关于毁灭或者新生的世界有消息了。”

    叶紫音自语了一声。

    木灵界很远，叶紫音算了一下，以飞行器速度的话，起码得半年的呢，再加上返回，要一年多呢，不过任务有五年，倒也不差这些时间。

    飞行过程中，叶紫音修炼了起来。

    至于龙族方面，由于龙母莫名其妙的消失了，已经闹起了轩然大波。

    当然，阳神宗那里也是一样，毕竟，这消失的不是别人，而是神尊，势力中的顶梁柱。

    时间一天一天的过去，叶紫音的修为达到了九级的上位神，还差一步，就能够步入神王，这让她有一种想要大笑的冲动。

    只有步入神王，那才算得上神域中的一代强者。

    “抽牌吧。”叶紫音深吸了一口气。

    “叮咚，恭喜您抽得强化宝牌（丹药）。”

    “这张还从未抽到过……”叶紫音好奇的一查看。

    【强化宝牌（丹药）】：对视线内的一粒丹药发动后，可令其效果强化一倍。

    “不错嘛，若是得到一粒强大的丹药……”

    叶紫音想了想，不禁露出了笑容。

    目的地还没有到，叶紫音继续修炼。

    ……

    木灵界。

    当叶紫音达到这的时候，就感受到了浓浓的木之气息，毕竟她早就将木之法则领悟至大成了。

    这里是木灵一族主宰的世界，而木灵一族与龙族一样，对于别族是十分防范的。

    好在，叶紫音是降落在荒郊野外的，不然，说不定会被群起而攻之。

    叶紫音知道，最快的方法莫过于直接找到木神一族的老大了，这样一来，弄到生命水还不是手到擒来的事，可问题是，怎么找到……

    “看样子，先要找到木神一族的人打探消息……”

    叶紫音想了想，暂时就只有这个主意了。但她知道，肯定不是那么顺利，那么只能用强硬手段了。

    很快的，就发现了几个木神一族的人，在他们身上，木之气息要更加的浓厚，至于其它，跟人类差不多，就是嘴唇有些不同，是淡淡绿色的。

    “对了，我何不伪装成他们的样子呢。”

    叶紫音眼睛一亮道，自己木之法则早就大成了，散发出木之气息还不容易，至于淡淡绿色的嘴唇，在改天换日决之下，还不是手到擒来的事情。

    这样一来的话，想必打探消息就轻松了。

    很快的，叶紫音就变成了另外的一番模样了，姿色有几分，但相较于真正的她，相差了何止十万八千里。

    叶紫音现身了，并上前打了一个招呼，很顺利，由此可见，他们并没有发现自己人类身份。

    (本章完)


------------

第383章 得到生命水

    叶紫音问了一下离这最近的城市，至于生命水，想了想，还是去城市中打探吧。

    得到自己的想要的消息后，叶紫音快速的赶往，时间，差不多也就花上一刻钟的样子。

    ……

    木柳城。

    当叶紫音抵达这的时候，很快就了解到，这木灵界，不仅仅有木神族，还有其他的种族，比如人类，不过地位十分的低下，要被木神一族各种压榨，说白了就是没一点儿人权的奴隶。

    叶紫音懒得管这管那，花了些灵玉，消息打探起来还是很容易的，何况叶紫音现在的身份跟他们一样，是木神一族。

    木神一族的主宰者名叫木天风，在一处名叫了太古之森的地方。

    得知路线之后，快速的赶往，几天之后，叶紫音来到了太古之森的外围。

    这太古之森，除了木神一族，别的种族的禁止进入的，除非得到许可。

    “要见木天风，编造什么理由呢？”

    叶紫音想啊想，毕竟是木神一族的主宰，要是理由不充分，见你才怪呢。

    “哎，看样子只能这样了。”

    叶紫音颇有些无奈的道，只是不知道能不能成。

    在太古之森中，有好几个木神一族的部落，而木天风，在木云部落中，掌控生命之水，是这里的龙头老大。

    叶紫音来到木云部落外，对着守卫道：“在下要求见木族长，有一个关于缥缈神尊的天大秘密要跟他说，若是耽搁了，谁也担担不起。”

    缥缈神尊身为神域众所周知第一高手，想必她的天大秘密，一定感兴趣吧。何况只是单纯的见上一面，算不得什么大事。

    几个守卫看出叶紫音神态的认真，还真以是什么大事，于是，其中一人就立即去通报了。

    木天风身为木云部落的族长，此时，他刚处理好正事，正打算弄几个别种族的女人好好发泄一下的时候，有人过来通报了。

    有关于缥缈神尊的天大秘密，一下子就将他的好奇与八卦之心给勾引起来了。

    没有多想，就让手下去通知叶紫音进来，在他看来，对方没有胆子欺骗自己。

    ……

    “说吧，关于缥缈神尊，天大的秘密是什么？”

    看到叶紫音，木天风直接开口问道。

    看着眼前的老头，叶紫音先用探知功能一查，得知对方是实力是九级神尊，想必是真的木天风无疑了。

    “快不快说？”

    木天风急不可耐的说道，表情有些生气。

    “你是一个大白痴。”叶紫音回答道。由于要说的是秘密，现场只有两人。

    “什么？”

    木天风的表情一下子变了，他是谁，堂堂的木神一族主宰啊，居然……

    “大白痴，大白痴，大白痴，糟老头子……”

    叶紫音使劲的骂道。

    “去死吧。”

    木天风气不不行，自己的威严怎能容纳别人挑衅呢，于是，正充满杀气下杀手的时候，叶紫音毫不犹豫的发动了愧疚宝牌。

    【愧疚宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会激发出深深的惭愧内疚之情，持续5分钟。

    “我不过是说了你几句，你特么的居然想杀我，还有没有愧疚之心啊！”叶紫音指着对方的鼻子，大骂道。

    “怎么会，我怎么可能会变得这么无礼？”

    木天风表情一下子充满了愧疚：“姑娘，你一定原谅我啊！”

    “要我原谅你也不是不可以，先将你手上戴着的乾坤戒指给我吧。”叶紫音探出手，讨要道。

    “好、好、好……”

    在木天风看来，为了消除自己的愧疚之心，一切外物都是值得的。

    在叶紫音得到对方乾坤戒指后，又道：“光这枚乾坤戒指还不够，再加上生命之水吧。”

    听到这话，木天风身子一颤，但还是答应道：“好……”

    “你们一共有多少滴啊！”叶紫音问道。

    “三滴。”

    木天风回答道。

    “那就将三滴全部给我的，是不是在宝库啊？”

    叶紫音问道。

    “不是，在生命神树下。”木天风回答道。

    “给你十秒钟时间，拿过来，不然的话，我死也不会原谅你的。”叶紫音说道。

    “是是是。”

    木天风连忙答应。以他神尊的速度，倒也不是很难。

    十秒钟不到，木天风就把三滴生命之水给取来了。

    这三滴水，正装在一个容器中，散发着点点的光晕，给人一种无比神秘的感觉。

    “现在只剩下魔罗花了。”

    叶紫音心里面叹了一口气，只不过要达到神尊才能得到，而现在的自己，连神王都没有达到。

    “要我原谅你，还远远不够，带我去你们的宝库吧。”

    叶紫音说道，心想只有这样才不枉这一趟啊。

    “这个，好。”

    木天风无奈答应道，相较于生命之水，这就不值得一提了。

    毫无疑问，在木天风的带领下，叶紫音将宝库狠狠的打劫了一番，最后，让对方带自己远离太古森林。

    “最后再为我做一件事，我就原谅你。”

    叶紫音说道。

    “什么事情？”木天风颇有些激动道。

    “你之前要杀我，而你，唯有自裁，只有这样，我才能真正原谅你。”

    叶紫音有些心虚的，不知道这能不能成功，不过语气的气势很足。

    “什么？！”木天风大惊。

    “呵呵，既然不愿意的话，那你愧疚一辈子吧。”叶紫音冷哼了一声。

    “我、我……”

    木天风眼睛一闭：“好，我答应你。”

    他想了想，只要得到对方的原谅，心中再无愧疚，这样也是值得的。

    叶紫音心中一喜，居然答应了。

    只见，木天风自裁在叶紫音的面前了。

    现在三个神尊都被自己给弄死了，叶紫音心中升起了一股成就之感，即使这是开外挂的。

    处理掉对方的尸体之后，叶紫音朝着九霄云天界返回来了。

    途中，叶紫音在飞行器的房中修炼着。

    时间一天一天的流逝，不过达到神王所需要的能量十分的庞大，过去了五个半月，才让境界，步入了神王之境。

    这一刻，她有一种掌控天地感觉，相较于上位神，简直不可同日而语。

    接下来就是三次抽牌与任务卷轴，叶紫音很是期待。

    (本章完)


------------

第384章 与天之女的赌约

    “叮咚，恭喜您抽得幸运宝牌（强化版）。”

    “开门红啊！”

    叶紫音十分的兴奋，这宝牌，能提升十倍的幸运值，没想到又一次的抽到了。

    “叮咚，恭喜您抽得诚实宝牌。”

    “这张以前好像没有抽到过。”叶紫音颇有些意外的道。

    【诚实宝牌】：对视线内的单一目标发动后，无论被问什么问题都会如实回答，持续5分钟。

    “叮咚，恭喜您抽得削弱速度宝牌（强化版）。”

    这张宝牌倒显得一般了，不过也不错，降低敌方百分之六十的速度呢。

    最后是系统的任务了，不知道是什么，难不难？

    “恭喜您，您的任务是击杀三十三位神君，限时三年。”

    “击杀任务……”

    叶紫音松一口气，以自己现在的实力，神君倒也不是很难，关键有三年的时间呢。

    离九霄云天界的距离不远了，叶紫音继续修炼，直至达到九霄天宫。

    “对了，与云天琪还有一个赌约呢。”

    叶紫音嘴角泛笑，一想到高冷无比的天之女叫自己好姐姐，心中难免有些激动。

    进入九霄天宫，叶紫音首先去见缥缈伸尊了，对方依旧原来的那个她，那么高贵，清冷。

    “回来啦。”看到叶紫音，飘渺神尊淡淡的道，不过语气中包含着关心。

    “嗯。”

    叶紫音开门见山的问道：“那个关于毁灭或者新生的世界？”

    “消息有了。”缥缈神尊笑了笑。

    “真的吗？”

    叶紫音有些兴奋的握住对方的手。

    “即将毁灭的世界还没有消息，但是新生的世界，离时光界相隔不远。”

    缥缈神尊讲道。“而你的运气不错，若是来得晚了，恐怖得错过了。”

    “新生的世界啊！”

    叶紫音有一点儿淡淡的失落，毕竟领悟毁灭法则是系统的任务，不过也可以了，有总比没有好吧。

    “咦，你的实力达到神王了。”

    缥缈神尊很是意外，这未免太快了吧。

    “是啊，厉害吧。”

    叶紫音有些自豪的说道。“初雪姐姐，关于魔灵的事情，向其它的神尊通知了吗？”

    “除了个别神尊之外，大多数都说了。而且在告诉他们之前，用秘术让他们签约了契约，这样一来，就不用担心泄露出去、从而打草惊蛇了。”缥缈神尊说道。

    “初雪姐姐，那个最近，您有没有听说过阳神宗的事情……”叶紫音眨巴着眼睛问道，也不知道烈阳天消失的信息有没有传出去。

    “阳神宗，什么事情？”

    缥缈神尊疑惑的问道。

    “哦，没什么？”

    想必阳神宗没有将烈阳天消失的事情说出来，不过这并不奇怪，要是说出来，宗门之中就没有向外震慑之人了。

    说到阳神宗，缥缈神尊有些奇怪，为了魔灵的事情，自己三次邀请烈阳天，可对方都没有来。

    “对了，那个时光界在哪里？”叶紫音不禁的问道。

    “我带你去吧，这样快一些。”缥缈神尊没有多想就回答道。

    “好啊，什么时候出发？”叶紫音高兴的道。

    “明天吧，怎么样？”

    缥缈神尊淡淡的说道。

    “嗯，好。”

    叶紫音答应道。“对了，那个我有一些事情相求。”

    “尽管说吧。”缥缈神尊不假思索的道。

    “我想要阴气很重的天材地宝，最好是仙阶以上的；还有就是用来巩固修为的丹药。”

    叶紫音将自己的要求提了出来。

    “好的，明天给你。”

    缥缈神尊答应道。这些东西还是有的，不管怎么说，九霄天宫的底蕴在这神域绝对是数一数二的。

    “初雪姐姐，您真好。”

    叶紫音颇有些感动的道。

    “我说过，会全力支持你的。”

    缥缈神尊笑了笑，说道。

    ……

    分开之后，叶紫音去天之女那了，好在，对方没有闭关或者外出。

    “还记得我们间的赌约吗？”

    见到对方后，叶紫音开门见山的问道。

    “当然。”

    天之女的表情突然的一变：“你达到神王了。”

    “是啊。”

    叶紫音笑道：“三招，看你能不能挡得住。”

    别说三招了，一招都有信心将对方给击败。

    见对方这么有自信，天之女不禁有些担心了，不过已经答应对方了，自然不能够反悔了。

    来到九霄天宫的武斗台，两女上台之后，立即将别的弟子引过来了。

    “看样子两人要比试了，师姐当初输了，这一次一定能够赢回来的。”

    “我也是这么认为的，师姐加油啊！”

    叽叽喳喳的讨论个不停，不过叶紫音终归是个外人，大家都在替天之女助威。

    “放马过来吧。”

    天之女已经做好万全的准备了。

    “好。”

    叶紫音探出了一手，直接动用了五行法则。

    轰！

    五彩的光芒直接涌出，天之女挡住了，不过脸上有些苍白，嘴角也有一抹鲜血。

    “师姐接住一招就受伤了，怎么可能？”

    “我是不是出现幻觉了？”

    众弟子一个个充满了怀疑，没有办法，这实在太惊世骇俗了。

    “不错嘛。”

    叶紫音笑了笑，倒也不怎么意外，若是自己转化成攻击形态，这一招，足以将对方给秒了。

    “接下来是第二招。”

    与刚才同样的一招，而天之女，性格也是倔强，没有任何躲避的进行抵挡。

    轰！

    直接被击处了武斗台外，鲜血连吐。

    “师姐……”

    众女弟子都充满关心的冲了上去。

    “你输了。”

    这时候，叶紫音跳了下来，并走向了天之女。

    而天之女早就被扶起来了。

    众女弟子们都很不善的看着叶紫音，若不是他们知道这是宫主很重要的客人，早就上去与之拼命了。

    “这是疗伤的。”

    叶紫音走到天之女的身前，拿出了一枚丹药，并送进了她的嘴中。

    许多人原本想阻止的，可一听是疗伤的，就立马停止了。

    “谢谢。”

    天之女倒也没有什么怀疑，就吞服了。

    而服下去之后，她的眼睛立马瞪大：“这丹药……”

    “怎么样，吃惊吧。”

    叶紫音笑了笑，这可是仙阶的疗伤丹药，反正对于叶紫音来说没什么大用。

    由于丹药的效果太恐怖，天之女很快就恢复正常了，起码表面上是。

    (本章完)


------------

第385章 新生的世界

    “履行赌约吧。”叶紫音笑眯眯的道。

    “能不能换一个地方？”

    天之女不由的道，毕竟这里这么多人，她放不下这个面子啊！

    “当然没问题。”

    叶紫音知道对方的性格，倒也不会强人所难。

    离开这之后，叶紫音说道：“周围没有人，现在可以叫了吧。”

    天之女张了张口，想要叫，可是叫不出来，反而将脸蛋憋的很红。

    “有那么难吗？”看到对方可爱的样子，让叶紫音感到十分的有趣。

    “好、好……”天之女还是叫不出口。

    “快叫啊，这可是你亲口承诺的。”叶紫音有些催促的说道。

    “好姐姐……”天之女眼睛一闭，颇有一番豁出去的味道。

    “这才对嘛，记得以后都得这样叫我哦。”叶紫音拍了拍对方的肩膀，仿佛真的是一个好姐姐一般。

    天之女脑袋一晕，叫一次都这么难了，以后都叫的话……

    “好妹妹，再见了哦。”

    叶紫音的捏了捏对方的脸蛋，那滑.腻的皮肤真不是吹的。

    在叶紫音离去后，天之女看着她的背影，撅起嘴巴踱了踱步，看上去很委屈的样子，如果别人看到的话，肯定大吃一惊的，心想这是那位仿若仙子的天之女吗？

    ……

    次日。

    缥缈神尊将一样极阴之物与巩固修为的丹药给了叶紫音，品级都很高。

    “初雪姐姐，谢谢啦。”当叶紫音接过的时候，感激的道。

    “我们出发吧。”缥缈神尊直接说道。

    “好。”叶紫音应声道。

    虽然带着一个人，但缥缈神尊飞行的速度，依旧很恐怖，叶紫音感觉，比其它神尊带着快多了。

    一个小时候不到，缥缈神尊就将叶紫音带到目的地了。

    “那个就是即将新生的世界……”缥缈神尊指了指，介绍道。

    “那个……”

    叶紫音好奇的看着，这个星球不是很大，确切的说，相较于其它，十分的残缺，不过周围缠绕着白气，显得格外的神秘。

    虽然不明显，但叶紫音看得出，这星球每一分，每一秒都在发生变化。

    现在，叶紫音还没有头绪，只好飞得近一些，而缥缈神尊，则跟了上去。

    山川，草原，海洋，这个时候的叶紫音，能清楚的看到，这世界中所发生的改变，不得不说，这很震撼人。

    缥缈神尊也没有打扰叶紫音，就这么陪着她看着。

    逐渐的，叶紫音的思维就一点一滴沉浸进去了。

    缥缈神尊怎么看都没有一点儿头绪，但见到叶紫音的状态后，不由的一喜，虽然不能保证参悟，但肯定是有所收货的。

    时间一分一秒的过去，当叶紫音再次睁眼的时候，兴奋的道：“成功了！”

    “真的成功了？”缥缈神尊不可置信的道，毕竟这是至高无上的法则之一。

    “嗯，不过只是小成而已。”

    叶紫音叹气道。不用说也知道，大成一定是难如登天的。

    “小成也已经很厉害了好不好。”

    缥缈神尊又一次惊讶了，原本她还以为只是入门呢。

    叶紫音笑了笑，感慨道：“这一次，领悟了十三天，感觉太久了。”

    “这还久啊！”

    缥缈神尊表情很无语，要是别人，别说十三天，就算十三万年，也领悟不出来。

    叶紫音很可爱的吐了吐舌头，倒也没有解释什么。

    “主人，不用那么惊讶，要知道，您参悟的时间是跟世界新生的速度挂钩的。”这时，灵儿解释道。

    “原来是这样。”叶紫音心里面暗道了一声。

    “接下来，你有什么打算吗？”

    缥缈神尊看着叶紫音，不经问道。

    “当然要去修炼了。”叶紫音没想到就说道。

    “说到修炼，倒是有一个好去处。”缥缈神尊笑了一下。

    “初雪姐姐，什么好去处啊？”

    在叶紫音看来，对方都说好了，那肯定坏不到哪里去。

    “时光界。”缥缈神尊回答道。

    “跟别界有什么区别吗？”叶紫音不禁好奇道。

    “在时光界中，有一座城，名时间之城，而当中时间的流速，比外界快上一倍。”

    缥缈神尊又道：“时光界之所以被称为时光界，就是因为时间之城的缘故。”

    “这很不错嘛。”叶紫音眼睛一亮道。

    “不过在时间之城的时候，缺点也是有的。”说着，缥缈神尊有些无奈。

    “什么缺点啊？”叶紫音不禁问道。

    “骨龄的成长速度，也比外界快一倍。”缥缈神尊回答道。

    “还以为是什么呢，没事。”

    叶紫音甩甩手，要知道，由于造化帝天丹的缘故，她可是不会老的，关键是，悟性根骨也不会随着年龄的提升而下降。

    “那我带你去吧。”

    缥缈神尊拉住了叶紫音的手腕。

    “等等。”叶紫音连忙道。

    “还有什么事吗？”缥缈神尊不禁问道。

    叶紫音看着眼前这个新生的世界，说道：“当它真正成型的时候，会不会遭到各方势力的掠夺？”

    “那肯定的。”

    缥缈神尊回答道。毕竟这是一个世界，每年诞生出的资源可想而知了。

    “我想要。”

    叶紫音不禁说道。

    “嗯？”缥缈神尊诧异的看着叶紫音。

    “这个新生的世界很好看，我想要拥有这个世界。”

    叶紫音有些拜托的说道：“初雪姐姐，到时候，你能不能帮我暂时夺下来啊！”

    缥缈神尊有些好笑的道：“那好吧。”

    对于她这个神域第一高手而言，占得一个星球是轻而易举的。

    “初雪姐姐，谢谢。”

    叶紫音十分感激的说道，并且在对方的脸上亲了一下。

    缥缈神尊有些不自在，毕竟还没有被人亲过呢，但还是好奇的道：“你要这个世界做什么？”

    “当然是建造势力啦。”

    叶紫音可没有忘记下界的玄女宫。

    “那好吧，若以后有什么要帮忙的，尽管说。”缥缈神尊说道。

    “嗯。”

    叶紫音很高兴的应道，有九霄天宫的帮助，那自然是再好不过了。如果将九霄天宫并入就更好了，毕竟双方都全是女子，完全不矛盾。

    “那我们去时间之城吧。”缥缈神尊说道。

    “好。”叶紫音应了一声。

    (本章完)


------------

第386章 时间祖河

    在缥缈神尊的速度下，很快就来到时光界的时间之城外了。

    缥缈神尊向叶紫音说了一下有关时间之城的事。

    “好好保重。”

    当该交代的交完之后，缥缈神尊拍了拍叶紫音的肩膀。“若是找到即将毁灭的世界，会派人到时间之城找你的。”

    “嗯。”

    在离开之前，叶紫音轻轻的抱住了对方，有点舍不得。

    ……

    叶紫音独自一人在时间之城的街上走动着，要进入这里，可是花了不小的灵玉呢。

    “到客栈修炼吧。”

    于是，叶紫音问了一下，来到时间之城最大的一家客栈，并且要了一间最顶级的房间，虽然很贵，但对于现在的叶紫音而言，不过是九牛一毛，因此不会委屈自己的。

    盘腿坐在床上，先拿出缥缈神尊给的那件极阴之物，花了一些时间，将纯阴法则领悟到了大成。

    接下来，纯阴，纯阳两者相融合，诞生出拥有阴阳两属性的混沌。

    呼啦！

    叶紫音探出手，手上出现了似蓝似红般的火焰，而这就是混沌法则之力。

    叶紫音很想找人试验一下威力，但有一点是肯定的，那就是比五行法则要厉害的多。

    “修炼吧。”

    叶紫音拿出了一堆又一堆的资源后，深吸了一口气。

    不得不说，踏入神王之后，每提升一级的时间更加的长久了。

    花费了将近四个月，叶紫音才将修为达到了二级的神王。

    “太慢了。”

    叶紫音苦恼的说道，要知道，如果在时间之城外就要八个月了，而且达到二级就花了这么久，那三级，四级……可想而知了。

    “先抽一下宝牌吧。”叶紫音不免有些期待的道。

    “叮咚，恭喜您抽得了定格宝牌。”

    【定格宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可令其无法动弹，持续10秒钟。

    “不错，不错……”这倒让叶紫音比较满意。

    当叶紫音的修为达到三级神王的时候，花掉了五个月；达到四级的时候，花掉了七个半月。

    一下子，一年多的时间就没有了；如果在外界的话，就是两年多了。

    “真是坑爹啊！”

    现在每提升一级就要以年计数，那到神君，岂不是以几十年计数了，怪不得那些神尊动不动就几万年呢。

    不过实力的提升也十分恐怖，这是叶紫音唯一欣慰的地方，接下来就是抽牌了，两次呢。

    “叮咚，恭喜您抽得追踪宝牌。”

    “这张以前没抽到过啊。”叶紫音好奇的一看。

    【追踪宝牌】：对视线内的单一目标发动后，不管多远都能知道其所在，持续10小时。

    “一般般啦。”叶紫音看来，算不上有多好。

    “叮咚，恭喜您抽得狂暴攻击宝牌（强化版）。”

    【狂暴攻击宝牌（强化版）】：对自身或者视线内的单一目标发动后，可提升10倍的攻击力，持续15秒钟。

    “这张好。”叶紫音兴奋的道。这可是高爆发的宝牌。

    “该离开了。”

    叶紫音可不会忘记系统任务，也就是击杀三十三个神君；另外就是即将毁灭的世界，真是坑爹啊，到现在还没有消息。

    离开时光界之后，叶紫音步入了茫茫的星海当中，此时的她，倒也没有使用飞行器。

    “对了，灵儿，怎么让提升修为变得快速？”

    叶紫音不禁问道，一想到后面提升一级要成百上千年，就有一种不敢面对的感觉。

    “一些天材地宝倒是可以，不过主人您得找到它们才行。”灵儿回答道。

    “还有别的方法吗？”

    在叶紫音看来，这等于白说。

    “对了，时间法则，可以改变时间流速，别人修炼一天，你相当于修炼了十天，二十天。”灵儿讲道。

    “你这话的意思，岂不是跟时间之城有异曲同工之妙？”叶紫音诧异的说道。

    “那时间之城，就是被时间法则加持的，不然的话，流速怎么可能比外界要快。”灵儿回答道。

    “你说的倒也是……”叶紫音想了想，觉得很有必要领悟时间法则了。

    “既然如此，那就先领悟时间法则吧。”

    叶紫音算了一下任务的时间，应该还来得及的，就算来不及，到时候暂停就是了。

    叶紫音记得当初灵儿的话，时间法则入门的话，只要根据时间的流逝，直接领悟就行了。

    叶紫音进入了飞行器当中后，就领悟起来了。

    而飞行器，在这宇宙中慢慢的飞行着，不是很快。

    半个小时过去了。

    “这就是时间法则吗？”

    叶紫音睁开了眼睛，十分欣喜的道。

    此时的她，感觉周围的时间好像能控制一般。

    “恭喜主人，时间法则入门啦。”灵儿鼓励道。

    “那小成呢，该怎么办？”叶紫音询问道。

    “小成的话，您到时间之城那领悟就行了。以您的悟性，应该能领悟得出来的。”

    灵儿提议道。

    “时间之城？”叶紫音十分意外的说道。

    “是啊，毕竟那是被时间法则加持过的，与外界的时间有很大的不同。”灵儿简单的解释了一下。

    “那好吧。”

    叶紫音十分的无奈，刚出来，就要回去了，不过这也是没办法的事情。

    花了一大笔灵玉，重新回到了时间之城的那间客栈房间，叶紫音迫不及待的参悟起来。

    参悟当中，叶紫音确实感受到这里的时间与外界有很大的不同，而且也逐渐清楚了两者之间的联系。

    两个小时后。

    “小成，终于小成了。”

    叶紫音兴奋的道。

    “灵儿，怎样让时间法则大成？”叶紫音询问道。

    “必须要到黄泉河中才行。”灵儿回答道。

    “黄泉河，这是什么河？”叶紫音好奇的问道，毕竟以前从未听过，不过从字面上看，应该是一条了不得的河。

    “黄泉河，也称时间祖河，您需要将身子浸入当中才行。”灵儿讲道。

    “浸入当中，就这么简单？”叶紫音疑惑的道。

    “当然不是了，在黄泉河当中，能一瞬间将一个婴儿变成一个老人，在然后，就变成一副骨头了。就算一个拥有十万年寿命的人，也在河中呆不过十分钟。”灵儿介绍道。

    (本章完)


------------

第387章 冰辰天影龙

    “我去！”

    叶紫音觉得这太恐怖了。“那岂不是说跟创生之力的副作用差不多，能提升骨龄，而且十万年，十分钟……”

    “副作用确实差不多，不过也有不同，创生之力的作用可以理解为催生，而黄泉之河，是加快时间流速，若是你在里面修炼的话，那绝对快的不行，不过前提是有足够的能量。”灵儿讲解道。

    叶紫音表情有些不好看了，虽然自己不会老，但骨龄达到一定程度的话，也是会死的啊，呆一分钟，就一万年了，不是开玩笑的。

    “等等，那么恐怖的流速，那我岂不是能一下子将时间法则领悟？”叶紫音不由的问道。

    灵儿叹气的道：“在黄泉之河中，修炼，领悟功法、武技或者法则，都会得到时间的加成，但唯独参悟时间法则，不可以。”

    “我#%￥%……”叶紫音真的很想骂人，真的……

    “主人，这也是没办法的事情。”灵儿安慰道。

    “那我现在还剩下多少寿命？”叶紫音不由的询问道。

    “二十万多吧。”灵儿回答道，毕竟达到神王了。

    “二十多万，也就二十多分钟……”

    叶紫音可不认为自己二十多分能将大成的时间法则领悟。

    “主人，随着您境界的提升，寿命自然会爆涨的；若您想在短时间内拥有更多的寿命，可以服用提升寿命的天材地宝。”灵儿提议道。

    “对啊，天材地宝……”

    叶紫音恍然了一声，要知道，她抢劫了那么多，提升寿命的宝物应该不少吧。

    在灵儿的帮助下，叶紫音一样一样的挑过去，让她意外的是，从木神一族获得的宝物中，提升寿命的有许多。

    最后，叶紫音将能使用的都使用了，这一下子，她直接增加了三百多万年的寿命，再加上原来的，那就是三百三十万年左右。相较于神尊，都要远远超过了。

    现在，在黄泉之河中差不多可以呆上三百三十分钟，也就是五个多小时，她有信心能领悟成功了。

    “对了灵儿，那黄泉之河在什么地方？”叶紫音不由的问道。

    “那个，谁也不知道黄泉之河在哪，它是随机出现在各个地方的，而且每次出现，只停留一天的时间。”灵儿回答道。

    “！@#￥%……”叶紫音一脸的窘.比。

    “主人，这只能看您的运气了。”灵儿叹气道。

    “我……”

    以为自己准备好了，结果……叶紫音有一种想要哭的冲动诶。

    再次离开了时光界后，叶紫音直接发动了幸运宝牌（强化版）。

    “希望能碰上黄泉之河，或者即将毁灭的星球……”

    叶紫音现在唯有这个办法了。

    “对了灵儿，两张幸运宝牌同时使用，能不能叠加啊？”

    除了这张强化版，叶紫音记得还有一张不是强化版的。

    “可以的啦。”灵儿笑了笑，说道。

    “你怎么不早说啊？！”叶紫音兴奋的道，两张幸运宝牌叠加的话，那绝对恐怖了。

    “主人，您又没问。”灵儿可爱的说道。

    “好吧。”

    叶紫音很直接发动了另外一张幸运宝牌。

    普通版提升五倍幸运，强化版十倍幸运，叠加在一起的话……

    “十五倍啊！”

    叶紫音激动的道。

    “主人，您错了，是五十倍。”这时，灵儿提醒道。

    “什么，五十倍？”叶紫音格外的吃惊。

    “是啊！”灵儿笑嘻嘻的道。

    “居然是相乘的……”

    这使得叶紫音更加激动了，于是，她一边飞一边幻想着即将毁灭的世界与黄泉之河出现的场景。

    差不多一半的时间过去了。

    叶紫音发觉，到现在为止，别说即将毁灭的世界与黄泉之河，就连小幸运的事情都没有发生。

    “该不会使用了假的宝牌吧。”

    随着时间一点一滴的流逝，叶紫音不禁有些担心。

    然而就这时候，她发现，宠物的契约空间内发生异变了。

    冰雪琉璃龙的身躯上发出了万丈的蓝光，十分的耀眼。

    “难道要蜕变了吗？”

    叶紫音吃惊的道，这让她一下子联想到了幸运宝牌。

    大约过去了一分钟，冰雪璃龙身上的蓝光就消失了，而她的形态，也发生了天翻地覆的改变。

    相较于原本，更大，更有气势，更加的美观了，那线条，那鳞片，就如同艺术品一般。

    “叶雪，出现吧。”

    叶紫音将之召唤了出来。

    在外面看，叶紫音更加的震撼了，超级神兽，一定是超级神兽，那种隐隐的威压，感觉都要超过当初碰到的黄金古龙了。

    “灵儿，灵儿，叶雪是不是蜕变成了超级神兽？”虽然确定了，但叶紫音还是忍不住的问道。

    “多亏了五十倍的幸运增幅，恭喜主人啦。”灵儿贺喜道。

    “超级神兽，哈哈哈……”

    叶紫音忍不住大笑起来，然后又问道：“现在，叶雪是什么龙了？”

    “冰辰天影龙，在超级神兽中属性最顶级的一批。”灵儿回答道。

    “一步登天啊！”叶紫音震撼的道。

    “冰辰天影龙，随着境界的提升，拥有的法则分别是冰之法则，速度法则，影子法则，纯阴法则，死亡法则，空间法则。”灵儿简单的介绍了一下。

    “空间法则，怪不得为最顶级的超级神兽。”

    叶紫音深吸一口气。相较于人类，兽类随着境界的提升，法则会自动拥有的，说的简单一点呢，就是从血脉那直接继承。虽然这很让人羡慕，但缺点也是有的，就是跟魔灵一样，被固定住了，而人类，则拥有无限的可能性。

    “化人。”

    叶紫音迫不及待的想看看叶雪这个人有没有变化。

    在叶紫音的要求下，叶雪恢复成人形了，她还是那个她，不过气质却发生改变了，相较于原来，更加的高贵，清冷，就跟缥缈神尊似的，看上去，让人有一种可望而不可即的感觉。

    “蜕变成超级神兽，恭喜你了。”

    叶紫音走上去，拍了拍对方的肩膀，她现在的心情很好。

    “我……”

    叶雪现在还处于一种做梦，不敢相信的状态。

    叶紫音挑了挑对方的下巴，道：“回契约空间吧。”

    说着，就将之收了回来。

    (本章完)


------------

第388章 恐怖的时间法则

    “哎，即将毁灭的世界，黄泉之河啊！”

    叶紫音又不禁唉声叹气起来了，毕竟剩下的时间，连一分钟都不到了。

    飞着飞着，叶紫音看到远处有一个冒着黑烟的星球。

    “灵儿，那是……”叶紫音身子有些颤抖的说道。

    “恭喜主人，那正是即将毁灭的世界。”灵儿回答道。

    “好，很好。”

    叶紫音心里面太感谢幸运宝牌了，果然没有让自己失望。

    当离那冒着黑色气体的星球逐渐近时，叶紫音感觉到了一股窒息之感，让人很不好受。

    正当叶紫音聚精会神的时候，在他的上方，一条黄色的大河出现了。

    “难不成是……”

    叶紫音的语气都哆嗦了。

    “黄泉之河。”灵儿提醒了一声。

    “哈哈……”

    原本叶紫音还担心呢，现在总算把心思放下来了。

    “时间法则，本仙子来啦。”

    黄泉之河只存在一天，叶紫音只能先领悟时间法则，若是错过了，还不知道要等到猴年马月呢。

    叶紫音直接跳入了河中，这一刻，她感觉自己正疯狂的成长着。

    “太恐怖了。”叶紫音心里面打了一个寒颤，好在已经准备妥当了。

    叶紫音整个身子没入了黄泉之河中，就连脑袋都没露出来。

    很快的，叶紫音就沉浸在领悟时间法则的过程中了。

    时间一分一秒的过去，而她的骨龄，正疯狂的上涨中，若是一般的神王，估计早就化成一堆白骨了。

    四个小时过去了，虽然时间不及毁灭与创世，但也是可怕至极的存在。

    直至四个半小时过去，一个身影从水中跃起，正是叶紫音。

    “时间法则大成，哈哈……”

    现在的叶紫音，她感觉自己就仿佛是时间的化身一般。

    “哎，将近三百万的骨龄了。”

    叶紫音感慨道，过去这么几个小时，居然……骨龄差不多超过缥缈神尊十倍了。

    “不过嘛。”

    叶紫音风情的一笑：“时间，给本仙子倒退。”

    要知道，大成的时间法则可不是玩笑的，此时的叶紫音，正打算让骨龄恢复到二千多岁。当然，也可以恢复到二十几，三十几，甚至十几，不过伴随着的，境界也会下降。

    “怎么会？”

    叶紫音发现，时间法则使用居然失败了，可是这不可能啊，于是问道：“灵儿，我的骨龄怎么无法用时间法则倒退？”

    灵儿回答道：“主人，由于造化帝天丹的缘故，您的骨龄是不能以任何形式下降的。”

    “我！@#￥%……”

    叶紫音有一种骂人的冲动，但是又无可奈何。不过也无所谓啦，反正自己不会老，而且也不会因为年龄的缘故从而让根骨、悟性下降。

    不过将近三百万岁，心里面多多少少总是有些不自在的。

    “对了，该去领悟毁灭法则了。”

    叶紫音迫不及待的来到那即将毁灭的世界面前。

    叶紫音一眨不眨的看着，这个星球不是很大，而情景，与新生的世界恰恰相反。

    一切都是冥灭，生灵，海洋，大地，而那些黑色气体，就仿佛死亡的镰刀一般，在不断收割着生灵。

    叶紫音近了一些，不过感受到了一股威胁，于是，身上开启了灵元防护罩。

    离得越近，那种死亡，毁灭，绝望的气息越近。

    叶紫音觉得差不多时，就开始领悟起来了。

    时间一点一点的过去，星球的毁灭是缓慢的，因此，叶紫音的领悟速度也是缓慢的，就跟当初参悟创生法则一样。

    差不多十多天的时间，叶紫音才将毁灭法则小成，而此时的星球，已经很小了，叶紫音估计，再过几个小时就要消失了。

    她十分庆幸在消失之前让毁灭法则达到了小成。

    “叮咚，恭喜您完成了任务，获得的奖励是琉璃云仙裙。”

    “居然送一条裙子……”

    叶紫音意外的道，很快的，她就放出飞行器进入了房间之中，使之飞离了这。

    她将琉璃云仙裙拿出，这是蓝色的，不得不说，真的很好看诶。

    而且摸上去舒服的不得了，想必穿上的滋味，肯定不用说了。

    叶紫音迫不及待换了上去，与此同时，将易容去掉了，看着镜子里面的自己，真的是美透了。

    “真是好看诶。”

    叶紫音欣赏着，如果可以的话，即使永远看下去都不会腻。

    “灵儿，这裙子是什么品级的？”叶紫音感觉这裙子绝对不简单。

    “主人，是仙阶下品的呢。”灵儿回答道。

    “仙阶下品，倒也不错了。”

    叶紫音笑了笑，这绝对算得上是一件宝物了。

    “回九霄云天界吧。”

    叶紫音深吸了一口气，道。

    “等等，还是先去阳神宗吧。”

    由于系统任务的关系，叶紫音还要杀三十三个神君了。

    而阳神宗，无疑是最好的地方了。

    决定之后，让飞船朝着这个方向前进。

    “流速加快。”

    叶紫音运用时间法则，让身体的流速提升了八十八倍。以她现在的实力，只能提升这么多了。

    在去的途中，叶紫音修炼了起来，直接提升了八十八倍，这速度，可不是开玩笑的。当然，缺点也是有的，那就是骨龄，也正以八十八倍的速度提升着。

    就这么过去了六天的时间，叶紫音的修为达到了五级的神王。时间流速能达到九十倍了。

    接下来，又过去了八天的时间，叶紫音的实力达到了六级的神王。时间流速能达到九十三倍了。

    “不愧是时间法则啊！”

    叶紫音感觉自己就跟开了外挂一样。不过一想到领悟的艰难程度也就释然了。有些遗憾的是，在领悟小成毁灭法则的时候，居然忘记使用了，不然的话，几个小时就能搞定了。

    至于将时间法则加持在时间之城上的那个人，现在叶紫音已经断定，只不过是接近小成的时间法则而已。

    从六级到七级，叶紫音只用了十一天半。随着境界的提升，虽然能让时间流逝数倍的增加，但坑爹的是，每提升一个境界所要的时间，增加的更加疯狂。

    叶紫音让自身的时间流速恢复正常，这只能在修炼参悟的时候用用，若平时的时候，岂不是活生生的浪费生命嘛。

    (本章完)


------------

第289章 玲珑仙船

    伸了一个懒腰，衬托出傲傲然无比的身材，接下来，叶紫音要准备抽牌了。

    “叮咚，恭喜您抽得男性宝牌。”

    【男性宝牌】：对视线内的单一女性目标发动后，会自认为是一个男性，持续5分钟。

    看到这张宝牌，叶紫音只能用呵呵来形容了。

    “叮咚，恭喜您抽得野蛮宝牌。”

    【野蛮宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会使用变得蛮横无比，持续五分钟。

    “感觉，怎么说呢，勉勉强强过得去吧。”叶紫音叹了一口气。

    “叮咚，恭喜您抽得生无可恋宝牌。”

    【生无可恋宝牌】：对视线内的单一目标发动后，会丧失对生的乐趣，持续5分钟。

    “这张不错。”

    叶紫音笑了。对敌人一用的话，对方岂不是要自杀了。

    接下来，叶紫音没有再修炼，而是躺了个十几二十分钟，算是放松了一下。

    “离阳神宗还要几个小时的路程，干脆自创几门武技吧。”

    叶紫音想了想道，于是，再次将时间流速加持在自己身上了。

    在这几个小时中，叶紫音自创了一门又一门，而且在灵儿告知方法的情况下，将生生法则给大成了，这样一来的话，就再也不用担心灵元用光了，而受伤，也会得以最快速的恢复。

    不过叶紫音的骨龄，正疯狂提升着，但对于她这个已经三百多万岁的人来说，已经不在意了。

    来到阳神宗的时候，叶紫音已经穿上宽大的黑色斗篷袍子，转换形态的红发与身材，别人是看不出的。

    脸在易容术的情况下，变成了一张有些丑陋的脸庞。

    混沌法则！

    在恐怖的蓝红似的火焰之下，守卫们直接冥灭成了灰飞。

    叶紫音闯了进去，遇到什么就杀什么，反正在下界的时候，又不是没有做过。关键是她可不是什么圣母。

    神君很快就出现了，那些七级之下，根本就不是叶紫音混沌法则的一招之敌。

    每死亡一个神君，叶紫音都会记住的，这样一来，死亡多少个心里面就有数了。

    二十三个，二十四个……

    阳神宗毕竟是超级大势力，虽然烈阳天已经死了，但神君的数量，还是蛮多的。

    这个时候，阳神宗的人把叶紫音当成恶魔一般的看待了，特么的，简直太恐怖了。

    “死吧！”

    叶紫音刚刚冥灭了一个九级的神君。

    “老夫要让你死。”

    这时候，一个咆哮声传了过来。

    叶紫音眼睛一眯，居然是一个神尊，不过只是四级。

    “来吧，就让本仙子看看神尊有多厉害！”

    在一击恐怖的对碰之下，叶紫音差点儿吐血，好吧，确实很恐怖。

    摔跤宝牌！

    就在这时候，叶紫音发动了这张宝牌。

    而这位神尊大人，一个踉跄，莫名其妙的摔倒在地。

    而叶紫音，趁着这个机会，让混沌法则之力凝聚在剑上，朝他的头颅斩下来。

    哗啦！

    脑袋直接与身体分离了，毕竟叶紫音现在是七级的神王，若是上位神时期，说不定还砍不动。

    阳神殿很大，叶紫音在其中乱窜着，终于，击杀三十三个神君的任务达成了。

    “叮咚，恭喜完成任务，您获得的奖励是玲珑仙船。”

    “玲珑仙船，难道是飞行器？”

    叶紫音眼睛一眯，有些淡淡的失落。

    不过现在这个时候，并没有去查看，而是去弄阳神宗的宝库了，毕竟上次还没有打劫完呢。

    要知道，她现在耗费资源的速度，恐怖的不能再恐怖了，别说神尊了，估计神君阶段够不够还是问题呢，也因此，叶紫音没有放过那些境界高之人的乾坤戒指。

    接下来，叶紫音又碰上了一个神尊，这个是五级的，比之前那个还要厉害。

    白痴宝牌！

    叶紫音直接发动了这张，于是，直接变成了一个白痴。

    这位神尊大人，两眼空洞无神，被杀的时候还是这个样子呢。

    半个小时后。

    叶紫音成功打劫了阳神宗，而且功成身退来到了一处无人的郊外。

    “玲珑仙船……”

    叶紫音将这玩意拿了出来，是一艘精致、好看到不得了的船。

    “果然是飞行器啊。”

    叶紫音不禁问道：“灵儿，这是什么品级的？”

    “仙阶上品呢。”

    灵儿神秘的笑笑：“里面有惊喜哦。”

    “惊喜……”

    叶紫音的兴趣立马就起来了，于是，让其变大之后，立马就进去了。

    这玲珑仙船，里面只有四个房间，因此，即使最大的形态，也不是很大，跟原先那艘没法比。

    不过美观程度，完全要碾压，就跟艺术品一样。

    叶紫音进入了一个房间，而这个时候，眼睛立马瞪大，这房间中，有好几个衣架子，关键是上面的衣服，全部都是现代式的，而且都很美观，时尚。

    看着这些，让叶紫音有一种久违般的感觉，不过全都都是女装，内.衣，外衣，都有。

    而且这个房间被打扮的十分梦幻，总之，很好看就是了。

    叶紫音又进入一个房间，是浴室，又是现代化的，不过没有放水器，更没有热水器，因此，水只能自己提供。

    第三个房间，这是一件现代化的卧室，床啊，衣柜都有，当然，服饰也是有是，不过没有之前那个房间多。

    剩下的那个房间，就是用来操控这个飞行器的，而且美观程度，也很高超。

    此时，叶紫音舒舒服服的躺在床上，上面，床单，被子什么的，都有。

    “真舒服诶。”

    叶紫音深吸一口气，关键是这房间中有一股淡淡的香味，而且也不腻味，总之很好闻就是了。

    享受了一会儿之后，叶紫音来到的操纵室，让它朝着九霄天宫前往。

    “穿一下现代的服饰呢，也不知道会美到什么程度。”

    不过在此之前，叶紫音舒舒服服的洗了一个澡，毕竟，之前杀过人，还残留着血腥味呢。

    ……

    这些现代化的衣服，都跟自己的身材完美匹配，而且穿上十分舒服。

    此时，叶紫音上身穿着一件雪纺衣，下身是短.裙，腿上是一层薄薄的丝袜，再加上红色的高跟鞋，性.感的不得了。

    照着镜子，都快被自己给迷死了。

    (本章完)


------------

第390章 缥缈神尊的震惊

    满足了一下自己的观赏欲之后，叶紫音重新穿上了琉璃云仙群，然后，盘腿坐在床上修炼起来。

    飞船飞行的速度不是很快，叶紫音相信在到九霄天宫之前，达到神君。

    相信到时候缥缈神尊见到后，一定会吃惊坏了吧。

    时间一天一天的过去，叶紫音的修为，从七级跳到了八级，再从八级跳到九级，再从九级，一跃达到了神君。

    在加持了一百多倍的时间流速情况下，只花了两个多月的时间，不过骨龄直接提升了将近二十年。

    接下来，叶紫音服下一粒粒巩固修为的丹药，好在，缥缈神尊送的不少，再加上抢劫来的，用到神尊之下是没有任何问题的。

    巩固完成之后，叶紫音开始抽牌了，能一次性抽五次呢。

    “叮咚，恭喜您抽得修炼提速宝牌。”

    【修炼提速宝牌】：对自身或者视线内的单一目标发动后，修炼时可提升三倍的速度，持续一个月。

    “不错嘛。”叶紫音深知，这张一用，相当于如虎添翼。

    “叮咚，恭喜您抽得伤害增加宝牌（强化版）。”

    【伤害增加宝牌（强化版）】：对视线内的单一目标发动后，可令其受到的伤害增加60%，持续5分钟。

    接下来两次，叶紫音连续抽到了隐身宝牌与胆小宝牌，都很不错。

    不过最后一次，只抽到削弱攻击宝牌，而且还不是强化版的，就是降低敌方百分之三十的攻击力，宝牌中属于最垃圾的一类。

    “系统任务，希望简单一些吧。”

    叶紫音直接使用了。

    “叮咚，您的任务是让毁灭与创生法则，达到大成，限时一年。”

    “我去。”

    叶紫音吓了一跳，一年，这两个法则大成，怎么可能呢。

    “灵儿，告诉我，怎样才能领悟大成的毁灭与创生法则？”

    叶紫音不得已的问道。毕竟只有一年，对于现在的她来说，少的不能再少了。

    “唉，很难的哦。”灵儿叹气的道。

    “我知道很难，但你总得告诉我吧。”

    不知道为什么，叶紫音心里面有一种不祥的预感。

    “要想毁灭法则大成，只有在逐渐毁灭自身灵魂的过程中领悟，毁灭的越彻底，领悟的可能性就越大。”灵儿回答道。

    “我！@#￥%……”

    毁灭自己的灵魂，叶紫音心里面的情绪可想而知了。

    “主人，您只有这一条路能走。”灵儿叹气道。

    “毁灭自己的灵魂，很痛苦吧？”

    光想想，叶紫音就有一种不寒而栗的感觉。

    “嗯，而且在毁灭的过程中，您要时刻保持冷静，不然的话，是无法参悟的。”

    灵儿讲道：“主人，考验您真正意志力的时刻到了。”

    “！@#￥%……”对于自己的意志力，叶紫音虽然有信心，可是这未免也……

    “那我灵魂，怎样毁灭？”叶紫音不禁问道，虽然很害怕，但是又不得不面对。

    “用毁灭之力，在结合小成的毁灭法则，就足矣了。”灵儿回答道。

    “灵儿，我有一个问题想问你，到时候即使领悟了，我的灵魂岂不是变得残缺了？”叶紫音担心的道，要知道，这可不是开玩笑的。

    “不用担心，当毁灭法则大成之后，您立即使用创生之力，再加上小成的创生法则就行了，这样一来，就能够进行复原了。而就在复原灵魂的过程中，是您参悟大成创生法则的最好时机。”灵儿耐心的讲道。

    “原来要这样。”叶紫音有些恍然的道。

    “主人，相较于领悟大成的毁灭法则，这大成的创生法则就简单多了。”灵儿讲道，而这也是不争的事实。

    “有什么捷径可以走吧，比如说免除灵魂的痛苦？”叶紫音不禁问道。

    “要想让毁灭法则大成，只有让自身感受到毁灭的痛苦、绝望才行，要是免除痛苦，那就没意义了。”灵儿讲道。

    “！@#￥%……”

    叶紫音真的很想打人诶。“看样子，又得要提升寿命了。”

    在领悟的过程中，不知道要用掉多少的毁灭之力与创生之力，要是途中寿元不够的话，岂不是要吐血。

    唯一值得高兴的是，自己境界达到了神君，寿命得以恐怖的提升。

    当来到九霄天宫的时候，叶紫音立即去寻缥缈神尊了。

    相信以九霄天宫的底蕴，提升寿命的天材地宝一定不少的。

    ……

    “初雪姐，好想你哦。”

    见到缥缈神尊时，叶紫音给了对方一个拥抱。不过在叫对方姐的时候，心中面产生了一丝怪异，毕竟现在的她，年纪是对方的十倍左右。

    “回来啦。”缥缈神尊也挺高兴的。

    “初雪姐姐，我想要提升寿元的天才地宝，有多少就我多少。”

    松开后，叶紫音开门见山的道。

    “你要这些做什么？”缥缈神尊疑惑的道，要知道，只有在寿元不多的情况下才用得着这些呢。

    “我想要让毁灭大成，而这，必须要有恐怖的寿元作为支持。”

    叶紫音回答道。“对了，初雪姐姐，那个即将毁灭的世界不用找了，毁灭法则我已经小成了。”

    缥缈神尊张着嘴巴，表情很夸张。

    “可以吗？”叶紫音眨巴着眼睛，并摇晃着对方的手臂。

    “好。”

    反应过来后，缥缈神尊答应道。

    “谢谢啦。”

    叶紫云亲了缥缈神尊一下，提升寿命的天才地宝，其价值可想而知，对方能答应，可见多么看重自己。

    缥缈神尊的脸蛋稍微有些红，不过她很快就看出叶紫音的骨龄，十分意外的道：“你的年纪，怎么会？”

    “为了领悟时间法则，我进入了黄泉之河中。”

    叶紫音笑着说道。“而且由于特殊原因，我的天赋不会因为年纪的提升而减少。”

    一时之间，缥缈伸尊都不知道说什么好了。而黄泉之河，她当然听说过了，只是没有想到……

    “初雪姐，您想不想让骨龄变小？”

    叶紫音布满笑容的道：“对我来说，这是轻而易举的事。”

    语气之中透着浓浓的自豪，要知道，大成时间法则可不是开玩笑的。

    (本章完)


------------

第391章 自我毁灭

    “真的可以吗？”

    对于时间法则，缥缈神尊没有任何概念。

    “当然。初雪姐，你准备降低多少岁？”

    叶紫音又提醒道：“进行时，千万不要反抗。另外，骨龄最好下降到您上次刚刚突破之后，不然的话，境界也会降低的。至于法则与武技等领悟方面，倒不会受影响。”

    缥缈神尊回想了一下，才说道：“能将骨龄降低十万一千三百年吗？”

    “能不能，但初雪姐，您确定？”

    叶紫音挺惊讶的，但还是认真的道。

    “确定。”缥缈神尊道，在境界上，她确实十万多年没有做过突破了。

    “那好。”

    叶紫音探出手，而手上，发出了白色的光芒。

    缥缈神尊很配合，以她的实力若想反抗，叶紫音这点实力根本影响不了什么。

    骨龄正疯狂的下降当中，这点，缥缈神尊能清清楚楚的感受到，同时对于时间法则的强大，感到无比的震撼。

    “好啦。”

    很快的，叶紫音就收回了手。如果反复使用的话，时间法则足有让人永远活下去，不过前提是没有受到外在的影响，若是被杀掉，那就没办法了。

    “我的骨龄，居然，真的……”

    缥缈神尊一脸的不可置信，随着骨龄的降低，这说明天赋也将变高。

    “感觉怎么样？”

    叶紫音笑道。

    “嗯很好。”

    缥缈伸尊感激的道：“谢谢。”

    “你帮了我那么多，这算不了什么？”叶紫音笑了笑。

    “相较于这，我帮的那些就显得微不足道了。”

    缥缈神尊深知，骨龄下降，可不是那些外物所能比拟的。

    “初雪姐姐，要不要我加快时间流速，这样一来的话，修炼与领悟方面，都会得到提升的。”叶紫音提议道。

    缥缈神尊眼睛瞪大了几分：“就跟时间之城一样。”

    “是的，不过我能够提速一百多倍，而且随着境界的提高，倍数也会增加的。”

    叶紫音笑着道：“在时间法则的帮助下，我的修炼已经达到神君了呢。”

    “神君？！”

    吃惊之下，缥缈神尊忍不住的一探知，还真是神君，上次天下第一武斗大会的时候，连上位神都不到，这么短的时间，居然……若不是亲眼看到，绝计不会相信的。

    “要不这样吧，我在你房间里加持时间法则，这样一来，进去之后，时间的流速就会加快。”

    叶紫音提议道。就跟时间之城那差不多。

    “可以吗，会不会很难？”

    缥缈神尊有些担心的道，她感觉这是一个很大的工程。

    “不难啊。不过缺点也是有的，就是时间流速越快，消耗的能量也就越多。”

    别说外在事物了，就连叶紫音也是一样，在对自己使用时间流速时，每分每秒都要进行消耗，修炼资源的八分之一能量就是这样花掉的。

    “这样呀。”

    缥缈伸尊有些疑惑的道：“对了，你的骨龄……”

    叶紫音立马就知道对方想问什么了，于是道：“我由于特殊原因，没法降低骨龄。”

    “这倒是可惜了。”

    飘渺神尊叹了一口气。

    ……

    接下来，叶紫音在缥缈神尊的一个房间中加持了一百多倍的时间流速，只要有足够能量支持，不管是谁，修炼领悟都会如同开外挂一样。

    “紫音，我一件事想问你？”

    在对方完成之后，飘渺神尊忍不住的说道。

    “尽管说吧。”叶紫音笑了笑。

    “就是，你有没有能力将时间法则加持在一座城上。”

    “这个，虽然麻烦了一些，但应该可以的。”

    叶紫音不笨，立即想到原因了：“初雪姐，难不成你要？”

    “为了未来能对抗的魔灵，我有一个计划，就是先将时间法则加持在一座城上，然后，让各个宗门的精英弟子都集中这座城中修炼、竞争，至于时间流速所消耗的资源，则由各个势力共同承担。”

    缥缈神尊将心里面的话说了出来。

    “好吧。”

    叶紫音想了想，答应道。

    “谢谢。”缥缈神尊激动的道。

    “小意思而已。”

    叶紫音笑道：“初雪姐，你先将城市搞定吧。”

    “嗯。”

    缥缈神尊应声道，以她九霄天宫的能力，不会超过一个月的。

    ……

    次日，叶紫音从缥缈神尊那得到了各种提升寿命的天材地宝，还有巩固修为的丹药。

    叶紫音使用后，寿元提升了八十多万，虽然没有上次多，但也十分不错了，再加上达到神君所提升的，应该足够了。

    在正式领悟之前，叶紫音提醒了一下缥缈神尊，就是在自己出关之前，千万不能有人打扰，要知道，这不比修炼与单纯的领悟，弄个不好，会死人的。

    ……

    叶紫音深吸了一口气，正要释放毁灭之力的时候，不禁的道：“灵儿，领悟的时候用时间法则加持怎么样？”

    “可以是可以，虽然能大幅度缩短领悟的时候，不过所受到的痛苦更加的剧烈了。”

    灵儿叹了一口气：“主人，劝您不要这样做，我怕您支撑不住，就算支撑的住，也会干扰领悟的。”

    “那就听你的吧，不使用。”

    叶紫音倒吸了一口冷气。“那就来吧！”

    一下子，叶紫音的脚上出现了一抹一抹的黑光，汗流浃背，脸上更是充满了痛苦之色。

    要知道，毁灭自身灵魂，而且还是逐渐的，这可不是开玩笑的。

    叶紫音根本就无法集中精神，特么的，太痛苦了，谁试谁知道？

    “冷静，冷静……”

    叶紫音不断的这样告诉自己，而毁灭之力，也正逐渐吞噬她的灵魂。

    说实话，此时的叶紫音，真的很想有一种想要放弃的冲动，脑袋里更是出现了一黑一白两个小叶紫音。

    白色叶紫音：“加油，聚精会神，只要将这两门法则领悟，就等于有了成为女帝的通行证。”

    黑色叶紫音：“放弃吧，就算没有大成的毁灭与创生法则，你也能称为当世第一人。”

    白色叶紫音：“成为女帝后，能不死不灭，拥有无敌的实力，保护想保护的人。”

    黑色叶紫音：“即使不成为女帝，也足以保护想保护之人；要是继续下去，怕魂飞魄散都无法领悟，到时候，岂不是把自己赔了进去，得不偿失啊！”

    (本章完)


------------

第392章 本仙子再也不惧任何人了

    两个小人正叽里呱啦的大战，此时的叶紫音显得无比烦躁，无比挣扎。

    几秒钟过去。

    “我要不死不灭，成为天地间的永恒。”

    在这句宣言落下后，黑色小人消失了，叶紫音知道，自己要是不成女帝，终究有一天会消失，要知道，时间法则对谁都可以，就是不能减少自己的骨龄。

    此时的叶紫音很庆幸，幸好听了灵儿的话，没有动用时间法则，不然痛苦叠加起来，其结果想都不用想……

    差不多过了半分钟，痛苦还是持续，不过叶紫音，已经逐渐冷静下来了，她相信，很快就能进入领悟的状态中了。

    而她身上的黑光，正从脚上，逐渐的蔓延，也就是说，她的灵魂正被一点点的泯灭。

    痛苦，也是能被习惯的。当叶紫音进入状态中的时候，她全力参悟着那种绝望、生命消减时的无尽歇斯底里。

    时间一分一秒的过去，黑光已经快要抵达她的脖子了，也就是说，灵魂只剩下一个脑袋。

    脖子没了之后，接下来的下巴，灵魂不同于身体，只要保留一个部位，即使是一根手指，都能保留意识。

    要是身体，若只剩下一个脑袋，那就死的不能再死了。

    此时，叶紫音的脸色已经苍白如纸，一丝一毫的血气都没有，身体更是不自觉的发出一阵一阵的颤抖，即使光看着，都能感受到那种无边无际的痛。

    灵魂一点一滴的消失，当只剩下的一只眼睛的时候，那黑光，已经在她的身上消失了。

    “哈哈哈，毁灭法则，终于领悟至大成了！”

    此时，痛苦已经消失了，而叶紫音，那份仅存在的意识，正在疯狂的大笑。这种成功的滋味，让她激动、兴奋到极限了。

    “创生之力……”

    接下来，叶紫音要领悟创生法则了。

    一下子，叶紫音的身上出现了白光，与之前的黑芒，形成了鲜明的对比。

    相较于毁灭法则，叶紫音很快就步入领悟的状态中了。

    此时的她，没有痛苦，没有绝望，只有那种新生的畅快。

    在领悟状态中，灵魂正一点一滴的修复，原本只有一只眼睛了，而现在，不仅脑袋，半个身躯都出现了。

    而此时，叶紫音的脸蛋上，出现了一丝丝的红润。

    当灵魂只剩下腿部份的时候，叶紫音再一次发出了大笑之声。

    如今，毁灭、创生法则大成，让她有一种我就是世界的感觉。

    “叮咚，恭喜您完成任务，获得的奖励是，天圣无极果。”

    “天圣无极果，什么玩意？”听名字，叶紫音感觉是一样好宝贝。

    “先恢复吧。”

    如今创生法则大成，一下子就将她的灵魂修复的完完整整了。

    “灵儿，我成功了！”

    此时，叶紫音的心情可想而知了。

    “是啊，恭喜主人了。”灵儿祝贺道，她也很是高兴。

    “毁灭，创生……”

    叶紫音将两手探了出来，一团幽黑与莹白的光芒出现了。

    现在再动用毁灭与创生之力的时候，再也不用受副作用影响了。

    “灵儿，毁灭与创生法则能融合吗？”叶紫音不禁问道。毕竟这是相生相克的。

    “当然可以。”

    灵儿笑道：“融合成功之后，将诞生出新的法则，鸿蒙，代表最初，最原始的意思。”

    “鸿蒙法则。”

    叶紫音念了一下，就迫不及待的融合起来了。

    只要聚精会神，并满足要求，融合起来相当的容易。

    没过多久，叶紫音就成功了，而一团黑白相间的光芒在她的手上出现了，而这就是鸿蒙法则了。

    当神经放松的时候，叶紫音一下子躺在了床上，嘴角，更是泛起了一抹笑容。

    这时的她，拿出了系统的奖励，也就是那天圣无极果，这个一个散发着光芒与透着香味的果子，看上去诱人无比。

    “灵儿，这果子是什么品级的？”叶紫音不禁问道。

    “圣阶上品的，怎么样，是不是吓一跳。”灵儿笑道。

    “什么？！”

    叶紫音很吃惊，在神域人的眼中，这是最高等级的存在。不过一想到这任务的难度，也就释然了。

    “有什么用？”叶紫音多少有些兴奋的。

    “能让您的五大感官提升啊！”灵儿回答道。

    “五大感官，太棒了。”

    叶紫音兴奋的道，然后二话不说，将这果子吃了下去，味道美味的不得了。

    很快的，叶紫音就感受到它带来的效果了，很强大，比如说视力方面，清晰的不得了。

    过了一会儿，叶紫音去沐浴了，之前领悟毁灭法则的时候，不知道出了多少汗呢。

    洗好之后，叶紫音将时间法则加持在自己身上，修炼起来了。

    一百多倍的时间流速，相当于减少了一百多倍的时间。

    可即使如此，叶紫音达到二级都花了二十多天，毕竟她现在已经是神君了。而别人，要达到如此程度，少说得二十多年。

    “抽牌……”叶紫音现在的心情很好。

    “叮咚，恭喜您抽得空间随机宝牌。”

    【空间随机宝牌】：对自身发动后，随机传送到当前世界的任何一个地方。

    “还可以了。”

    若是以前，叶紫音肯定很高兴，但是现在……如今毁灭与创生法则大成，她连神尊都不惧了。

    原本叶紫音打算继续修炼的，但一想到缥缈神尊恐怕等急了，于是就出去。

    “初雪姐……”

    很快的，叶紫音就见到对方了。

    “出来啦。”

    缥缈神尊松了一口气，她担心对方出事了。

    “城市找到了吗？”叶紫音问道。

    “嗯。”

    缥缈神尊点了点脑袋，她发现，对方的骨龄又不一样了：“成功了吗？”

    “当然。”

    叶紫音笑道。

    飘渺神尊眼睛瞪大了几分，这太令人难以相信了。

    “初雪姐，有一件事我隐瞒了你。”

    叶紫音打算将易容去掉，现在的她，没有什么可以令她惧怕的人了。

    “什么事情？”缥缈神尊不禁问道。

    “看着……”

    一眨眼的功夫，叶紫音就将脸上的易容抹去了，并说道：“现在的样子，才是真正的我。”

    这张足以让一切黯然失色的脸庞，缥缈神尊一下子张大了嘴巴，她认为自己已经够美了，可没想到……

    (本章完)


------------

第393章 本仙子再也不用易容了

    “很美吧。”

    叶紫音微笑的道，这是她早就预料到。

    “怪不得你会选择易容……”

    缥缈神尊恍然的道，若是没有绝对的实力，这样的容颜要是被人看到的话，下场可想而知，只是这易容术，未免太高超了，居然连自己都看不出。

    “以后不打算易容了。”

    叶紫音深吸了一口气，整天带着假面具，心里面总归有些不爽的。若真不想让人见到，还不如戴面纱呢，起码这样可以装装神秘。

    “那你以后……”

    缥缈神尊不禁担心道。若自己是男人，肯定被其吸引的，更别说其他的了。

    “我现在的实力，就算九级神尊，也不惧了。”

    叶紫音知道对方的意思，于是回答道。要知道，这毁灭创生法则可不是开玩笑的。

    “真的吗？”缥缈神尊又一次震惊了，神君面对九级神尊都不惧，这要逆天到什么程度啊。

    “当然。”

    叶紫音说道：“我们去城市吧，将时间法则加持之后，我好继续修炼。”

    “好。”

    缥缈神尊答应一声之后，两人很快就到外面了。

    叶紫音一出现别人的眼中，一下子就被惊为天人，好在这里都是女的，男的话，估计是另外一番景象了。

    大家不知道叶紫音是谁，但跟宫主走在一起，那应该是什么大人物吧。

    来到那座城市中时，叶紫音在缥缈神尊的帮助下，立即加持起时间法则，这个一个浩大的工程，三个小时之后，才得以搞定。

    而此时的叶紫音，鼻子有一些汗水，呼吸也有一些急促，不过配上她那张美到惨绝人寰的脸，看上去别有一番滋味。

    “我先回去了。”

    休息了一下之后，叶紫音对缥缈神尊道。

    “嗯。”缥缈神尊心里面十分感谢叶紫音，如果将来能战胜魔灵，那么他的功劳，绝对是第一。

    ……

    在回去的途中，叶紫音灵机一动，将叶雪召唤了出来。

    “化龙吧。”

    一下子，叶雪恢复成了原身，也就是美观如同艺术品的冰辰天影龙。

    “叶雪，出发。”

    叶紫音坐在龙的背上，心里那种无视天下一切的感觉真好。

    毫无疑问，一个绝世美女将一条真龙作为坐骑，那绝对是震撼级别的，关键是这条真龙还是超级神兽。

    叶紫音张开了手臂，乘着风，脸上带着陶醉的神色。

    叶紫音很顺利来到了九霄天宫，叶雪也化成了人，跟在她的身边。

    而九霄天宫中，叶紫音这个大美人早就传遍了，就连宫主在她的身边，都仿佛成了衬托红花的绿叶似的。

    叶紫音拥有缥缈神尊给的令牌，在九霄天宫中出入自然没有人阻止。

    叶紫音在回去的时候，很多人都在看她，不过没人打招呼，没办法，太令人感到自惭形秽了。

    不过，有一个人站了出来，并询问道：“你是谁？”

    这人不是别人，正是天之女，在九霄天宫拥有无以伦比的身份。

    “好妹妹，这么快就不认识好姐姐啦。”叶紫音笑着道，美得没有天理。

    “你是？”

    天之女瞪大了眼睛。

    “好妹妹，是不是该叫姐姐呢？”叶紫音笑的很魅惑。

    天之女反应过来了，确定对方是叶紫云，毕竟身材、身高什么的，都摆在那里……

    “现在才是真正的你吧。”

    天之女连忙转移话题。以前，对方的身材与脸蛋，怎么看怎么不匹配，但现就大大的不同了。

    “是啊，够美吧。”

    叶紫云嘴角泛起，很自信的道。

    虽然不想承认，但又不得不承认，对方确实美得不似人间。

    ……

    当叶紫音来到房间之后，时间法则一加持，就修炼起来了。

    时间一个月一个月的流逝，直至过去一年零一个月，

    而叶紫云的修为，窜到了九级的神君，速度快的绝对让人绝望。

    现在，叶紫云感觉，就算九级的神尊，都能轻轻松松的灭杀了。

    接下来，叶紫云继续修炼，她要将修为一口气达到神尊。

    然而悲催的是，还没到一半，资源就没有了。

    若是别人，那么恐怖的资源，用到九级神尊那绝对没有问题的，但叶紫音就大大的不一样了。

    “哎。”

    没办法的叶紫音，只能出去弄资源了。

    由于迫不及待的想要到达神尊，因此，叶紫音懒到到外界去了。

    不过在去之前，将宝牌给抽了，除了个别几张之外，都很不错。

    缥缈神尊正在宫中，叶紫音立马找到了她，搂着她的肩膀说道：“初雪姐姐，我要资源，越多越好。”

    “九级神君了……”

    缥缈神尊大吃一惊，虽然有时间法则的加持，可这依旧恐怖的不得了。

    “是啊，练着练着就达到这就境界了，下一步就是神尊了，可惜没有资源了。”叶紫音叹了一口气，表情很无奈的道。

    “那好，明天给你。”

    缥缈神尊答应道。

    “谢谢。”叶紫音抱了一下对方。

    “唉。”

    这个时候，缥缈神尊叹了一口气。

    “怎么啦？”

    叶紫音看着对方疑惑道：“若是有解决不了的事情可以跟我说……”

    “阳神宗基本上被灭了，还有龙族的龙母，木神一族的……”

    缥缈神尊的表情颇有些无奈，阳神宗的事情早就知道了，而龙族的龙母与木神一族，是最近才调查清楚的。“我怀疑很有可能是魔灵……”

    叶紫音一听，不用想也知道，一定是自己干的好事情，于是，吐了吐舌头，可爱的道：“那个，是我做的，为了菩提果，龙之血，生命水这三样宝贝。”

    “什么？！”

    缥缈神尊大惊，她从未往这方面想，因此直接把叶紫音这一方面给排除了，毕竟对方的实力，怎么可能斗得过神域的顶级势力……但现在一思量，还真有这个可能，不管怎么说，对方当初跟自己问的三样宝物，分别在这三个势力当中。

    “我太想要这三样宝物了，而他们又不可能给我或者交换，所以……”

    叶紫音叹了一口气，对于这，她并没有任何的后悔。

    “你呀。”

    飘渺神尊表情充满了无奈。

    (本章完)


------------

第394章 本仙子的实力又提升了

    “你不会怪我吧？”叶紫音眨巴着眼睛，问道。

    缥缈神尊有些感慨，要说怪，倒也没有，毕竟她跟这三方势力没什么大的交情，相反对自己十分亲昵的叶紫音，倒十分喜欢的很，只是现在是非常时期，大家应该团结起来才是。

    两女又说了一些话才分开，第二天，叶紫音获得了庞大的资源。

    不过在修炼之前，叶紫音先领悟了黑暗法则，这法则，有些接近于纯阴法则，再加上缥缈神尊送的资源中有几样带着黑暗气息的宝贝，大成起来并不是很难。

    在庞大资源的支持下，叶紫音的修为终于达到了神尊，现在的她，颇有一种天下地下，唯有独尊的感觉。

    伸了一个懒腰，她感觉现在的自己，实在太爽了。

    连续抽了三张宝牌，其中一张比较好，另外两张就显得一般般了。

    最后，叶紫音取出了任务卷轴，并直接使用了。

    “叮咚，您的任务是成就不朽女帝，限时三十年。”

    “女帝啊，三十年的话，应该行了吧。”

    叶紫音思量了一下。“对了，灵儿，这是最后一个任务了吗？”

    “没错，这是终极任务了，完成之后就再也没有了。”灵儿回答道。

    叶紫音深吸了一口气，等这个任务做好，想必也是自己天下无敌的时候了。

    缥缈神尊送的资源很多，虽然达到神尊了，但还剩下不少，于是，叶紫音打算试试，能不能突破到二级。

    想到就做，在资源的消耗下，叶紫音的修为正快速的提升着。

    达到神尊之后，她现在差不多能提速两百多倍了。

    刚好过去了一个月，叶紫音的修为终于达到了二级。

    若是没有时间法则，那将花费差不多两百个月的时间，也就是十六七年啊！这还是自己没有瓶颈的情况下，要是别人，只能呵呵了。

    资源只剩下一丢丢了，现在都这么恐怖，何况之后了，估计就算十个九霄天宫加起来，也不够自己用的啊！

    “资源啊！”

    叶紫音无奈的道。看样子只能去抢了，以自己现在的实力，已经不惧任何人了。而这是唯一一个快捷的办法。

    “主人，您要资源的话，很简单啊！”

    灵儿不禁开口道。

    “什么意思？”

    叶紫音不明白的道。如果光抢劫的话，没几十个超级大势力那是不可能的，因此在她看来是一个很累的活。

    “主人，您找一些药物的种子，播下后，使用时间法则的话，可以加速它们成长，当然，使用创生法则催化它们也行。”灵儿讲道。

    “对啊！”

    叶紫音眼睛一亮道。如果有圣阶的种子，让它们长成之后，摘掉，取下种子后重新播下，如此周而复始。这样一来，还用得着抢劫这样累的活吗？

    ……

    “初雪姐，有没有圣阶的种子，当然，仙阶的也可以……”

    叶紫音找到了缥缈神尊，若自己去找，肯定要花费更多的时间。

    “种子？”缥缈神尊表情有些疑惑。

    “我可以用时间法则加速他们成长。”

    叶紫音直接道：“我资源不够啊。”

    缥缈神尊嘴角狠狠的抽了抽，之前给的资源，已经是九霄天宫七成的总资产了。

    “在九霄天宫中，有一个药园，而里面的药物都是仙阶以上的，只不过都没有成熟。”缥缈神尊回答道，而熟的，都被采掉了。

    “初雪姐，快带我去啊。”

    叶紫音有些迫不及待的道。

    “好吧。”

    于是，缥缈神尊亲自带着叶紫音前往药园。

    这片药园倒也不小，而里面的药物，长的都很好。

    “初雪姐，看着吧。”

    叶紫音浮了起来，然后对着正片药园，伸出了手。

    “催化吧。”

    叶紫音动用了创生法则。一下子，那些没有成长的药物疯狂的长了起来。

    缥缈神尊与那些守护这园子的长老，看得目瞪口呆。

    当全部成熟之后，就采摘起来，然后，在这些成熟药材上取下种子，又播了下去。

    叶紫音再一次催化，如此循环，直到天黑为止。

    缥缈神尊的脑袋已经晕了，要是积累的话，九霄天宫起码要过十几万年才有可能有这么多啊！

    第二天，叶紫音修炼起来了，这么多的资源，应该能提升到四级神尊了吧。

    然而，叶紫音还是小看了神尊所需的庞大能量，仅仅三级半的样子，资源就没有了。

    不过没关系，再去催化好了，而且也不用担心灵元会耗光，毕竟创生法则也有恢复灵元的效用。至于生生法则，完全没法与之相比。

    这一次，叶紫音直接花了三个月催化，要是用乾坤戒指放的话，不知道要放多少个。

    叶紫音又一次进入修炼当中了，这一次，说不定能直接成为女帝了。

    叶紫音一级一级的提升着，修为终于达到了九级的神尊。而且这些药物中有不少巩固修为的，因此，并没有遇到瓶颈。

    “还有最后一步，跨过去，就能成为永恒无敌的存在了。”

    叶紫音激动的有些颤抖了，没想到自己成长起来这么快。

    时间法则使用着，而修炼资源，正疯狂消耗着，不过还没到，资源又一次的没有了。

    叶紫音感觉了一下，发现连帝境的三十分之一都没有到。不得不说，这成为女帝的资源，庞大的有些超乎想象了，不过她并没有放弃。

    于是，又一次播种子进行催化，如此周而复始。

    三年时间过去了，这次，叶紫音相信所要的资源足够了吧。

    在修炼中时，时间一个月一个月的过去了。

    眼看着离帝境越来越近，叶紫音就越来越兴奋、激动了，经历了那么多年的努力，估计任谁都会这样。

    “给本本仙子破。”

    原本叶紫音以为要突破了，然而失败了。

    于是，又一次突破，可又失败了。

    一连试了十几次，可没有一次成功。

    “难道这就是传说中的瓶颈吗？”

    叶紫音的表情有些怪异，毕竟这还是她第一次碰到呢。

    接下来的几天，叶紫音单独催化那些巩固修为的药材种子，直到境界完美巩固的时候，再一次的突破，然后又失败了。

    接连试了几次，可没有一次能成功。

    (本章完)


------------

第395章 多年后的相遇

    “对了，我还没有领悟大道法则呢。”

    叶紫音恍然道，达到神王之后，要想突破，每个境界必须要领悟一个大道法则才行。

    于是，叶紫音花了一些时间，领悟了一个大道法则。

    这下子，应该能突破了吧，可是试了几次，依旧没有成功。

    “我去，这到底怎么回事？”

    于是，叶紫音迫不及待的询问道。“灵儿，告诉我不能突破的原因？”

    只差一步，却怎么都跨不过去，可想而知什么心情了。

    “心境。主人，您的心境不够。以往，您的极限根骨可以无视这个问题，但是帝境就不一样了。”

    灵儿回答道。

    “那怎样提升心境？”叶紫音不明白的问道。

    “这个，怎么说呢，其实说难不难，但说简单也不简单，主要看主人您以后的经历吧，如果运气好的话，下一刻就能突破了。”

    灵儿回答道。

    “好吧。”

    叶紫音有些无语，这说了不就等于没说嘛。

    接下来，叶紫音想了想，决定先将空间法则领悟吧，到时候好进入次元空间采到魔罗花。

    空间法则入门叶紫音很快就达到了。

    “灵儿，小成的话，怎么解决？”叶紫音不禁询问道。

    “小成的话，不难，您去裂度空间那领悟就行了。”

    灵儿回答道。

    “裂度空间……”

    叶紫音眼睛一闪，这不是从神域通往下界的那个奇异空间吧。当初洛火舞带自己上神域的时候，不仅从哪儿经过，还特意介绍过呢。

    “既然如此的话，就去那儿一趟，顺便去一下下界……”

    这么长的时间，对于下界的那些亲朋好友，叶紫音很是想念。

    离苍蓝大陆最近的是火神界，顺便去看一下苏燃儿与洛火舞。

    想到就做，叶紫音跟缥缈神尊告别了一下就前往了。

    她没有用飞行器，也没有让叶雪当坐骑，而是单纯的飞行，她现在的速度，别说低境界的，就连同级的神尊，都不一定感受的到。

    ……

    火神界，凤凰宗。

    叶紫音以真实面目出现在那里，于是，立即引发了轰动。

    许多人想要上前打招呼，但是对方的表情，明显带着生人莫近的意思。

    但大胆的还是有的，不过被叶紫音的一眼神瞪回去了，若不是看在洛火舞苏燃儿的份上，她说不定要杀人震慑了。

    “直接去见吧。”

    叶紫音速度一加快，就消失在原地了，谁也没有看见她的身影。

    大家都吓一大跳，这美女呢，怎么不见了啊！？

    ……

    “师妹……”

    苏燃儿一见到叶紫音，立即扑了上去，她见过叶紫音的真容，自然一眼就认出来了。

    “师姐，别来无恙。”

    过去这么多年，叶紫音发觉苏燃儿更加的有气质了。

    “这么久才来看我们啊，你不知道我和老师有多想你。”

    松开对方后，苏燃儿撅起嘴巴，看上去很委屈的道。

    “我不是来了吗，对了，老师怎么样？”叶紫音不禁的道。

    “嗯，一切都好。”

    苏燃儿笑了笑。

    “这就好。”叶紫音放心下来了。

    很快的，叶紫音又见到了洛火舞，两女抱在了一起。

    “好想你哦。”叶紫音闻着对方身上的气息，说道。

    “紫音，天下第一会武的叶紫云，是你吗？”

    这么多年，洛火舞可是一直打探对方的消息，唯一的头绪就是那叶紫云。

    “是啊，第一名呢，没想到吧。”叶紫音笑着道，语气之中带着自豪。

    “真的是你啊！”

    洛火舞震惊的道，之前还不敢肯定，毕竟只是名字相像而已。

    ……

    叶紫音在炎心殿住了几天，这才前往下界。

    经过裂度空间时，将空间法则入门了。

    接下来，叶紫音也没问灵儿空间法则到大成的方法，而是直接下界了。

    “终于要见面了。”

    叶紫音很激动。

    没过多久，叶紫音就出现在玄女宫中了，没有人发现。

    玄女宫还是那个玄女宫，叶紫音深吸了一口气，香香的，很怀念这里的气息。

    “我回来了。”

    叶紫音也没有藏着掖着，直接出现在了玄女宫广场的上方。

    一下子，吸引了许多的弟子，新弟子对于叶紫音很陌生，但对方的容颜，身材，气质，无比让她们惊讶。

    而老弟子们，不仅身子颤抖，语气都有些哆嗦了。

    很快的，叶紫音就见到叶倾婉等女了，大家都很没事，这让叶紫音的心彻底放下了。

    与叶紫音关系好的，激动、兴奋的都快流眼泪了。

    叶紫音跟她们一一拥抱，以怀念心中的想念之情。

    ……

    叶紫音一到，一下子成为了众女的主心，而叶紫音也懒得管事情了，一连好几天，跟众女在一起叙旧，顺便调戏调戏，好不快哉。

    这无忧无虑的日子很让她迷恋，就这么，三个月的时间过去了。

    而这个时段见，她发现，瓶颈隐隐有些松动了，难道这代表着心境提升了，不过依旧突破不了。

    又过去了几天，叶紫音提议将整个玄女宫搬到神域，也就是上次那个新生的星球上去。

    对于这，众女们都有些兴奋、期待，毕竟那是神域，对于下界人来说，绝对是梦寐以求的存在。

    叶紫音大家准备了一个礼拜，之后，叶紫音释放灵元，将整个玄女宫都控制在。

    接下来的事情就更加简单了，叶紫音就这么带着玄女宫，飞往了神域。

    以叶紫云现在的实力，别说带一个小小的玄女宫，就算带一个世界都是轻而易举的。

    终于，再次来到了神域。

    又过了不久，来到了那新生的星球上，不过这里有九霄天宫的弟子把守，毕竟，当初缥缈神尊答应过叶紫音。

    不过，叶紫音一亮缥缈神尊给的令牌之后，她们也就不阻拦了。

    花了不少的时间，叶紫音找了一个山明水秀，灵气充沛的地方，然后，将玄女宫安置在这里。

    宫中的众女都很兴奋，毕竟这里的灵气可不是下界能比。

    叶紫音在玄女宫的周围、还有上方布置了阵法，虽然都是很低级的，但是加持了毁灭法则，就算一群九级神尊攻打也是枉然。

    (本章完)


------------

第396章 本仙子终于无敌了

    当处理好一切之后，叶紫音呆在房间里询问道：“灵儿，怎样让空间法则大成？”

    “从空间裂缝中领悟。”灵儿回答道。

    “难不成……”

    听到灵儿的话，叶紫音多少有些理解的。

    “空间裂缝，只有恐怖的攻击才能将之轰出，到时候，您进入其中就行了。”

    灵儿讲道。“以您现在的实力，进入空间裂缝中完全不是问题。”

    “那好吧。”

    叶紫音深吸一口气。

    当来到星空之后，叶紫音凝聚攻击力，一拳轰在了空气之上。

    而这就这时，空间裂缝出现了，而以他现在的实力，打出这个太容易了。

    一下子，叶紫音就钻了其中，而那种恐怖的撕裂之力，不断的袭来。

    叶紫音将灵元护在体外，开始领悟起来。

    有时间法则加持，叶紫音很快就领悟了。

    拥有大成的空间法则之后，一下子，撕破空间，回到了原先的星空之中。

    接下来，是融合时间与空间法则。

    “哈哈，时空法则……”

    当完成之后，叶紫音忍不住大笑起来。如今，鸿蒙法则，时空法则，混沌法则都归于自己，即使没有成为女帝，试问，天下间谁还是自己的对手。

    问了一下灵儿之后，叶紫音知道了如何打开次元的通道。

    “次元，开启吧。”

    叶紫音手一划，一个光团出现了。

    叶紫音想也不想，直接走进了这光团当中。

    出现在她眼前的，是一片紫色的空间，这里，有数不尽的光团，与叶紫音身后，也就是进来的那个，别无两样。

    这些光团，从灵儿那得知，就是通往别次元世界的入口。

    而地上，是一朵朵美得妖异的紫色花朵，与这光团一样多。

    “我，怎么回事？”

    原本打算欣赏一下的时候，叶紫音突然感受到了无边无际的压力，就连灵元都使用不出来了，感觉这一刻变成了普通人。

    “主人，这里您将变得虚弱无比，而地上的就是魔罗花，采了之后赶快离开这，不然的话，会变得越来越虚弱的。”叶紫音急忙提醒道。

    “你怎么不早说啊。”

    叶紫音压根就没有防备。于是，蹲下身子要去采魔罗花，此时，就连蹲下都显得吃力无比。

    叶紫音咬着牙，当采好之后，立即跨进了之前进入的那个光团之中。

    “出来啦。”

    叶紫音疯狂的喘着气，次元空间太恐怖了。而现在，她才感觉到全部实力回来了。

    “主人，只有达到女帝，您才能不受次元空间中的反作用力影响。”灵儿开口说道。

    “好吧。”

    叶紫音叹了一口气，颇有些无奈。

    ……

    回到玄女宫，叶紫音修炼起来苍穹帝身的第二重，而修炼过程也很顺利。

    达到第二重之后，叶紫音感受了一下肉身，仿佛能将一件仙阶的武器给捏.爆。

    接下来是第三重，也就是最后一重，叶紫音拿出卷轴看下去。

    “没想到……”

    叶紫音的表情变了，这第三重，倒也不需要什么天材地宝，而是……用毁灭与创生之力，让身体经过一次次的毁灭与修复。

    “跟那毁灭灵魂一样，又是折磨人的……”光想一下，叶紫音就感觉头皮发麻。

    “连毁灭灵魂都熬过来了，这算得了什么？”

    很快的，叶紫音就下定决心道。但还是忍不住打了一个寒颤，毕竟毁灭灵魂只是一次，而这是一次又一次，周而复始，不是开玩笑的啊！

    “来吧。”

    叶紫音倒吸了一口气，在修炼第三重的时候，衣服要全部褪下。

    一下子，叶紫音的身上被幽黑的气息给缠绕住了，接下来又是白气，如此的反复。

    别看叶紫音现在的身体没什么损坏，但实际上，毁灭与修复不知道进行多少次了。

    按照苍穹帝身卷轴上的要求，叶紫音渡过了一天又一天，直接七天之后，她身上的气体才消失。

    而汗水，一下子将她整个身躯给浸湿了，十分的诱惑人。

    “终于成功了。”

    叶紫音张开了双臂，仰着头，脸上泛起了胜利的笑容。虽然这不及毁灭灵魂那次痛苦，可问题是，这次痛苦的持续时间太长了，好在，都闯过去了。

    ……

    之后，叶紫音优哉游哉的过着日子，虽然她很想达到帝境，可是这明显急不来的啊！

    无忧无虑的日子太令人迷恋了，而且身边都是美貌的女子，唯一的缺点就是，自己是个女人，女人啊，如果是男人，那才是真正的完美，不过现在这样也十分的不错了。

    一年，两年，三年……

    一连过去了十年。

    因为没有发生大事情，叶紫音呆在玄女宫中，习惯了这种品安稳的生活。

    此时，她正在湖边调戏凌半夏，而当对方丢下一句“你就知道欺负我”这话后，气呼呼的离开了，而叶紫音，忍不住的一笑。

    然后，平静的看着湖面，这个时候，天地灵气突然聚集了过来。

    “难不成……”

    叶紫音的身子颤抖起来了。

    离帝境，叶紫音只差一步，如今灵气聚集过来，“哗”的一下，这一步，终于让她跨了过去。

    这一刻，叶紫音给人的感觉就是一个凡人，没有修为的凡人，但是她知道，现在的自己有多么强大，一念之间，就能将一个上等的世界毁灭。

    “帝境，这就是帝境吗？”

    叶紫音激动的颤抖起来了。

    “叮咚，您完成了任务，获得的奖励是，开启无限使用宝牌功能。”

    “无限使用宝牌，那岂不是……”叶紫音吃惊的张大了嘴巴，与此同时，所有宝牌的信息都出现了脑海当中，只有少数几张没有抽过。

    “主人，恭喜您跨出了最艰难的一步，以后天上地下，无一人是您的对手，说白一点，就是无敌啦。”

    灵儿贺喜的道，心里面十分的开心。

    叶紫音深吸了一口气，为这目的，努力了一年又一年，可想而知她现在的心情了。

    “关于无限使用宝牌功能呢，只要您动动念头，就能想发动哪张宝牌就发动哪张宝牌，超级方便。”灵儿向叶紫音简单的介绍了一下。

    还没完结呢，接下来就是主角的无敌之旅了

    (本章完)


------------

第397章 次元之旅

    “若是以前的话，宝牌对我的用处很大，可现在，我都无敌了，感觉变得可有可无起来了。”

    当冷静下来之后，叶紫音撅起了嘴巴，看上去很委屈的样子。

    “虽然用处不大啦，但多多少少还是有些用的。”灵儿笑着道。

    “好吧。”

    叶紫音叹了一口气。有总比没有好吧。

    ……

    时间一年一年的过去，而生活也相当的平静，不过叶紫音并不显得无聊。

    也不知道过了过久，也许六七十年吧，终于，魔灵如缥缈神尊预料的一样出现了，而整个神域，陷入了无尽的恐慌之中。

    一个个的星球被进攻，叶紫音所在的那个也不例外。

    “简直找死。”

    叶紫音身子浮在空间，而那些魔灵，一下子，就这么凭空消失了，显得诡异无比。

    叶紫音不喜欢当什么救世主，但为了免除祸害，于是……在她恐怖的实力之下，没过多长时间，魔灵的老巢就被端了。

    同时，叶紫音了解到了十亿年前的事情，就是魔灵的首领，并没有死，而是被圣光女以生命的代价给封印住了。

    不过经历了这么多年的酝酿，终于冲破封印，然而悲催的是，还没有呈威风，就被叶紫音给消灭了。

    而在这场魔灵的对抗战中，毫无疑问，叶紫音成为了第一功臣，若没有她，后果可想而知什么。

    就这样，她获得了一个称号，救世女帝，同时，也因为她拥有绝世容颜，也有人称她为倾世女帝。

    总之，叶紫音在这神域中，变成了一个传说，也是公认的当世第一人。

    除了魔灵之外，叶紫音顺便清除了跟自己有仇怨的敌人，虽然她现在无敌、没什么可担心的，但是不喜欢背后有一条毒蛇盯着。

    ……

    玄女宫中，叶紫音平平淡淡过了三百多年，对于神王以上的武者，三百年很快的，几个闭关就过去了。

    不过叶紫音，已经无敌了，根本就用不着修炼、历练，因此，平淡的日子过久了，多多少少总是有些无聊的。

    于是，她决定，通过次元通道，到别的次元好好的玩玩。

    “开启吧。”

    叶紫音手一划，与上次进入的时间一样，出现了一个光团。

    “主人，等等……”

    正当叶紫音要进入的时候，灵儿的声音出现在她的脑海中。

    “怎么啦？”

    叶紫音脚步停下，不由的问道。

    “不同的次元，时间流速会不一样的，您在别的次元呆一天，这里有可能过去了一万年，甚至一亿年？”灵儿提醒道。

    “那怎么办？”叶紫音不由的一愣，于是下意识的问道。

    “很简单啊，您动用时间法则，将这个次元的时间定格住就行了。”灵儿提议道。

    “对啊！”

    叶紫音恍然的道。九级神尊无法做到这一点，但如今成为了女帝，对于这，还是很容易的。

    叶紫音运转时间法则，于是，整个次元的时间，都静止了，而所有的生灵，也动不了了。

    进入了次元通道，叶紫音先浏览起来了，上次进来的时候，变得十分虚弱，但现在不一样了，根本就影响不了自己。

    “该去哪一个次元好呢。”

    这次元通道中，叶紫音看着这一个个的光团，不禁犹豫起来了。

    最后，叶紫音随便挑选了一个，并且走了进去，不过在进入之前，用隐身宝牌让身体隐身了。

    叶紫音凭空出现在了一栋独立的别墅面前……

    “现代社会，等等，不是……”

    叶紫音眼睛瞪大了几分，原本她以为来到了跟前世类似的次元，可仔细一看，这别墅，可要高端多了，有些不好形容，但看上去充满了科技范。

    “这里的空气……”

    叶紫音摇了摇头，根本没法与神域相比，而且灵气方面，也薄弱的可以，若不是她成为了女帝，根本就感受不到。

    很快的，叶紫音就将目光从别墅移开，看向了别处。

    先进的有些过分的交通，再加上一辆辆悬浮的车子，前世的与之一比，仿佛是老母鸡跟凤凰一样。现在，叶紫音可以肯定，这个一个以科技为路线的次元。

    除了悬浮车子，还有一个个的圆盘，人站在上面，也可以悬浮行驶，只是没有车子快而已。

    这些，离叶紫音很遥远，但以她的视力，看到是轻而易举的。

    “有意思啊！”

    来到这样一个世界，自己岂不是可以玩高科技了。

    正当叶紫音要解除隐身效果的时候，突然停了下来，既然这是一个科技次元，那肯定有摄像头什么的啊，若是直接出现……肯定会有麻烦找上门来的。（达到帝境之后，宝牌的效果可以提前解除）

    虽然她不怕，若是惹的自己不高兴，把这个次元灭了都可以，但她来这的目的是游戏人间，不然的话，也不会在来之前动用隐身宝牌了。

    对于这个科技世界，灵儿相对来说也是了解的，因此，也让叶紫音知道了，这里到处都是摄像头，而且是那种微型的，只有专门的仪器才能感应的出来。

    解决如何现身，不得不说，在这高科技世界中变成了一个难题。

    不过并没有难到叶紫音，经灵儿的告知，知道了如何感应这个世界的摄像头，不过这个方法仅限于神君以上修为的人。

    ……

    几分钟后，叶紫音终于现出了真身，只是她感觉，自己身上的服饰……与这个世界格格不入啊！

    走着走着，叶紫音又来到了这栋别墅的面前。之前为了躲避摄像头，离开了一下。

    “该怎么在这个世界立足呢？”

    既然要游戏人间，叶紫音决定了，小外挂可以开开，大外挂就算了。

    就好比玩游戏，小外挂可以怡.情，大外挂秒天秒地秒空气，还有什么意思。

    这时，叶紫音看到，一辆悬浮车行驶而来，停在了这栋别墅的面前。

    “难道是这别墅的主人？”

    叶紫音不由的想道。

    这个时候，车子的门开了，从里面迈出了一条腿，很纤细，还穿着丝袜，充满了诱惑力。

    叶紫音看着这双腿，用前世的话来说就是，至少可以玩一年。

    (本章完)


------------

第398章 美女林轻雨

    很快，车中的女子完全落入叶紫音的眼中了。

    身高一米六二的样子，并不算很高挑，脸蛋很漂亮，看上去也很清纯，给人一种亲和力，不过最引人注目的，还是那对胸，e.罩.杯肯定是有的，虽然跟自己比还差上不少，但绝对是庞然大物。

    清纯与性.感同存，不得不说，这个是一个很勾人的女子，跟神域的那些顶级美女比，也不遑多让。

    “自动驾驶啊！”

    在女子下车后，她车子的门主动关上了，并开离了这，叶紫音可以肯定，前两个座位上，绝对没有人了。若这功能放到前世，驾照都不用考了。

    女子下车之后，很快的，就被眼前的这位古装女子吸引住了。

    美，太美了，美得太不真实了，就仿佛梦幻中的一般。

    而且身材也没的说，比自己都要超出一截呢。

    若对方是男的，叶紫音肯定直接走了，既然是美女的话，不介意认识一下，好更了解这个世界，于是走了上去。

    女子很快就反应过来了，而且心里面立即出现了两个疑惑，这漂亮的不像话的古装女子是谁，为什么出现在自己家的面前？

    “你好。”

    叶紫音打了一个招呼。

    “你是？”

    女子好奇的问道。

    “我叫……”

    叶紫音迟疑了一下，因为脑中刚好出现了一个想法，那就是装失忆，而眼前的女子，看上去很好骗的样子，心想应该能忽悠成功吧，到时候借些钱、让对方帮自己找地方住也是很有可能的。

    “你叫什么？”

    女子挺奇怪的，为什么突然就不回答了呢。

    “我，好像叫叶紫音，其它的……”

    叶紫音捂了捂脑袋：“以前的人、事，还有许多东西都记不起来了……”

    “失忆，不会吧？”

    女子一脸狐疑的道。

    “真的，什么都想不起来？”

    叶紫音敲了一下自己的脑袋，不得不说，这演技很高超，然后就这么眼巴巴的看着对方。

    “该不会赖上我，想要骗钱吧？”

    看着对方的眼神，女子脑中不由出现了这个念头，可是又没理由啊，对方那么漂亮，骗那些有钱男人岂不是更简单，还是说，真的失忆了？

    “看样子并不是很好骗啊！”叶紫音心里面嘀咕了一下。

    “我问你几个问题，可以吧？”女子平静的说道。

    “嗯，请说。”

    叶紫音心想，以本仙子几百年的阅历，还搞不定你一个小姑娘。

    “你什么都不记得了，但怎么来到我家门前的，应该知道吧？”

    女子指了指别墅，不禁问道。

    “我从那边走过来的……之前的，什么都想不起来了。”

    叶紫音捂着脑袋，并指了指之前解除隐身状态后，走过来的方向。

    女子的表情有些怪异，她感觉好假，但对方的表情，实在看不出撒谎的迹象啊，于是说道：“我用人工智能测一下你有没有说谎，可以吧？”

    “灵儿，怎么办？”

    这是叶紫音没想到的，高科技的世界，真是吊啊！

    “主人，这很好解决啊……”于是，灵儿将方法说了一下。

    叶紫音这才恍然，只要用灵元调动一下气的频率就行了，对于一般武者很难，但对于拥有强大灵魂的武者来说，那就是小菜一碟了。

    “嗯。”

    叶紫音答应道，表情至始至终都没有露出慌张之色。

    “小诺，对眼前的这位大美女使用测谎功能。”

    女子说话的时候，她手腕上带着的手表亮了一下。

    “是的，主人。”

    一个悦耳的女音从女子的手表中发了出来。

    “妥妥的黑科技啊！”

    叶紫音心里面呐喊。

    “我再问你，以前的人啊，事啊，真的什么都不记得了吗？”女子看着叶紫音的眼睛问道。

    “是的。”叶紫音回答道。

    “小诺，话是真的吗？”女子不由的道。

    “主人，大美女姐姐没有撒谎。”

    身为人工智能的小诺回答道。

    “看样子真什么都不记得了，既然如此的话，我带你去警所吧，也好帮你寻找家人。”

    女子说道。既然对方没有骗自己，那自然要帮上一帮，反正对于她来说，这只是小得不能再小的事情了。

    “不，我不要见家人，不要……”

    叶紫音装出一脸恐惧的样子。

    “难不成你失忆是家人导致的，或者说，家人做了什么使你痛苦的事情？”女子猜测道，不然的话，不可能说到“寻找家人”，就变成这个样子的。

    叶紫音捂着脑袋，仿佛要哭出来似的，这演技，连她自己都不得不佩服。

    “好、好，不去，不去……”

    一个大美女这样，别说男子了，就连女子都会心软。

    与此同时，女子安慰着，这也使叶紫音好了一些。

    “先去我家吧。”

    女子心里面很无奈。

    “谢谢你。”

    叶紫音感激的道，然后又问道：“你叫什么名字？”

    “我啊，林轻雨。”女子回答道。

    很快的，女子就带着叶紫音回到了别墅中。

    这里面的设置，简直亮瞎人的眼睛，比如地板吧，很亮很亮，就仿佛镜子一般，椅子，桌子，还有沙发什么的，也都十分的高大上，且充满了科技感。

    “主人，您回来了。”

    这时候，一个身着女仆装的女子上来打招呼了，玲珑起伏的，身材十分的棒，而且容颜也很好看。

    “居然还有女仆。”

    说心里面，叶紫音心里面不吃惊那完全是假的，等等……这不是人，这是机器人。

    以叶紫音的境界，分辨是人还是机器人还是很简单。

    “小雅，这位我的客人，对她，也要好好的照顾，知道吗？”女子指了指叶紫音，说道。

    “知道啦，主人。”

    名叫小雅的女仆很乖巧，然后对叶紫音说道：“您好，我的名字叫做小雅。”

    “你好，我叫叶紫音。”

    叶紫音露出一个笑容。

    “叶小姐，您真好看。”小雅微笑的道。

    “还好啦。”叶紫音很谦虚的说道。

    “想吃些什么吗？”

    这时，林轻雨对叶紫音说道，快到傍晚了，是该吃晚饭的时候了。

    “什么都好。”

    叶紫音压根就不知道这科技世界的食物是怎样的。

    (本章完)


------------

第399章 黑科技啊黑科技

    “那好吧。”

    话落下，林轻雨又对小雅嘱咐了一下，让她将今天的菜式做得丰富一些，家里总归是来客人了呀。

    “轻语，这个头盔是什么？”

    叶紫音指了指，心想难道是那种玩网游的。有失去记忆做掩护，遇上不知道，当然直接问了。

    “这叫幻想头盔，很普遍的。”

    林轻雨有些同情，居然连这个都忘掉了。

    “有什么用处吗？”

    叶紫音不禁问道，玩网游的不是应该叫虚拟现实头盔吗？毕竟前世中都这么写的。

    “根据念想，可以直接输入字符，还能制作影视、漫画。”林轻雨回答道。

    “妥妥的黑科技啊！”

    叶紫音心里面震撼道。

    “要不要我示范给你看？”林轻雨淡笑的道。

    “好啊好啊！”叶紫音连忙答应。

    接下来，林轻雨将头盔戴上了，然后说道：“小诺，连接，我要制作视频，对了，显示全息投影。”

    “知道啦，主人。”

    人工智能的声音从手表上发出来了。

    然后，叶紫音看到，一个光屏就这么出现了空气中，充满了科技范儿，接着，视频出现了，是一个海洋，各种鱼儿游啊游，十分的震撼人。

    很快的，林轻雨就将幻想头盔摘下来了，并且说道：“刚才的画面，就是我在脑中幻想出来的。”

    “我可以试试吗？”

    对于新鲜玩意，人总归是充满好奇的。

    “当然可以。”

    林轻雨将头盔交给了对方，并且说道：“戴上之后直接幻想就行。”

    “嗯。”

    叶紫音点点脑袋，接过戴上之后，幻想起来了。

    出现在光屏上的，是一片漫天飞舞的花海，然后一个美女出现了，不是别人，正是林轻雨，只见她穿着长裙，在花间舞动起来，美得很不真实。

    “这是我吗？”

    林轻雨被自己给吸引住了。

    当头盔摘下之后，叶紫音久久不能镇定，因为她想的一幕，确确实实出现在了光屏之上，特效什么的，直接帮你生成了，牛.逼的不得了。若是出现在前世，影视圈这个行业，肯定直接崩溃了。

    “轻雨，这里还有别的人住吗？”

    叶紫音看着对方，好奇的问道。

    “就我一个人。”

    说这话的时候，林轻雨叹了一口气。

    “你的家人呢？”

    说到家人的时候，叶紫音表现出有些痛苦的样子，既然演那自然得演到位。

    “我父母在六年前，意外去世了。”

    林轻雨语气伤感的道。

    “对不起，我不该问的。”叶紫音有些歉意的说道。

    “没事的。”

    林轻雨勉强的笑了笑。

    两人说着话，叶紫音从林轻雨的话中了解到，对方父母去世的时候，留下了这栋别墅与一笔钱，如果平平淡淡不乱花钱的话，用一辈子绰绰有余了。

    “主人，叶小姐，吃饭啦。”

    这时候，机器人小雅端着饭菜过来了。

    叶紫音记得，上一次吃饭已经是几十年前的事了。

    “尝尝吧，味道很不错的。”

    林轻雨对着叶紫音笑道。

    “嗯。”

    叶紫音点点头。

    很快的，两女就吃起来了。

    菜式很精美，如同艺术品一般，而味道，对叶紫音而言，比从前任何一次吃过的都要来的好吃。

    “慢点吃。”

    林轻雨笑着道，她看得出，对方很饿了。

    叶紫音怎么可能会饿呢，而且她早就不知道饿是什么滋味了，之所以吃那么快，只是太好吃的缘故。

    这些食材的看上去很简单，就是调料，很复杂，对叶紫音来说，怎么尝都尝不出。

    吃完后，林轻雨忍不住的调侃道：“你这胃口，要是天天这么吃，小心长胖。”对方那么的美，要是长胖那就太可惜了。

    叶紫音吐了吐舌头，表情很可爱，虽然她是神域第一人了，但在玄女宫中的时候经常这样的。

    “对了，你的年龄是多少啊？”

    林轻雨不禁问道。

    “我……”叶紫音摇了摇头，表示想不起来。

    “对哦。”

    林轻雨恍然道，差点就忘记对方失去记忆了。

    “轻雨，你的年龄是多少？”叶紫音好奇的道。

    “二十五，是不是觉得有些大了？”林轻雨有些好笑道。

    “不会啊！”

    叶紫音心想，自己的骨龄都几百万岁了，于是说道：“虽然记不清了，但感觉我的年纪比你大。”

    “那我就叫你紫音姐吧，如何？”林轻雨笑道。

    “好啊。”叶紫音求之不得呢。

    “紫音姐，床什么的今天准备肯定来不及了，晚上你跟我一块儿睡吧，怎么样？”林轻雨提议道。

    “嗯。”叶紫音应声道。

    “紫音姐，我先去洗澡吧。”

    林轻雨看着对方：“要不，你跟我一块儿洗吧。”

    “好。”

    叶紫音没多犹豫就答应道，她实在想看看这世界的浴室是怎么样的？

    跟着林轻雨，很快的，就进入浴室当中了。

    虽然已经做好准备了，但叶紫音好是忍不住一惊。

    这个，怎么说呢，总之，十分的高端，前世的那些，就跟小孩子过家家似的。

    “放38度水。”

    林轻雨话落下后，浴缸中自动放水了。如今是夏天，这个温度刚刚好。

    与此同时，林轻雨开始解衣服了，虽然可以让机器人伺候，但穿衣脱衣向来是她自己弄的。

    女人的身体，叶紫音现在已经完全免疫了，不过还是忍不住的看过去。

    衣服方面，感觉这个世界的与前世差别并不是很大。

    叶紫音也褪下了衣物，身材、皮肤让林轻雨各种羡慕。

    脱完后，浴缸中的水也放好了，两女纷纷的踏入其中。

    “好舒服。”叶紫音不禁感叹道。

    “紫音姐，要看电影吗？”

    林轻雨提议道。

    “好啊！”

    叶紫音答应道，心里面蛮期待的。

    “什么类型？”林轻雨问道。

    “什么都可以？”

    叶紫音压根就不知道这个世界有那些类型的电影。

    “那好吧。”

    林轻雨点道：“小诺，播放《剑中仙》。”

    “是的，主人。”

    人工智能小诺的声音响起来了，然后，全息投影的光屏又出现了，而电影，也正式播放了。

    “这部电影现在很火爆，我已经看过一遍，确实很不错。”林轻雨简单的介绍一下。

    (本章完)


------------

第400章 仙女星

    半个小时后。

    “这剧情……”

    叶紫音不知道已经吐槽多少次了。前一刻钟是主角小时候的事，家族被屠，他逃过一劫，立志要报仇的时候，一个剑仙收他当了徒弟。

    长大出师、去调查当年屠灭家族的凶手时，碰到一个女子，貌似是女主角，两人一见钟情，第二天就相爱了，看得让人稀里糊涂的。

    又是半个小时过去。

    叶紫音完全不知道该怎么吐糟了，接下来，主角跟女子相爱几天之后，小三出现，于是出现了各种撕.逼。

    主角被两个女子弄得焦头烂额，都不知道怎么办，就连报仇，好像都忘记了。

    “我们该起来了。”

    林轻雨反应过来说道。这一不留神，居然看得这么久了。

    “好。”

    叶紫音答应道，若不是看在特效的份上，早就看不下去了。

    “紫音姐，你要不要穿我的衣服，当然，是新的……”

    虽然对方的古装很漂亮，但在林轻雨看来，有些不适合。

    “好啊！”叶紫音欣然的答应道。

    “喜欢什么款式的？”林轻雨问道。

    “只要不难看，都可以啦。”叶紫音有些无所谓的说道。

    “那好吧。”

    于是，林轻雨用手腕上的手表，通知了一下小雅，于是，对方就将衣服拿过来了。

    不仅外衣，就连内.衣，都为叶紫音准备好了，毕竟，在林轻雨看来，内.衣必须要换的。

    内.衣是调节式，倒也穿的上，但让叶紫音震惊的是，穿上之后，比以前穿的都要舒服，而且还凉凉的，十分的舒爽，现在是夏天，虽然室内温度不高，但到外面去的话，都不热了。

    “真是太棒了……”

    林轻雨一眨不眨的看着叶紫音，这么好的身材，真不知道怎么长的。

    很快的，外衣也穿好了，也是调节似的，因此很合身。

    叶紫音照了照镜子，上身是系带的蝴蝶结衬衣，看上去显得乖巧可爱，下身是半身裙，上面有不显得娇艳的花纹。

    “紫音姐，我们去客厅继续看吧。”

    林轻雨说道。

    “好吧。”

    叶紫音颇有些无奈的道。

    “那个，我怎么感觉你不喜欢《剑中仙》啊？”林轻雨疑惑的说道。

    “看起来感觉很无聊。”叶紫音只好说道。

    “无聊吗，不会啊，很快就要高潮了，相信你会喜欢的。”

    于是，林轻雨带着叶紫音到客厅的沙发上看电影。

    这沙发，有按摩功能，若不是这电影的剧情不行，那绝对是一种极致的享受。

    《剑中仙》的剧情中，男主与两个女人纠葛完之后，终于展开调查、要报仇了。

    “还剩下多少时间？”叶紫音不禁问道。

    “还剩下十分钟左右。”林轻雨的回答道。

    “最后十分钟才正式调查，我去……”

    叶紫音敢打包票，这样的电影要是放到前世，肯定是扑的不能再扑了，而且还要被各种骂。

    叶紫音安静的看下去，五分钟过去了，男主终于找到当年的仇人了。

    “这什么和什么嘛？”

    叶紫音看得稀里糊涂的，这反派，完全是脑残中的脑残啊！

    最后，就展开了大战。

    不得不承认，这战斗倒是很精彩，再加上特效，牛.逼的不得了。

    “紫音姐，要不要立体效果？”

    这时，林轻雨朝叶紫音问道。

    “好。”叶紫音下意识的答应道，立体效果，难不成……

    “小诺，立体效果。”

    林轻雨道。

    “知道啦，主人。”

    人工智能小诺的话落下后，视频中的人物，直接出来了，展现在眼前是，是主角与仇人真正大战的场景。

    而两女身临其境，仿佛是以第三者与第四者的身份观摩这场战斗。

    “这才是真正的全息投影技术啊！”

    叶紫音心中震撼，如果打分的话，一百零一分，多一分不怕你骄傲。

    “轻雨，这《剑中仙》真的很火吗？”

    电影结束了，叶紫音感觉自己完全在看特效，而且里面的歌曲也不咋地。

    “是啊，累计十一亿票房呢。”

    林轻雨回答道。

    “十一票房很厉害吗？”

    叶紫音疑惑的道。电影院看的是情调，倒也不奇怪这行业没有被淘汰掉。

    “到现在为止，我们仙女星过十亿的电影才十三部，这《剑中仙》是第十四部。”林轻雨回答道。

    听对方一说，还真挺牛.逼，可除开特效、放在前世的话，准是扑街货。

    “我们仙女星，难道还有别的星球？”

    从对方的话中，叶紫音抓住了疑惑点。

    “是啊，紫音姐，你怎么连这都忘了。”

    林轻雨更加同情了，并且说道：“早在一百六十年前，我们就从母亲走向了星空，不过到现在为止，我们人类才殖民了三个星球，加上母星，也就是四颗。”

    “我们这是母星吗？”叶紫音不由问道。

    林轻雨摇了摇头：“母亲资源由于过度开发的缘故，生活的人类已经不多了，我们仙女星，是第二个殖民的星球。”

    “原来如此。”

    一想到这的科技技术，叶紫音倒也不奇怪。“对了轻雨，我们人类科技刚发展时是多少年前？”

    “三百年前左右吧，那时候，我们人类的车子都有轮子，电脑输入字符需要用手打，影视什么的，也要用真人拍摄……”林轻雨徐徐说来，将自己知道的告诉对方。

    叶紫音仔细的听着，对方说的，跟自己前世没什么两样，也就是说，这个次元的科技，比前世领先了三百年的样子。

    “对了紫音姐，我让小诺帮你扫描一下，看看的你的头部严不严重？”

    林轻雨想起道，失忆肯定是脑部受伤，如果严重的话，必须得去医院。

    “灵儿，灵儿，我到底该怎么办？”

    叶紫音心惊道，自己的身子压根就没有病，而且身体中情况，也与普通人不同啊！

    “主人，按照我的要求做……”

    灵儿将方法讲了一下。

    “嗯。”

    听完，叶紫音松了一口气，于是答应了林轻雨。

    “小诺，你扫描一下眼前这位漂亮大姐姐的身体状况，尤其是头部……”林轻雨指令道。

    “知道主人。”

    话落下的时候，林轻雨将手表对准了叶紫音，一道蓝色的光芒将其笼罩了。

    三秒钟不到，光芒就消失了。

    “小诺，怎么样？”林轻雨有些担心的道。

    (本章完)


------------

第401章 进行了解

    “漂亮大姐姐的身体状况比我想象中的要健康，只是脑部受过严重刺激，导致一些功能停滞住了，不过并未有什么关系。”小诺将得出的结论告诉了对方。

    “要不要去医院？”林轻雨松了一口气道。

    “完全不用。这种情况，顺其自然比较好，要是强行治疗，反倒产生副影响。”小诺回答道。

    “那就好，只是记忆，能恢复吗？”林轻雨问道。

    “关于记忆方面，只要漂亮大姐姐的脑部恢复正常，自然会想起来的。”小诺回答道。

    “那什么时候好？”林轻雨再次问道。

    “这个，有可能一年，也有可能三年，甚至十年，我也说不清楚啦。”小诺回答道，语气颇有些无奈。

    “好吧。”

    在林轻雨看来，只要人没事就行，关于记忆，想起来自然好，想不起来也没关系。

    “灵儿，谢谢。”叶紫音感激道，幸亏有对方，不然的话，谎言很有可能被拆穿了。

    “不用谢的，主人。”灵儿笑着说道。

    “小诺，现身让漂亮大姐姐见一下你吧。”

    这时，林轻雨淡淡的笑道。

    “好啊！”

    小诺答应一声，然后，就这么出现了一个十几岁的娇俏少女，身着连衣裙，很可爱，看上去，跟真人没什么两样。

    叶紫音自然知道这只是全息投影，如果手伸过去的话是摸不到的。接下来，跟对方很友好的打了一个招呼。

    而小诺，很有智慧的回应了。

    “要不要再看一部电影。”

    接下来，林轻雨说道。

    “好。”叶紫音道，她倒想看看别的电影是不是跟《剑中仙》一样的狗血。

    “看都市的怎么样？”

    林轻雨看着叶紫音提议道。

    “嗯。”叶紫音答应道。

    这一次，林轻雨挑选了一部自己没有看过、但评分比较高的电影，心想应该不错。

    很快的，电影放出来了，半个小时过去，在叶紫音看来，跟那部剑中仙一样，除了狗血就是狗血。

    里面的情节主要是女主堕胎，失忆什么的，看得让人尴尬癌都犯了。

    而林轻雨，倒看得津津有味。

    整部片子放完了，叶紫音心里面只有一句骂人的话，只是不知道当讲不当讲。

    “情节跌宕起伏，挺好看的，紫音姐，你觉得呢？”

    林轻雨看向了叶紫音，询问道。

    “那个，一般般啦。”

    叶紫音心里面很无语，这还好看，你到底有没有眼光啊！

    “这还一般般……”林轻雨白了一下眼睛，她在怀疑对方的欣赏能力。

    “我们不说这个了。”

    叶紫音连忙转移话题，接着，两人随意聊了一刻钟左右，林轻雨才道：“紫音姐，我们去房间睡觉吧。”她觉得现在时间差不多了。

    “好啊！”叶紫音答应道。

    ……

    林轻雨的房间很漂亮，而且还带有一股的香味，跟她身上的体香没什么两样。

    被单，枕头什么的，比以往的都要来的舒服，就跟衣服一样，叶紫音相信，这绝对不是用普通的材料制成的。

    “轻雨，这个多少钱？”

    两女解衣、躺好之后，叶紫音指了指对方手腕上的手表，很好奇的问道。

    “买来时，三万星辰币。”林轻雨回答道，对她来说根本不算什么，但对于平民来说已经很贵了。

    “我能不能跟你借一笔钱？”

    叶紫音有些不好意思的问道。“当然，以后会还你的。”至于星辰币，不用猜也知道，一定是这个世界的货币了。

    “你要去买这个？”

    林轻雨指了指手表。

    “嗯。”

    叶紫音点了点头，这人工智能的高科技，她可是充满了好奇。

    “好啊，等后天放假我带你去买。”

    虽然才今天认识，但对于身旁这位漂亮得不像话的女子，林轻雨可是很同情的。

    “轻雨，谢谢。那个，我能玩一下吗？”

    叶紫音指着对方的手表，表情期待的道。

    “没问题。”

    于是，林轻雨跟小诺说了一声，然后就将手表交给对方了。这人工智能手表跟自己是绑定的，一些重要之处，别人是没有权宜进去的，何况自己还在旁边，因此，没有任何的担心。

    接过的时候，叶紫音多少有些激动的。

    拿到手表之后，叶紫音根本就不会弄，然后看向林轻雨：“你能不能教我一下？”

    “好。”

    林轻雨知道，对方肯定是记忆力丧失才导致不会弄的。

    不得不说，这操作确实挺简单的，对方了教了没一会儿，叶紫音就会弄了。

    “紫音姐，我先睡啦，有什么不懂的，问小诺就行了。”

    林轻雨已经睡意朦胧了，毕竟工作了一天，而且明天还要上班呢。

    “嗯，我知道了。”

    叶紫音又补充了一句：“轻雨，我会小声的。”

    林轻雨笑了笑，很快的，就舒舒服服的进入了梦乡。

    此时，叶紫音的面前，有一虚拟光屏，只见她用手指点来点去的。

    “这上网手段，真没的说啊。”

    要知道，这放在前世，可是幻想中的。

    叶紫音了解了一下这个世界的情况，钱币统一是星辰币，一星辰币的价值跟前世的一块钱差不多，而自己所在的地方名叫颜城，在仙女星，属性一线城市，而且在一线中，也算是顶级的。

    还有文化等方面，叶紫音一一的看过去……

    也不知道多了多长时间，小诺的声音出现了：“漂亮大姐姐，很晚了，您该睡觉了吧。”

    “我再看半个小时，到时候你提醒我就是了。”

    叶紫音就算永远不睡觉都行。

    “小诺知道了。”

    在对方的声音落下后，叶紫音继续看下去。

    半个小时过去，在对方的声音下，叶紫音这才睡觉，而且身边有一个大美女，这可是最顶级的享受。

    ……

    次日，林轻雨醒来了，当看到叶紫音那张美得不像话的脸庞时，感觉自己就跟做梦一般。

    而这时，叶紫音也睁开眼睛了：“轻雨，早啊。”

    “嗯，早。”

    林轻雨笑道。

    聊了几句之后，两女穿起了衣服，叶紫音还是昨晚那套。

    而林轻雨的衣服，跟昨天刚见到的时候一样，应该是职装，再穿好丝袜，看上去真的很性.感。

    (本章完)


------------

第402章 精神毒草

    “轻雨，你那么漂亮，一定很多男人追你吧。”

    从昨天的聊天中，叶紫音知道了对方是单身。

    “紫音姐，我哪里有你漂亮啊！”

    以前，林轻雨认为自己确实挺漂亮，但现在……果然是天外有天，人外有人啊！

    两女在边聊天中，出房间了，而机器人小雅，已经将两人份的早餐准备好了。

    “这女仆机器人，实在太贴心了，而且还不用防范她。”

    叶紫音心里面感叹的道。

    早餐十分丰富，而且味道也是一等一的棒，叶紫音大吃了一顿，不过感觉还不够的样子。

    “紫音姐，今天你就好好的呆在家里，无聊的话，可以玩电脑……”

    林轻雨对叶紫音说道，然后，又对小雅嘱咐了几句。

    在林轻雨离开后，叶紫音立即让小雅带自己去玩电脑了。

    这个世界的电脑，怎么说呢，只是一块透明的屏幕，就跟玻璃似的，若不是小雅亲口介绍，她决计不会相信的。

    经小雅的讲解，叶紫音打开了电脑，开机时间，可以说是瞬开，吊打前世的好几条街。

    这电脑的用法跟昨天的人工智能手表差不多，叶紫音很快就会了。

    而且这个家里的电器，基本上都跟人工智能小诺链接的，因此，有什么不懂的，依旧可以问她。

    小雅去忙活去了，毕竟碗筷还没有洗呢。

    叶紫音操纵着电脑，其实，想要看什么，只要说一下就行了。不过，她是个新人，亲自操纵的话可以更好的熟悉。

    差不多一个小时后，叶紫音打开了一个视频网站，电视剧，电影，动漫都有。

    叶紫音想要点开电影看一下，不过显示VIP，而且这VIP与前世的一样，需要订阅的，要看这部电影，要花十星辰币呢。

    不过在小诺的提醒下，打开了另外一个视频网站，在这里，林轻雨的账号正登录着，而且有许多的余额。

    叶紫音一连看了好几部电影，但她已经无力吐槽了，相较于这些，昨天两部真的已经很好看了。

    这些电影，叶紫音基本都是快进的，接下来看了一些电视剧，跟前世连载类似，前面免费，后面的vip收费，而剧情，跟电影一样，就一个字，烂。

    最后，看了动漫，同样，除了烂之外，还是烂，唯一的优点就是特效了。

    林轻雨账号的vip等级挺高的，订阅的时候虽然可以打折，但依旧花了不少的星辰币。

    “漂亮大姐姐，没有一部是你喜欢的吗？”

    小诺疑惑的道，不管电影、电视剧、还是电影，对方基本上都是快进。

    “不知道为什么，我看不下去。”

    叶紫音回答道，接下来，看起了。

    界面什么的，都一样，那叫一个精致，不过看到站上的几个大类之后，立即窘了。

    仙侠，武侠，都市，历史。

    小类倒是挺多，但是大类，好吧，就这么四个。

    居然连最大的玄幻都没有，这时，她才想起来了，电影、电视剧中似乎也没有玄幻。

    叶紫音点开一部当红的仙侠。

    文笔倒还不错，可是剧情，前三章讲了主角被灭门，跟昨天的《剑中仙》的差不多。

    即使叶紫音抗毒能力再好，可是粗略看了免费章节之后，依旧被毒的不要不要的。

    家族被灭之后，主角被一个女子救了，于是躲过一劫，接着，两人就相爱了，后来，又出现了一个女子，莫名其妙的爱上了主角，于是，两个女人凭借着各种手段，斗了起来。

    好不容易有了胜负，接下来，又有女子看上主角，于是……

    “仙侠呢，说好的仙侠呢。”

    在叶紫音看来，这分别就是披着仙侠的外皮，各种撕.逼的啊！

    这部的名字叫《云仙》，真不知道这样的居然还能够火起来。

    这时候，小雅叫叶紫音吃饭了。

    吃好后，又看了几部仙侠。

    这些，基本上就是各种女人撕.逼，男主角就好像是打酱油的，偶尔展开一次战斗，说明这是仙侠。

    叶紫音又看了都市，套路也是一样，女人间各种撕.逼，偶尔出现一些与男主相爱相杀的剧情。

    看着下面不少好评，叶紫音真的很想说出一句骂人的话。

    接下来看了武侠，只是单单的背景换了一下，剧情，还是女人间各种撕.逼的套路。

    最后，顺便瞧了一下历史，这一类，相对另外四类，要少的多，讲的都是历史人物，类似于人物传记，好吧，女人间的各种撕.逼，依旧没少。

    “也不知道女频怎么样？”

    叶紫音不由打开了几本看了一下，套路还是那套路，只不过把撕.逼的对象改成了男性。

    叶紫音还去论坛瞧了一下，这时的她，终于确定了一件事，那就是这个世界的，除了撕.逼流，根本就没有重生流，穿越流，升级流……

    看了视频、，叶紫音又看了一下漫画，好吧，套路始终是那个套路，现在已经无力吐槽了。

    真不知道这样一个套路他们怎么看得下去。

    接下来的时间，叶紫音基本都在上网，不得不说，这个世界的物质方面，好到了极致，但是精神方面，特么的，全是毒草。

    当林轻雨回来后，叶紫音迎了上去。

    “轻雨，不开心吗？”叶紫音的眼力可是很好的。

    “还好啦。”林轻雨笑了笑，只是有些勉强。

    叶紫音见对方不说，也就不问了。

    “过得怎么样，习惯嘛？”林轻雨反过来问道。虽然她可以通过小诺知道，但并没有这样做，毕竟那是人家的隐私。

    “还好啦，不过看影视的时候，花你了不少钱。”

    叶紫音很想说，今天差点就被毒死了。

    “没关系。”

    那些钱，对于林轻雨来说算不了什么，就算全花光了也没什么大不了的，到时候继续充值就是了。

    ……

    吃饭时。

    “轻雨，我想好以后做的事情了。”叶紫音透着深邃的目光，道。

    “什么事情啊？”

    林轻雨不禁好奇的问道。

    (本章完)


------------

第403章 本仙子要改变世界（上）

    “我要创作，比如，漫画。”

    叶紫音已经决定了，既然来到了这个次元，那么，就接受本仙子的改造吧，就当是真人游戏了。

    林轻雨楞了一下，这才说道：“这虽然入行很简单，可是竞争很激烈。”

    “我相信自己，就算不行，到时候转行就是了。”

    由于幻想头盔的缘故，其激烈程度，叶紫音不用猜也知道，但一想到这个世界只有撕.逼流，一下子就充满了信心。

    “你说的倒也是，那我祝你成功。”

    林轻雨鼓励道。

    “谢谢。”

    叶紫音鼓足了劲说道：“我会努力的。”

    “我觉得，你当明星更好。”

    看着对方那绝美的容颜，就算没有任何才艺，估计也能大火特火吧。

    叶紫音眼睛一亮，明星倒也是不错的选择，不过还是从小的行业开始进行吧，就好比玩游戏，虽然能以不高的价格买一个满级号，但大家基本都喜欢从新号开始玩，毕竟，享受的是这个过程。

    吃完后，洗澡，看电影，与昨天几乎一样。

    “你似乎不喜欢看电影啊？”

    看着叶紫音，林轻雨疑惑的道，不仅昨天，今天也是如此。

    “不知道为什么，我觉得很不好看。”叶紫音想了想，很直接的说道。

    “不好看，不会啊。”

    在林轻雨看来，确实不错的。

    “不仅仅、漫画，以后我还要创造比这些好看一百倍的影视。”

    叶紫音扬言道。

    林轻雨叹了一口气，在她看来，对方只是空有凌云壮志而已，现实会告诉她残酷。

    “记忆加深宝牌（强化版），发动。”

    叶紫音发动了曾经从未抽到过的宝牌。

    【记忆加深宝牌（强化版）】：对自身或者视线内的单一目标发动后，过往的记忆会变得无比深刻，持续一年。

    不是强化版的，时间只持续一个月。

    一下子，叶紫音前世看的，电影等，变得十分清晰了。

    ……

    “要不要听歌？”

    躺在床上时，林轻雨问道，她知道对方不喜欢看影视，于是这样提议。而且她明天、后天是双休日，就算今晚上通宵也没关系。

    “好啊。”

    这个世界的歌曲今天叶紫音倒也听了不少，虽然不及前世，但没有影视差距那么远。

    “你打算先创作什么，漫画还是？”打开音乐后，林轻雨好奇的问道。

    “。”叶紫音想也不想的回答道。

    “什么类型的？”

    林轻雨不，因此连账号都没有。

    “历史类的。”

    叶紫音已经想好了，先写一部原创的穿越，讲的是当代一位全能型天才科学家穿越到三百年前，也就是科技刚刚兴起的那个时代，然后用现代科技吊打那个时代科技、然后引发全名热捧与商场斗争的故事。

    为什么先写这样一部呢，第一，代入感比玄幻什么的，肯定要强；第二，历史类的，相较于其它几类要少得多，也就是说竞争要小，她相信，只要不出意外，应该能脱颖而出的。

    “紫音姐，想必你今天做了不少功课，想好写哪个历史人物了吗？”

    林轻雨虽然不，但的基本情况，还是有些了解的。

    “这是秘密。”叶紫音神秘的道。

    “那好吧，到时候我会支持你的。”

    说实话，林轻雨倒有一丝期待的。“对了，写要身份信息的，这个，你还记得吗？”

    叶紫音摇了摇头，眼睛睁的大大的。

    “好吧，那我明天带你去办理身份证。”

    林轻雨颇有些无奈的道。现在这个社会，办理身份证很简单，是无人进行的，只不过要交一百星辰币的费用。

    ……

    次日。

    叶紫音第一次坐上了这个时代的车子，很舒服，而且还是自动驾照，因此，两女基本上都在聊天。

    “轻雨，你做什么工作的？”叶紫音好奇的问道。

    “我是一家手机公司的销售总监。”林轻雨淡淡的笑了笑，回答道。

    “很厉害嘛。”叶紫音有些吃惊，毕竟对方的年纪摆在那里，只是所在的公司怎么样就不知道了，要是很大的话，那就真了不得了。

    在办理身份证的时候，会自动拍照，而且还会给你扫描视网膜，这也是为了避免那些逃脱在外的罪犯改变身份。

    倘若真有一个罪犯办理新的身份证，那是会发出警报的。

    确认以往无劣迹的时候，会进行视网膜绑定。

    很快的，叶紫音就办理好了，并从林轻雨那里得知，要是以前有旧的身份证，会给你直接吊销的。

    接下来，两女逛起了市场。

    叶紫音由于太漂亮，是戴着口罩的，不过凭身材，依旧让许多男子频频侧目。

    林轻雨很大方，不仅为叶紫音购买与自己同款的人工智能手表，还买了不少的衣服，所花的钱，少说有五万。

    当然，还带着叶紫音办理了几张银行卡。

    回去的时候，刚好吃中饭。

    吃完，叶紫音把玩着自己的人工智能手表，与身份证一样，会进行视网膜绑定，若是没主人的命令，别人是玩不了的。

    叶紫音给自己的人工智能取了一个名字，叫冰儿，性别当然的女孩子啦。

    “对了，游戏……”

    关于这世界的游戏，叶紫音还没了解过呢，也不知道有没有虚拟现实头盔？

    而这一看，不得了，还真有虚拟现实头盔，也就是让你进入网游世界的道具。

    “轻雨，你这有虚拟现实头盔吗？”

    叶紫音迫不及待的想要玩。

    林轻雨与叶紫音一样，正在上网，见对方问自己，微笑的道：“当然有啦，你要的玩的话，我给拿过来。”

    “好啊好啊。”

    叶紫音十分期待的道。

    很快的，林轻雨就拿着一个粉红的头盔过来了，跟昨天幻想头盔比较相像。

    “这是游戏《王者》的头盔，三年前很火，戴上后启动，就能进入……”

    林轻雨简单的介绍了一下。

    ……

    当叶紫音戴上启动后，意识很快就进入另一个白色的空间中了。

    “虚拟现实，真的是虚拟现实……”

    现在的叶紫音，感觉跟现实没什么两样，她不得不感叹。

    由于是第一次进入，必须要先创建角色，然后是改变现实中的容貌，经过一系列指导之后，终于进入了游戏世界当中。

    (本章完)


------------

第404章 本仙子要改变世界（下）

    几分钟后。

    “本仙子不玩了！”

    叶紫音内心咆哮道，她自认为，自己的技术绝对很高的，可是在面对新手怪的时候，居然连续死了三次。

    她是堂堂的女帝诶，居然被新手怪打死了，而且还死了三次。

    “根本就不可能打过啊！”

    叶紫音心里面抱怨，而就在这时，另外一个玩家出现了，身上的装扮闪亮闪亮的，十分有逼格，只见他手持着武器，打怪如同割草一样。

    “这么厉害！”

    叶紫音吃惊道，难道对方的等级很高，于是查探了一下，结果跟自己一样，只是一级，也就是初始等级。

    “小精灵，告诉我，他的装备哪来的？”

    叶紫音指了指那玩家，问道。在她看来，对方厉害完全是装备的缘故。而小精灵，是游戏的指导，不懂的可以问她。

    “尊敬的帝仙子，您要如他一样，只要充值一万星辰币就行了，除了装备，还会获得三天的祝福，属性提升百分之百。”

    小精灵介绍道。而帝仙子，则是叶紫音的游戏名。

    听到这话，叶紫音嘴角抽了抽。

    “尊敬的帝仙子，若一万困难的话，您也可以充值一千，赠送狼云套，到时候击杀新手怪是绰绰有余的，绝度实惠。”小精灵接着道。

    叶紫音的表情有些不好看了。

    “尊敬的帝仙子，充值的五百的话，也会赠送套装……”

    还没待说下去的时候，叶紫音直接下线了。这游戏，她只能用前世的一句话来形容了，用心创造快乐，没钱玩你麻.痹。

    在前世，这句话有些夸张了，毕竟没钱也能玩的下去，但这《王者》，没钱连新手怪都打不过，将这句话体现的淋漓尽致。

    “怎么这么快就出来啦？”

    看到叶紫音退出游戏，林轻雨疑惑的说道。

    “我……”叶紫音真的不想说出自己连续死亡了三次。

    “对了，瞧我这脑子。”

    林轻雨恍然，于是对叶紫音道：“我给你充值，你的ID叫什么？”

    “我不打算玩了。”叶紫音摇了摇头。

    “为什么，我觉得挺有意思啊？”

    林轻雨疑惑的道。

    “我觉得不好玩。”叶紫音心想，这样的游戏能玩？

    “我知道了，你是怕浪费我的钱吧，不用客气的，我相信你以后会有能力还我的。”林轻雨笑道。

    “这个，真不是钱的问题。”叶紫音都不知道说什么好了。

    林轻雨又说了几句，才知道对方是真的不喜欢这游戏，不过也不奇怪，毕竟一般的女子，对于打打杀杀的不感冒也是很正常的。

    接下来，叶紫音上网看了一下这个世界有关于游戏的信息，这才了解到，这个世界的游戏，基本都是坑钱的，在你充了钱之后，杀怪如割草，甚至秒天秒地秒空气，若是没钱，任你技术再好也是白搭。

    用一句话形容就是，在游戏中，没有什么是充钱办不到的，如果有，那就说明你充的钱不够多。

    五分钟左右后。

    现在，叶紫音在查看有关于这个世界三百年前的信息，还有就是当代的科技，毕竟要写了，想要代入感足，出入不能太大。

    两个小时过去，了解的也差不多了，叶紫音对林轻雨道：“我准备要写，轻雨，那个幻想头盔借用一下。”

    “不用跟我说的，你要用就自己拿好了。”

    林轻雨笑了一下，并指了指摆放在不远处的幻想头盔。

    “嗯。”

    取过幻想头盔之后，叶紫音戴在头上，并通过人工智能冰儿，进行了无线的连接。

    哗啦哗啦……

    屏幕之上，一个又一个字出现了，速度那叫一个快。

    十分钟过去了，差不多有三千字，这还是原创自己要动脑经的缘故，如果将前世的照搬过来的话，相信一分钟，就能达到一千字，一个小时的话，差不多六万字，光想想，就觉得无比恐怖。

    一个小时候过去了，一共二万四千字，没办法，她越写越顺。

    不过，这个世界的行业，每部每天上传的字数是规定的，不得超过一万五。

    叶紫音觉得这挺合理，拥有这幻想头盔，只要思路通畅，或者事先将详细的大纲写好，那么每个小时两万字妥妥的，三万字，甚至更多也不是没可能。

    算它两万字好了，每天十个小时，那就是二十万字，如果更新的话，没一个礼拜就上百万字了，两个礼拜，差不多也就完结了。

    一部完结了的，即使很火，热度也持续不了多长时间，反倒是连载的，在持续的热度之下，才能更赚钱。

    这就跟前世的电视剧一个道理，拍完之后，每天更新个一两集，甚至一个礼拜更新两集都有。

    而且每天更新太多的话，会给读者产生一种疲劳之感，很容易造成弃书。

    至于这个世界的全职家，差不多都是几部同时更新的。

    “轻雨，你说我发布在哪个站比较好？”叶紫音不禁问道。

    “这个，我也不清楚。”林轻雨笑着摇了摇头，毕竟她不的。

    “那好吧，我自己想想看。”

    这仙女星，最大的一共四个，谈不上哪个大哪个小，而且名声也差不多。

    最后，叶紫音选择了一个页面最顺眼的，名叫蓝天。

    “轻雨，我首发在了蓝天。”

    叶紫音提醒了一声，就注册起作家账号了。

    “知道啦。对了，你的叫什么名字？”林轻雨不禁问道。

    “《穿越之科技缔造者》。”叶紫音回答道。注册完毕之后，上传了一章，接下是审核了。

    “穿越？”这还是林轻雨第一次听说这个词呢。

    “主角是现代人，意外死亡后，灵魂穿越到了三百年前，并附在了一个已死的人身上。”

    叶紫音解释了一下。书现在都上传了，也没必要藏着捏着了。至于灵魂，这世界也有这方面说法的。

    “三百年前……”

    林轻雨眼睛瞪大了几分，不知道为什么，她感觉这挺有意思的。

    没过十秒钟，审核就完成了。这审核过程中，只要没有什么敏.感的词就能通过。

    叶紫音开始上传了，一下子六章，再加上之前那一章，一共七章，每章两千字出头。

    (本章完)


------------

第405章 让人如痴如醉的小说

    “轻雨，可以看了。”

    叶紫音提醒了一声。

    “那好……”

    很快的，林轻雨就进入了《穿越之科技缔造者》的页面当中。

    “男频的！？”

    林轻雨奇怪的看了一眼叶紫音，她原本以为对方写的是女频，毕竟是一个女孩子嘛。

    “男频看得人多嘛。”叶紫音笑道。不仅前世，这个世界也是一样。

    “这倒也是。”

    林轻雨重新将目光转移到了上面，首先看了一下简介。

    当代全能型天才科学家叶云意外死亡后，灵魂穿越到三百年前，并附身在一个刚猝死的少年身上，至此，主角用领先当代的科技，搅动的整个时代的风云。

    很快的，林轻雨就进入了第一章，文笔不错，这章主要描述了穿越后，主角震惊之余加上当前身份的介绍。

    虽然是男频，但对于这种新奇的，林轻雨还是第一次看呢。

    主角叶云穿越后、身份是一个破了产的富二代，父母也意外死亡了，可以说没什么钱，而且从前那些阿谀奉承的小弟，变成了各种嘲讽，甚至以前的女朋友，都跟了别人，看上去使人十分压抑。

    但是林轻雨知道，主角一定崛起的，毕竟掌握领先三百年的科技，不是开玩笑的。

    主角先用电脑开发了一个小软件，因为他知道，要是直接拿出领先太多的东西，这个社会的人一定接受不了的，于是决定从小的开始，这样一来，就有一个缓冲，也就是接受过程。

    这个小软件对他前世来说，垃圾的不能再垃圾了，但对于三百年前，那决对是领先的玩意。

    开发成功之后上传，这样，别人就能下载了，刚开始为了便于宣传，是免费的，到时候人一多，就可以采取收费模式赚钱了，顺便用黑客技术，简单打了一下广告。

    接下来，就描写路人甲意外发现了这款软件并下载，并秀出各种惊讶，可正准备给同伴推荐时，章节没有了。

    林轻雨回过神来了，注册账号充钱之后，直接打赏了一万星辰币，然后连忙对叶紫音道：“紫音姐，余稿让我看一下，拜托拜托。”

    正看到主角崛起阶段，就这么没了，就仿佛脱了裤子上阵，才知道女人来大姨妈了。

    “轻雨，明天会更新的……”叶紫音笑了笑。

    “不要……”

    林轻雨心里面就是想看下去。

    “叫好姐姐的话……”叶紫音悠哉悠哉的道。

    “好姐姐，好姐姐……”

    林轻雨连忙扑了上去。

    “好吧，好吧。”

    叶紫音没想到对方这么轻而易举就叫了，不过并未奇怪，因为她知道只有撕.逼流的世界中，这穿越流有多么强的杀伤力。而且等主角赚了钱之后，肯定要装.逼打脸了，虽然没有写到，但脑子只要不笨的人，都看得出来，毕竟那么多人嘲讽他，就跟《斗破》的前期差不多。

    既然叫了，叶紫音也无所谓了，于是将剩下的几章发给了对方。

    林轻雨津津有味的看了起来，那叫一个入迷啊。

    叶紫音摇了摇头，她知道，要是以后，这种套路写多的话，估计几章之后就令人厌恶了，比如前世的退婚流。

    叶紫音打开了页面，不看不知道，这一看，居然有人打赏了，而且还万一星辰币，直接成为钻石。

    在这个世界，的粉丝等级基本上是黑铁，青铜，白银，黄金，钻石。

    黑铁在这本书花费一星辰币就行；青铜的话，十星辰币；白银一百星辰币，黄金一千星辰币，而钻石，则一万。

    “轻雨，你打赏的？”

    叶紫音有些疑惑的道。别人，即使有可能，也不大。毕竟书还没火呢，而且她还只是一个新人。

    “是啊，谁让你写那么吸引人。”

    林轻雨朝叶紫音一笑：“这本书，很有可能要火了。”

    “希望吧。”叶紫音笑了笑。

    ……

    楚阳是一个骨灰级的读者，刚追完大神的一部后，感叹了一声：“这套路，腻得不能再腻了。”

    若非人家大神的文笔很好，他肯定看不下去的。

    为了挑选能看得下去的，楚阳点来点去的，虽然可以让人工智能来，但挑选或者，还是亲自来动手比较好。

    楚阳不知不觉就进入了历史类的新书区，现在的他，只希望能挑一部看得下去的。

    《穿越之科技缔造者》，当看到这一部的时候，由于好奇心的驱使，楚阳点了进去，毕竟对于穿越还不是很了解。

    “钻石？！”

    当看到有人打赏了一个钻石，楚阳十分的吃惊，心想，该不会是作者让人刷的吧，毕竟，这是一本新书，而且还是一个新人作者。

    “回到了三百年前，有意思啊。”

    看完介绍，楚阳不由的道。对于这类，就连他这个骨灰级也没看过呢。

    点了进去，看了起来。几段之后，不禁自言自语的点评：“文笔不错嘛。”

    一章，两章……

    当看到主角被各种嘲讽、女朋友背叛的时候，楚阳心中仿佛出现了一座火山，随时准备喷发，就连脸色都十分的红，因为他知道，主角肯定会让这些看不起他的人，统统后悔，毕竟他拥有着领先三百年的技术。

    “怎么没有了！？”

    正看得如痴如醉的时候，突然……可想而知什么心情了。

    “怎么才这么点？！”

    楚阳心里面很不爽。身为男子的他，代入感可不是林轻雨这位女生能比的，因此，心里面那种想要看下去的冲动，更加的强烈。

    好一会儿，才安静下来。

    “感觉像是回到了第一次追书的时候，不，比当年更加的强烈。”

    楚阳不禁感叹道，于是，打赏了十星辰币，成为了青铜，并在下面写上了一段评语。

    很有想象力的一本书，文笔也很优秀，关键是，这本书仿佛有一种魔力，让人迫不及待的想要看下去，就跟吸了毒似的，只可惜，只有这么几章……以我这老书虫的判定，总之，这是一本好书，虽然不知道各位看后是什么感受，但对于我，是这样的。

    接下来，楚阳又挑选了几本新书，可是看的时候，如同嚼蜡一般，而且脑子里想得全部都是《穿越之文娱缔造者》。

    “不看了，不看了……”

    楚阳直接关闭了页面，然后对人工智能道：“以后，蓝天的《穿越之文娱缔造者》每次更新，都要通知我。”

    ……

    傍晚，吃饭时。

    “为什么老是看我？”

    叶紫音不由的道。

    “真看不出来，你一个女孩子，写男频这么棒！？”

    林轻雨不由的笑道。

    “这个，我也不知道。”叶紫音摊了摊手。

    “该不会你以前就是写男频的吧。”林轻雨恍然的道。

    “不清楚，但感觉不是。”

    叶紫音又立马道：“我们先吃饭，吃完了再说。”

    “好吧。”林轻雨答应了一声。

    (本章完)


------------

第406章 小说火了

    晚上睡觉前，叶紫音的差不多码了十万字，有幻想头盔，就是这么快。

    林轻雨也将这十万字看完了，没办法，没看完睡不着，而且明天是礼拜天，不用上班。

    第二天一大早，叶紫音打开了《穿越之文娱缔造者》的界面，除了林轻雨之外，还有另外五个人打赏了，三个青铜，两个黑铁，评论也有许多，主要是说如何如何的精彩，再加上作者不要断更太监之类的话。

    接着，叶紫音进入了作者的后台，看到的收藏达到了七百多，对于一个新作者来说，一天不到绝对不错了。要知道，这个世界的行业竞争十分激烈，要想脱颖而出，十分的困难。

    今天，继续写作，而林轻雨，叶紫音写完一章，她看一章，丝毫不显得无聊，反而还十分的激动，热血。

    关于更新的话，她拜托给人工智能冰儿了，每隔一段时间上传一章，每天七章。

    今天，叶紫音一共码了二十六万字，再加上昨天，四舍五入的话，那就是四十万字，要知道，这才两天的量啊，要是放在前世，根本就是不可能的。

    ……

    “哎，要等明天了。”

    楚阳意犹未尽。

    今天，中写了主角叶云开发的小软件火爆了，越来越多的人下载，而且以前的那些小弟，一如既往的嘲讽，而正当主角的软件要采取收费模式赚钱的时候，就这么没有了。

    跟昨天一样，心里面痒痒的不行，恨不得继续看下去。

    ……

    次日，当叶紫音看书成绩的时候，吓了一大跳，打赏的人，昨天只有五个，而今天，居然多了二十多个。

    评论区的话，更多。

    “作者脑洞太大了，这样的都写得出来。”

    “看得好爽，真期待主角崛起啊，到时候那些看不起他的人，呵呵……”

    “作者牛.逼啊，只求您不要断更啊！”

    全部都是好评，但叶紫音知道，如果真正火的话，恶评肯定是有的。

    林轻雨上班去了，而叶紫音，一如既往的在家里，她现在只想将这本给写码完。

    ……

    一连三天过去了。

    《穿越之科技缔造者》中，主角叶云利用那小软件赚了一笔钱之后，就开了家公司，那些嘲讽他的人，知道他开公司之后，依旧死劲嘲讽，认为他的公司肯定没有几天就倒闭。

    公司真正成立之后，立即开发了一款新的产品，宣传之后，外界纷纷的不相信，有的甚至嘲讽这家新开的公司哗众取宠。

    楚阳看得那个不过瘾啊，心想，怎么又没啦，这一次，他相信，主角要真正意义上的崛起了。

    天龙论坛区。

    这个论坛，主要是谈论的。

    《最近发现了一本神书，主角回到了三百年前》

    《蓝天出现了一部脑洞大开的》

    《回到三百年前，用领先科技成就人生梦想》

    论坛中，出现了不少关于《穿越之科技缔造者》的帖子。

    没错，这部已经火了，在蓝天、新书榜的第四。

    以这个世界的竞争激烈程度，历史类的要进入新书榜可是千难万难的，毕竟是冷门，何况是第四呢。

    又过了一天，《穿越之科技缔造者》再次发力，成绩到了新书榜第二，超越第一，也只是时间问题。

    对于这成绩，叶紫音很满意，这书，只要不是自己作死，火是一定的了。

    ……

    当叶紫音的书达到八万字后，人工智能就会自动进行审阅，评价是否能进行签约……

    这个时代，人工智能已经有了人的七情六欲，审阅时，完全可以根据人类的情感判断，当然，还有书的成绩。

    “星儿，最近有什么好的吗？”

    赵明月是蓝天历史类的其中一位责编。而星儿，是她人工智能的名字。

    “有有有，一部超级精彩，而且成绩也非常的逆天，还好我动作快、发送了签约信息，要是晚上一步，很有可能被抢走了。”

    星儿回答道。在这个时代，别说主人了，就连它们人工智能，竞争都十分激烈。

    “超级精彩，星儿，你该不会出故障了吧。”

    赵明月疑惑的道，要知道，自己这人工智能，还从未对一部的评价如此之高。

    “主人，您不相信也没关系，看了就知道了。”

    由于拥有人的七情六欲，总之，星儿在审阅的时候，可是十分热血的。

    “是嘛，叫什么名字？”赵明月好奇的问道。

    “《穿越之科技缔造者》，虽然是新人，文笔真没的说，当然，关键是剧情啦，我以前从未看到过……”

    星儿死劲的夸耀起来，反正它是十分喜欢这部的。

    “好啦，好啦……”

    赵明月进入《穿越之科技缔造者》的界面之中，这一看之下，吓一跳，这成绩，好的有些过分啊！

    要知道，新人新书仅仅八万字就达到了这个成绩，不是没有，但绝对是希望渺茫的。

    更过分的是，居然有二个是钻石读者。

    就连那些上架，并成绩不错的老书，有一个钻石读者算不错了。

    赵明月看下去，而她，立马被情节给吸引住了。

    一章，两章，三章……

    不知不觉，一个多小时过去了，而她也将八万字给看上了。

    虽然她是一个女孩子，但在看的时候，心里面有一团火焰在燃烧，十分的激动。

    “怎么没有啦？”

    赵明月很不爽，正看到主角要开发布会了，她知道，到时候外界的那些质疑声音，要被纷纷的打脸了。

    当情绪从中的世界中回归现实中之后，兴奋的道：“星儿，我爱死你了。”

    要知道，责编的工资可是跟底下签约的成绩有关的。

    只要《穿越之科技缔造者》作者照这个水准写下去，火是一定的的。

    “我应该的。”星儿也感到十分的庆幸。

    ……

    “来签约信息了。”

    叶紫音加了对方的联系方式，并打招呼道：“是人工智能吗？”

    “你好，我是责编……”

    赵明月回复消息道。对于一些潜力很好的，都是责编亲自来的。

    两人都是以文字形式交流的，而签约过程也很顺利，在叶紫音看来，只要对方不坑自己就行，毕竟对于钱，她真的没多大兴趣。

    (本章完)


------------

第407章 下一个目标，明星

    晚上。

    这么几天来，两女始终在一个房间中。

    虽然林轻雨提议给叶紫音单独准备一个房间，但叶紫音拒绝了，她感觉两人呆在一起挺不错的。

    “轻雨，你能不能少打赏点。”叶紫音有些无语的道，到现在为止，对方都打赏了三万了。

    “谁让你写得那么好。”

    这部，林轻雨看得十分的激动、热血，感觉就连那些当红的影视都没法与之相比。

    “尽量少打赏点吧。”

    要知道，对方虽然是个小富婆，但钱不是大风刮来的，而且对于叶紫音来说，真的对钱没什么兴趣。

    “好啦，好啦。”

    林轻雨口头上答应道。然后，又看起了，主角每一次拿出领先当代的科技装.逼，她看得可是如痴如醉啊，而且对于商战，也写的十分出色。毕竟黑科技出世，整个行业肯定要出现动荡的。

    当看完一章，林轻雨揉了揉眼睛，对叶紫音道：“这部，你准备写多少？”

    “二百万字出头吧。”

    叶紫音回答道。“过几天，应该能写完了。”

    “哎，现在上班，看的速度都赶不上你更新的速度了。”林轻雨叹了一口气道。

    “那就慢慢看好咯，又不急的……”叶紫音笑道。

    “对了，你这部肯定会大火特火，二百万字太少了，为什么不写个五六百万字啊？”

    林轻雨疑惑的道，要知道，一部书火了之后，许多作者上千万字都还在更新。

    “我觉得两百字已经够了，再写下去，相当于无限循环了，读者看了的话，会厌倦的。”

    叶紫音解释了一下，相较于钱，她更在意的是名声。

    “你说的也对……”

    林轻雨想了一下，倒也认同。她已经看了上百万字了，虽然依旧热血沸腾，但也知道套路了，就是主角的公司每研发出一样黑科技，外界一开始都有些怀疑，甚至不相信，直到真正发布后震惊、打脸，然后就是应对同行的各种手段，并反击，如此循环。

    “轻雨，你觉得我当明星，是先当主播成为网红呢，还是直接去报名参加选秀节目。”

    叶紫音不禁问道，想让对方拿拿主意。

    “你不会开玩笑吧。”

    虽然林轻雨时常说对方不当明星可惜了，但那只是调侃，要知道，娱乐圈这潭水很深。

    “没有啊。而且你以前说得对，我当明星挺好的。”

    在改造世界的同时，叶紫音只是想单纯的玩玩。

    听到这话，林轻雨觉得自己的嘴巴真欠：“你真决定了吗？”

    “嗯，决定了。”叶紫音点了点头。

    “那你以后不写了吗？”

    若真是如此，林轻雨觉得挺可惜的，毕竟对方的成绩那么好，而且还那么的好看，如果以后在这一行混的好，月入千万不是梦。

    “写啊。反正这花不了多长时间的。”叶紫音想也不想的回答道。

    “这倒也是。”

    林轻雨不得不承认，只要思路顺畅的话，每天的更新量只要花费半个小时就绰绰有余了。“对了，既然你要选择当明星，会唱歌吗，会跳舞吗？”

    “这个……”

    叶紫音都不知道怎么回答了。

    “紫音姐，就算不会唱歌跳舞也没关系……”

    在林轻雨看来，对方当花瓶妥妥的。

    “对了，你还没说主播好呢，还是选秀好？”叶紫音问道。

    “这个吗，主播路线得先成为网红，需要久一点儿，报名参加选秀类节目的话，只要表现出色，可以很快。”

    林轻雨简单的讲解一下，在她看来，不管哪条路线，以叶紫音的容貌想进入娱乐圈简直不要太容易。

    “既然如此的话，那就选秀好了。”叶紫音想了想，笑道。

    “什么时候？”林轻雨看着叶紫音，不由的道。

    “过一段时间吧。”

    对于拥有无限时间的叶紫音来说，不急，最起码也要在界混得一定的地位。而且她早就打算好了，每一个行业慢慢来，那样才有意思嘛。

    “紫音姐，我劝你还是不要进入娱乐圈为好。”

    林轻雨想了想，对方太漂亮，想红太简单；可就是因为太漂亮，怕会遇到什么潜.规则，她一个失了忆的小姑娘，恐招架不住。

    “我决定了。”叶紫音摇了摇头。

    “你真是倔强……”于是，林轻雨将娱乐圈的一些黑暗说了一下。

    “没事，我会好好保护自己的。”

    叶紫音笑了笑，自己是谁，无敌的女帝诶，想潜.规则自己，不想活了吗？

    “真拿你没办法。”林轻雨心里面十分的无奈。

    ……

    第二天，叶紫音一看，自己的《穿越之科技缔造者》进入新书榜第一了，而收藏，已经达到五万之多了。

    叶紫音继续码字，几天之后，终于将整部给完成了，现在只要让冰儿以每天七章的速度慢慢上传就可以了。

    “下一部写什么呢？”

    叶紫音思考着。

    “开创流派不急，要不写《诛仙》吧。”

    叶紫音想了想，就决定道。不过在此之前，把唱歌和跳舞给学习了。成为明星后，她可不想当花瓶。

    唱歌的话，前世有些基础，但跳舞就得从头学习了。

    网上，有最全的自学方案，而且也不用交学费。

    叶紫音的悟性可想而知，眼睛只要扫一遍，就直接领悟透彻了，速度快的不行，不过内容真的很多。

    两天时间过去了，叶紫音将该学的都学习了，其中，不仅唱歌、各类的舞蹈，就连所有的乐器，都学会了。

    叶紫音不由的唱了一首，她的嗓子绝对是的得天独厚的，再加上学成的唱功，可想而知，唱的有多么动听了。

    而且跳舞也是一样，叶紫音的身体柔的不行，就跟水一样，如今有了跳功，舞蹈起来，就算凌波仙子在世也比不上。

    至于别人，就算天赋不错，并且一刻不停的学上二十年，也不可能达到她这个程度。

    时间又过去了两天，而这两天中，叶紫音将《诛仙》给码完了，毕竟只有一百多万字，而且直接照搬就行了。

    (本章完)


------------

第408章 本仙子要当明星

    两个礼拜过去。

    叶紫音的《穿越之科技缔造者》已经火了，火的发紫，毕竟是穿越的开山鼻祖，当然了，关键是剧情吸引人，文笔也很优秀。

    叶紫音看了一下书评区，喷子越来越多了，说什么不符合逻辑。

    还要符合逻辑，叶紫音都不知道说什么好了。

    不过更恐怖的是收藏，已经达到七十多万了，但这多亏了责编的几个推荐。

    另外，许多的跟风作出现了，套路跟叶紫音的一摸一样，回到过去，用领先的科技产品装.逼。

    而叶紫音，在这两个礼拜中，接连创造了两部，分别是升级流巅峰的《斗破》与《犬夜叉》。

    当然，《犬夜叉》是漫画，拥有幻想头盔，画漫画跟写一样简单。

    当然，这是对叶紫音而言，因为她心中有成品，虽然有些地方要改，但改的不多。

    不过对别人来说，漫画要比难的多。

    是由字组成的，只要识字，任何人都会，但漫画就不一样了，人物的各个表情、动作、上色都是很有讲究的。

    前世，每部漫画基本上每个礼拜更新一话，而这个世界，虽然轻松了不少，但也要两至三天更新一话。

    这时，有信息发来了。

    “在吗？”赵明月道。

    “在的。”叶紫音回答。

    “明天是1号，准备一下，要上架了。”赵明月说道。

    “知道了。”

    叶紫音回答道。虽然三十万没到，但已经二十多万字了。

    叶紫音想了一下，《诛仙》也应该发布了，至于《斗破》，等《诛仙》完结了再上传吧。

    漫画《犬夜叉》的话，想了想，决定先放着，现在还不是踏入漫画圈的时候。

    傍晚，林轻雨下班回来。

    “轻雨，到什么发生了什么，我总觉得你下班回来不对劲？”

    叶紫音早早的发现了，不过这次，终于忍不住的问道。

    “没什么？”林轻雨勉强的笑笑。

    “唉。”

    叶紫音满脸的无奈。

    “对了，你的《穿越之科技缔造者》我已经看完了，你的那本《诛仙》可以给我看了吧。”

    林轻雨连忙转移话题。

    “这个，好吧。”

    叶紫音答应道，除了自学音乐、跳舞之外，写的与漫画都告诉对方了，不过多少字，多少话，对方就不清楚了。

    接收之后，林轻雨笑道：“等我这看完了，就看你的《斗破》与《犬夜叉》了。”

    刚知道对方会漫画的时候，吓了一大跳呢。

    “不会让你失望的。”叶紫音自信的说道。

    “我相信你。”

    很快的，林轻雨就将目光放在《诛仙》上了。

    简介：

    天地不仁，以万物为刍狗！

    “这句话……”

    林轻雨看向了叶紫音，不知道为什么，感觉这句话好有内涵。

    “怎么啦？”叶紫音笑道。

    “简介上的这句话，什么意思？”林轻雨不由的道。

    “我还是不说的好，等你看了就知道了。”叶紫音笑道。

    “这倒也是……”

    林轻雨点了点头，自己探寻才有意思嘛。

    ……

    吃完饭后，叶紫音在中单张通告了一下，说明天上架，并且准备开新书，仙侠类，名字叫《诛仙》。

    上传没一会儿，新的评论出现了。

    “呜呜，上架了，我没钱啊。”

    “作者，我会支持你的。”

    “《诛仙》名字听起来很不错的样子，只希望不要写得太差啊！”

    “作者大大，新书继续写穿越多好，为什么要仙侠啊，仙侠我早就看腻了！？”

    ……

    林轻雨看得如痴如醉，这一次，到了十一点看，还在看。

    “轻雨，别看啦，睡觉。”

    叶紫音拉了拉对方的睡衣，提醒了一句：“别忘了，你今天还要上班。”

    “谁让你写的那么好看？”

    林轻雨看书很仔细，因此有些慢，只看到正要准办七脉会武那。

    “好看也怪我？”

    叶紫音在对方的身上抓了一把。

    林轻雨白了一眼，才不由的道：“好吧，睡觉了。”

    当林轻雨躺下之后，叶紫音说道：“我今天从网上看到，三天后，鲨鱼电视台举办一场选秀节目，我准备去参加。”

    “什么类型的选秀节目啊！”林轻雨不禁问道。

    “唱歌的。”叶紫音回答。

    “唱歌？”

    林轻雨一脸怀疑的看着叶紫音，在她看来，对方应该去参加那些拼脸蛋，拼身材的选秀，不然的话，就太浪费得天独有的优势了。

    “白天时候我唱过了，觉得挺不错的。”叶紫音说道。

    “那你唱两句。”林轻雨不由的道，要知道，唱歌需要唱功的。

    “好吧。”

    于是，叶紫音清唱了几句，而歌，是这个世界比较好听的。

    “怎么不继续唱啦。”

    当对方停下，林轻雨下意识的道，语气有些意犹未尽。

    “你先说说，我唱歌怎么样？”叶紫音很有自信的道。

    回神之后，林轻雨抓着叶紫音：“紫音姐，虽然我不知道你唱功怎么样，但你唱的这首歌，比原唱好听多了，不，简直就是吊打，而且你还是清唱，若是加上伴奏，那还得了。”

    这是林轻雨怎么都没有想到的，不过并不奇怪，想必对方失忆之前，学过音乐。

    “那你说，我能不能拿冠军？”叶紫音笑道。

    “只要不出意外，绝对能。”林轻雨肯定的道，可怕就怕出现什么黑幕啊。

    “那就借你吉言了。”叶紫音脸上挂着笑容。

    “紫音姐，你完完整整的唱一首，怎么样，我好想听？”

    林轻雨觉得，之前听得太美妙了。

    “好啊。”

    对于这小小的要求，叶紫音哪有不答应之理啊。

    歌声响起，很轻盈，林轻雨听得如痴如醉，就连耳朵都怀孕了，不知不觉中，就这么睡觉了，毕竟，她已经很疲倦了。

    叶紫音将对方的身子摆了摆好，也睡觉了。

    ……

    次日，叶紫音率先起床了，相继的，林轻雨也起来了。

    “真的好想再睡……”

    林轻雨打了一个哈欠，但是她知道，自己不得不起来。

    在一块儿吃早餐的时候，林轻雨基本上把目光放在叶紫音的身上。

    “怎么啦，难道我脸上有东西？”叶紫音含笑的摸了摸自己脸蛋。

    “没有。”

    林轻雨摇了摇头：“紫音姐，你非得进入娱乐圈吗，我觉得你仅仅写就足够了。”

    娱乐圈的水太深了，她始终有些担心。

    “嗯，我也不知道为什么这么想，或许是我小时候的梦想吧。”

    叶紫音随意编造了一个理由。

    林轻雨咬了咬唇，仿佛做了什么重大决定似的：“既然如此，那么就让我做你的专属经纪人吧。”

    “什么？！”

    叶紫音的表情显得十分震惊。“轻雨，你不是手机公司的总监吗，怎么……”

    若是一般的职位倒也罢了，可总监这个位置可不小。

    (本章完)


------------

第409章 美女经纪人

    “我打算今天再去一趟公司，将工作给辞了。”

    林轻雨深吸了一口气，心里面十分的舍不得，毕竟这个工作做了好几年，终究是有感情的，而且待遇又高。

    “轻雨，你不用勉强的。”叶紫音看着对方道。

    “算不上勉强啦。”

    林轻雨笑了笑道：“你不是想知道我下班回来为什么不对劲呢？”

    “为什么？”叶紫音下意识的问道。

    “这段时间，老板的那个纨绔儿子，总是对我百般纠缠，尤其是下班的时候，更是死缠烂打，甚至还尾随。”这也是林轻雨这段时间很烦躁的原因。

    “原来如此啊。”

    叶紫音笑了笑：“轻雨，这代表你的魅力高啊。”

    “还笑得出口。若是看到你，估计立马移情别恋了。”

    林轻雨白了一眼。这段时间，她虽然也想过不干了，但终究狠不下心，若不是担心叶紫音的原因，估计还会一直干下去。

    “你当我的经纪人，那我以后不是你的老板啦。”

    有这么一个大美女经纪人，叶紫音心里面是十分激动加兴奋的。

    “算是吧，但你不能亏待我哦。”

    有自己保驾护航，林轻雨倒对叶紫音进入娱乐圈放心了许多。

    “跟着我，以后吃香的喝辣的。”

    叶紫音伸出手指挑了挑对方的下巴，很豪气的道。

    “那我等着咯。”林轻雨倒也没反抗，如同一个乖乖女孩一般。

    “轻雨，总之，谢谢你啦。”

    叶紫音认真的道，她看得出来，对方之所以当自己的经纪人，主要原因是担心自己。

    ……

    林轻雨出去了一趟，几个小时之后就回来了，而此时的她，已经将工作给辞了。

    “轻雨，成功了吗？”叶紫音笑道，毕竟不是一般职业，要想辞，估计有些难度的。

    “嗯。”

    林轻雨走到叶紫云身边，勉强的笑道：“给我唱首歌，好吗？”

    这么多年的工作给辞了，心里面多少有些空落落的。

    “好。”

    叶紫音答应道，她知道对方的心情，于是，唱了这个世界比较开心的一首歌。

    清扬、欢快的声音，林轻雨听得如此如醉。

    当唱完，林轻雨反应过来：“真是太美妙了。”

    “我还会跳舞呢。”

    叶紫音笑道。

    “跳舞，真的？”林轻雨眼睛瞪大了几分。

    “是啊，要不要我跳给你看？”

    叶紫音面带笑容道。在她眼里，有观众欣赏，总比一个人单独有意思多了。

    “好啊，好啊！”

    林轻雨连忙应声，原本以为对方是一个花瓶，没想到是一个多才多艺的人，只是不知道舞蹈跳的有没有她的歌声那么好？

    叶紫音挑选了一首古典的，翩翩起舞起来了。

    林轻雨看得目瞪口呆了，那柔的如水一样的身子，她敢肯定，对方在失忆以前，肯定学过舞蹈，而且还是一个高手，许多高难度的动作，反正她是做不出来的。

    当跳完，叶紫音停了下来，道：“怎么样，好看吗？”

    “美，太美了。”

    林轻雨反应过来，连忙拍手，网上的那些舞蹈视频与之一比，简直差了十万八千里啊。

    “那我再跳一首吧。”叶紫音蛮有兴致的，至于累，不存在的。

    “嗯嗯。”

    说实话，林轻雨还没有看够呢。

    这一次，叶紫音跳舞的时候，还唱起来了歌。

    而林轻雨，更是沉醉其中，无可自拔。

    ……

    中午，吃饭时刻，两女吃的很开心，而这时，出现了门铃响声。

    “有人来了。”

    林轻雨不知道外面的人是谁，于是让小诺调动了一下影像。

    叶紫音看到，影像上面有个穿着很豪华的男子，模样英俊，不过身高有些矮。

    “他是谁啊？”叶紫音好奇的问道。

    “他就是我那公司老板的儿子，不用理他。”

    林轻雨不用猜也知道，辞职的事肯定被对方知道了，由于还没有追上自己，自然不甘心了，于是就到这里来了。

    对于那些花心大少的心思，她再清楚不过了。

    “好吧。”

    对于男人，叶紫音压根就提不起一点儿兴趣。

    外面，男子一直在按，因此，里面一直响门铃，虽然好听，但总归打扰两人吃饭、说话了。

    “小诺，屏蔽。”林轻雨很不爽的道。

    ……

    “该死的女人。”

    门外，男子一拳头砸在了门上。自懂事以后，自己想要的女人，哪一个逃得过手掌心，可是这林轻雨，花了那么长时间，连手都没碰上一下，不过他有耐心，相信迟早有一天能搞到手，可是没想到这女人，居然将工作给辞了，那可是总监啊，当然了，关键是以后见到对方的次数少了，若想追上她，更是难上加难。

    可是追了那么久的女人让他放弃，心里面不甘心啊！

    “我就不相信你不出来……”

    男子进入了车子里面，上网舒舒服服的跟别的妹子聊了起来，丝毫不显得无聊。

    也不知道过去了多久，男子实在没心思等下去了，也就离开了，跟妹子聊天哪有跟她们直接上床来的舒坦啊。

    ……

    “紫音姐，关于选秀，你报名了吗？”

    林轻雨询问道。

    “嗯，成功了，两天后去参加初赛。”

    叶紫音笑道：“进入决赛之后，就能够上电视了。”

    “紫音姐，上电视之后，相信你很大可能一炮而红的。”

    对于这，林轻雨反正是很有信心的。

    “希望吧。”

    叶紫音笑笑。“也不知道我的怎么样了。”

    她可是记得今天上架与开新书的。

    《穿越之科技缔造者》的vip章节与《诛仙》，冰儿已经传上去了。

    而关于vip章节，每一千字零点一星辰币，算不上多贵。

    而《诛仙》，叶紫音看到有许许多多的人打赏了，其中钻石就有三个，顺便看了一下评语。

    “天地不仁，以万物为刍狗，不知道为什么，感觉这句话好吊的样子。”

    “感觉跟其它的仙侠类一样啊！”毕竟其它的许多仙侠，一开始也是被灭门什么的。

    “就冲这句简介，我会一直追下去的。”

    评论算不上多好，毕竟才写了开头，而刚开始被灭村子的套路，跟其它仙侠没多大的出入。

    叶紫音也不急，等到后面，她相信一定很火的，除了经过前世市场的考验之外，这个世界的套路实在是，特么太原始了。

    晚上，叶紫音收到了责编的通知，《穿越之科技缔造者》的均订成绩达到了四万，相当于一书封神的存在啊！

    当然啦，在《穿越之科技缔造者》火了之后，蓝天要想购买影视版权和漫画版权，不过叶紫音没有同意。

    不过蓝天的态度很好，也没有使用强硬手段，毕竟，好不容易出现了一位大神，他们可不会往外推。

    (本章完)


------------

第410章 选秀海选

    两天后。

    早上。

    今天，叶紫音要去参加初赛了，也就是海选，原本，林轻雨要将对方好好打扮一下的。

    不过，这真打扮起来，都不知道从哪儿下手了，毕竟对方太美了，甚至感觉，若是涂上粉底什么的，会破坏美感。

    最后，林轻雨仅仅给叶紫云梳了一下头发。

    “紫音姐，这么长的头发，真好看。”

    在梳的时候，林轻雨羡慕的说道。虽然她的头发也比较长，但跟对方一比，就差不少了。

    “你的也很好看啊。”叶紫云可没有撒谎。

    “哪有你好看。”

    当梳完、稍微弄了一下发型之后，林轻雨对自己的杰作很满意。

    头发弄好，叶紫音换上了一件白色的连衣长裙，看上去，给人一种很清纯的感觉。

    相较于性感，清纯当然更能给评委加分了。

    当一切搞定，正要出门的时候，林轻雨不由的问道：“选秀完之后，你打算签约哪家公司？”

    她相信，以叶紫音的容貌，那些娱乐公司一定会死劲扑上来的。

    “这个嘛。”

    叶紫音摇了摇头，别说没打算好，她甚至连哪些娱乐公司都不知道。

    “没想好没关系，不过这段时间，你得好好的打算好。”林轻雨提醒道。

    “签约别的公司太不自由了，我想自己开工作室。”

    叶紫音不想受制于人了，她可是堂堂的女帝诶。

    “这……”

    林轻雨瞪大眼睛，明星开工作室很多，可这些都是在娱乐圈站稳了脚的，可叶紫音……

    “轻雨，我知道你担心什么，不过我有信心。”叶紫音道。

    “这不是信心不信心的问题，好吗？”

    林轻雨无语的不得了，于是，将自己的顾虑一说，不过叶紫音依旧要开工作室，这让她十分的无奈。

    “紫音姐，你真决定了？”

    林轻雨一脸认真的道。

    “是的。”

    叶紫音点头。选秀结束之后，差不多是两个月之后了，到时候，开工作室凭借的稿费肯定够了，就算不足，跟轻雨借就是了。

    “好吧，那我就陪你疯一把吧。”

    林轻雨深吸一口气，虽然不大，但成功的可能性还是有的。

    “谢谢。”

    叶紫音多少有些感动的，若是别人，不一巴掌扇过来算好的了。

    ……

    鲨鱼电视台海选处。

    叶紫音戴着口罩，而林轻雨，则陪在她的身边。

    这海选，人数很多，不仅女，男的也有。

    叶紫音的号码牌是三十一，也就是第三十一位。

    排队时，许多人都看向了叶紫音，这里的人，只有她一个人戴口罩。

    “只是来参加海选，真当自己大明星了。”

    一个身材不怎么样的女子，对着叶紫音愤愤不平的道，她认为对方戴口罩完全是为了装.逼。

    “三十一号，叶紫音。”

    等了差不多半个小时后，终于轮到叶紫音了，这海选，很简单，只要对评委清唱一下歌曲就行了，可以的话，就通过了。

    进入房间之后，一共有三个评委，两男一女，岁数，都三十多岁了。

    两个男的，看到叶紫音的身材，都不由的一愣，棒，实在太棒了。

    “将你的口罩拿下来吧。”

    女评委说道，来选秀还戴口罩，还是第一次见，难道是太难看了，可这不像啊，毕竟这身材，真没的说，连她都嫉妒的不行。

    叶紫音无所谓的将面纱摘了下来，一下子，三个评委眼珠子都快瞪出来了。

    美，太美了，就如同做梦一般，美到这种程度的女人，不当明星实在太可惜了。

    “唱歌吧。”

    还是女评委最先反应过来了，心想这肯定是一个花瓶。她现在考虑的是，要不要让对方通过，毕竟漂亮到这种程度的女人，进入决赛、电视直播后，一定会增涨电台直播率的。

    叶紫音很自信的道：“那我就唱《欢跃》吧。”

    这是一首欢乐的歌曲。

    歌唱的声音响起，清澈动听，美妙的仿若仙乐一般。

    三位评委立即浸入歌声的情绪当中了，当了这么多年的评委，这种情况还是第一次出现呢。

    一曲唱完，三人还显得十分呆滞。

    叶紫音嘴角浮起，她知道自己唱的有多么逆天，完美的嗓音加上绝顶的唱功，可不是开玩笑的。

    “过。”

    三人反应过来的时候，不约而同的说出了这个字。他们三个可是专业的，知道对方的唱功有多么逆天，而且嗓音也非常的完美，总之，一丝一毫的瑕疵都挑不出来。

    “谢谢。”

    叶紫音礼貌性的鞠了一个躬就退场了，当走出房间的时候，又戴上了口罩。

    轮到叶紫音下一个唱的时候，三个评委都皱了皱眉头，有了前面的对比，这唱的，简直就跟噪音一样，当然，她本身唱的也不咋地。

    ……

    “怎么样啦？”

    林轻雨问道，虽然知道对方肯定通过，但还是有些紧张的问道。

    “当然通过了。”

    叶紫音自信的道。

    “下个礼拜是预赛，之后就是复赛，只要通过，就能进入决赛，关键是能直播上电视了。”

    林轻雨很期待的道，她相信，即使叶紫音的唱功很差很差，一旦上电视，一定会红的。何况她唱的歌，真的很完美。

    “今天高兴，到外面去好好吃一顿，我请客。”叶紫音笑道。

    “你有钱吗？”林轻雨有些好笑的道。

    “你先垫着，到时候赚钱了给你。”叶紫音笑道。

    于是，两女来到了饭店，在这个世界，饭店吃饭的环境十分之高，当然了，这指的是高档饭店，低档就便宜许多了，不过适合平民百姓。

    这个时代，虽然有机器人了，但是会厨艺的机器人，可不是平民消费得起的，起码要三十万星辰币起步，因此，低档的饭店并没有被淘汰，至于高档饭店，在这里，吃的是格调。

    叶紫音跟叶紫音单独定了一个包厢，花了不少钱呢。

    叶紫音大吃特吃，这味道，真的很不错呢。

    经过这么多天的相处，林轻雨已经见怪不怪了，而且肯定，对方是那种吃不胖的类型，不然的话，两人在一块儿洗澡的时候，多多少少能看出一些的。

    “紫音姐，真羡慕你啊。”

    林轻雨心里面道，她也想什么都不顾的大吃大喝啊，可就怕长胖啊。

    (本章完)


------------

第411章 林轻雨美女

    当两女回到家门口的时候，只见一个男子从车中出现，并迎了上来。

    “怎么是你？”林轻雨皱了皱眉头，这人不是别人，正是自己前公司老板的儿子，名字叫许胜。

    “轻雨，我干嘛将工作给辞了，而且我是真心喜欢你的。”

    许胜手中捧着鲜花，满脸深情的道。他花了一些钱让别人在这里蹲守，一旦对方外出的话，就通知自己。

    “紫音姐，别管他，我们进去吧。”

    林轻雨深吸了一口气，压根就不想理对方。

    “好。”叶紫音应了一声。

    许胜很快就注意到叶紫音了，那身材，不由得，舔了舔嘴巴，简直就是一尤物啊，只是戴着口罩，不知道面容怎么样？

    “轻雨，我喜欢你，真的很喜欢你啊！”

    两女开了门进入了家中，而许胜趁着这个机会，以极快的速度也冲入了其中。

    “你这是私闯民宅，犯法了知不知道？”

    林轻雨沉沉的道：“现在给你一个机会，若出去，我就当什么都没有发生过。”

    “轻雨，你就这么无情吗？”

    许胜咆哮似的的道：“难道就连一个追你的机会都不给我吗？”

    “请你离开。”林轻雨深吸一口气，尽量让自己平静下来。她倒不担心自己的安危，要知道，家里是有防护手段的。

    “林轻雨，只要你当我女朋友，不，嫁给我，一生一世，我只爱你一个。”

    许胜又深情起来了，不给他心里面发誓，一旦得到了这个女人，就让她好看。

    “你喜欢轻雨，那你有多喜欢啊？”

    这时候，叶紫音开口了，发出了很甜美的声音。

    许胜心神一荡，虽然不想承认，但确实比林轻雨的好听，而且身材也比她好，只是面容……

    “你还没回答我的问题呢。”叶紫音道。

    “很喜欢很喜欢，为了她我愿意死。”

    许胜想也不想的回答道，对他来说，口头承若不知道用了多少次。

    “是嘛。”

    叶紫音笑盈盈的道：“那你喜欢我吗？”

    说着，摘下了口罩，露出那张美得让人处于梦幻之中的脸。

    许胜呆滞住了，在他碰到的女人当中，林轻雨绝对是顶级的，但是眼前的这个女人，已经让他的脑子彻底短路了，这种情况，还从未发生过呢。

    “你喜欢我吗？”

    叶紫音又问道，语气充满了魅惑，说着，还一挥手臂，一股香味进入了对方的鼻中。

    “好香……”

    许胜简直要陶醉了，然后下意识的道：“喜欢，喜欢……”

    “你不是口口声声说只喜欢轻雨一个的吗，渣男，可恶的渣男……”

    叶紫音口气一变，直接上前，一脚踹出。

    碰！

    许胜发生一个痛哼，被踢出了门外。

    随即，叶紫音将门给关上了。

    “啊！”

    许胜反应过来后，捂着肚子大喊了一声。要知道，他还从来没有被打过呢。

    “臭女人，臭女人……”

    许胜的面孔显得十分狞狰，不过一想到叶紫音的貌美，就有一种想要将对方征服的冲动，至于林轻雨，早就被忘到哪里去都不知道了，毕竟有更好的。

    ……

    林轻雨一眨不眨的看着叶紫音，表情惊呆的道：“紫音姐，你的力气怎么这么大？”

    对方一脚将一个大男人踢飞了，要知道，这可是一个女孩子诶。

    “我也不知道啊？”叶紫音摊摊手，表情有些无辜的道。

    “你以前肯定练过武……”林轻雨肯定的道。

    “感觉，好像……”叶紫音揉了揉脑袋，表示什么都想不起来的样子。

    “紫音姐，真不知道你以前是做什么，居然变态到这种程度。”

    林轻雨惊讶的都不知道说什么好了，原本以为对方只是单纯的花瓶，可是没有想到，不仅会写，还会唱歌跳舞，更重要的，居然还会武术。太让人嫉妒了有木有？

    晚上。

    “叶紫音，你怎么能这样？”

    林轻雨扑到了叶紫音的身上，一脸凶狠的样子。

    “我怎么啦？”

    叶紫音一脸窘比的道，不知道对方发什么疯。

    “还问我怎么啦？”

    林轻雨恨不得直接咬上去。

    “我到底怎么了？”

    白天还相处好好的，怎么到来了晚上……叶紫音真不知道为什么？

    “《诛仙》中，你怎么将女主给写死了啊！”

    林轻雨眼睛红红的道。

    “你是说碧瑶……”

    叶紫音眼睛瞪大了几分，她现在已经知道原因了，感情对方看到了碧瑶施展痴情咒，为张小凡挡下诛仙剑那一情节了。

    “你不是明知故问吗？”

    林轻雨装出咬人的样子：“现在给你一个机会？”

    “什么机会？”叶紫音下意识的问道。

    “改剧情。”林轻雨说道。

    “不行。”叶紫音立马否决，改了剧情那还是《诛仙》嘛。

    “一定要改，你这么让她死了，还有没有人性吗？”

    林轻雨眼睛红红的，就仿佛要哭出来似的，没办法，是被剧情影响的。

    “这跟人性有关系？”

    叶紫音心里面很无语：“你先从我身上下来。”

    “你不改，我就不下去。”林轻雨连忙摇头。

    “……”叶紫音摇了摇头，态度很明显。

    “紫音姐，我最喜欢你了，你是天底下最美丽的女孩子，就改一下呗，碧瑶那么爱小凡，你怎么舍得让她死呢……”

    硬的不行，于是，林轻雨就来软的了，语气那叫一个娇滴滴啊！

    “改是不可能改的，不过后面……”叶紫音没有说下去，但语气给人一种很悬念的感觉。

    “难道后面碧瑶会复活？”林轻雨表情一喜道。

    “你看完就知道了。”

    叶紫音心里面道：我可没说碧瑶会复活。

    “紫音姐，吓我白伤心，好啦，这次绕过你了。”

    林轻雨在叶紫音的脸蛋上亲了一口，就从对方的身子上下来了。

    叶紫音轻轻的吐了一口气，要是对方知道最后碧瑶没有复活，一定会化身成母老虎的，哎，到时候再说吧。

    ……

    一个礼拜转眼过去了。

    随着剧情的进展，毫无疑问，《诛仙》也火起来了，叶紫音看了一下书下面的评论。

    “不知道为什么，看起来越来越有味道了。”

    “虽然刚开始老套了一些，但是后面跟其他完全不同。”

    “真没想到，这两部书不是同一个作者。”

    (本章完)


------------

第412章 时间过得真快

    叶紫音的眉头蹙了起来，居然有人说这两部书的作者不是同一个，不过也不奇怪，毕竟，一部是原创，而另外一部，是搬运的，文风相差了十万八千里。

    关于评论，叶紫音继续看下去，说这两部书不是同一个作者的人很多很多，很快就得知，这是由一个作者引起的，他在自己的中发了一个单章，分析这两部不是同一个作者。

    “这家伙……”

    在叶紫音的了解下，这作者的笔名叫湖水边的青蛙，是蓝天的一位大神，至于为什么污蔑自己，八成是新书榜、《诛仙》将对方的书给踢下去了，从第一变成了第二。

    对方的新书名叫《穿越之科技时代》，当叶紫音刚看到这名字的时候，骂了一声“我去……”

    不用猜也知道，一定是跟风自己的啊！

    顺便看了一下，穿越过去，拿现代科技装.逼，套路简直不要太一样。

    文笔还是不错的，之所以被《诛仙》超越，肯定是这类的，最近泛滥了。

    “跟风我的也就算了，居然还抹黑我……”

    叶紫音倒也不生气，试问，一个游戏玩家会对npc生气吗，只是有些不爽，于是发了一个单章，上面写道：

    最近，关于文风方面，许多人说我的两部不是同一个人，但是谁又规定一个作者不能写两部、甚至多部文风不同的，比如，亚斯特……最后，我请你们，说两部书不是同一个作者的时候，拿出证据。

    亚斯特是这个世界的著名作家，虽然已经死了，但在文坛的地位很高，而他作品的文风，大多数也不同，而且相差很大。

    很快的，新的评论就出现了。

    “我相信作者是同一个，若不是，请拿出证据来。”

    “是啊，亚斯特作品的文风相差也很大，难道仅仅这样，就断定他的作品不一个作者？”

    在没有证据的情况下，于是，大家都纷纷倒向了叶紫音。

    ……

    湖水边的青蛙最近心情很不佳，自己的作品居然被一个新手给盖过了，而且还是远超，他是堂堂的大神诶，尽管在大神中的地位不高，于是，气愤之下就抹黑了对方。

    而当他进入自己界面的时候，看到底下的评论，一惊……

    “喂，青蛙，你干嘛污蔑月大大。”

    “请拿出证据来。”

    “跟风人家的也就算了，居然还抹黑人家，还有没有大神的心胸啊！”

    在写时，叶紫音的笔名叫做圣之月。

    湖水边的青蛙表情很难看，很多人都让他拿出证据，不然的话，就是污蔑，可问题是，他哪有什么证据啊，若真有，早就拿出来了。

    “该死啊！”

    看了叶紫音的反击之后，湖水边的青蛙心里面那叫一个窝火，可是又不知道怎么办，对方都拿出亚斯特这名人作家当例子了，若自己反驳，肯定会被喷死的。

    “办法，办法？”

    湖水边的青蛙捂住了脑袋，除非拥有最直接性的证据。

    最后，在毫无办法的情况下，删除了单节，重新发了一个道歉的，虽然这很怂，但是没办法啊，不然的话，很有可能影响新书的成绩，到时候，上架的订阅就低了，不管怎么样，总不能跟钱过不去吧。

    ……

    “你混蛋，居然骗我？”

    要吃饭的时候，林轻雨将叶紫音扑倒在了沙发上，经过一个礼拜，《诛仙》她看完了，可碧瑶，还是没有复活。

    “我哪有骗你？”叶紫音很无辜的道。

    “你不是说后面碧瑶复活了吗，我都看完了，哪有？”林轻雨撅起嘴巴，看上去很委屈的道。

    “我说过复活了吗，你仔细回想一下，我真说过了吗？”叶紫音眨巴了一下眼睛。

    被对方这么一提醒，好像还真没有，这一切，似乎是自己认为的，但不管怎么样，林轻雨的心情很不爽。

    “下不下来。”

    叶紫音打了一下对方的屁股，这触感，真没的说。

    林轻雨脸蛋一红，很快的，两女就闹腾起来了，就连小雅来劝都没用。

    当闹够了之后，林轻雨喘着气，很累很累，叶紫音虽然不累，但也要装出有一些累的样子。

    “呜呜，我的碧瑶……”

    林轻雨依旧被影响着，最后，没复活倒也罢了，居然连尸体都失踪了。

    “轻雨，你应该知道，若是改了，那意义就全变了。”叶紫音知道对方很难受，但是没办法。

    “都是你呀，最讨厌了。”林轻雨撅起嘴巴，虽然不想承认了，对方说得对，若真改了，自己或许就不会有那么强烈的情绪了。

    看着对方小女人的样子，不知道为什么，叶紫音觉得挺好玩的。

    ……

    下午，在林轻雨的陪同下，去参加选秀的预赛了，毫无疑问，叶紫音通过了，只要接下来的复赛成功，就能上台电视了，到时候，唱一首原创歌曲，一炮而红还不是手到擒来。

    时间过得很快，终于，叶紫音复赛也通过了，而决赛的日子，也终于要来临了。

    决赛分为四轮，每个礼拜一轮，而每轮八人。

    叶紫音被分在了第四轮，而每轮中的前两名，才能进入总决赛。

    由于是第四轮，叶紫音要等到三个礼拜之后了。

    ……

    时间很快，三个礼拜过去了。

    由于林轻雨辞职了，这段时间中，两女几乎是影形不离，除了宅在家里，几乎就是上街购物。

    叶紫音感觉，自己就仿佛被包养了似的，吃对方的，用对方的，住对方的，自己连一分钱都没有花。

    这一天，第一个月的稿费过来了，有一百万多呢。

    “终于可以不用吃软饭了。”叶紫音心里面想道。

    而这一天，《诛仙》中，碧瑶身死了，评论区，还包括许多论坛中，引发了轩然大波。

    叶紫音看了一下评论，只能摇了摇头。

    “我的碧瑶，作者你快出来，保证不打死你。”

    “我的碧瑶，还我的碧瑶，作者，你这样做，你的良心不会痛吗？”

    “作者，你的心好残忍，怎么能这样做呢，我不管，一定要让碧瑶复活。”

    “求作者的地址，我要寄刀片啊！”

    还有之前叶紫音建立的粉丝群中，也是如此，就连网文圈，都被影响了。

    (本章完)


------------

第413章 决赛开始了

    叶紫音只是让冰儿持续更新着，倒也没有理会什么，没办法，都不知道怎么解释。

    经过了这么多天，眼看就要上电视了，叶紫音多少有些激动的，就仿佛玩游戏要得到成就一般。

    终于，这一天来临了。

    “轻雨，我怎么感觉你比我还激动啊！？”叶紫音不明所以的问道。

    “谁让我现在是你的经纪人呢！”林轻雨回答道。

    ……

    鲨鱼电视台。

    相对于其它的选手来说，叶紫音来得比较晚，当然，时间没有超过。

    其他七位选手已经化好妆了，是由专门的化妆师进行的，毕竟要上电视直播，可不能有任何的马虎。

    叶紫音在林轻雨的陪同下，来了之后，立即有工作人员上来询问了。

    虽然叶紫音身材没得说，可毕竟戴着口罩，而林轻雨，美艳清丽，刚开始，对方还认错人了呢。

    不过对于化妆，叶紫音拒绝了，在来之前，林轻雨已经简单的处理过了，好吧，其实也就弄了一下头发，像叶紫音这样的美人，化了妆等于抹杀她的美感。

    见叶紫音不愿意，工作人员只好去通知化妆师，只要他说通过，那自然没问题。

    很快的，化妆师就来了，是一个男的，有些阴柔。他从工作人员那得知，戴口罩的女子就是最后一位选手了。

    “将口罩取下来吧。”

    化妆师走上前道，对方的身材真没的说，他所见过的明星中，竟发现没一个能与之相比，不过以专业的眼光审视了一番，简洁，太简洁了，而且还戴着口罩，如果真化好状了，戴口罩可是会影响妆容的。因此，他心中里，气肯定少不了的，还没红起来就装大牌，你以为你是谁啊！

    叶紫音上身，仅仅穿着一件雪纺的衬衣，无袖的，那玉臂，别提有多晃眼了，不过最吸引人的还是那胸，仿佛随时都要呼之欲出一般。

    下身是白纱裙子，看上去十分的轻盈，到膝盖部分。

    其实，叶紫音还穿着肤色款式的丝袜，很薄的，一般人还看不出是不是穿了。

    不过最为关键是的，这丝袜穿起来真的很舒服，有着消热去冷的功效，叶紫音第一次穿的时候就迷上了。

    “你是化妆师？”叶紫音问道。

    “是的。”男子回答道。

    “我不用打扮，但你要我取下口罩，那好吧。”

    叶紫音将之摘了下来，若对方是女的倒也罢了，男的肯定不能让他化妆占便宜的，何况根本就不需要。

    一下子，一张美得惨绝人寰的脸蛋露出来了，这里的人都没有见过，一下子就惊呆了。

    其他七位选手都是美男美女类型的，但与叶紫音一比，好吧，根本就没法比。

    “现在，我还需要化妆吗？”

    叶紫音嘴角浮起的问道。

    “不用，不用……”

    化妆师仿佛被迷住了一般，完全是下意识道。

    当冷静下来之后，也只能无奈的叹了一口气。之所以是化妆，完全是为了电视收视率着想，若是邋邋遢遢的人上去，还不被骂死啊，而且个人也要维护形象，但美到这种程度的人，好吧，连他这个专业的都不知道怎样化妆。

    其她七个选手，心里面大呼一声不妙，要知道的，颜值高肯定会加分，何况高到这种程度，现在也只求对方只是一个花瓶，唱功并不咋地，但是希望并不大，毕竟声音那么好听，这足以弥补那所谓的唱功了。

    “也不知道是不是天然的。”

    一些嫉妒的人都萌生出了这个想法，如今这个时代，整容已经很不稀奇了，不过要整成别人样子，必须要经过对方的同意。要知道，法律之中，脸也是有版权的。

    叶紫音可不会将自己的脸型版权贩卖出去，当然了，就算卖出去也没关系，经灵儿透露，她成女帝之后，她的脸，还有身体，都已经凌驾于天道之上了，不管任何方式，别人若要仿照，只有失败一途。

    为了验证是不是后天的，少数几个人还偷偷地对她进行扫描，检查结果，是纯天然的，不仅脸蛋，就连身体也是，这让她们心里面产生了深深的无奈感。

    如今，虽然整容的成功率几乎不会失败，但由于科技高速发展的关系，要想断定对方是不是整容脸，只要扫描一下就能得知。

    总之，整容脸在这个时代是无所遁形的，因此，这也导致少了很多要整容的人，毕竟，不是谁都愿意挂上一个整容脸的名头。

    经过半个小时的准备，选手要准备上台演唱了。

    这是直播，因此，电视里的人可以直接看到比赛的情况。

    叶紫音的顺序是第七，也就是倒数第二，不过对她这实力型的人来说，也就无所谓了。

    终于，第一位选手上场了，是一位清纯的小美女，而且看上去有些萌的感觉。

    “第一位选手，你先介绍一下吧。”

    主持人带着职业化的微笑，她也是一个美女，高挑性.感，名字叫做沈琪。

    “我叫甄暖，来自阳城，今天二十四，我从小的梦想，就是唱歌……”

    当介绍完之后，甄暖鞠了一躬，而此时，她的心情很是激动，而且又显得十分拘谨。

    首先是主持人，她在鲨鱼电台很有名，平时只能在电视上看看，不过这还好啦，关键是三位评委。

    左边的一位，是仙女星一位著名作曲人，四十多岁的男子，名字叫孙林，他创作的歌，许多都很火爆，在作曲界，很有地位。

    中间的一位，名字叫周振，年纪有些大，看上去少说有六十，真实年龄，甚至更高，但他的身份可不简单，年轻的时候，可是天王，而且自己也会作曲，虽然现在的人气没法跟小鲜肉，小花旦相比，但是地位可比之前的那位高。

    右边的一位，是三人中唯一一个女子，看上去也就二十五六岁的样子，身份可不得了，她的名字叫李新月，是人气正当红的天后，她的歌曲，不仅传唱度十分之高，而且下载量也十分恐怖。而且举办演唱会时，一张门票被炒到了三万星辰币，这还是坐在最后面的，要是前面的话，更恐怖。

    (本章完)


------------

第414章 本仙子出场了

    三位评委都带着微笑，尤其是李新月，眼睫毛弯弯的，格外美丽，对于许多男同胞来说，看了一眼就有一种初恋般的感觉。

    “我演唱的歌曲名字叫《淡淡的》，希望大家支持。”

    甄暖鞠了一个躬之后，就对着话筒演唱起来了。

    声音很不错，而且这首歌的原唱不是别人，正是李新月，最近很火爆。

    ……

    赵龙很喜欢看一些选秀的，因此，鲨鱼电视台的这一档节目，自然不会错过了。

    而如今的电视，跟电脑一样，就是一块透明的屏幕，唯一的区别就是，电视是贴在墙上的。

    “还不错嘛，不过跟原唱比，差的不是一点两点的。”

    赵龙点评道，不是甄暖唱的太差，而是李新月唱的太好了，真不知道她为什么挑选这个歌。

    ……

    一曲演唱完毕，甄暖的眼睛就这么注视着三位评委，心里面十分的紧张，就连手心都冒汗了。

    “你的音色很好，这是你得天独厚的优势，不过在唱功方面，有些不成熟，想必你没有经过专业的教导吧。”

    孙林率先点评起来了，并且问道。

    “是的，孙老师。”

    甄暖承认道。心想不愧是专业的，就是厉害，唱歌这一途，是她根据网上的信息自学的。

    当然了，自学也能够成才，只是她的天赋有限而已，若是叶紫音就大大不同了，不过对于普通人来说，已经很好了。

    “我给你七分吧。”

    孙林想了想，打出了一个七。

    每个评语打出的分数，最高是十分。

    “谢谢孙老师。”

    甄暖鞠了一个躬，心里面有些嫌低，但是没办法，就算对方给你零分，也得说谢谢。

    “我给你八分，你的音乐律动很到位，不过在情绪方面，释放的有些欠缺，不过也很不错了……”

    李新月微笑的点评起来了，毕竟是她的歌，看得可要比孙林痛彻多了。

    “谢谢李老师。”

    甄暖再次鞠了一个躬，心想还是天后姐姐好。

    剩下的老天王周振，分析了一通之后，给了七点五分。

    最终，甄暖的得分是二十二点五分，由于后面的还没有唱，她也不知道这个分数怎么样？

    接下来是第二位了，是一个男子，面容俊逸，就是有些瘦。

    “这位帅哥，先介绍一下吧。”主持人沈琪带着微笑。

    “我叫吴优，今天二十八，来自临城的明一区，父母早在我九岁的时候，由于意外去世了，从小到大，我是由姐姐养大的……”

    吴优表情忧郁的介绍起来了，简直就是一悲情史，不过感染力，不得不说，很厉害，许多观众们都沉默起来了。

    “八成是假的，就算是真的，也肯定带着夸张。”

    叶紫音虽然在后台，但也能通过视频观看。吴优的这种情况，前世经常出现，就是以自己的悲苦经历博取同情，这样一来，说不定能让分数更高。

    对于这，叶紫音是打心底看不起的，这是让你来唱歌的，而不是诉苦的，不过看到观众的表情，心想这种手段还没有泛滥。

    吴优讲的确实很有一套，接下来，就是唱歌了，他唱的是一首悲情歌曲，显然是早有预谋的。

    演唱完毕，最后的得分是二十五，确实比第一位的甄暖高了。

    而甄暖，心里面疙瘩一下，自己要想进入总决赛，那么接下来的六位，分数必须要比自己低，不过这显然是不大可能的，因此，她的神情立马变得落魄起来了。

    很快的，第三位，第四位结束了。第五位，不知道是不是模仿吴优，也诉起了苦，不过相较于之前的吴优，感染力就差上一些了，而他唱歌的是立志的，跟他之前介绍的经历很符合。

    他的得分是二十四点五，相较之前的分数，显然淘汰了。

    第六位是一位既漂亮，又有气质的女子，身材在衣裙衬托下，也很棒。

    ……

    “这选手长的好看啊！”

    电视机前，赵龙的眼睛亮了，对于美女，他自然感兴趣了。

    “也不知道是不是纯天然的。”

    于是，赵龙让人工智能对着电视机前的人物扫描了一下，纯天然的，而这让她的眼睛更加的闪了。

    若是整容的，不管任何人，都会丧失很多兴趣的。

    “既然能进入决赛，说明唱的也不错了。”

    赵龙决定，要是对方以后成为明星，再加上风格符合自己，就粉她了。

    ……

    “我叫叶含，今天二十二，来自……”、

    叶含自我介绍了一下，很简洁，而且也没有诉苦。

    叶含演唱的是一首充满甜蜜的歌曲，很有动听。

    ……

    “真不错啊！”

    这首歌，赵龙以前听过，她觉得，对方唱的比原唱还要好听。

    “肯定能进入总决赛了。”

    赵龙心里面想道，不过前提是不出现意外。

    ……

    “谢谢大家。”

    演唱完毕之后，叶含鞠了一个躬，然后，紧张的看向了三位评委。

    作曲家孙林：9分。

    当红天后李新月：9点5分。

    老天王周振：同样9分。

    经过一番点评之后，三位评委都给出了高分，而且评语几乎都是赞赏。

    叶含松了一口气，这是之前到现在的最高分，只要不出现意外，进入总决赛应该不成问题了。

    ……

    “唱的挺好的……”

    叶紫音对于这位名叫叶含的美女有些刮目相看。

    “我也觉得很好听。”

    一旁的林轻雨跟着道，不过心里面却说，跟你比，就差上不少了。

    “接下来轮到我了。”

    叶紫音张开手臂深了一个懒腰，尤其是前面的胸，仿佛要破衣而出似的，十分的壮观，诱惑。

    “加油哦。”林轻雨鼓励道。

    “那是自然，只要不出意外，我能得到满分。”叶紫音很有信心的道。

    “那我看你的表演。”林轻雨十分的期待的道。

    ……

    在主持人沈琪的邀请下，叶紫音一步一步，优雅的上台了。

    从之前到现在，场中最亮眼的，无疑就是天后李新月了，就仿佛璀璨的明珠一般。

    而此刻，叶紫音一上场，好像一切都失去了颜色。

    (本章完)


------------

第415章 美妙的歌声

    穿着的话，与之前的五位选手相比，叶紫音是最简洁的，而大家，呆呆的注视着，他们何曾见到美丽到如此程度的女子啊！

    “七号的美女选手，请自我介绍一下吧。”

    好在，身为主持的沈琪是一个女人，很快就反应过来了。

    “我叫叶紫音，今天二十七，住在……”

    叶紫音简单的自我介绍了一番，跟之前叶含差不多。

    当反应过来的时候，许多人都纷纷用人工智能检验，然而得到的结果就是，没经过任何的整形，女人除了羡慕嫉妒之外就没别的情绪了，而男人们，眼睛发亮，纯天然的绝世美女诶，怎能不让他们兴奋。

    ……

    赵龙的脸庞都已经与电视机紧贴着了，美，美的没话说了，之前的叶含虽然够漂亮，但与现在的一比，就什么也不是了。

    当然，许多人与赵龙一样，恨不得通过电视机，直接来到现场，想亲眼见见这位绝世美女。

    ……

    “接下来，我要演唱的是，《星星》。”

    这首歌是这个世界的，原本叶紫音打算唱原唱歌曲的，但想了想，还是留到总决赛吧。

    歌声响起来了，观众对于唱功什么的不了解，最直接的判断就是好不好听，毫无疑问，叶紫音的歌声仿若仙乐一般，让人沉浸。

    别说众人了，就连三位评委，都一脸的陶醉，这是之前绝对没有出现过的。

    终于，叶紫音的歌曲结束了，而现场，一片安静。

    几秒钟之后，激烈的掌声袭了过来，震耳欲聋，仿若要将手拍烂一般，之前的任何一次都没法与之相比。

    “谢谢大家。”叶紫音面带笑容，犹如天使下凡一般，充满圣洁了味道。

    “不仅人长的好看，连歌都唱的这么好听啊！”

    “是啊，原唱的我听过，根本就没法相比啊！”

    “此女不红，天理难容！”

    观众们议论纷纷，除了震惊之外，就是赞美。

    “你是天生的歌唱家，反正我是找不出缺点了，如果鸡蛋里挑骨头的话，就是缺少对歌曲本身的感情了，不过你的唱功，还有天生的音色、乐感足以弥补这一切了。”

    天后李新月直接打出了一个十分，她之前虽然听得入迷了，但作为音乐家，只要细细的回想一样，就能做出判断了。

    “谢谢李老师。”

    这是叶紫音早就料到的。至于感情方面，就连她自己都觉得有所欠缺。

    “你在歌唱方面要比我好得多，只要没有意外，你就是下一任天后，而且成就原超于我。”李新月淡淡微笑的道，她说的都是心里话。

    “谢谢。”

    对于这位美丽的天后，叶紫音还是挺有好感的。

    不管现场的，还是电视机前，对于李新月的话完全不觉得奇怪，就连他们也觉得是这样。

    “我也打十分，确实，除了感情欠缺之外，找不出任何的缺点。”

    老天王周振也打分了。

    最后，孙林也打了一个十分，也就是说，叶紫音得到了满分。

    “七号选手，满分，恭喜你啊，有什么想说的吗？”主持人微笑的道。

    “感谢大家，我以后还会努力的。”

    叶紫音微微的鞠了一下躬。

    当退场的时候，大家都很舍不得，希望她再唱一首，对于男性而言，多看一眼也是好的。

    ……

    “紫音姐，你好棒。”林轻雨很开心的道，满分诶，虽然早就料到了，但还是很惊讶。

    “也就平常发挥啦。”叶紫音很谦虚的道。

    ……

    接下来是最后一位了，不过在叶紫音的光芒之下，唱的歌曲让人听起来索然无味。

    没有对比就没有伤害，现实就是这么残酷。

    ……

    “明天醒来，你肯定已经红了。”林轻雨很肯定的道。

    “希望吧。”

    叶紫音笑笑。“轻雨，我们该走了。”

    反正已经唱完了，现在离开也没有什么关系。

    “好。”林轻雨答应道。

    正当两女兴高采烈的离开之时，一位男子走了过来，并挡住了两女的去路。

    这男子英俊高大，再加上一身的名牌，一眼看上去，就是顶级的高富帅。

    叶紫音之前没见过这家伙，但能进入这后台，应该跟电视台有一定的关系。

    林轻雨出现的第一念头的就是，这男子，该不会要追求紫音吧，因此，眼神一下子警惕起来了。

    “我的名字叫钱华，叶小姐，你之前的演唱实在太好听了。”

    英俊男子面带笑容的道，若是那些花痴女子，说不定会两眼放光。

    “哦，那谢谢了。”

    叶紫音开口了，声音很动听。

    “叶小姐，我们能到那边，单独说一下话吧。”钱华指了指，微笑道。

    “不了。”叶紫音变相的拒绝，这家伙八成讨要联系方式，想追求自己。

    “叶小姐，是很重要的事情。”

    对方的拒绝让他很不高兴，于是，钱华的表情一下子认真了。

    “那好吧。”

    叶紫音倒也好奇，对方所说重要的事情是什么、感觉不仅仅是要追求自己。

    两人走到了边上，林轻雨倒也不担心，毕竟在眼皮子底下，而且紫音姐还练过武，只是有些好奇那男子要说些什么，大不了等等问问就是了，相信紫音姐会说的。

    “你有什么话就说吧。”叶紫音很平静的问道。

    “我叫钱华，星耀娱乐公司的董事长是我父亲……”

    这一次，钱华将详细的身份一说。他之所以能出现在这，只要是他父亲的公司是这节目的其中一方投资者。

    “星耀娱乐公司……”

    叶紫音有些意外。在林轻雨的要求下，叶紫音对娱乐圈的各个公司了解了一番，而星耀，是仙女星三大娱乐公司之一，在娱乐圈，拥有着极为恐怖的能量。

    “一个月，一千万，如何？”

    钱华的眼神变得与之前不一样起来了。

    “什么意思？”

    叶紫音问道，她已经隐隐猜出对方的目的了。

    “包养你，一个月，给你一千万，如何？”

    钱华的眼神不断的在叶紫音的脸上，身材上扫视着，心中的原始.欲.望已经被激发的无以复加了。

    (本章完)


------------

第416章 下首歌唱什么

    “怎么，不够，那么一个月，一千五百万？”

    见对方不说话，钱华再次道，在他看来，对方既然参加这种选秀，家里的条件肯定好不到哪里去，因此，有信心拿下。只是有些奇怪，对方似乎并不为其所动啊！

    “你认为我会同意吗？”

    叶紫音笑道，很漂亮。

    “不少了。”

    钱华一滞，然后提醒了一句，要知道，他以前包养女人，一个月就十几万，贵的，也不过上百万，若不是对方的质量太高，怎么可能出到这个价格。

    “你是什么东西啊！”

    叶紫音语气突然的一变，带着浓浓的嘲讽。若被男人包养，还不如一死了之呢。

    “你……”

    钱华显然被气到了，从出生到现在，还没有人对自己用这种语气说过话呢。

    “再见了，垃圾。”

    在叶紫音眼里，对方确实是垃圾，若再跟垃圾说话，是对自己的一种侮辱。

    钱华气的发抖，于是，狠狠的威胁道：“你不同意是吧，那好，总决赛的时候，那你休想得前三。”

    只有前三名，才能获得荣誉，对未来的前途有所帮助。

    叶紫音无视，对于她这种只要名气的人来说，名次是无所谓的。

    “紫音姐，那个家伙对你说了些什么？”

    当对方一来到身边，林轻雨立即询问道。

    “他要包养我，一月一千五百呢。”叶紫音好笑道。

    “那可恶的家伙……”

    林轻雨很生气，居然碰上了这种家伙。“那你怎么回复的？”

    “还能怎么回复，当然直接拒绝了。”

    接下来，叶紫音将详细的情况一说。

    听完，林轻雨的脸色有些白了。

    “开心一点嘛，用得着这么担忧吧。”

    叶紫音不用猜也知道，对方是忌惮星耀娱乐公司。

    “你还没出道诶，就得罪了一个庞然大物，不过也没办法。”

    林轻雨无奈的道，她可不希望叶紫音被包养，因此，这种的情况是无法避免的。

    “那我们怎么办？”

    叶紫音想听听对方的意见。

    “若我们开工作室，到时候肯定被拼命打压的，看样子，只能签约另外两大娱乐公司了，若是其它的，肯定斗不过星耀。”

    林轻雨分析了一下道，要是得罪一般的势力倒也罢了，可没想到……

    “不，我就要开工作室。”

    对叶紫音来说，只有这样，才有挑战性，才更好玩嘛。“轻雨，你愿不愿意陪我？”

    “我……好吧……”

    原本，林轻雨想要下意识拒绝的，可不知道为什么，莫名其妙的同意了。

    “谢谢。”

    叶紫音轻轻的抱了一下对方。

    “真拿你没办法。”

    林轻雨叹了一口气。

    “你放心好了，说不定将来我们能超过星耀。”叶紫音信心的道。

    “要是我有你这么积极向上的心态就好了。”林轻雨语气充满了无奈。

    “你这样想一下，若是我签约另外两大娱乐公司，说不定也会遇到类似之前的事，我不同意，到时候只能被雪藏了，这样一来，等同于白白浪费时间。”叶紫音简单的分析了一下。

    “你说的情况，倒有一定的可能性，不过以紫音姐你的魅力，赚起钱肯定很恐怖，因此，一般情况下，他们不会做出你不愿意的事情来的。”

    林轻雨小小的反驳了一下。至于之前的钱华，肯定是一个只知道玩女人的废物，但凡有一点儿商业才能，想得肯定不是如何包养，而是怎样签下对方。毕竟，明眼人都能看出叶紫音身上具备的潜力。

    “好啦好啦，不说这些了，反正你已经答应我建立工作室了。”叶紫音朝对吐了一下舌头，很可爱的说道。

    “感觉我前世欠你的。”

    林轻雨白了一眼。上次倒也罢了，可现在这种情况，自己居然也会答应，除了这原因，实在想不出别的。

    ……

    “混蛋女人，我要你后悔莫及。”

    钱华眼中布满了血丝，但是对方美丽的身影一直停留在脑中：“我一定要得到你，一定要……”

    要知道，从出生到现在，还没有什么女人是他得不到的呢。

    为了让叶紫音尝尝苦头，钱华立即行动起来了，于是，找到了三大评委之一的孙林，要知道，他是星耀公司旗下的。

    “公子……”

    孙林恭敬的道，不知道这纨绔少爷找自己做什么。

    “总决赛中，我要你给那叶紫音打低分，让她得不到前三。”钱华开门见山的问道。

    “这、这……”

    孙林当然知道叶紫音是谁了，就是那个漂亮的不像话，而且唱歌又很完美的选手。

    “如何？”

    钱华带着一抹凶厉的笑。

    “这恐怕……”

    孙林心里面那个无奈啊，若是别的选手倒也罢了，可偏偏这个叶紫音，要是打低分，肯定会被喷死啊。她唱的那么好，就算对音乐一窍不通的都听得出来啊！

    “怎么，你不同意？”

    钱华的语气中充满了威胁意味。

    “公子，您能不能事先通知一下懂事长，他要是同意的，我……”

    “通知个屁，我就问你答不答应？”

    钱华直接打断道，要是通知了父亲，就算答应了，被痛骂一顿肯定少不了的。

    “我……我……”

    孙林犹豫不决，但心里面已经在骂娘了，这个纨绔，肯定要去包养对方，结果被拒绝了，不然的话，怎么可能要求自己这么做。

    “若听我的，事后好处少不了你，不然的话，就等着雪藏吧。你知道，我说得出做得到。最后，再问你一次，答不答应？”

    钱华凶狠中带笑的道。

    “我，好吧。”

    孙林一咬牙，现在还能怎么办，事后虽然名声会臭，但比雪藏好多了，而且还有好处。

    “你很好，我果然没看错你。”

    钱华拍了拍对方的肩膀。

    孙林只能一个劲的陪着笑，就跟傻子似的。

    ……

    回到家之后，林轻雨无奈的道：“真可惜，总决赛你不能够得第一了，就连前三都进不了。”

    在她看来，以钱华这位少主的能量，做到这一点还是比较容易的。

    “不就是黑幕吗，到时候让他们后悔莫及。”叶紫音带着掌控全局的微笑道。

    对于对方的自信，林轻雨已经见怪不怪了：“对了，紫音姐，你下首歌唱什么？”

    (本章完)


------------

第417章 五千年难得一遇的美女

    “下首歌……”

    叶紫音的表情有些窘，她也没有想好呢，于是就摇了摇脑袋。

    “既然没选好的话，唱《心愿》怎么样？”

    林轻雨提议道，虽然老了一些，但是一首很经典的歌。

    “我打算唱原唱歌曲……”

    叶紫音很干脆的拒绝道，这是早就打算好的。

    “原创……”

    林轻雨表情呆呆的，反应过来后，说道：“你唱得那么棒，根本用不着原创，而且还有黑幕，不值得，另外，原创的话，还得找人作词作曲，只剩下一个礼拜了，怕来不及。”

    “虽说有黑幕，但毕竟是一个大舞台；至于创作的话，我自己来。”

    叶紫音自信的道，要知道，有一个世界的歌曲可以搬过来，只是没想过搬哪首而已。

    “你还会作曲……”

    林轻雨一脸惊呆的样子。

    “感觉这不是很难啊！”

    叶紫音看上去很无辜的眨了一下眼睛。

    “好吧。”

    林轻雨颇有些无奈，就算创不了也没关系，大不了不唱原创歌曲了。

    接下来，叶紫音装模作样的在搞原创，而林轻雨，则在看《斗破》，毕竟《诛仙》已经看完了。

    关于《斗破》，又是一种新的文风了，对于林轻雨来说，这类的还没看过呢，因此，第一次时看了没几章就入迷了。

    那种新奇的升级模式，还有装逼打脸的情节，简直让如人如醉，她相信，自己一个女子都能如此，那些男子看了，一定会上瘾的。

    “完成了……”

    叶紫音深吸了一口气，突然的道。

    “什么完成了？”

    听到对方的话，林轻雨下意识的问道。

    “当然是原创歌曲了。”

    叶紫音回答道。

    “怎么可能？！”

    林轻雨不相信，顺便看了一下时间，从之前到现在，不过半个小时而已。

    创作一首歌曲半个小时就完成了，天啊！

    “真的完成了啊！”

    叶紫音的想法很简单，就是把自己打造一个天才形象，这样一来的话，以后不管剽窃什么，对方都见怪不怪了。

    “那你让我看一下。”

    林轻雨立马凑了上去。

    “好……”叶紫音将歌曲的稿子交给对方了。

    “《微微一笑很倾城》……”

    林轻雨接过后浏览下去，曲方面，上学期间虽然学过一些皮毛，但过去了这么多年，差不多已经忘干净了，但是词，很唯美啊！

    “怎么样，还行吧。”叶紫音很自信的道。这是前世电视剧《微微一笑很倾城》的片尾曲，也叫《微微一笑很倾城》。

    “歌词看上去很不错，真的是你花半个小时完成的吗？”

    “当然。”

    “紫音姐，那你可以唱一下吗？”

    “没问题。”

    于是，叶紫音清唱起来了，绝妙的嗓音加上顶级的唱功，林轻雨听得直接耳朵怀孕。

    “太棒，太好听了。”

    听完反应过来后，林轻雨很是意外的道。

    “你也不瞧瞧是谁创的，是谁唱的？”叶紫音一脸傲娇的道。

    “变态，妖孽。”林轻雨选择相信，因此，除了这两个词，实在无法形容了。

    ……

    次日。

    叶紫音一觉醒来，就上网浏览起来了。

    “轻雨，轻雨……”

    叶紫音摇晃了一下对方的身子，语气颇有些兴奋。

    “什么事情嘛？”

    林轻雨昨天又是熬夜，因此，还迷迷糊糊的呢。

    “你看一下热搜就知道了。”

    叶紫音回答道，这个世界也有热搜，跟前世的差不多，就是最热的资讯。

    “热搜，难不成？”

    林轻雨眼睛立马瞪大，虽然很想再睡，但是立马起来了。

    上网之后，热搜榜就第一是，惊现五千年难得一遇的美女。

    点开之后，毫无疑问，全都是叶紫音的信息，顺便看了一下网友的评论。

    “我原本以为又是标题党，点开之后看到图片，好吧，我错了。”

    “我检验过了，天然的，美到这种程度，真不敢相信。”

    “人那么的漂亮，歌又那么的好听，你以后就是我的女神了。”

    不仅林轻雨，叶紫音也在看网友的评论，基本上都是赞美的。

    要知道，这个世界的整容脸是无所遁形的，不然的话，那些心生嫉妒的，肯定要说，切，肯定整容了之类的话，毕竟在前世，这样的情况太多了。

    “紫音姐，不仅你这个人火了，而且昨天唱的这首歌，也火了。”

    林轻雨兴奋的道。《星星》的原唱，没有将这首歌唱火，反之叶紫音的翻唱，将其唱火了。

    “是嘛。”

    叶紫音笑了笑，心里没有任何的奇怪，毕竟她对自己的唱功与声音有着绝对的信心。若不是没有自己的联系方式，说不定被那些娱乐公司给打爆了。

    “五千年难得一遇的美女，紫音姐，你得让我好好的欣赏一下……”

    总之，在林轻雨看来，这是一个很不错的开局。

    听到五千年难得一遇，叶紫音嘴角微微的抽了一下，前世，也出现过这类标题的美女。

    三分钟后。

    “你看够了没？”

    叶紫音白了一眼，如对方所说，她一直在欣赏自己。

    “还没呢，五千年难得一遇的美女诶。”

    林轻雨摇头，对方的脸蛋，不管怎么看，都不觉得腻，实在太美了。

    “随你怎么看吧。”

    被一个美女盯着，叶紫音倒也没有不自在。

    ……

    一个礼拜就这么过去了，终于，迎来了唱歌选秀的总决赛。

    而这几天中，最火的无疑是叶紫音这位五千年难得一遇的美女了，而今天，由于要上总比赛，又上热搜了，尽管不是第一，但绝对是恐怖的，毕竟，她还只是一个新人，不，连新人都算不上，还没正式出道呢。

    经过一番挑选之后，今天，叶紫音上身穿上了翻领的白衬衣，不过由于胸太大的缘故，那纽扣仿佛随时都要绷了似的，清爽之中，又充满了魅惑。

    下身是一件蕾.丝的半身裙，紫色的，有些包.臀，穿在叶紫音这种曲线完美的女人身上，将性.感和优雅体现的淋漓尽致。

    腿上是薄薄的肤色丝袜，与上次一样，无形之中，透着一抹动人。

    脚上，是一双蓝色凉鞋，跟叶紫音那精致玉足很是搭配。


------------

第418章 全场的不可置信

    “果不愧是五千年难得一遇的美女……”

    林轻雨欣赏着，她现在，动不动就用五千年难得一遇的美女调侃。

    叶紫音已经习惯了，何况以自己的完美程度，别说五千年，就算一亿年出现一个都不大可能。

    最后，林轻雨帮叶紫音弄了一下头发，很简单，就是一头长发散下，发尾有些微卷，充满了女神范儿。

    “完美。”

    林轻雨很满意的道。

    叶紫音照着镜子，每次都被自己迷的不要不要的。

    出门的时候，叶紫音与上次一样，是戴着口罩的，而且还穿着一件宽大的外套，这是用来遮掩身材的，要知道，她现在已经红了，不隐藏好一些是不行的。

    ……

    鲨鱼电视台。

    当叶紫音到的时候，口罩外套已经除下了，于是，一下子就成为焦点了。

    其他的几位选手，惊艳之后，就充满了警惕，他们知道，这位对手有多么强大。

    林轻雨将歌曲的伴奏交给工作人员，毕竟是原创、还没有面世，等等叶紫音要唱的时候，直接放出来就行了。

    很快的，叶紫音就知道自己的出场顺序了，是最后一位，她估计，很有可能是被故意安排的，只有这样，才能根据前面选手的分数进行打分，也就是说，能更好的黑幕。

    ……

    舞台上。

    这一次，可要比决赛的时候豪华多的，各色的灯光，仿若身处梦幻中的一般。

    不过，主持人与评委依旧是上次的几人。

    “大家好，我是主持人……”

    沈琪自我介绍道，并将总决赛的规则说了一下，与决赛差不多，唯一区别的就是打分，这一次，每一位评委最高可以打一百分，三位的话，加起来就是三百。

    “首先，有请我们的第一位选手。”沈琪大声的道。

    很快的，第一位就出场了，是一个英俊男子，

    “一号选手，名字叫周洛，是决赛第三轮中晋级的选手，想必大家都还记得吧。”

    沈琪微笑着，然后对英俊男子道：“在唱歌之前，有什么想对大家说的吗？”

    于是，周洛就说了一些感谢之类的话，一般情况下，都是如此的。

    说完之后，周洛唱起了歌，这是一首原创歌曲，毕竟这是总决赛，底牌说什么也得用出来了。

    众所周知，唱原创歌曲，只要不是太差，多多少少有些加分的。

    叶紫音听得出来，这首歌曲算不上多好，顶多就一般般啦。

    几分钟后，歌曲演唱完毕，他此刻，内心紧张的不行，要知道，这首歌花了他将近一万五呢。

    三位评委点评了一下，最后的得分分别的：

    作曲家孙林：95分。

    当红天后李新月：91分。

    老天王周振：90分。

    周洛又感谢了一番之后，退下来，接下来就等着别人的分数了，他对自己的要求不高，只要前三名就心满意足了。

    相继的，第二位，第三位，直到第六位，一一上场了。

    其中，三位是唱原创歌曲的，如果再加上第一位的话，那就是四位。

    “最后，还有一位选手，想必大家都知道是谁吧，有请……”

    沈琪做了一个邀请的手势，很大声的道。

    很快的，叶紫音从后台款款走出了，性.感、优雅、魅惑，让许多人男性同胞们都沉醉了。

    “紫音，紫音，紫音，必得第一。”

    “你是最漂亮的，而且歌声也是最好听的。”

    “不管怎么样，我一定会支持你的。”

    “我第一次看到真人，五千年难得一遇的美女，果然名不虚传。”

    “我也是，而且她的脸上，没有任何的化妆。”

    众人们十分的激烈，之前的与之一比，完全就是小打小闹了。

    还有电视前的观众，眼睛死死的盯着，唯独害怕错过看绝世美女的镜头。

    “有什么想说的吗？”

    沈琪微笑的道，对于对方，说实在的，她十分的羡慕。

    “总决赛，我会全力以赴的。”

    相较于之前的选手，叶紫音说的格外的简单。

    不过得到的反应，却是最激烈的，其他的选手在后台看到这一幕，只能无奈的叹气。

    此时，评委之一的孙林在心中不断的祈祷着，希望对方在唱歌时能出现错误，或者能让自己找出缺陷，这样一来的话，打低分就有理由了。

    “我唱的歌曲，名字叫做，微微一笑很倾城，与前面的四位选手一样，是原创的哦，还请大家支持。”

    说着的时候，叶紫音微微的一笑，很符合这歌名。

    “居然是原创的，不管怎么样，我一定支持啊！”

    “女神，这首歌太符合你了啊！”

    “哈哈女神，歌曲的名，说的是你吧。”

    大家反应过来后，纷纷的大喊，以表达内心激昂的情绪。

    很快的，叶紫音就演唱起来了：“雨水滴在我的外套，思念浸透我的衣角，你给的暗号，微微一笑，出现的刚刚好……”

    没唱几句，大家就入迷了，原本热闹的场景一下子安静下来了。

    “……你对我多么重要。”当歌曲的最后一句落下，场面依旧一片安静。

    “缺陷，缺陷……”

    孙林时刻记着钱华的话，可以说他是第一个反应过来的，可问题是……别说缺陷了，刚才连她自己都听得如痴如醉，简直就是仙音。

    “你还是那么的棒，不多说了，一百分。”

    天后李新月直接打分道。

    “你很优秀。我也一样，一百分。”

    老天王周振跟着道。

    孙林急的手心都冒汗了，两个一百分，要想让对方不入前三，那么必须要……

    “孙老师，该您了。”

    沈琪有些奇怪，为什么对方迟迟不说话。

    “八号选手，你一个女子，唱一首以男性为视角的歌曲，听起来，有些不搭，而且感情方面，也欠缺了不少。”

    孙林在思考，不过很快的，又说道：“我打八十四分。”

    “哗！”的一下，这分数，直接冲击在所有人的脑中。

    “我去，歌声那么的悦耳，居然只有八十四了，我是不是听错了？”

    “靠，黑幕，一定有黑幕，从小到大，这是我唯一听得入迷的歌曲，就算没有一百，九十五总有的吧，八十四，你耍我的啊！”

    “我知道了，紫音女神那么漂亮，这该死的评委一定想潜规则她，而紫音女神不同意，于是……”

    骂声四起，不仅现场的，就连电视剧前面的也是，虽然这是一首以男性为视角的歌曲，但女性唱又怎么了，而且之前的一位男选手，还唱以女性为视角的歌曲呢，怎么没见对方说出来啊。

    孙林冷汗直冒，他心里面已经恨死叶紫音了，唱的那么好干什么，当然，更恨的是钱华，要不是这个纨绔，自己怎么可能遭遇这种事。
------------

第419章 恐怖的下载量

    而李新月与周振，都一脸诧异的看着孙林，心想，难道真的如一些观众所说，要对其进行潜.规则，结果被人家给拒绝了……虽然这做法很脑残，不过一想到叶紫音的美丽，倒还真有这个可能。

    林轻雨虽然早知道结果了，但还是有些愤愤不平，毕竟紫音姐唱的那么悦耳，而且还是原创。

    “谢谢大家。”

    叶紫音微微鞠了一下躬，就退场了，绝美的背影显得有些落寞。

    “该死的评委，就知道搞黑幕。”

    “这样的家伙也能当评委，真不知道节目组怎么安排的？”

    “紫音女神，不管怎么样，我都会支持你的。”

    观众们又一次骂了起来，要有多愤恨就有多愤恨。

    原本分数排在第三的选手，顿时松了一口气，不管怎么样，自己这个名次算保住了。

    主持人沈琪的表情有一些尴尬，最后，只好厚着脸蛋，让分数排在前三的上来。

    ……

    后台。

    “轻雨，我们走吧。”

    叶紫音开口了，并淡淡的笑了一下，对于她来说，宣传的目的已经达到了，至于孙林，就准备接受无止境的痛骂吧。

    “好。”林轻雨答应道，心里很不甘。

    于是，两女离开了，外面有不少记者，不过叶紫音武装的很好，而且节目还没有结束，他们并没有反应过来。

    趁着这个机会，两女快速的上车开走了。

    ……

    回到家里，两女不断的刷新网上的信息，有关于叶紫音的，那叫一个火，毫无疑问，是热搜榜的第一名，连不少明星都盖过去了。

    不仅她这个人，就连声音，都被称为仙乐，在许多人看来，简直就是才貌双全。

    “紫音姐，你这首歌现在大火，录制好之后得赶快上传到音乐网才行，这样才能够赚钱。”

    林轻雨又立马建议道：“这样吧，你到外面去录制，我跟音乐网的人谈判一下。”

    “好吧。”叶紫音没多犹豫就答应了。

    “去的话，开我的车子，上面有导航，确认想去的地方后，会自动载你到那的，至于录制，有什么不懂的，直接问人工智能就行了。”林轻雨嘱咐道，毕竟对方有过失忆。

    “知道啦，我又不是小孩子。”

    叶紫音笑道。“对了，在谈判时，除了《微微一笑很倾城》只在他们音乐网上传之外，若提出其它什么附加条件，统统回绝。”

    “明白了。”林轻雨清楚叶紫音的打算，这样一来的话，就自由多了。

    很快的，叶紫音就穿上宽大的外套与戴着口罩出去了，将那完美的容颜与绝妙的身材隐藏的好好的。

    而林轻雨，没有丝毫的浪费时间，立即与各个音乐网联系起来了。

    这个世界，歌曲上传到音乐网之后，只要是原创或者得到版权的允许，就可以直接采用收费模式，试听的话，不用钱，但下载的话，就要一块了，而与平台的分配比例，在没经过商议的情况下，是五五分账。

    而以叶紫音现在这么高的人气，林轻雨相信，就算没有八二，七三还是可以的。

    林轻雨的交际能力是毋庸置疑的，最后，跟一个名叫聆心的音乐网达成了交易，只要叶紫音的歌曲上传到该网站，分成是八二，网站二，叶紫音是八。

    合同很快就拟好了，如今这个时代，采取的都是电子合同。不过最后一步，只有叶紫音这个当事人才能完成。

    没过多久，叶紫音就来了，林轻雨立即道：“帮你谈好了，分成是你八，网站二，只可惜你是个新人，再加上拒绝他们的附加条件，不然的话，肯定能获得更高的收益。”

    “很好了。”

    叶紫音笑道。接着，将电子合同的最后一步给完成了。

    “紫音姐，你到风云上注册个号吧，可以随时更新动态。”林轻雨建议道。

    “嗯。”

    叶紫音答应。风云是一个社交平台，类似于前世的微博吧。

    很快的，叶紫音就注册号了，并且进行了实名认证，这样一来的话，大家就都知道，她就是叶紫音了。

    完毕之后，叶紫音在上面发表了第一条的动态：

    《微微一笑很倾城》这首歌曲很快就会上传到聆心音乐网，请大家多多支持。

    并且，还上传了一张自拍照，美得不要不要的。

    不到几秒钟，这动态下面就有不少评语了，而且粉丝数量正疯狂的上涨。

    很快的，歌曲上传好了，一个小时过去，下载量达到了十万多，也就是说，叶紫音在这一个小时之中，收益足足达到了八万之多。

    此时，林轻雨正浏览歌曲下面的评语：

    “这首歌太好听了，正无限循环中。”

    “那个狗.屁的评委，居然打八十四，我去。”

    “支持，支持，已转发。”

    “耳朵已怀孕，听了一个小时了，还想继续听下去。”

    “决定了，这首歌将成为我的铃声。”

    林轻雨看了许多，几乎全是好评，不过并不意外，毕竟叶紫音唱的真的很完美。

    ……

    晚上，歌曲的下载量已经达到一百多万了。

    “今天，说不定能赚到一百万星辰币，你这个五千年难得一遇的美女，真是恐怖诶。”

    此时，两女正在浴缸中洗澡，林轻雨的语气，激动之中又带着兴奋。不过她知道，当热度过去之后，歌曲的下载量肯定会降下来的。

    “那当然啦。”叶紫音丝毫没有谦虚。

    “我在想，若是让你的那些男粉丝知道我正跟你一块儿洗澡，一定会嫉妒死我吧。”

    林轻雨多少有些自豪的，毕竟对方一下子成为女神一般的人物了。

    就这样，两女互相调侃着，偶尔嬉闹一番，好不开心。

    ……

    另一方面。

    三大娱乐集团之一的星耀少公子钱华，正阴沉着一张脸。

    他原本以为打压了叶紫音之后，对方会妥协，可是没想到，对方依旧混的那么好，而且还越发的红火，尤其是她的那首歌，在聆心音乐网的下载量居然那么恐怖。

    “一个新人，我就让你看看拒绝本公子的后果。”

    钱华狞狰的一笑之后，立即让人去警告聆心音乐网的人了。

    (本章完)


------------

第420章 奇葩的招聘信息

    次日清晨。

    叶紫音从床上坐起来之后，立即上网查看歌曲的下载量。

    可是这一搜索之下，居然没有《微微一笑很倾城》这首歌曲。

    “什么情况？”

    叶紫音刷新了一下，依旧没有。

    “居然下架了，难不成……”

    叶紫音很快就想到原因了，肯定是钱华那个家伙，毕竟自己只得罪过他啊。

    “轻雨，轻雨……”

    叶紫音摇晃着对方的身子。

    “怎么啦？”

    林轻雨迷迷糊糊的道，没办法，每天都熬夜。

    “歌曲被下架了，不用猜也知道，一定是钱华搞的鬼。”叶紫音很直接的说道。

    “什么？”

    林轻雨听得大惊，于是立马坐起来了，并骂了一句：“那该死的混蛋……”

    叶紫音顺便看了一下风云中的一些评论：

    “心疼女神，歌曲居然下架了。”

    “紫音女神肯定得罪了什么人，选秀时如此，现在更是如此。”

    “紫音女神肯定不接受潜.规则，于是就……”

    “好纠结，我希望女神退出娱乐圈这水很深的地方，但是这样一来，以后就看不到她了。”

    过了一会儿，叶紫音发表了一条新的动态：

    感谢大家的关心，我确实得罪了某一个大人物，至于是谁，为了避免双方彻底撕破脸就不说了，不过大家不用担心，我依旧会在娱乐圈发展，而且还会创立一个工作室……

    发表完之后，评论一条一条的刷新了。

    “开工作室，紫音女神你该不会是一个白富美吧。”

    “紫音女神，你工作室出的作品，我一定支持。”

    “紫音女神是白富美无疑，一般人家的女子，不可能有那样的气质的。”

    对于叶紫音是白富美这个结论，大家都纷纷的认同，不然的话，一个新人怎么可能开得起工作室啊！

    “星耀，给本仙子等着吧。”

    叶紫音可是很记仇的，以前是，现在更是，她要创立一个文娱帝国，将星耀整垮，让钱华这个富二代尝一下从天堂跌落到地狱的滋味。

    林轻雨也看到了叶紫音新发的动态，于是问道：“开工作室之后，你想好先创造什么作品了吗？”

    “我打算先创立一个漫画网，轻雨，你觉得怎么样？”叶紫音觉得是时候将《犬夜叉》拿出来了。

    “这恐怕不行。”

    林轻雨摇了摇头，虽然叶紫音现在的人气很好，但网站没有好作品的话，迟早玩完。而好的作品，几乎被那些大的漫画网站垄断了。

    “轻雨，我知道你担心什么，我们不是有一部《犬夜叉》吗，相信它一定会火的。”叶紫音自信的道。

    “先发过来让我看一下吧。”

    林轻雨深吸一口气道，她现在在看《斗破》，还没看过《犬夜叉》呢。

    “好。”

    叶紫音将之传给了对方，然后又道：“估计以后你要用更多的日子熬夜了。”

    “我才不相信呢。”

    林轻雨白了一眼，很快的，就看了起来。

    第一话，被封印的少年。

    “这名叫桔梗的女子，很有气质嘛，只是为什么一开始就死啦；这狗耳朵的，既然名字叫犬夜叉，那肯定是男主角了，还别说，挺可爱的。”

    漫画，林轻雨以前倒是看过不少，但这样一类，还是第一次看呢。毕竟别的漫画，可不会出现一个狗耳朵的少年，就算有，也不会拿他当主角。

    随着剧情的发展，林轻雨很快就迷恋上了。

    当第一话看完，林轻雨一脸不可置信的看着叶紫音。

    “怎么样，还不错吧。”

    叶紫音自信的道。

    “变态……”

    这虽然又是穿越的，但跟那本玩科技的完全不一样，林轻雨相信，只要持续上传，一定能火。不过前提是作者不作死。

    接下来，两女干起了正事，虽然林轻雨还想继续看，但是没办法。

    首先，林轻雨审问了一下聆心音乐网，毕竟他们毁约了，经过一番谈论之后，除了歌曲下载的八成收费，还获得一笔毁约金，而钱，也很快就到账了，一共一百五十多万呢。

    接下来，两女将身上的钱凑了一下，一共有三千多万，叶紫音很少，连五百万都不到，而其它，都是林轻雨这些年工作所积累的。

    对方能毫不犹豫的拿出这么多，叶紫音心里面还蛮感动的。

    “对了紫音姐，你觉得，网站叫什么名字？”

    林轻雨不由的问道。

    “这个嘛。”

    叶紫音想了想，道：“简单一些吧，就叫仙女。”

    “仙女漫画，有风格，挺不错的。”

    林轻雨点了点头。

    “紫音姐，关于工作人员，你在风云上招聘一下。”

    林轻雨说道，毕竟对方的人气那么高，不利用起来那就太可惜了。

    “知道啦。”

    叶紫音答应道，虽然这是人工智能的时代，但工作人员，也是有必要的。

    接下来，林轻雨又跟叶紫音说了一下要哪方面的人才，对于这一方面，林轻雨知道的很多。

    当交代完，林轻雨出去租场地了，既然要开工作室，这是必不可少的。

    当招聘信息写好，正当叶紫音上传的时候，突然停了下来，随即，又在要求后面添了一句：必须单身女性，容颜、身材中等以上（不包括整形者）。

    接下来，又将薪水改了一下，直接提升了三倍，不然的话，鬼才来呢。

    “轻雨知道后，一定会发火吧。”

    叶紫音暗暗一笑，附上一张自拍，上传到了风云上面。

    很快的，回复就出现了。

    “我去，紫音女神果然是白富美，居然设定这么高的薪水，只可惜我是男性啊！”

    “啊啊啊，我为什么不是美女啊。”

    “女神，我有一个疑问，你为什么要招聘美女啊！”

    “脑子是不是有病啊，居然设置这么奇葩的要求。”

    有一些是骂人的，也有人认为叶紫音是瞎玩，预测过不了多少时间肯定玩完。

    看了这些评论，叶紫音很快就意识到，除了那些暂时没有工作的单身美女，估计没人来应聘了，虽说待遇很好，但是风险太大了。

    不过，实在没有什么理由解释或者保证什么，因此，叶紫音懒得多想了，她相信，世界那么大，总归会有人来应聘的。而招聘时间，是后天六点开始，不过地点还设定好，毕竟，工作室还没有租到呢。

    (本章完)


------------

第421章 轻雨美女

    叶紫音等待的同时，创起了新的漫画，大约过了几个小时，终于等到林轻雨回家了。

    看到对方那挂着淡淡的笑，想必这一趟，应该很顺利吧。

    “轻雨，租的地方在哪里？”叶紫音很直接的问道。

    “在西临那一带，虽然花的钱有些多，但是很值得。”

    对于未来的工作室，林轻雨是很满意的。

    虽然叶紫音不知道西临在哪里，但对方说值得，那肯定是一个很不错的地方。

    “轻雨，装修什么的，都好了吗？”

    叶紫音不由的问道。

    “哪有这么快，不过明天去的话，应该全搞定了。”林轻雨很有魅力的一笑。

    “那么，明天带我去。”

    对于工作场地，叶紫音蛮期待的。

    “没问题。”

    林轻雨答应道。“你现在在创作什么？”毕竟，对方戴着幻想头盔呢。

    “当然是漫画啦！”

    现在，叶紫音创的《七龙珠》，虽然有些地方要搞动，不过不是很大，毕竟主要讲的是战斗。

    “好好加油哦。”

    在林轻雨看来，应该跟《犬夜叉》类似的漫画，《犬夜叉》已经那么好看了，新作应该差不到哪里去。

    “我相信，将来《七龙珠》肯定要比《犬夜叉》更有人气。”

    叶紫音很有自信的道，毕竟前世就是如此的啊！

    “那七龙珠讲了什么？”

    对方这么一说，林轻雨突然好奇起来了。

    “主要讲了收集散落在世界各地的七颗龙珠，只要聚集，就能召唤神龙，许下任何的愿望。”

    叶紫音简单的介绍了一下。

    “好像蛮有意思的诶。”

    林轻雨眼睛一亮，她有一种想要看一下的冲动，不过很快就强行打消掉了，毕竟《犬夜叉》还没看完呢。

    ……

    晚上。

    叶紫音早早的睡觉了，有一个大美女在身旁，而且闻着对方身上甜甜的气息，虽然是女人，没办法做什么，但还是很享受的。

    由于漫画太精彩的缘故，林轻雨又在熬夜，不过正当她睡觉之前，浏览了一下叶紫音的风云。

    这不看还好，可这一看，眼睛仿若要瞪出来似的，而且原本浓浓的睡意，仿佛一下子都消失了。

    “叶紫音，你这混蛋！”

    林轻雨忍不住大叫了一声，这家伙，居然……

    “怎么啦？”

    叶紫音逐渐的睁开了眼睛，心想，难不成……

    “关于风云上的招聘信息，还不快点改过来。”

    林轻雨压制住心中的怒气。

    “为什么要改啊？”

    叶紫音萌萌哒的眨了一下眼睛：“你不觉得，全是漂亮的女孩子，很有意思嘛？”

    “有意思又怎么样，你提升了三倍的薪水啊！”

    林轻雨几乎要咆哮了，不知道的人，还以为在选艺人呢。

    “这算不了什么的，我们以后一定能赚很多钱的。”

    对于钱什么，叶紫音真的没什么兴趣。

    “那也不能浪费啊！”

    在林轻雨眼里，如果真这样的话，会给外界人一种很白痴的感觉。

    “轻雨，是不是经费不够？”

    对于这样一幕，叶紫音早就料到了。

    “肯定不够啊！”

    林轻雨怒视着：“快点改过来。”

    “轻雨，你说过，还有一笔钱的……”

    说出这句话的时候，叶紫音怪不好意思的，于是快速的补充了一句：“就当是我借你的。”

    “那是我爸妈留给我的遗产啊！”

    说实在的，林轻雨可不想动这笔钱。

    “拜托啦。”

    叶紫音抓着对方的手臂，两眼睛很可怜的说道。

    “快点改过来。”

    林轻雨不为所动，倘若真的需要什么钱，父母的那笔遗产，动了也就动了，可是花在原本不必花的事上，感觉很亏，毕竟这个数量，真的很大。

    “不改。”叶紫音摇了摇头。

    “我跟你拼了。”

    林轻雨气的扑了上去。

    两女闹在了一起，差不多折腾了二十分钟后，才停了下来。

    林轻雨喘着香气，头发，睡衣都很凌乱，叶紫音也是。

    “轻雨，谢谢你了。”

    最终，林轻雨同意了，这让叶紫音挺高兴的。

    “摊上你，恐怕是我这一辈子最操心的事了。”

    林轻雨满脸的无奈。在得罪星耀的情况下，答应开工作室也就算了，现在居然连这么无理取闹的事情都答应，简直，不可想象。

    “是啊，我赖上你了。”

    叶紫音整理了一下对方秀发，笑道。

    “真是气死我了。”

    林轻雨还能怎么办，但是不得不说，跟对方在一块儿，很开心。

    接下来，两女互相整理一下，而且之前的闹腾，不仅床单一团糟，就连被子都掉在地上了。

    很快的，两女就弄好了。

    被窝中。

    “以后不准打我的屁股了。”林轻雨气气的道。

    “这可说不定哦。”

    叶紫音咯咯的笑道。“而且你也打我了啊！”

    两女斗了一下嘴，很快就睡着了，毕竟之前大闹一番，而且已经很晚了。

    ……

    第二天，林轻雨带着叶紫音来到工作室的地方，装修什么的，如对方所说，都已经搞定了。

    “很好嘛。”

    叶紫音很满意，这工作室倒也不小，整体上，给人一种很简练、清爽的感觉。“对了，轻雨，租了多长的时间？”

    “一年啦。”

    林轻雨回答道，她穿着套裙，性.感的同时，给人一种女强人的感觉。

    “差不多了。”叶紫音相信，一年后肯定要换一个更大的地方了。

    “都是你的那条奇葩规定，不知道明天能不能招到人。”

    现在，林轻雨很担心这个问题，人，多多少少总有一些来应聘的，但是想要招聘到真正想要的人才，那就不一定了。毕竟在招聘过程中，许多人都是浑水摸鱼的。

    “没关系，大不了在招聘上，多花一些时间。”叶紫音很乐观的道。

    林轻雨翻了一眼，但是又无可奈何，谁让自己答应了对方那条奇葩规定。

    接下来，叶紫音上风云，将地点给添了上去，这样一来，这条招聘信息就完整了。

    而林轻雨，也将招聘信息发布在了一些招聘网上。

    “放心好啦，既然答应了你的那条奇葩规定，我是不会反悔的。”

    林轻雨当然知道叶紫音在一旁看着了，于是，狠狠的白了一眼。

    (本章完)


------------

第422章 姐妹间的情谊

    “嘻嘻。”

    叶紫音很可爱一笑，很有感染力。

    “应该由我来当姐姐，你实在太令人操心了。”

    林轻雨摇了摇脑袋，十分无奈的道。

    “才不要呢。”

    叶紫音可不答应，要知道，自己活了好几百年了，至于骨龄，那简直不可想象。

    ……

    接下来，两女去注册工作室了。

    车中。

    “紫音姐，工作室的名字该不会叫仙女吧？”林轻雨不由的问道。

    “是啊。”叶紫音不加思索的道。

    “感觉好怪。”

    仙女漫画还好，可仙女工作室，林轻雨摇了摇头：“换一个吧。”

    “我们招的可都是美女哦，仙女工作室，我觉得很贴切啊！”叶紫音笑道。

    “不好。”

    林轻雨怎么想，怎么怪：“昨天的奇葩规定我都答应了，名字得让我认可才行。”

    “好吧，好吧。”

    这没什么大不了了，于是，叶紫音想了想，说道：“那就音雨工作室吧，当然，雨音工作室也行。”

    “音雨工作室，这不错，就这个名字了。”林轻雨点了点头，取两人名字中的一个字。

    “那么漫画网，也得改叫音雨了。”叶紫音说道。网站自然要随工作室的名字了，各行各业几乎都是如此的。

    “音雨漫画……”

    林轻雨越发觉得满意：“这才是好名字嘛，而仙女，还跟这个星球的名字重名了。”

    ……

    当工作室注册完毕，两女回到了家，并一屁股坐到了沙发上。

    “紫音姐，关于股份，我们怎么分配？”

    林轻雨问道，这是一个无可避免的问题。

    “轻雨，你想怎么分，就怎么分，随便啦。”

    叶紫音无所谓的道。

    “真的？”林轻雨眨了眨眼睛问道。

    “当然啦。”

    叶紫音可不认为对方会让自己吃亏，她看人一向很准的。

    “那好吧。”

    林轻雨应了一声，然后，花了一些时间，就电子协议拟定好了。

    “确认一下吧。”

    林轻雨将协议给叶紫云。

    “好吧。”

    叶紫音看也不看，直接确认了。

    “ok了。”林轻雨脸上绽放出了笑容。

    “我有多少股份啊？”

    虽然不在意，但叶紫音多多少少还是有些好奇的。

    “你猜猜看？”林轻雨笑道。

    “百分之五十？”

    叶紫音认为这是最有可能的。

    “当然不是。”林轻雨否定道。

    “不是？”

    叶紫音有些意外：“难道是百分之四十？”

    “算了，直接告诉你吧，百分之九十。”

    “你说，我占百分之九十。”

    叶紫音吃惊的道。要知道，这资金几乎全是对方拿出来的，而自己，顶多就是出技术，要是在别的地方，能占个百分之十的股份已经很好了，而现在，直接倒了过来。毕竟，不管是前世，还是这个世界，只有资金，才是王道。

    “怎么样，开心吧。”

    林轻雨早就预料到对方的表情了。

    “轻雨，你是不是想让我哭啊？”

    一想到对方不断容忍自己的胡闹，叶紫音也就不奇怪对方这么分配了，总之，她心里面感动坏了。

    “那就哭好了，我肩膀给你用，当然，我抱着你也可以。”

    林轻雨反而笑了起来，她当然知道对方心中的那种感动情绪了。

    “我才不哭呢。”

    叶紫音有些小脾气的道，然后，表情立即变得认真：“轻雨，你对我那么好，而且一而再再而三的包容我，不后悔吗？”

    “不后悔啊，虽然你很胡闹，但我可以确认，你对我的情谊是真的，里面没有掺杂一丝一毫的利益。”

    林轻雨很肯定的道，对她而言，眼前这位好姐妹在自己心里面的位置很重很重，因此，想要给她最好的。毕竟，要有一个不掺杂利益的真心人，太难太难了。

    叶紫音没有说话，而是看了一下对方之前发给自己的协议，百分之九十的股份确实归自己，于是，直接将这协议给粉碎了。

    “你做什么？”林轻雨吃惊的道。

    “轻雨，我们好姐妹之间还用得着这样的协议吗，要是赚钱了，一起花就是了。”

    叶紫音绽放出一个笑容，她可以肯定，以后双方之间绝不会因为钱而闹矛盾的。

    “真不知道让我说你什么好。”

    林轻雨也笑了，虽然很浅，但很美丽。

    “还磨蹭什么啊，快将你那份协议也粉碎吧，我们共同掌管百分之百……”叶紫音催促的道。

    “嗯。”

    林轻雨点点头，而心中，更是满满的感动。

    很快的，林轻雨的那份协议也粉碎了。

    “这才对方嘛。”叶紫音很高兴的道。

    没过一会儿，两女恢复到了平时的状态，偶尔拌几句嘴。

    晚上，林轻雨没有熬夜了，毕竟明天一大早要去工作室，虽然应聘者不会那么早就到，但万一呢，而且对于工作，她向来都是一丝不苟的。

    ……

    次日。

    叶紫音在创造《七龙珠》，而林轻雨出去了。

    工作室。

    林轻雨在等待着应聘者，她知道，要是没有那条奇葩规则，人说不定已经到了，可是现在……除了无奈还是无奈。

    ……

    刘悦在三天前的时候，被炒鱿鱼了，不，确切的说，是主动离职的。

    公司中，一个上司总是肆扰她，若单单是这倒也罢了，那个家伙，居然还想动手占便宜，于是，积累下的怒气直接爆发了，直接一巴掌扇过去。

    本来想先休息一个礼拜的，但在家人的催促下，刘悦只好在一个招聘网上找起了工作。

    “必须单身，容颜、身材中等以上……”

    当看到这条奇葩的要求之后，刘悦的表情很怪异：“该不会是哪个脑残的富二代搞的吧。”

    再看了一下月薪，真的很恐怖诶，相较于自己原来，三倍还多一些呢。

    对于这个薪水，说实在话，不心动那绝对是假的，而条件，自己也百分之百符合。

    “要不，我试一试？”

    刘悦向来是一个胆大的人，不然也不可能打上级的耳光。而且招聘信息上有说，工资可以日结，尽管是实习期，但数目绝对是恐怖的。

    关于日结，当然是林轻雨想出来的，这样的话，可以更加的吸引人。

    (本章完)


------------

第423章 有人来应聘了

    “去就去，有什么好害怕的！”

    很快，刘悦就决定了，反正她现在没有工作，而且这么高的薪水，就算上一天班也是值得的。

    到时候，即使真有人对自己有不好的意图，大不了直接离开就是了，损失的又不多。

    至于强上什么的，在这个人工智能的高科技时代，无异于自取灭亡。

    要知道，所有人工智能中，一旦检测到有人犯罪，就会立即报警，而且会自动录制现场视频，关键是能形成很坚硬的能量罩保护主人，虽然时间很短，但等到警察过来足够了。

    至于人工智能的设备，都是在国家的监控下发行的，而且里面有关法律的程序，是禁止篡改的，不然会直接瘫痪，犯罪分子要想利用，基本上不可能。

    ……

    林轻雨坐了差不多两个半小时，前来应聘的一共有五个，可问题是，没有一个符合要求。说白了，这几个女的，全都是花瓶，在提问了几个问题之后，基本上没什么专业知识。

    没过多久，又来了一个。

    “好漂亮……“

    刘悦进来看到林轻雨后，惊讶了一下，对方的颜值不仅比自己高，身材也要好上不少。

    林轻雨的眼睛顿时一亮，之前的五个，打扮多多少少有些暴露的，而眼前的这位，相对来说，已经很保守了。

    刘悦平静的站在那里，心想眼前的这位美女，是不是被包养的呢？

    林轻雨问了几个问题，而刘悦，都规规矩矩的回答了出来。

    “恭喜你，录取了，回去等待通知就行。”

    林轻雨心里面别提有多开心了，总算招收到一个了。

    刘悦留下了联系方式就离开了，心中多多少少有些开心的，在她看来，就算拿下几天的工资，也是自己赚了。

    上午很快就过去了，林轻雨又招了一个，虽然比刘悦差了一些，但也不错了。

    ……

    傍晚。

    “今天招聘了多少？”

    当林轻雨一回家，叶紫音迫不及待的问道。

    “上午两个，下午三个。”林轻雨叹了一口气，不过在她看来，已经超出预计了，不过并不奇怪，毕竟，财可动人嘛。

    如果每天五个的话，差不多三天就行了，毕竟现在只是初期，人不用很多。

    “不错了。”叶紫音满意的道。

    林轻雨坐到了叶紫音的身旁，揉了揉眉梢，休息了一下，然后优哉游哉的看起来了漫画，直到吃饭。

    ……

    第二天，林轻雨招收到了四个，运气倒也不错。

    第三天，与第二天一样，四个。

    第四天，就有些少了，只有二个。

    第五天，同样二个，不过人数暂时已经够齐了。

    招了十七个，居然花了五天，而且还在恐怖薪水的情况下，这在林轻雨看来，算是很慢的了。

    当天傍晚。

    “人终于齐了，明天通知她们要正式工作了。”

    一会到家，林轻雨就深吸了一口气，说道。

    “明天我要去工作室一趟，看看你招的那些人员长得怎么样？”

    叶紫音蛮好奇的道。

    “那还用说嘛，当然都是美女啊，而且专业知识也十分的不错。”

    林轻雨对于工作人员的技术很严格。

    “轻雨，跟你比怎么样？”

    叶紫音眨巴着眼睛，问道。

    “这个当然是我略胜一筹了咯。”

    林轻雨可不会贬低自己，而且事实也是如此。

    ……

    “哼，明天就去找新的工作。”

    刘悦感觉自己被坑了，居然一连好多天，都不通知自己上班，家里人还说被骗了呢。

    可是，没过多长时间，她就接到了通知，说明天可以上班了。

    “要是不符合本小姐的心意，明天立即离职。”

    她现在可是憋了不少的气呢，不过冷静下来后还是决定，只要那富二代不对自己动手动脚，待一天是一天吧，毕竟再怎么样，总不能跟工资不过去吧。

    ……

    次日。

    叶紫音跟林轻雨一块儿去工作室了，两人来的比较早，因此，工作人员一个都没有到。

    不过当时间差不多的时候，第一个终于出现了。

    是一个萌萌哒的妹子，身高肯定不到一米六，胸差不多有c罩.杯吧，不错了，腰肢纤细，脸蛋也很可爱，关键是清纯，整体上看呢，是一个萝莉。

    叶紫音很满意，心想质量果然很高啊。

    很快的，第二个，第三个，也来了，毫无疑问，脸蛋、身材都是上等的。

    刘悦也来了，看到身边的几女，心里面有一种很怪异的感觉，居然都是美女，难道那个富二代，想要学古代君王，建立一个后宫，于是，心里面的厌恶之气更加的重了。

    时间一到，最后只来了十三个，另外几个，就算来了，林轻雨也不会要了，第一天就迟到，什么工作态度嘛。

    虽然这样一来，人变少了，但关系不是很大，只要在场的这些人，多分担一下就行了。

    “你们应该知道我是谁吧。”

    叶紫音虽然戴着口罩，但身材却毫无保留的展露在众女的面前。

    “嗯嗯。”

    好几个女的连忙点头，她们都是因为、叶紫音风云上的招聘信息才过来的。

    “谁啊？”

    刘悦心里面很疑惑，毕竟，她是从招聘网上得知的信息。

    “这位呢，叫轻雨，林轻雨，我们两个都是音雨工作室的老板。”

    叶紫音简单的介绍了一下。

    “大家好……”林轻雨招了一个招呼。

    “老板……”

    刘悦心里面不断的回荡着这两个字，在她看来，老板不是一个富二代嘛，怎么是两个女的啊！

    这时，叶紫音轻轻的摘下了口罩，将美丽的脸蛋展露在众女面前。

    “你就是那个美的不像话的女人。”

    刘悦心里面十分的震撼，对于叶紫音，她当然知道了，毕竟上过热搜，只是没想到，这女人会是自己的老板之一。

    跟刘悦同样震惊的还有另外两个，她们都没有关注过叶紫音的风云动态。

    “关于工作室的规则，我捡几天重要的说吧，具体的，等等会公布出来。”

    这时，林轻雨开口了，给人一种女强人的感觉，毕竟，她这些年，在职场可不是白混的。

    (本章完)


------------

第424章 音乐漫画

    “规则肯定有很严厉。”

    这是众女的共同心理，毕竟拿这么高的工资。

    “每天工作七个小时，上午八点到十一点，下午十二点到四点，有双休日，若是加班，会有加班费。”

    林轻雨知道，刚开始阶段肯定是要加班的。

    “只有七个小时嘛。”

    在众女看来，已经不错了，原本以为要八个小时呢。至于加班费，国家规定，可是工资的150%，家假日更高，只要没事，她们也乐意加班，毕竟，这的报酬很恐怖。

    “工作室中，每天提供午餐，若晚上加班，提供晚餐……”

    林轻雨侃侃而谈，很有女王范儿。

    众女听得倍感奇怪，这规则，不仅不严厉，相较于别的公司，还要更加的宽松。

    “接下来要讲的就是最后一条了，必须要单身。”林轻雨一脸威严的说道。

    对于这，众女们早就料到了，毕竟招聘信息中已经表明了，而这就跟娱乐公司一样，许多艺人在签约期间，也是要保持单身的。

    只是有些奇怪，女艺人单身是为了人气，可这工作室，单身是为了什么？

    “记住，若想谈恋爱了，可以离职，但绝对不能阳奉阴违，知道吗？”

    拿如此庞大的工资，别说叶紫音了，就连林轻雨，也不希望她们无视规则。

    “知道了。”

    看在薪水的份上，大家几乎同时的道。

    “还有，每一个月会用人工智对你们进行扫描，别有侥幸心理。”

    如今，价格高一些的人工智能，能扫描出男女在一个月之中是否发生过关系。不过要动用这个功能，得当事人同意才行。

    众女们的脸蛋有些红，她们当然知道对方指的是什么了。

    “给你们二十分钟熟悉一下吧。”林轻雨淡然的说道。

    听到这话，众女的神经稍微松缓下来了。

    “女神姐姐，你能不能给我签一个名啊？”

    一个大胆的妹子，拿出一支笔，快速的走到叶紫音的面前，期盼的望着对方，这是她早就准备好的。

    “当然没问题。”

    相较于林轻雨的高冷，叶紫音可是相当亲切的。

    “对了，签在哪里？”叶紫音拿过笔，不由的问道。

    “签在我的衣服上吧，嘻嘻……”妹子很开心的笑着。

    “嗯。”

    于是，叶紫音在对方的袖子上，签上了自己的名字。

    “你们若想要，也可以过来。”

    叶紫音对着其她的妹子们喊道。

    于是，妹子们统统上来了，毕竟，对方被誉为五千年难得一遇的美女，人气高的不得了。

    人数不多，叶紫音很快就签完了，然后，就将笔交给了那个大胆的妹子。

    “女神姐姐，你能不能唱一首歌？”

    大胆的妹子接过笔之后，又提出了要求。

    听到这话，其她的妹子也露出期盼的神色，毕竟对方的歌声，美妙的不得了，要是现场听的话，那绝对是一种不同的感受。

    “这个嘛？”叶紫音故作犹豫起来了。

    “拜托啦，女神姐姐。”

    大胆的妹子双手合十的道。

    “看在你们是未来元老的份上，那好吧。”

    叶紫音含笑的答应道。

    “耶！”

    大胆的妹子很开心。

    “就清唱《微微一笑很倾城》吧。”

    叶紫音直接唱了起来，没有任何的伴奏，可即使如此，众女依旧听得如痴如醉。

    很快的，叶紫音就唱完了，众女们还想再听，但是不好意思提出来了。

    “大家记得好好工作，我先离开了。”

    叶紫音要回家搞创作去了。

    当二十分钟一到，林轻雨就开始分配工作。而面对林轻雨这位高冷的女神，大家都有一种怯怯的感觉。

    ……

    下午差不多四点多的时候，林轻雨发来信息告诉叶紫音，晚上不回来吃了，回家估计得八点钟之后了。

    叶紫音不用猜也知道，对方要准备加班了。

    晚上，当林轻雨到的时候，叶紫音已经闲情逸致的在被窝中了，于是，被对方狠狠的鄙视了一番。

    ……

    刘悦回到了家里，不知道为什么，感觉今天有一种做梦的感觉。

    原本在她看来，臭男人肯定要来骚扰自己的，可是没想到……而且这一天下来，赚到了八百块，虽然加了不少班，但毕竟是实习期，如果天天下来，一个月也有二万四千块，这是以前不敢想的。

    关键是，她很喜欢工作时的那种氛围，林轻雨美女虽然严厉了一些，但对大家都很不错，这点她还是感觉得出来的。

    刘悦深知，这样奇葩的工作室肯定持续不了多长时间的，但她还是希望能开下去，好吧，除了工作氛围之外，工资占很大一部分原因。

    ……

    “哎，不能再熬夜了……”

    林轻雨感叹，毕竟，明天还要工作呢。“都是你啊，写的那么好看？”

    “怪我咯。”

    叶紫音很好笑的道。

    两女拌了一下嘴，很快的，就进入了梦乡。

    ……

    次日清晨，林轻雨要出门的时候，叶紫音问道：“漫画网站什么时候完成？”

    “今天应该能完成。”

    林轻雨回答道。如今人智能的时代，制作起来相当的快，不过花的钱，也多。

    晚上，林轻雨比昨天来的更加的晚，差不多九点了，叶紫音挺心疼对方的。

    洗了一个澡，躺好之后，林轻雨与叶紫音商量了一下，打算后天中午十二点正式发布漫画网。

    第二天，林轻雨让人联系了一些漫画家，然后，直接花钱购买成品漫画，这些，只是用来充库的，若一个网站单单只有叶紫音的《犬夜叉》，就显得太单调了。

    而叶紫音，也在风云上发表了一条新动态：

    告诉大家一个好消息，工作室成立了，网站也做出来了，不过不是视频、音乐，而是漫画网，名字叫做音雨漫画。而我的第一部漫画作品也已经完成了，叫《犬夜叉》，笔名音仙子，相信你们一定喜欢的，而且我承若，《犬夜叉》所有章节，永久免费，并且在第一天，连更十话，之后，每天两话。

    关于网站，还有《犬夜叉》的上线时间，是明天中午的十二点。

    下方，叶紫音还附上了一张萌萌哒的自拍照。

    相较于几天前，叶紫音的热度虽然小了不少，但是依旧很高，很快的，就出现各种评论了。

    (本章完)


------------

第425章 大火特火

    “哇，紫音女神终于出现了，我还以为她不要我们了呢。”

    “紫音女神，你太厉害了，居然直接制作网站，而且还是漫画网。”

    “真没想到紫音女神还会画漫画啊，简直多才多艺，期待，期待……”

    “《犬夜叉》，名字怎么就那么怪呢，不知道为什么，感觉不好看啊。”

    “免费的，而且这么快的更新，我也觉得不好看啊！”

    “楼上的别胡说，女神唱歌那么好听，画的漫画也一定很好看的。”

    “唱歌和漫画完全没有关系，好不好？”

    一部分人支持，一部分人不看好，还有一部分人完全是看笑话的。

    叶紫音相信，《犬夜叉》一定会带动网站一块儿火起来的，之所以所有章节永久免费，当然是为了获得更多的人气了。

    只要网站的人气够高，才会吸引别的漫画家，如此一来，才会有源源不断的作品，而好的作品，就会从中出现。

    当有了足够的根基之后，再建立视频网，音乐网，游戏网，最终，形成一个娱乐帝国。

    ……

    时间过得很快，漫画网发布的时间转眼就到了。

    音雨工作室中，众女当然都希望漫画网能火爆起来，这样的话，就可以继续工作下去了，要知道，这样的高薪，在别的地方根本就是不可能的。

    当时间的一到，漫画网就上线了。

    而叶紫音，打开了这个网站，页面上，除了音雨漫画这四个字外，还有两个长发的二次元萌妹子，很可爱，这当然是叶紫音提议的了。

    注册，很快的完成了。

    接下来，让人工智能将《犬夜叉》的前十话上传了上去。

    ……

    赵峰是叶紫音的一个粉丝，而且他还是一个漫画迷，但是说心里面，她对于叶紫音创的漫画，并不报什么希望，但作为粉丝的关系，还是决定去看一下。

    打开了音雨漫画，页面上的两个二次元萌妹子让他感觉挺不错的，而且整体上也十分的清爽。

    原本，想要搜索犬夜叉这三个字，但看到首页推荐上就有犬夜叉，于是就直接点了进去。

    “头上狗耳朵的少年是主角吗，而且还拿了这么大的一把刀，不过她身边的妹子挺好看的……”

    看着封面，赵峰点评起来了。

    “穿越的……”

    当看完简介之后，赵峰很快就知道是什么类型了。而这一类题材，他知道最近很火。

    第一话，被封印的少年。

    打开之后，赵峰看了下去。

    这不看还没觉得什么，可这一看，立马一发不可收了。

    时间不知不觉过去了，当十话看完，赵峰还没反应过来：“怎么没有了？”

    过了几秒钟，才想起来，已经被自己看完了。

    “怪不得女神那么有信心……”

    关于这，完全是在赵峰的意料之外，一个人，唱歌那么棒也就算了，居然连漫画都创的那么好看。

    移到《犬夜叉》下方的评论区，此时，已经有许多网友留言了。

    看了一些之后，有讨论剧情的，有赞扬的，总之，基本都是正面的。

    赵峰注册了一个账号之后，也发表了类似的评论，而且还打赏了10星辰币，遇到一部自己喜欢的漫画，他是绝对不会吝啬的，而且除了他之后，好多人也都打赏了。

    ……

    过去了三个小时，叶紫音打开《犬夜叉》的页面看了一下，其火爆程度有些超乎意料，不过并不奇怪。

    接着，又浏览了几个漫画论坛，已经有不少人将《犬夜叉》推荐了，刚开始，许多人还不相信有多好看，可是看了之后，立马无法自拔了。

    ……

    音雨工作室中，众女们不可置信的看着网站的浏览量，注册用户，这已经完全超出她们的预料了，好不好？

    不过很快，她们就知道，这完全是《犬夜叉》的缘故。关于《犬夜叉》的作者，她们当然知道是谁，只是没有想到……

    众女可以肯定，只要这部漫画持续火下去，那么带动整个网站的流量，完全不在话下。

    三天后，晚上。

    《犬夜叉》的火爆程度持续上升，再加上作者是五千年难得一遇的美女，可想而知，话题有多么的高了。

    刚开始时，几乎没有人想到这部漫画会火到如此的程度，但事实摆在眼前，又不得不相信。

    “轻雨，最近有多少漫画发布在我们的网站上？”叶紫音蛮期待的问道。

    “有不少呢。”

    林轻雨绽放出了一个笑容。“虽然有人工智能，但最近，大家都很忙。”

    “看样子，得招人了？”叶紫音道。

    “是啊，相信这一次，人应该能多招一些了。”

    林轻雨道，毕竟现在有成绩了嘛！

    ……

    身为星耀娱乐集团的少主，钱华最近别提有多不爽了，叶紫音这个女人的漫画居然火了，连带着网站，一块儿火了。

    “该死啊！”

    他自然不会让对方好过，除非向自己妥协，于是想了一个办法，那就是雇佣水军。

    ……

    次日。

    叶紫音看到，《犬夜叉》下方的评论区，出现了一群喷子，而且还是无脑喷。

    叶紫音立马想到这是钱华，或者同行雇佣的水军，如今，《犬夜叉》口崩，人气双爆，无脑喷一出来，立即被各种正面的评轮给淹没下去了。

    要知道，在广大的群众面前，《犬夜叉》绝对是良心中的良心，不仅好看，而且每天两话的更新量，关键，全章节还免费。

    ……

    一个月的时间过去了，《犬夜叉》的热度不减，相反，还在上升当中，这绝对是超乎想象的。

    在这段时间中，叶紫音不仅完成了《七龙珠》，就连《犬夜叉》的动画都制作好了，每集二十分钟，每天完成三十集左右，全集差不多也就花了一个礼拜。没办法，照搬就是这么快。

    只可惜，幻想头盔没法配音，这得让配音员来。

    工作室中，已经招了第二批的成员了，当然了，都是美女，相较于第一批，丝毫不差。

    还有就是，关于自己的家人，叶紫音在假装头痛之下，向林轻雨编造了一些谎言，这是没办法、也是必须要解决的，但好在，事情很成功。

    (本章完)


------------

第426章 神伊雪

    当天中午，叶紫音接到了鲨鱼电视台一个名为“原创音乐盛典”节目的邀请。

    “鲨鱼啊！”

    叶紫音第一想到的就是上次选秀比赛时受到的不公平待遇，不过元凶是钱华，她也懒得计较了。原本，想要下意识拒绝的，不过仔细一想，还是决定去参加，毕竟这段时间，自己的曝光度实在有些低了。

    至于电视台为什么邀请自己，肯定是因为人气啊，虽然在娱乐圈的地位不高，但五千年难得一遇的美女可不是吹的，而且漫画作品《犬夜叉》也是大火特火。

    在这邀请函中，有原创音乐盛典的规则，叶紫音看了一下，很简单：就是节目中邀请一些歌唱明星，进行原创歌曲的比赛，最终观众们投票，一共有六期，每礼拜一期，而且采用的是直播方式。

    ……

    晚上九点半。

    林轻雨回到了家，先洗了一个澡，然后钻进了被窝，而叶紫音，早早的在里面了。

    “轻雨，网站开始赚钱了吗？”

    叶紫音不由的问道，毕竟过了一个月了。

    “哪有这么快，不过再过一个月，估计能有盈利了。”

    林轻雨摇了摇头，要知道，漫画可是慢慢连载的。若不是有父母留下的庞大资产，早就支撑不下去了。

    “哦。对了，我收到了鲨鱼电视台‘原创音乐盛典’的邀请。”林轻雨想起道。

    “原创音乐盛典？”林轻雨还不知道这个消息呢。

    “你上网查一下就知道了。”叶紫音提议道。

    “嗯。”

    林轻雨上网搜了一下，很快就得知了。

    “我又要火一把了。”叶紫音嘻嘻的笑道，她有这个信心。

    “紫音，每一期都要拿出原创歌曲诶。”林轻雨说出了其中的难点。

    “原创还不简单啊。”叶紫音自信的道。

    “这不是简不简单的问题，要是你遇到一个不擅长的命题怎么办？”

    虽然叶紫音天才的过分，但林轻雨还是很担心，要知道，这命题歌曲，是根据题目创作歌曲，而不是想怎么创就怎么创。

    不过很快的，林轻雨又说道：“你参加的话也好，要是遇到了不擅长的命题，大不了我帮你直接购买歌曲就是了。虽然这是作弊，但别的歌唱明星肯定也是这样的。”有父母的遗产在，倒也不怕花费。

    “轻雨，你真好。”叶紫音挺感动的道。

    “那你怎么回报我啊？”林轻雨笑眯眯的道。

    “这个嘛……”

    叶紫音狡黠的一笑，手抓了过去。

    “你混蛋……”

    两女闹腾起来了。

    大约十分钟之后，又变得十分亲昵了。

    “轻雨，我们制作一个音乐网站吧。”

    叶紫音提议道，因为要参加原创音乐盛典，那么自己肯定要有原创音乐了，到时候，她可不想发布在别的音乐网站上。

    “有些快了吧。”

    林轻雨有些不赞成的说道，虽然最近音雨漫画很火，但根基没有多少啊。

    “快是快了些，但我有办法解决。”

    叶紫音神秘的笑笑，这办法也是她刚刚想到的。

    “什么办法？”林轻雨下意识的问道。

    “你猜猜看啊？”叶紫音笑道。

    林轻雨思考起来了，不过半分钟，就瞪大眼睛的道：“紫音姐，你的意思的是，将漫画网与音乐网整合起来？”

    “没错，两个网站合二为一之后，可以分为漫画区，音乐区，以后还可以有视频区，区，直播区，游戏区。”

    叶紫音不得不佩服对方的智慧，她之所以想到这个办法，完全是因为前世的缘故，这个世界，貌似还没有出现过呢。

    “你想得可真是大。”林轻雨忍不住娇笑起来。

    “那当然，我们以后可要创造一个娱乐帝国。”

    叶紫音很豪气的道。

    林轻雨白了白眼，说实话，她也想这样，可是哪有这么容易。

    “轻雨，音乐网站快点弄起来吧，不，应该是音乐区。发布的话，就等到我新歌出来的时候吧。”

    叶紫音一笑。

    “知道啦。”

    将其整合起来，林轻雨不得不承认，挺不错的，不过又得花大笔的钱了，不过没关系，父母的留下的遗产足够了。

    “对了，轻雨，我的稿费全都给你。”

    对于的稿费，叶紫音根本就用不到，毕竟她现在所享受的生活，绝对是最顶级的。

    “现在还不缺钱，要是以后不够了，会跟你说的。”林轻雨笑道。

    “那好吧。”叶紫音笑了笑。

    又聊了一会儿，两女睡着了。

    ……

    两个礼拜过去了。

    林轻雨又招了一批美女工作人员，整个工作室，简直就是美女的天地。

    而大家，也都很努力，毕竟，拿那么大一笔薪水。

    当天下午，叶紫音在风云发表了一条新的动态：

    一个礼拜后，我会参加鲨鱼电视台的“原创音乐盛典”，请大家多多支持哦，还有，三天后我会发布新的，名《七龙珠》，这是一个收集散落在世界各地七颗龙珠的故事，只要集齐，就能召唤神龙，许下任何愿望哦。

    叶紫音觉得，《七龙珠》是时候发布了，当然，这部不是免费的。

    很快的，就出现各种各样的评论了。

    “《七龙珠》，这肯定是一个寻找龙珠的故事，我怎么感觉跟《犬夜叉》中寻找四魂之玉碎片差不多啊，女神，你该不会是换汤不换药吧。”

    “原创音乐盛典，没想到紫音女神你也受到邀请啊。我最喜欢女神的歌曲了，那《微微一笑很倾城》，我到现在还无限循环中呢。”

    “不管怎么样，期待紫音女神的漫画与新歌曲。”

    虽然有一部分人不看好《七龙珠》，但对于评论的火爆程度，叶紫音还是很满意的。

    关于《七龙珠》，对女性杀伤力或许没有《犬夜叉》大，但是男性，《七龙珠》绝对超过《犬夜叉》，要知道，里面的热血程度可不是开玩笑的，尤其是第二部。

    ……

    神伊雪是傲天漫画网的大神漫画家，而且还是最顶级的大神，至于傲天漫画网，可以说是仙女星最大的漫画网站。

    她这段时间的心情不怎么好，原本自己很火爆的一部漫画，结果被人家的《犬夜叉》完全碾压，而且对方还是一个新人。

    (本章完)


------------

第427章 漫画对决

    今年，神伊雪才二十四，她十七岁就创作了第一部漫画，并且大火，接下来，第二部，第三部，同样火爆，于是，被称之为天才漫画家，再加上本身是一个大美女的关系，人气非常的恐怖。

    对于《犬夜叉》这部漫画，说实话，她是又爱又恨，自从这部漫画大火特火，身为漫画家的大神，当然会看了，于是这一看，一发不可收拾，而且每天都追，关键是，一天不看，心里面就十分不自在，这种情况在以前从未出现过。

    虽然神伊雪不得不承认《犬夜叉》这部漫画很好看，比自己之前的任何一部作品都要好，若单单人气、销售下降，她还忍受得了，可关键是，许多的网友留言说，自己的漫画怎么怎么比不上《犬夜叉》，而且人也进行对比，说自己这个天才美女漫画家不及人家一半漂亮。

    对于这些话，好吧，虽然事实就是如此，但是她也是有傲气的好不好，身为天才美女漫画家，何曾受过如此的打击。

    当神伊雪得知叶紫音要出《七龙珠》的时候，她的第一个念头就是，拿自己的新作跟对方比上一比。她的旧作，早在两个礼拜前就完结了，新作虽然没有发布，但已经准备不少了。而且对于自己的新漫画，她有着绝对的信心。

    于是，她在风云发表了一个新动态，而且相当的直白，说自己的新作要跟对方的《七龙珠》pk，还请大家多多支持之类的话。至于发布日期，当然选择跟对方同一天了。

    神伊雪这些年积累的人气绝对是恐怖的，于是，很快的，下面就出现各种各样的评论了。

    “雪大大，霸气啊。”

    “雪大大，不知道为什么，我感觉你的新作斗不过《七龙珠》啊。”

    “雪大大，不管怎么样，我支持你。”

    看了一些之后，神伊雪鼓了一下劲，继续创作漫画去了。

    ……

    晚上九点左右，当林轻雨回家、洗完澡钻进被窝之后，对身旁的叶紫音道：“喂，有人对你发起挑战了哦。”

    “战我，谁呀？”

    叶紫音看着对方充满魅力的脸蛋，好奇的道。

    “天才美女漫画家，神伊雪，你去她的风云看一下就知道了。”林轻雨淡笑的道。

    “天才美女……”

    叶紫音饶有兴致的打开网络进入对方的风云中，很简单、直白的挑战，现在，估计只等着自己的应战了。

    “怎么样，有信心赢吗？”

    林轻雨笑道。赢了固然好，但输的话，也没什么大不了的，毕竟人家在漫画界的地位是顶级的，而叶紫音，虽然《犬夜叉》大火特火，但充其量也只是一个新人。

    “不说百分百，百分之九十九点九的胜率还是有的。”

    林轻雨充满自信的道。这可是《七龙珠》诶，在前世，可以说是最热血的漫画好不好。

    “正经点可不可以？”

    林轻雨白了一眼。人家可是神伊雪啊，多年的积累可不是开玩笑的。而叶紫音，虽然第一部作品大火了，但谁能保证她的第二部作品也能如此呢。

    “我说的是事实啊！”叶紫音眨巴着眼睛说道。

    “都不知道跟你讲些什么好了。”

    好在，对方的乐观，林轻雨是见识过的。

    “轻雨，《犬夜叉》你看完了吗？”叶紫音问道。

    “哪有这么快啊。”

    若是无事可干，当然看完了，可问题是，每天起早摸黑的工作，哪有那么多时间啊，连一半都没到呢。“对了，还有一件事跟你说一下。”

    “什么事情？”叶紫音好奇的问道。

    “就是今天，关于“原创歌曲盛典”第一期的歌曲命题已经出来了。”林轻雨讲道，有关叶紫音的事，她可是很在意的。

    “什么命题啊？”叶紫音好奇的问道。

    “根据网友的投票，第一期，你们这些歌手的原创歌曲，是以‘我爱你’为题。”林轻雨讲道。

    “我爱你啊。”

    叶紫音的脑海中出现了一首首关于各种爱情的歌曲。

    “怎么样，擅不擅长，不行的话，我帮去买一首歌来。”林轻雨关心的道。

    “完全不用着。”有一个世界作后盾，对于叶紫音来说太简单了。

    “真的？”林轻雨有些狐疑的道。

    “当然，明天你下班回来，我肯定已经完成了。”叶紫音自信的道。

    “那明天你的歌唱给我听。”

    林轻雨一下子变得期盼的起来。

    “当然没问题了。”叶紫音笑道。

    ……

    次日。

    林轻雨上班后，叶紫音没想多久，就决定搬什么歌曲了。

    《123我爱你》，很甜的一首歌，前世蛮火的。

    接下来，叶紫音继续搞创作，《数码宝贝》《神奇宝贝》等等漫画，再加上动漫，多到不行。

    “对了。”

    下午的时候，叶紫音想起了一件事，就是神伊雪向自己的挑战……

    叶紫音没有在风云中立即回复，而是上网看了一下这神伊雪的资料与图片，说实话，对方确实是一个美女。

    进入风云中时，叶紫音看到大多数的评论就是让自己快点应战，于是，很有风情的一笑后，发表道：

    神伊雪前辈的邀战，好啊，不过要是我赢的话，你的下下部作品，得在音雨漫画发布。若是我输了，《犬夜叉》的所有版权免费给你，如何？

    叶紫音自然不会白白的跟对方比试了。

    这条动态发表没多久，网友的评论立刻爆发了。

    “这是下赌局啊，看样子女神对自己的新漫画很有信心啊。”

    “《犬夜叉》那么火，全部版权可不得了，要是神伊雪赢了，可就赚大了。”

    “女神姐姐，你这么直白的挖人，真的好吗？”

    “紫音女神，你有多少胜率啊，六成有吗？”

    “女神大人，我支持你，神伊雪的时代已经成为过去式了。”

    “楼上的脑残粉，瞎说什么啊！”

    叶紫音嘴角泛起淡淡的笑容，神伊雪这么直接的挑战，再加上没耍什么小手段，想必她的性格是直爽型的。这样的人，答应的可能性还是很大的。而且这么多网友关注着呢，不答应很没面子的。

    (本章完)


------------

第428章 漫画发布

    一个充满梦幻氛围的房间中，一个二十多岁的女子正坐在那，大大的眼睛，白皙的皮肤，惹人的光泽嘴唇，无不散发着魅力。

    这人不是别人，正是天才美女漫画家神伊雪，她看到叶紫音风云的动态时，眉头蹙在一起了，对方来这么一出，说明她对那《七龙珠》的作品很有信心。

    “赌就赌，怕什么？”

    神伊雪很快就下定决心了。输的话，不就是下下部作品到音雨漫画发布嘛，要是他们不给自己宣传，大不了早一些完结就是了。而且赢了的话，《犬夜叉》的所有版权诶，价值可想而知了。

    ……

    晚上九点半的样子，林轻雨一进房间，就迫不及待的道：“紫音姐，歌曲完成了吗？”

    “你也不看看是谁？”叶紫音嘴角一翘，很有魅力。

    “那唱给我听听吧。”林轻雨很期待的道，没想到对方真的完成了。

    “你先去洗澡吧。”叶紫音道。

    “先唱呗，反正又花不了多长的时间。”

    林轻雨嬉笑道。

    “你不洗我不唱。”叶紫音将脑袋瞥到一边，故作生气的道。

    “好吧，好吧。”

    林轻雨只好进入浴室了，不过这次很快，差不多十分钟就搞定了。

    洗好澡的林轻雨，立即钻进了被子，并说道：“现在可以唱了吧。”

    “好吧。”

    叶紫音走下了床，此时的她，穿着紫色的睡裙，有些小透明，显得十分的性.感。

    “你要做什么？”

    林轻雨疑惑的道：“难道先要先上厕所。”

    “当然不是了。”

    叶紫音一笑，道：“这首歌，配有专属的手指舞哦。”

    “手指舞啊，对了，你的这首歌叫什么名字？”

    林轻雨好奇的问道。

    “《123我爱你》，怎么样，很好听吧。”叶紫音微笑的道。

    “123，感觉怪怪的，不过读起来很顺口。”林轻雨稍微点评了一下。

    “一点都不怪，好不？！”

    叶紫音可爱的嘟了嘟嘴巴，然后就清唱了起来。

    “轻轻贴近你的耳朵，莎朗嘿哟，情话永远不嫌太多……”

    唱的时候，再加上叶紫音可爱到不得了的手指舞蹈，一下子，就将林轻雨给迷住了。

    “这首歌，太甜，太美妙了……”林轻雨陶醉的不要不要的。

    很很的，一首就完毕了，叶紫音的手指舞也停了下来。

    在林轻雨还没反应过来，叶紫音就钻进了被窝。

    “紫音姐，拜托啦，再来一次。”

    林轻雨还没有听够，看够呢。

    “不了，我想睡觉了。”叶紫音故意打了一个哈欠。

    “一次，就一次。”

    林轻雨有些撒谎的道，上班时的女强人味道已经丝毫不存在了。

    “明天啦。”

    话落下，叶紫音就闭上了眼睛。

    林轻雨不忍打扰对方了，也只好睡觉了。

    ……

    第二天，叶紫音看了一下神伊雪的风云动态，对方果然答应了。

    “很好……”

    叶紫音得逞的道，对方怎么说也是漫画界的大神，尤其是地位，几乎无人能及，如果能挖过来，那对漫画网的好处，可想而知。

    时间很快，终于到了正式赌约的日子了。

    叶紫音让人工智能一口气上传了5话，相较于《犬夜叉》得慢些传了，每天一话吧，毕竟，一般的漫画，两天、甚至三天才一话呢。

    ……

    《七龙珠》一出来，赵峰就迫不及待的点了进去，《犬夜叉》那么好看，那么这部，相信也不错，就算换汤不换药也没关系，反正他很喜欢《犬夜叉》这个类型。

    “这封面上怎么是一个小屁孩子啊！”

    在他的认知中，漫画的封面上一般都是男女主角的，难道这个小屁孩子是主角……不过这个孩子挺可爱的，不过他手里拿着的棍子是什么鬼？

    “热血……”

    看了一下标题，赵峰的心情可想而知了，封面上挂着天真无邪笑容小屁孩子，怎么看都没有热血的感觉啊。

    他记得，《犬夜叉》的标题是冒险，难道两部不是一个类型的。

    关于简介，跟上次女神介绍的差不多，只要找到七个龙珠，就能许下任何的愿望。

    “希望不要让我失望啊。”

    赵峰点了进去，第一话，布尔玛与孙悟空。

    “我去，这小屁孩子还长一个猴子尾巴，什么情况？”

    赵峰一脸窘比。封面上由于小悟空是正面的，没有将尾巴露出来。

    两分钟左右，第一话看完了，可除了搞笑之外，他实在看不出有丝毫的热血。不过有一件事，可以确定了，那就是，长着猴子尾巴，名叫孙悟空的小屁孩子，就是这本漫画的主角。

    “为什么拿一个小孩子当主角呢。”

    赵峰不明白，要知道，现在的漫画，主角基本都是俊男美女，除非专门给小孩子看的，不过这本，显然不是啊！

    看在挺搞笑的份上，赵峰继续看下去：

    第二话，龙珠不见了？

    一分钟过去。

    “我去……”

    赵峰两眼发直，小屁孩子孙悟空居然将布尔玛的内.裤给扒下来了。而布尔玛，居然什么都不知道。

    “这真的紫音女神创的吗？”

    无论怎么想，赵峰都无法将这两样给结合起来。但是不管怎么样，这部漫画还是很有意思的。

    第三话，讲了孙悟空救了一只老乌龟，第四话，由于救了老乌龟的缘故，龟仙人为了报答悟空，给了一朵筋斗云，能带着他飞行。

    到了这，赵峰不得不承认，这部漫画的脑洞很大。

    “我去……”

    赵峰又忍不住骂了一声，为了得到龟仙人那的龙珠，布尔玛居然将裙子给掀开了，关键是，里面什么都没有，要知道，孙悟空之前将……

    “居然被一个糟老头子占便宜了。”

    在他看来，布尔玛还是很好看的，下意识把她当成了女主角，可是没想到……小心脏有些接受不了。

    终于，五话全都看完了，怎么说呢，这部漫画，如果单纯的当成搞笑类还是很不错的，想必女神是把搞笑写错成热血了吧，顺便看了一下网友的评论：

    “女神，这部漫画真的你的作品嘛，我怎么感觉你是找人代画的？”

    “紫音女神，你写错了，不是热血，而是搞笑。”

    “音仙子，你的脑洞真的很大，但我有一个问题想问，布尔玛是女主角吗？”

    赵峰叹了一口气，相较于《犬夜叉》，这《七龙珠》的糟点实在太多了，除了搞笑，脑洞大之外，似乎没有什么亮点了。

    (本章完)


------------

第429章 原创音乐盛典

    身为紫音女神的对手，赵峰当然要去看看神伊雪的漫画怎么样了。而且他本身算是神伊雪的一个漫画迷。

    封面是俊男美女，随大众，不过相对于紫音女神，只更新了两话，有些少了。

    没过多长的时间，赵峰就看完了，不得不说，剧情还不错，除了搞笑与脑洞方面，其它都要超过《七龙珠》。

    ……

    叶紫音没有功夫去看神伊雪的漫画，要知道，他拥有着绝对信心，不过看了一下《七龙珠》下面的评论，于是，皱头有些蹙起来了。

    大多数人都在询问布尔玛是不是女主角，根据《七龙珠》中的出场、重要性而言，布尔玛妥妥的女主角。

    可问题是，由于被龟仙人看光了，大家都不希望她是女主角。

    由于现在是初期，《七龙珠》的魅力还没有发挥出来，如果照这样下来，肯定会影响人气的。

    叶紫音想了一下，很快就有主意了，于是，在风云网上，发表了新的一条动态，内容很简单：

    小小的透一下剧，《七龙珠》中，布尔玛不是悟空的老婆哦。

    很快的，下面就出现各种各样的评论了。

    “还好还好，女主角不是布尔玛，不然我肯定接受不了。”

    “女神大大，再透一下剧吧，悟空的老婆是谁啊？”

    “紫音女神，孙悟空的老婆是不是要过几年才出来的啊，毕竟他现在还这么小。”

    看着这些，叶紫音很满意的一笑。孙悟空是《七龙珠》中的男主角，这一点，是毋庸置疑的。

    而布尔玛不是男主角的老婆，那么在大家看来，肯定不是女主角了啊。既然不是女主角，被看光了，倒也接受得了。

    ……

    神伊雪将叶紫音这个对手看得很重，因此，她没有多想，就去看对方的《七龙珠》了。

    神伊雪怀着警惕的心态，一口气将前5话全都看完了，随即，吐了一口气，并且，露出了淡淡的笑容。

    在她看来，这《七龙珠》完全没法跟《犬夜叉》相比，因此，自信新作的成绩，一定能超过对方。而且傲天漫画网的宣传渠道，可不是对方一个刚刚创立的小网站能比。

    ……

    几天过去，神伊雪的新作虽然还没法跟《犬夜叉》相比，但是吊打《七龙珠》绝对是绰绰有余了，因此，大家都认为叶紫音输定了。

    就连林轻雨都担心的要命，于是，花了许多钱用于宣传，可还也追不上。

    对于这，叶紫音也没办法，《七龙珠》初期，也是比克大魔王没有出现的之前，虽然有热血，但大多数是以搞笑为主的。

    打败比克大魔王之后，赛亚人贝吉塔，宇宙帝王弗利沙，终极人造人沙鲁，魔人布欧，一个比一个强劲的对手，热血的绝对不要不要的，到那时，叶紫音相信，漫画的成绩绝对会飞起来的，别说神伊雪的新作，就算《犬夜叉》，要想超越都是小意思。

    漫画的事情急不得，因为“原创音乐盛典”要开始了，所有今天，叶紫音要前往鲨鱼电视台参加节目了。

    虽然工作室中还有许多的事情要做，但林轻雨还是挤出了不少时间，跟着叶紫音一块儿前往。

    ……

    “原创音乐盛典”现场。

    主持人依旧是美女沈琪，她穿着红色的礼服，将玲珑起伏的身材完美的展现了出来。

    见到她，不少人都欢呼了，不管怎么说，人家也是妥妥的大美女啊！

    沈琪带着职业化的微笑说了一番开场白之后，才正式的邀请道：“首先，有请被誉为‘五千年难得一遇’的美女，叶紫音。”

    叶紫音倒没想到自己第一个就上场，不过也没办法。

    “紫音女神，我爱你啊！”

    “女神，期待你的新歌！”

    “我一定会默默支持你的！”

    这一刻，许多男性都如同打了鸡血似的，不仅现场，就连电视机前的也是。

    叶紫音挂着甜甜的笑容出现了，她扎了一个马尾，简单的空气刘海，上身是白色的雪纺衬衣，下面是蓝色的齐膝绣花裙子，看上去，充满了清纯，还有一股青春浪漫的气息，让许多人萌生出了一种想要谈恋爱的感觉。

    为了符合要演唱的歌曲，当然是林轻雨特意打扮、搭配的。

    “没想到我们这么快就见面了。顺便恭喜你的《犬夜叉》大火，而且我也在看，十分的精彩。”

    沈琪打招呼道，脸上充满了笑容。

    “谢谢你的支持，不过《七龙珠》也很不错的。”叶紫音顺便打了一个小小的广告。

    “我知道，跟《犬夜叉》一样的精彩。”

    沈琪笑语盈盈暗的道，《犬夜叉》确实在看，而且被迷的不要不要的，不过《七龙珠》，看了没几话就放弃了，但现在是公共场合，得说好话才行。

    “《七龙珠》不会让大家失望的，而且将来，一定能超过《犬夜叉》。”

    叶紫音挂着自信的道，继续打广告。

    “我很期待哦。”

    在沈琪心中，《七龙珠》要想超过《犬夜叉》那是绝对不可能，她甚至怀疑，这两部漫画不是出自同一人之手。

    又简单的聊了几句之后，沈琪继续邀请道：“有请被称为‘自由飞翔者’的李飞。”

    这时，一个英俊，很有气质的男子出现了，与此同时，场下出现了各种各样的女声。

    “小飞，加油，我是你的忠实粉丝。”

    “我相信你一次能得到第一名的。”

    “我的李飞殿下，用您的原创歌曲，将所有人统统打倒吧。”

    李飞一手挥着，而另一只手，几个飞吻下去，几个花痴被迷的简直不要不要的。

    叶紫音不用猜也知道，这家伙肯定就是这个世界、所谓的小鲜肉。

    沈琪跟对方聊了几句之后，邀请起第三位：“有请‘风一般的少女’李心扬。”

    伴随着声音，一个看上去只有十七八岁的少女出场了，她的服饰跟叶紫云的差不多，充满清纯、青春气息，不过脸蛋、身材方面就远远不如了，不过相较于普通美女，还是很顶尖的。

    场下，男性观众发出一个个声音，其火爆程度，相较于之前的李飞，丝毫不差，叶紫云虽然不知道对方的身份，但从这方面看，应该小花旦之类的。

    (本章完)


------------

第430章 叶紫音上场

    接下来，被邀请上来的是第四位，第五位……每一位，都能引发观众的轰动，可见有多么的红火。

    “第八位，也就是最后一位，有请‘音乐之子’刘逸天上场。”

    伴随沈琪的声音，最后的一位，终于上场了，是一个看上去只有二十多岁，但很英俊的男子，气质还带有淡淡犹豫，场底下的女人，仿佛要疯狂了一般，若不是安保人员，估计有人冲上来了都说不定。

    刘逸天出场后，很绅士的向观众们鞠了一个躬，就仿佛童话故事中的王子一般。

    “现在，八位都上场了。”

    沈琪对着观众们微笑了一下，然后，对着八人说道：“第一期，原创歌曲的主题是‘我爱你’，想必大家都准备好了吧？”

    大家都微笑的点了点头，表情神色倒也没什么不同。

    “真是好期待，不过为了公平，出场顺序是抽签决定的，大家应该没意见吧？”沈琪微笑的道。

    “没问题！”

    “好啊！

    大家都是差不多的回答，也就是说，没人反对。

    于是，很快的，八人就抽起签来了，叶紫音抽到了一个五，也就是第五位上场。

    “谁抽到的是一呢。”

    沈琪对着几人说道。

    “是我。”

    风一般的少女李心扬站了出来，并且将签上面的数字面朝给大家。

    “我可以问一下，心扬你的原创歌曲是什么吗？”

    沈琪一脸期待的说道。

    “叫《天天》，天天爱你的意思。”李心扬微笑的回答道，给人一种甜甜的感觉。

    “这是一首欢快的歌曲吧？”

    从对方的语气，沈琪判定道。

    “是啊，不仅欢快，而且还是一首很甜的歌曲呢。”李心扬回答道。

    “期待你的歌声。那么现在，我们就将舞台交给心扬吧。”

    后半句，沈琪是对着其他人说道。

    大家都退到一边，很快的，伴乐就响起来了。

    李心扬手持着话筒，演唱起来，声音显得很悠扬，如放飞的小鸟一般，而且还有一股恋爱般甜蜜的感觉。

    叶紫音不得不承认，对方的这首歌挺不错的，而且唱功什么的，也很优秀。

    其他的人，眼神一下子警惕起来了，很显然，将对方看成了很大的对手。

    “好，女神唱的好，到时候我一定要去下载。”

    “心扬女神，我的票一定投给你。”

    一曲完毕，大家疯狂的鼓掌。

    李心扬鞠了一躬，而沈琪也上来了。

    “真的很好听诶，仿佛像是回到了青春期，并且谈了一唱恋爱。”

    沈琪微笑的道。

    “谢谢。”李心扬很谦虚的道。

    很快的，第二位，第三位上场了，在叶紫音看来，相较于李心扬，这两人的歌曲就显得不怎么样了，不过并不奇怪，毕竟，创作的时间不多，不管是自己还是别人。

    第四位是“自由飞翔者”李飞，他心中暗骂了一声，超过前两位倒是有信心，可是李心扬，就没有多少了。

    但是没办法，只好继续下去。

    歌声响起了，由于还不错，大家听得倒也仔细。

    演唱完毕，第五位就是叶紫音了，其他几位，又一次警惕起来了。

    叶紫音这位五千年难得一遇的美女，他们自然调查清楚了，在唱功方面，可以说，找不到任何的缺点，现在也只能祈求对方的原唱歌曲差一些了。

    “请问紫音，你给大家带来的歌是什么呢？”

    沈琪微笑的问道。

    “《123我爱你》，很甜哦。”叶紫音轻轻的一笑，迷死人不偿命。

    “好有意思的名字。”其实，沈琪的心里面有些吐槽了，她都不懂前面123是什么意思。

    “主持人，我想要有一个支架，放话筒的，这首歌，我配有专属的手指舞蹈。”叶紫音提出了要求。

    “当然可以啦。”

    沈琪微笑的道：“真没想到还有手指舞，真是越来越期待了呢。”

    “手指舞蹈……”

    其他几位，听到这四个字，感觉对方好阴险，这样一来的话，观众们肯定会多给她投票的。

    工作人员很快就准备好了，叶紫音解放双手后，演唱起来：“轻轻贴近你的耳朵，莎朗嘿哟，情话永远不嫌太多，对你说，一全听你的……”

    “加上这手指舞蹈，女神实在太可爱了。”

    “不行了，不行了，老夫的心脏仿佛要跳出来一般。”

    “我感觉要恋爱了，实在太美妙了。”

    一下子，观众们就被迷的不要不要的。

    别说他们了，就连李心扬等几个对手，都一脸陶醉的看着、听着，就仿佛着魔了一般。

    “……打开你的爱情手册，就在这一刻，这首专属情歌，请记得。”

    一曲完毕，叶紫音鞠了一躬，看着周围的场面，仿佛早就预料一般。

    “太精彩，实在太精彩了。”

    终于，沈琪反应过来了，之前，李心扬的歌曲已经算不错了，这与这首一比，就算不上什么了。

    只要不出意外，这第一期的第一名，非对方莫属了。

    “谢谢。”叶紫音谦虚的道。

    而场外，发出各种恐怖的声音。

    “女神女神，再唱一次，我还想再听。”

    “好浪漫，好甜的歌曲，好可爱手指舞蹈，女神，你这是要逆天吗？”

    “女神，你这首歌会上传到音乐网吗，我想要去下载。”

    “是啊是啊，我也想下载，如果每天能听到这首歌，感觉好幸福。”

    叶紫音淡淡的微笑道：“大家放心好了，明天我会将这首歌上传音乐创的，还会将手指舞蹈制成视频教给你们哦。”

    “紫音女神万岁。”

    “女神，今天的一票，我一定投你。”

    “我也是，这么甜的歌曲，不投就别天理了。”

    “那我先谢谢大家了。”

    叶紫音再次鞠了一躬。

    李飞等几个对手，心里面的情绪可想而知了。他们没有想到，对方居然搞出这么一手高质量的歌，再加上这唱功，第一肯定与自己无缘了。

    “我靠！”

    被称为音乐之子的刘逸天心里面要骂娘了，因为接下来，要准备唱歌的是他了，到时候，两者一对比，其间的差距，他都不敢想了。

    (本章完)


------------

第431章 本仙子第一

    刘逸天不愿去唱，但是又没办法，在沈琪的邀请下，只好硬着头皮，唱起自己的歌。

    在叶紫音的眼里，歌还不错，可问题是在自己之后，两者能很清晰的对比起来。

    刘逸天唱的是一首忧伤的爱情歌曲，与他的气质十分符合。不过在叶紫音之前的甜蜜歌曲之下，大家完全忧伤不起来，相反，还有一种厌烦的感觉。

    不过好在，刘逸天的人气够高，因此，依旧有不少人给他鼓掌。

    对于这一场景，刘逸天很不满意，要是以往，其热烈程度，哪是现在能比，要知道，他可是最当红的小鲜肉啊！

    “谢谢大家。”

    一曲终了，让刘逸天仿佛有一种解脱了的感觉。

    剩下的两位，歌也就一般般，别说叶紫音的了，就连刘逸天的都比不过。

    “接下来就是本期的最后环节了。”

    沈琪的微微的笑着：“现场，还用电视前的朋友，准备好了吗？”

    要知道，投票的，不仅现在的，还用电视机前的观众。

    “好了。”

    现场的观众的大喊。

    而电视机前的，也已经就绪了。

    “那么，请奉上珍贵的一票吧。”沈琪大声的道。

    话落下，叶紫音等人的后方出现了全息投影，分别是八首歌的名字。

    这一刻，每一首歌的票数都在疯狂的上涨。

    毫无疑问，叶紫音这首歌的票数上升的最快，没一下子，就突破到千万了，而其他人，都还在几十万徘徊呢。

    沈琪微微张着小嘴，她当主持人这么久，还从来没有见到这么恐怖的一幕呢，若不是对方唱的歌曲真的好听到爆，还以为出现黑幕了呢。

    除了叶紫音自己，李心扬、刘逸天等人，简直要吓呆了。

    关于票数，虽然刚开始提升很恐怖，不过很快，就降下来了。

    “停。”

    投票的时间只有一分钟，当结束后，全息投影上的票数也都停止了。

    对于叶紫音能夺冠，大家一点儿都不奇怪，可问题是，另外七位的票数，就算全加起来也比不过她。

    叶紫音：三千三百三十一万多票。

    李心扬：三百九十三万多票。

    李飞：二百一十五万多票。

    而刘逸天，即使排在叶紫音的后面，但是票数，还是比较高的，三百六十六多万。

    至于其他的，都是一百万以下的。

    关于仙女星的总人数，不多，也就三十亿左右，而叶紫音，能取得这个票数，绝对是恐怖至极的。

    “混蛋啊！”

    此时，刘逸天心里面的气可想而知，别说第一名，就连第二名都没有得到，要是在以往，绝对是不可能出现的。

    李心扬叹了一口气，得了一个第二名，若按照最初的预定，这个名次算不错了，可问题是，跟第一名的差距，实在太大了。

    “紫音，恭喜您获得了本期的第一名。”

    沈琪贺喜的道。

    “谢谢。”叶紫音谦虚的回答了一声，而脸上带着淡淡的笑容，十分的魅力。

    “这第一名，能指点现场的一位观众，让他出题哦。”沈琪对着叶紫音道。

    “出题？”

    叶紫音楞了一下，道：“我们是不是以这题目创作歌曲，在下一期比赛？”

    “没错。”沈琪微笑道。

    对于每一期都要拿出一首原创歌曲、且题目也不确定的事，叶紫音等人事先都知道了，只是没想到直接让观众出题。

    “可以吗？”沈琪笑道。

    “当然没问题。”

    叶紫音答应道，面朝向观众。

    “我、我、选我，选我啊！”

    “紫音女神，选我，选我啊！”

    “紫音女神，拜托啦！”

    叶紫音眼睛扫视着，微笑了一声：“你们都这么热情，我都不知道选谁了？”

    大家疯狂似的举着手，叶紫音叹了一口气，道：“我就选择，那位穿着格子衫的可爱美女吧。”

    说着，还用手指了指。

    而一下子，这位美女就成了瞩目的焦点。

    “我、是我？”

    美女表情傻傻的，虽然她之前也不断举着手，但全然没有想到，自己会被选到。

    “那位美女，请上来一下吧。”沈琪笑容满面的道，看上去很亲切。

    “好，好的。”

    美女有些拘谨的道。她的名字叫做陈欣。

    在沈琪的邀请下，陈欣上来了，不少的观众，都羡慕的看着她。

    “想好要以什么为题了吗？”

    当对方上来后，沈琪含笑的询问道。

    “能不能跟今天的主题，也就是‘我爱你’一样。”

    陈欣没有多想的就问道。她只觉得叶紫音之前唱的歌曲好好听，手指舞也非常非常的可爱，因此，只希望她再唱一首类似的。

    “这个，不行哦。”

    沈琪摇了摇头。

    “这样啊。”

    陈欣想了一下，说道：“那就以‘爱’为题，这个总可以了吧？”

    “这个，好吧。”

    沈琪只好无奈的道，其实‘爱’这个主题跟‘我爱你’没什么区别，相反，还将范围扩大了，也就是说，创造的难度下降了。

    “谢谢。”

    陈欣很高兴的道。

    “大家都没问题吧？”

    沈琪对着叶紫音等人们说道。

    “当然。”

    几人都点了点头，别说难度下降了，就算难度很高，也只能硬着头皮这样说，毕竟，这么多观众看着呢，不然的话，很没面子的。

    “那个，我可以抱你一下吧。”

    陈欣快步的走到叶紫音的面前，好不容易上来一趟，当然不能白白的下去了。

    “当然没问题了。”

    若对方是男的，叶紫音肯定会毫不犹豫的拒绝。

    “谢谢。”

    陈欣兴奋的不得了。

    两女互相抱了一下，陈欣很不舍，但是又不得不松开。

    “我很喜欢你，不仅歌声，还有你的漫画《犬夜叉》。”

    对陈欣而言，自己可是对方的一个死忠粉。

    “谢谢。”

    叶紫音表达了一下对方对自己支持。

    ……

    在回去的时候，林轻雨一个劲的赞美，在台上时，其他当红小鲜肉，小花旦就仿佛是配角一般，而且还是那种小配角。

    次日早上。

    林轻雨双手搭在叶紫音的肩膀上：“我要去工作室了，晚上回来的时候，新歌应该能完成吧。”毕竟，见识过对方的恐怖了。

    “你也不看看是谁！”叶紫音傲娇的道。

    “那我走啦。”林轻雨说。

    “不要让自己太累了。”叶紫音关心的道。

    林轻雨白了白眼睛，怎么可能不累，不过心里面还是蛮感动的。

    (本章完)


------------

第432章 第二期了

    林轻雨离开后，叶紫音坐到了沙发上，关于‘爱’主题的歌曲，她昨天在台上的时候就想好了，相信第二期，那些小花旦，小鲜肉，依旧被自己吊打。

    在创作之前，叶紫音进入了风云，发表了一条新的动态，主要是说今天中午十二点，音雨漫画网将改成音雨网，关于漫画，会变成一个区，其它和之前不变，而且还会添加一个音乐区，并且会上传《123我爱你》与《微微一笑很倾城》。

    很快的，一条一条的评论就出现了，基本上都是惊讶与期待的。

    中午一到，整个网站已经大改完成了，叶紫音进入了里面，首先出现的还是各种各样的漫画。

    整体上，没多大变化，但原本最上方的音雨漫画四个大字，变成了音雨。

    叶紫音点了一下音乐区，很快就进入了，依旧是二次元萌妹子风格，只不过形象与漫画区有很大的不同。

    没一会儿，准备好的两首歌就上传了，而《123我爱你》后面，还附上了手指舞的视频。

    当然，除了叶紫音的这两首，还有其它不少的歌曲，不过这些都是林轻雨花钱购买的，主要的作用就是充库了。

    叶紫音刷新了一下，《微微一笑很倾城》的下载量过万了，而《123我爱你》更恐怖，这么点时间，就十多万了。

    也就是说，这么一下子，赚了十一多万，而接下来，将会更多。

    叶紫音很满意，只要自己每隔一段时间上传一首新歌，音乐区的人流量就有保障了，不过前提是，自己的每首歌，都得火。

    ……

    傍晚，吃晚餐的时候，叶紫音顺便上了一网，看看《123我爱你》下载多少了。

    这不看不知道，这一看，吓一跳，下载的次数，一共达到了一千多万。

    也就是说，这么一下子，赚取了一千多万星辰币，比上次《微微一笑很倾城》，不知恐怖了多少。

    不过这一次，《微微一笑很倾城》的下载量也很恐怖，达到了三百多万呢。

    若不是一些盗版，肯定会更加的恐怖，说不定能达到上亿呢，毕竟这个星球的人数，达到了三十亿。

    “又上热搜了。”

    对于此，叶紫音毫无意外，好作品再加上容貌加成，想不上都难。

    ……

    一个礼拜过去了，《123我爱你》这首歌的传唱度真的很可怕，再加上手指舞，在网络上，已经出现数不清的视频了。

    而且下载量，这一个礼拜下来，达到三千多万，而《微微一笑很倾城》也过千万了。

    恐怖的盈利，最高兴的，莫过于音雨工作室的成员了，这样一来的话，就能继续干下去，继续拿高薪了，要知道，在别的地方，根本就是不可能的，除非跟男人有染，不过她们显然不愿意这么做，不然，也就不会到这里来了。

    今天，叶紫音要去参加第二期的《原创音乐盛典》了，同样是林轻雨挤出时间陪着去的。

    ……

    原创音乐盛典的现场。

    与上次一样，沈琪邀请出一位位的小鲜肉、小花旦，人与上次一样。

    “最后，有请上一期得到第一，并且被称为五千年难得一遇的美女，叶紫音。”

    沈琪高声的道，而场面，一下子达到了顶点，其他几位，根本就没法比。

    叶紫音没想到这次自己是最后一位上场的。接着，跟沈琪，还有观众们，简单的交流了一些话，而后，第二期的比赛要开始了。

    这一期，叶紫音的打扮与上一次截然不同，一头微卷的长发，上身是一件蓝款的衬衣，看上去有些紧身，将她的身材完全体现出来了，下面是短裤，丝袜没穿，纤细，白如瓷玉的两腿，仿若艺术品一般。

    总之，现在的她，很有女神范儿，跟上次的青春活力不同，仿佛一下子长大了似的。

    大家进行抽签，这一次，叶紫音的顺序是在第四，她只能给自己后面那几个默哀了，尤其是第五。

    第一，第二位唱完了，第三位是李心扬，与上次的一样，歌曲是欢乐的，而且质量也还过得去，不过比上次那首就差上一些了。

    一曲完结，李心扬鞠了一躬。

    接下来是第四位，也就是叶紫音上场了，而李心扬松了一口气，幸好自己没排在她后面。

    “紫音女神，啊啊啊，期待你的歌。”

    “我相信，你一定能再次得第一的。”

    “不管你唱的怎么样，我都会为你投票啊。”

    如今的叶紫音，简直变成了全民女神。

    “紫音，你这次唱的是什么歌呢？”

    沈琪微笑而又好奇的问道。

    “与上次的不同，是一首深情款款的歌曲，名字叫《爱就一个字》。”

    叶紫音简单的介绍道。

    “真是好想听。”

    沈琪很期待的道。

    很快的，伴奏响起，而叶紫音，也唱起来了：“拨开天空的乌云，像蓝丝绒一样美丽……爱就一个字，我只说一次，你知道我只会用行动表示……”

    大家都呆呆的，上次的《123我爱你》，大多数只是单纯的被迷住了，但是这首歌，很显然，都唱到大家的心里面去了。

    “……热闹的城市，搜索你的影子，让你幸福是我一生在乎的事。”

    一曲终了，叶紫音鞠了一躬：“谢谢大家。”

    “这是一首情绪饱满的歌，还有，你唱的真是太好了。”

    沈琪反应过来后，微笑道，不过心里面，依旧被这首歌的情绪影响着。

    而大家，也统统反应过来了，并且发了疯似的鼓掌，有些人，甚至眼睛都红了。一首歌，能将人感染到这种程度，绝对是恐怖的。

    “完蛋了。”

    刘逸天心里面一片的死灰色，他没想到，对方又是这么一首高质量的歌曲，如果早知道的话，就不受邀请参加这节目了，可如今合同已经签好了，要是提前提出，要赔一大笔钱，不值得。

    其他几人也是差不多的情绪。

    剩下的几位，一一演唱了自己的歌曲，不过唱完之后的影响程度，显然没法根本叶紫音相比。

    “最后，就是大家的投票了。”

    沈琪高声的道：“为你们所喜欢的歌曲，投上一票吗？”

    (本章完)


------------

第433章 动画

    毫无疑问，票的数量，依旧是叶紫音遥遥领先，而其他人，就算都加起来，都无法与之相比，与第一期一样。

    “恭喜啦，第二期又得了第一。”

    沈琪感觉，这就好像是对方的独人秀，仿佛没其他人什么事似的。

    “谢谢。”叶紫音谦虚了一下。

    “这一次呢，你背对着观众，以抛绣球的方式，选择出题之人，为下一期做准备，怎么样？”

    沈琪微笑的道，相较于上一期，换了一个方式。

    “没问题。”

    叶紫音欣然的答应道。

    而观众们，听到抛绣球都很兴奋，尤其是各位男同胞们。

    很快的，工作人员就将绣球拿出来了。

    叶紫音拿到手后，背对着，然后一抛。

    叶紫音扔的是一个美女，以她的控制力，只要这个美女放反应速度快一些，抢到应该不难的。

    球过来了，美女占着绝对的优势，而她也十分渴望抢到这个绣球，于是，在别人的手抓过来的时候，她就已经抓到了。

    “与上期一样，又是一个美女哦。”

    沈琪笑着道，而叶紫音，也已经转过身来了。

    很快的，美女上来了，相较于上次的那位，这位要高挑、性.感的多。

    “请你出题吧。”

    沈琪微笑的问道。

    “容我想一下。”

    美女十分的激动的道。

    “好的，但是要快一些哦。”

    沈琪微笑的道。

    “嗯。”

    到底取什么题好呢，毕竟她之前完全没有想到自己会被选中。

    “时间所剩不多了，快一些哦。”沈琪提醒了一下。

    “那就以‘时间’为题，创作一首歌吧。”

    美女也懒得多想了，于是随意取了一个名字。

    “确定吗？”

    沈琪道，这题，说难不难，说简单也不简单，就看怎么创作了。

    “确定了。”美女回答道。

    沈琪又问了一下叶紫音等人，大家都同意。

    最后，美女与上期的陈欣一样，抱了一下叶紫音，然后才下去。

    刘逸天心里面别提有多憋屈了，以前，那些女人，不都以抱自己为荣吗，可现在……

    ……

    回到家。

    “主题‘时间’要比‘爱’难上不少，有头绪了吗？”林轻雨关心的道。

    “已经有了。”叶紫音才不说自己已经准备了呢，不然，要吓死人的。

    第二天，叶紫音将准备好的《爱就一个字》上传了上去，没一下子，下载量就破万了。

    时间流逝，差不多一个月过去了。

    《原创音乐盛典》第三期，叶紫音唱了一首《时间煮雨》，再一次碾压别人。

    第四期，以花为题，叶紫音唱了一首《栀子花开》，淡淡的离别情绪，又将观众给俘虏了。

    第五期，以梦想为题，叶紫音唱的是《最初的梦想》，可以说，每一期都将刘逸天等人吊打。

    第六期，也就是最后一期，是以励志为题，叶紫音直接一首《隐形的翅膀》，为这综艺画上了圆满的句号。

    而且每一首歌，都大火特火，下载量更是恐怖，如今的工作室，除去一切费用之后，已经呈盈利状态了。

    另外，《七龙珠》已经上架收费了，虽是如此，但是成绩，越发的好起来了，要知道，越到后面，《七龙珠》中战斗，就越发的精彩了。

    ……

    通过林轻雨，叶紫音了解到，许多人都想找自己拍广告，拍视频……

    有幻想头盔，其实，拍广告，拍视频，也就是出钱购买明星的形象，并不是真的拍摄。

    不过在叶紫音的提醒下，林轻雨统统的拒绝了。

    虽然这很赚钱，而且也很轻松，说坐着数钱也不为过，但要有高逼.格，可不能乱拍的。

    有的当红明星，就是因为接的太多，而且还是那种低质量的，于是被观众们称什么烂片女王，烂片王子，从而导致身价下降。

    ……

    时间如流水，半年就这么过去了。

    音雨工作室的发展很迅速，漫画区，在《犬夜叉》与《七龙珠》的率领下，日流量非常的恐怖。

    不过随着剧情的进展，《犬夜叉》再过个一个月就要完结了，毕竟，每天是以两话的速度更新的。而火爆程度，依旧不要不要的，只可惜没有收费，不然的话，赚取的星辰币，绝对恐怖。

    而《七龙珠》，已经到比克大魔王那了，成绩更是哗啦哗啦的上涨，直逼神伊雪的作品，这把她吓得不行。

    关于，都完结了，叶紫音没有出第三部，她打算，音雨网出区的时候，再将《斗破》上传上去。而且到现在为止，没有人知道自己写了两部爆红的呢。

    而歌曲方面，几乎每两个礼拜上传一首，不过让人恐怖的是，每一首都大火特火，这也导致整个音乐界都震撼了。

    ……

    晚上。

    “轻雨，我们上一个月的盈利是多少？”叶紫音不禁的问道。

    “除去一切开支，一共赚取了一亿二千多万。”

    林轻雨多少有些兴奋的，这么恐怖的数字，以前根本就没有想过。不过她知道，这多亏了紫音，若不是她的作品与本身的流量，早就亏得不行了。

    “我们将工作室变成公司吧。”

    叶紫音提议道，毕竟，这越做越大了。

    “好啊。”林轻雨也有这个打算呢。

    “当公司成立，我们开发影视区，如何？”

    叶紫音微微的一笑，道：“当然啦，初期我们只弄动漫。”

    “没问题。”

    林轻雨答应道，以现在赚的资产，单单动漫的话，足够了。若加上电视剧、电影，肯定是不足的。

    “希望能一切顺利。”

    虽是这么说，但一切，叶紫音是充满信心的。

    “嗯。”

    这半年来，林轻雨知道，除了电视剧、电影之外，叶紫音创作了不少的漫画、、动漫，由于时间关系，虽然没看，但她相信，质量绝对妥妥的。

    “轻雨，第一部动漫，我们就拿《七龙珠》吧。”

    叶紫音提议道，毕竟，《犬夜叉》的版权正跟神伊雪在赌，拿出来不适合。

    “可以啊！”

    林轻雨欣然的道，不过很快，又说道：“你说，我们的动画要不要投到电视台上播放？”

    “这个……”

    叶紫音的表情呆滞住了。与前世一样，不管是电视剧还是动画，在电视台首播可要比网站上有逼.格多了。

    就好比，一个制作网剧的导演，无论如何，身份地位都比不过在电视台上播放过的导演。

    (本章完)


------------

第434章 被拒绝了

    叶紫音想了一下，于是，很快就决定道：“既然如此的话，那就投电视台。”

    “可这样一来，《七龙珠》恐怕……”

    这半年来，林轻雨已经看过《七龙珠》了，前面很污，投电视台的话，八成通不过的，毕竟在审核方面，要比网站上严格的多。

    “那就换一部呗。”叶紫音轻松写意的道。

    “换哪一部？”林轻雨眨了眨眼睛，问道。

    “这个，还没想好……”

    叶紫音嘻嘻笑了一下。

    “……”林轻雨很无语。

    叶紫音想了想，道：“打算弄短篇动画试试水，毕竟是第一部。”

    “这样的话，也好。”

    林轻雨笑了笑：“对了，打算制作多少集。上电视的话，一般每集得二十分钟。”

    “不会超过二十六集。”叶紫音想了想，说道。

    “可以。制作完成的话交给我，我帮你投。”

    林轻雨微笑的道。

    “知道啦。”

    很快的，两女就都睡觉了。

    ……

    次日。

    叶紫音在想，到底搬运一部怎么的动画呢。

    搬运的对象有很多，最后决定，《围棋少年》吧。

    毫无疑问，这是一部主要讲了下围棋的故事，相信通过审核会很简单。

    《围棋少年》一共有二十六集，当然了，这只是第一部，还有第二部。

    这个世代，也有围棋，不过前世动画中的背景得改一下，毕竟，这个世界的古时候没有大明朝。

    很快的，叶紫音就戴上幻想头盔，创作起来了。

    主角江流儿刚开始只想当一个武艺高强，行侠仗义的武者，不过父亲的死，俨然改变了他。

    一天时间，叶紫音就将第一部给创作完成了。

    相较于一些战斗的动画，这《围棋少年》还是很热血的，而且以这个世界的动画层次，不火都难，而且很大可能会掀起一场围棋风。

    ……

    半个月后，晚上。

    当林轻雨一回来，兴奋的道：“终于将工作室彻彻底底的变成公司了。”

    不仅换了更大的地点，就连人也召了许多，当然啦，都是一等一的美女。

    可以说，一切事宜，都准备妥当了。

    “辛苦你了。”

    叶紫音给了对方一个大大的拥抱，她知道，对方肯定累坏了。

    “没事。”

    虽说累了些，但林轻雨很兴奋。

    第二天，叶紫音跟林轻雨一块儿到公司了。

    看着一位位的认真的美女工作人员，叶紫音的心情很不错。

    大家看到叶紫音，很惊讶，不过现在是工作时间，不然的话，肯定冲上去索要签名了。

    叶紫音带着亲和的笑容，她外在的形象就是这样的。

    接下来，要将《围棋少年》投电视台了，不过在此之前，得将配音弄好。

    林轻雨已经将一些配音演员招到公司来了，同样是美女。

    至于男音，完全可以用人工智能让女声转换成男声，除此之外，语气与情绪是不会改变的。

    在配音方面，叶紫音稍微指导了一下，她可不想与前世的动画出入太大。

    除了《围棋少年》，还让她们配起了《七龙珠》。

    她打算，在视频区发布之时，除了《围棋少年》，还将《七龙珠》上传连载，毕竟，吸引人气是很有必要的。

    ……

    一个礼拜后。

    音雨网的视频区已经完成了，现在就等发布了。

    而《围棋少年》的配音，也早早的完场了。

    接下来，就是最重要的投电视台了。

    对于第一部动漫，林轻雨看得很重，因此是亲自行动的。

    而首选，当然是收视率最高的月亮电视台。

    “林总，我们真的能成功吗？”

    林轻雨的助理，有些担心的道。她的名字叫叶琳。

    “不知道，总要试试吧。”

    林轻雨很相信叶紫音，可问题是，这部动画片是讲下围棋的，这类动画，虽然有，但没有一部能火起来。

    “希望能成功吧。”

    叶琳深吸了一口气，有些祈求的道。

    很快的，林轻雨就见到了月亮电视台的负责人，毕竟她的身份摆在那里。

    ……

    “你说，这部动画是叶紫音女士制作的？”

    听了对方的话，负责人有些吃惊的道。

    “是的。”

    看到对方的表情，叶紫音心想，还是紫音这个名头好使啊！

    “那这部动画，主要讲了什么？”

    负责人颇有些兴奋的道，叶紫音，人气超高诶。

    “是下围棋的……”

    林轻雨简单的介绍了一下，虽然没看过，毕竟没时间看，但听叶紫音说过大概的剧情。

    “下围棋……”

    听到这三个字时，负责人的皱眉已经蹙起来了。

    在他看来，下棋的动画片，不就是二人坐着，一声不吭的下棋嘛，根本就没有可看性。要知道，以前的下棋动画片都是这样的。

    “怎么样？”

    林轻雨有一种不祥的预感。

    “那个，我问一下，叶紫音女士的形象，会出现在动画片里面吗？”

    负责人不禁的道。

    “这个，没有。”林轻雨摇了摇头。

    “那、对不起啊！”

    负责人只好拒绝道。虽然叶紫音的人气很高，可只顶一个作者的名头有个毛用啊，或许前两集的时候，收视率会很好，但是后面……还是得靠剧情啊！

    “不看一下吗？”

    林轻雨皱眉头。

    “那个，对不起，我还有事。”

    负责人搬了一个理由。

    “那就告辞了。”

    林轻雨转身就走，再说下去也没意思了。叶琳立即跟上。

    “下棋……”

    负责人不屑的一笑，想不明白叶紫音这个女人做这样的动画片干什么，估计是心态膨胀了吧。

    林轻雨又去了好几个电视台，可是一听到下棋，并了解到动画片中没有叶紫音这个形象，态度几乎一个样子。

    对于林轻雨而言，说不生气是假的，心里面更是道：你们这些没眼光的家伙，将来一定会后悔的。

    对于叶紫音，她可是充满绝对信心的。

    上了车，林轻雨对车下了命令：“去流星电视台吧。”

    流星电视台是中型的，可这也是没办法，毕竟大型电视台都去了，没一个能成功。

    叶琳只是跟着，也没劝说，她知道，林总一旦确定了事，是不会回头的。

    (本章完)


------------

第435章 动画上映

    求见之后，流星电视台的人很快就出来了。

    林轻雨深吸了一口气，交谈起来。

    如之前的那些负责人差不多，但毕竟是中型，要求倒也没有大型电视台那么高。

    不过动画片的首播权只有5万一集，以叶紫音现在的身价，这已经低的不能再低了。

    当然啦，对于一些没有名气的人来说，这个价格算是不错了。

    “可以，但要我黄金档。”

    林轻雨咬了咬牙，说道。

    在这个世界，电视剧的黄金档是晚上7点半到9点半，而动画片的黄金档，是傍晚5点半到7点半。

    “这恐怕有些……”负责人为难的道。

    “既然如此的话，告辞。”虽然现在公司不缺钱，但林轻雨可不想糟蹋了叶紫音的作品。

    “好吧，好吧。”

    眼见对方要走，负责人连忙答应道。虽然对这部动画片一点儿都不看好，但有叶紫音这个名头，起码头几集是有收视保障的。

    ……

    晚上，回到家，林轻雨将外在的衣服一脱，立即钻进了被窝当中。

    如今天气寒冷，她基本两三天洗一个澡了。

    叶紫音早早的在捂被子了，大冬天的，在床上很舒服的。

    “动画片的首播权已经卖给电视台了，只可惜……”

    林轻雨看了叶紫音一眼，深深的叹了一口气。

    “可惜什么？”

    叶紫音眨巴了一下眼睛，笑着问道。

    “只卖给了中型的流星电视台，且只有五万一集，不过好在，是黄金档播出的。”

    林轻雨气愤的道：“可恶的是，他们这些人，一听这部动画是下围棋的，连看都不想看。”

    听到这话，叶紫音这才意识到围棋动画在这个世界是绝对的冷门，不过很快，展颜的一笑，道：“五万啊，没事，只要黄金档就行。”

    “真希望能和你一样乐观。”

    林轻雨也不由的笑了笑。

    叶紫音嘴角浮起：“只要这部动画火了，下一部，哼哼……”

    “真的能够火吗？”

    说实在的，林轻雨心里面还是很担心的，毕竟，从没有火过下棋动画。

    “你得相信我。”叶紫音傲娇的道。

    “嗯。”

    想起之前对方每一样大火的作品，林轻雨的信心就起来了。

    “对了，动画什么时候播放？”叶紫音好奇的问道。

    “首播时间是十八天后的傍晚六点。”林轻雨回答道。

    ……

    两天后，叶紫音在风云上发布了一条新动态：

    新歌《小幸运》明天正式在音雨网的音乐区发布，很好听，喜欢的小伙伴们可要去下载哦。除了这，还有三件很重大的事情，第一，两个礼拜后，音雨网将正式发布影视区，只不过开始阶段只有动画。第二，《七龙珠》，已经改编成动画了，与视频区同时上线。第三，我的原创动画《围棋少年》，将在十六天后流星电视台播放，时间是傍晚六点，请大家记得关注哦。

    下面，还附上了一张自拍美图，穿着肤色的丝袜，站在阳光底下，闪烁着光泽，美得简直不要不要的。

    过了几秒钟，叶紫音刷新了一下，评论已经出现一大推了。

    “好期待《小幸运》，我相信这又是一首爆款。”

    “《围棋少年》，紫音女神，你为什么要搞一部下围棋的动画啊，我对围棋，一点儿都不懂啊，而且下棋的动画很枯燥的。”

    “女神厉害啊，居然还要进军影视区，这里的水可是很深的。”

    “紫音女神，我想问问，你的形象有没有出现在《围棋少年》中啊，不过《七龙珠》的动画，我蛮期待的。”

    “女神大大，我想知道，《小幸运》是一首什么样的歌，听名字，感觉像是首甜蜜的，是不是啊？”

    “女神，你是不是糊涂啊，创一部下围棋的动画。”

    看着这些评论，叶紫音只能无奈的摇了摇头，对于《小幸运》与《七龙珠》，大家基本都表示期待，可是《围棋少年》，就统统不看好了，且许多人说不懂围棋。

    其实，看《围棋少年》压根就不需要懂围棋，主要是看下棋时的各种夸张特效与技能，还有就是观棋者的吃惊表情与话语。说白了就是主角以惊人的棋技到处装.逼的故事。

    相反，若是懂围棋的人看这部动画，肯定会发现里面的棋局各种扯……

    次日，《小幸运》发布了，毫无例外，下载量一如既往的恐怖，而且几乎都是好评。

    这么一天下来，一下子赚取了几千万，说是暴利也不为过。

    ……

    两个礼拜就这么过去了，终于，影视区发布了。

    经过商量之后，林轻雨决定将影视区排在最前面。相较于漫画、歌曲，影视显然更吸引人，也就是说，点进音雨网，就是影视区了。

    《七龙珠》也发布了，第一天直接更新了三集，之后，每天一集，十集之后设置vip，要看的话，就要付钱了，若vip等级高，就能够打折。和别的网站基本上差不多。

    除了《七龙珠》之外，有不少其它的动画，还是一样，充库的啦，当然，有几部质量还是不错的。

    影视区中，现在只有动画，当《七龙珠》发布没几分钟，叶紫音看到，已经出现许多的评论啊！

    现在只是第一部，相较于来说，适合儿童看，到第二部，才能老少皆杀。

    ……

    两天过去了，而今天，终于要播放《围棋少年》了。

    显然，流星电视台没有将这部动画放在心中，就连宣传都没有。

    当然了，就算宣传了也没什么用处，毕竟他们只是一个中型的电视台，跟叶紫音本身的流量比起来，完全不够看。

    ……

    刘凌是叶紫音的忠实粉，因此，时间差不多的时候，就打开电视，直接切换到流星频道。

    很快的，《围棋少年》就播放了，他是奔着叶紫音的名头来的，并未抱多大的希望。

    “挺燃的嘛。”

    首先是片头曲，刘凌有些意外的道。

    “这……”

    随着进展，刘凌的表情很吃惊，他看到，下棋的时候，各种光芒涌现，而且还有龙，看上去牛.逼的不得了。
------------

第436章 动画大火

    当片头结束，刘凌深吸一口气，在他的认知中，下棋是一件很单纯的事，哪会出现这种东西。

    好奇心的使然，再加是叶紫音的粉丝，他打算认真的看下去，除非真的不好看。

    ……

    与此同时，另一个地方。

    李由一个又一个频道的浏览过去，想看比较优秀的节目。

    “围棋少年历经磨难，尝尽人间苦，熬过夜漫漫……”

    突然听到这么一首挺燃的歌曲，李由不由的停了下来，不过看到是动漫，表情露出了一丝失望，要知道，他可从来不看动画片。

    “爸爸，刚刚那个，我要看刚刚那个……”

    刚将节目换掉的时候，出现了一个儿童的声音。她是李由六岁的儿子，名李一天。

    “刚刚，那动画……”李由立马意识到了。

    “是啊，爸爸我要看嘛。”

    原本，李一天正在玩玩具，但是之前那动漫一出现，立马将他吸引住了，一个棋盘中出现了一条大龙，感觉好酷啊！

    李由拗不过儿子，只好切换到之前的频道。

    片头曲还在继续，不过没几秒钟就结束了。

    李由上起了网，而儿童李一天，不由自主的看了起来。

    随着剧情的进展，李由也看起了动画，不知道为什么，他感觉这挺有意思的嘛。

    ……

    当《围棋少年》播放完没多久，流星电视台的总监，名叫赵华新，立即让人将收视率告诉自己。

    虽然很不看好，但挂着叶紫音名头的原因，她相信前两集收视率还是不错的，因此，倒也比较期待。

    很快的，工作人员就过来了。

    “《围棋少年》收视率是多少？”赵华新的开门见山的问道。

    “收视率最高达到了百分之二点一。”

    工作人员很震惊回答道，要知道，对于流星电视台来说，破一已经很不错了，何况是破二，就算是大型的电视台，也不是常常有这样的好成绩。

    而百分之二点一，也就是说，播放时，全星球差不多有百分之二点一的人在观看。

    “不愧是五千年难得一遇的美女啊！”

    赵华新很惊讶，不过在他看来，完全是对方名头的缘故，试问，下棋有什么好看的啊。不过他知道，收视率会一天一天的降落下来的。

    ……

    叶紫音在播放完的时候，看了一下网友在风云下的留言。

    “我没想到，下个围棋居然还出现各种特效，牛.逼了啊女神。”

    “虽然我对围棋一窍不通，但不知道为什么，感觉这部动画片蛮有意思的。”

    “楼上的，同感，同感，而且片头曲很燃，只可惜，不是女神大人唱的。”

    ……

    第二天，《围棋少年》播放完，赵华新又让工作人员过来告诉自己收视率，他想看看下降多少了。

    “那个，收视率达到二点三了。”

    被问了之后，工作人员立马回答道。

    “什么？”

    赵华新怀疑自己的耳朵听错了。

    “二点三。”工作人员相信，数据绝对没有出错。

    “怎么可能？”

    在他看来，这部动漫的收视率会越来越差的啊，可谁想到……

    于是，接下来的每一天，赵新华都观察着这部动画片的收视：

    第三集：百分之二点四。

    第四集：百分之二点六。

    第五集恐怖了，直接突破到了百分之三点一。

    第六集：百分之三点三。

    赵新华已经惊讶坏了，不仅没想下降，相反，还上升呢。要知道，这只是一部动画片诶，收视率居然连七点半之后的电视剧黄金档都超过了，而且还是远超，就连那些大型电视台都远远不如啊。

    当整个电视行业知道这个收视率之后，震动了，首先出现的念头就是，这真的只是一部只是下围棋的动画？

    但毫无疑问，《围棋少年》已经火了。

    那些错过的大型电视台，已经悔到肠子都青了，一个中型电视台都能过三，那么他们，岂不是轻轻松松过四。

    于是，当时拒绝林轻雨的负责人，统统被骂了一顿，有几个，甚至还被免职了呢。

    不过要说心里最不爽的，就非林轻雨莫属了。

    在她眼里，虽然《围棋少年》能火，能成功，但收视率顶多也就一点多，毕竟这总归是一部下棋的。而且对于任何一部动画而言，过一的收视绝对是很优秀的成绩了。

    可是没有想到，火爆到了这个程度，而且以后还有可能会更火，这样一来，价格就算翻十倍都不过分。

    林轻雨后悔死了，真的，但是没有任何办法，毕竟连合同都签好了。

    ……

    之后，《围棋少年》的收视率，每天几乎都在百分之三至百分之四之间，虽然还没有破四，但大家都相信，后面几集肯定行的。

    流星电视台简直要兴奋坏了，没想到这么低的价格居然买到爆款，只可惜只有首播权，要在能在一开始将重播权买到该有多好。

    当播放到第二十三集的时候，《围棋少年》的收视率成功破四，而现实中，许多的小孩子们，口中常常喊着“天地大同式”或者“天魔大化式”，以彰显自己的牛.逼。

    而且还掀起了一股围棋风，尤其年纪不大的，格外的有激.情。

    这也导致，一些卖围棋的商家高兴坏了。

    当然，负面的情况也是有的，就是被一些围棋忠实者各种喷，说里面的棋艺切磋，什么天地大同、天魔大化，完全都是在胡扯。

    不过影响并不是很大，毕竟，大家看的是其中的热血，主角的各种装.逼，若是规规矩矩的下棋，谁还会看啊，就好比以往的下棋动画。

    由于《围棋少年》大火，出现了不少跟风的。虽然剧情不同，但是套路一样，就是下棋的时候，出现各种牛.逼的特效，而观棋人，则为主角秀出种种惊讶的表情。

    还有就是，出现了不少类似于天地大同，天魔大化的下棋技能，比如索龙锁、天地无极，杀龙一刀斩等，搞得下棋就跟打仗似的。

    但还别说，这些跟风作虽然没法跟《围棋少年》比，但是成绩，还是有一些的。

    (本章完)


------------

第437章 新动画

    一共就二十六集，眼看着就要大结局了，许多人都在问有没有第二部？

    叶紫音也在想，不过仔细考虑了一番后，还是不要了。

    要知道，《围棋少年》第二部，相较于第一部，可要坑爹的多了。

    ……

    当播放《围棋少年》最后一集的时候，流星电视台的收视率居然高达了四点八，还差一点点就破五了，毫无疑问，已经打破动漫界的记录了。

    不，确切的说，早就已经打破了。

    音雨网，《七龙珠》动画的点击量越发的恐怖了，即使是收费的。

    而漫画《七龙珠》，比克大魔王篇很快就要结束了，接下来，就是赛尔人篇，真正高潮迭起的时刻就要降临了。

    《犬夜叉》在昨天的时候完结了，圆满大结局，这让许多的粉丝大呼叫好，他们就怕主角与女主由于时空的阻隔而分开。唯一的遗憾，恐怕就是桔梗了。

    而这个世界，同样，桔梗的人气非常之高，女主压根就不是对手，不过这也不奇怪。

    桔梗，可以说一生都在帮助人，可是下场……50年前，被奈落设计，与相爱的犬夜叉反目成仇，并且将之封印，而后，自身死亡。50年后，虽然复活了，可是在帮助犬夜叉等人的时候，又一次的死亡了。

    总之，这是一个让人很心疼的角色，再加上清丽绝伦的容貌，自然而然的，就让人不由自主的喜欢上她了。

    接下来的日子，叶紫音除了偶尔发布一首原创歌曲，在娱乐圈倒也没什么动态。

    ……

    一个月的时间就这么过去了。

    漫画版的《七龙珠》恐怖的爆发了，那点击，那订阅，简直亮瞎人的眼睛，就连《犬夜叉》最巅峰的时期都比不过。

    叶紫音看了一下漫画下的评语：

    “女神大大，能不能多更新一话啊，啊啊啊，好想知道下面的剧情啊！”

    “楼上的，我也一样啊，心里面痒痒的不行。”

    “我现在总算知道了，为什么这部漫画的标注是热血了。”

    叶紫音微微一笑，如今已经更新到孙悟空与贝吉塔大战了，也就是贝吉塔与那巴两个赛亚人侵略地球的时候。

    这个时候的贝吉塔十分的邪恶，一看的就知道是个反派。

    不过这个人和比克一样，后来洗的很白很白，尤其是比克，在龙珠超里面，直接当起了孙悟饭女儿的保姆，简直不能直视，要知道，他当初可是邪恶的比克大魔王啊！

    除了这两人，在龙珠里面，洗白的人有很多。

    乌龙，也就是被称之为猪八戒的那个，刚开始是一个霸占少女的反派。

    雅木茶和普尔，是沙漠里的强盗。

    牛魔王，也就是孙悟空的岳父，原本在火焰山那为非作歹。

    克林，虽然不是反派，但刚开始的时候有些小坏。

    天津饭，饺子不用说了，刚出现时给人的印象，妥妥的坏蛋。

    还有胖布欧，投胎的小布欧，就连弗利沙，在龙珠超后面都有洗白的迹象了。

    ……

    这些天，神伊雪都有些思绪不宁的，虽然这么长时间，但那个赌约，依旧清晰的记在她的脑中。

    “输了……”

    虽然不想承认，但是这个现实，又不得不面对。不过是她还是抱有一丝希望的，要是对方的作品驾驭不住，崩了的话，那么人气……

    现在这种情况，只能这样祈求了。

    ……

    晚上。

    “轻雨，我准备出新动画了，这一部，一定会打破《围棋少年》的记录。”叶紫音充满自信的说道。

    林轻雨眨了眨眼睛，显然有些不大相信，要知道，《围棋少年》的收视率差一点就破五了啊！

    叶紫音很是好看的一笑：“这部新动画，名字叫，《数码宝贝》。”

    “是给孩子看的吗？”

    宝贝，宝贝，这两个字让林轻雨不禁的说道。

    “是的，虽然这部动画偏向于低龄化，但我相信，成年人一样会被吸引的。”

    相较于《数码宝贝》，《围棋少年》压根就不能比。

    “你既然这么说，那我倒是期待到时候的成绩哦。”

    接着，林轻雨叹了一口气，道：“要是我有时间，一定将你的作品全部看完。”

    “以后会有机会的。”叶紫音很甜美的笑笑。

    “这一次，相信那些大型电视台不会不识货了。之前《围棋少年》打破记录的缘故，《数码宝贝》的首播权，少说能够卖六七十万一集。”林轻雨分析了一通。

    “轻雨，你可以同时邀请几家电视台，让他们的人互相竞争。”叶紫音有些狡黠的一笑，只要这样，才能将价格最高化。

    “我也有这个打算呢。”

    林轻雨同样的笑了起来。

    “轻雨，你说，我们以后要不要自己创办一个电视台。”叶紫音突然的一笑。

    “创办电视台有些麻烦，不过我也蛮希望这样的……”

    林轻雨表情有些无奈的说道：“将来再说吧，现在可没有这个能力。”

    “嗯。”

    叶紫音微微的一笑。

    ……

    五天后，林轻雨一同邀请了五家最大的电视台，说有一部动画的首播权要出售。

    有了之前的《围棋少年》，这五家的当家，立即让负责人过来谈判了。

    鸿运餐店。

    林轻雨双腿并拢、有些倾斜的坐在那里，腿上穿着淡淡的黑丝，别提有多有魅力了。

    此时的她，手中端着茶杯，正在慢慢的喝茶。

    而叶琳也坐在一边，要知道，林轻雨对于工作成员可是相当不错的，尽量严厉了一些。

    不一会儿，其中的一个电台的负责人过来了，是一个女人，有些性.感，脸蛋也不错，不过年纪看上有些大。

    “林总，你好，我叫赵美，是新光电视台的负责人。”

    名叫赵美的女子一眼就看到林轻雨了，于是立马走过去打招呼。

    “你好。”

    叶紫音回应道，很有女王范儿。“不过还有人要来，请稍微等一下。”

    “还有人，请问林总，是谁吗？”赵美下意识的问道。

    “其它电视台的负责人。”林轻雨也没有隐瞒，直接说道。

    “什么？！”

    赵美的表情很是吃惊。


------------

第438章 热血的片头曲

    赵美原本以为，林轻雨邀请的只有自己一个而已，可是没想到……很快的，她就想到原因了，那就是对方，想要将新的动画片价格，卖的更高。

    “你不介意等一下吧。”

    林轻雨喝了一口茶，淡淡的微笑道。

    “当然。”

    赵美没办法的道，若是自己直接离开了，那就等同于放弃这部新动画了。

    很快的，第二人来了，他也很惊讶，不过并没有离开。

    差不多过去了十分钟左右，该来的，都来了，他们的脸上虽然带着微笑，但心里面很不好受。

    “好了，现在我们可以谈了。”

    林轻雨将手中的茶杯放下，浑身上下充满了一股优雅之气。

    “请问林总，这部新动画叫什么名字？”一个大鼻子男负责人问道。

    “《数码宝贝》。”林轻雨很干脆的回答道。

    “宝贝，小学生看的？”大鼻子男下意识的问道。而其他人，差不多也是这样认为的。

    “是全龄化的，就跟《围棋少年》差不多。”林轻雨回答道。

    “可以给我们看一下吗？”

    赵美问道，《围棋少年》虽然大火大特，但万一，这《数码宝贝》失败了呢，所有，得先检验一下。

    “当然没问题。”

    林轻雨利用全息投影，将动画放了出来，画面不大，当然，声音也不大，仅仅几人听得到的程度，毕竟这是在公共场合。

    首先的片头曲，一听到歌，几人不由的震了一下，不知道为什么，给人一种很带感的感觉。

    《数码宝贝》的片头曲绝对是经典中的经典，听着听着，仿佛全身的火焰要燃烧起来了一般。

    就算结束了，还在心中回荡。

    “这歌太燃了啊！”

    几人都很震惊，《围棋少年》的与之一比，仿佛什么都不是了。

    不由的，一个念头出现在了脑中，那就是，不管这动画火不火，这歌是火定了，而这也让他们更下定决心将这部动画的首播权给买到手。

    “里面的一只只怪兽是什么鬼？”

    当恢复过来后，几人的脑中都出现了这个念头，毕竟对于《数码宝贝》一无所知。

    时间一分一分过去了，几人看得也比较认真，虽然这部动画的主角是一群小孩子，但还蛮有意思的，还有那一只只的小怪兽，不，数码宝贝，挺可爱的嘛。

    “怎么样？”

    林轻雨将动画给关了。

    “卧槽！”

    几人心里面快要骂娘了，正看到精彩部分呢。

    此时，林轻雨心里面也痒痒的不行、想要继续看下去，但是她知道，这个时候关掉，绝对能让他们更加的重视《数码宝贝》。

    “林总，等我们先将这一集看完再说吧。”

    赵美提议道。七个孩子的数码宝贝进化正要与对手战斗的时候，居然……

    其它几人也点了点头，对于对种有意思的动画，他们还从未看过呢。

    “等我们谈完再看吧。”

    林轻雨开门见识的道：“我也不废话了，这部动画一共五十四集，每集底价50万，你们谁出价高就卖给谁？”

    一下子，几人的表情的凝重起来了，以《围棋少年》获得的恐怖收视率，这部《数码宝贝》卖五十万一集倒也不是很贵，可关键是，他们要竞价啊！

    不过一想到之前那首很燃的歌曲与那有意思的剧情，都纷纷下定决心，要将这部动画买到手。

    “我出五十二万一集。”

    很快就有人报价了，第一个说话的是赵美。

    “五十五万一集。”又有人报价了。

    “五十八万一集。”

    几个人轮流的喊价，很快的，就到九十三万一集，这个数字，绝对是恐怖的。

    “我出100万。”

    赵美牙齿一咬，报道。

    而其他的人，一下子都安静下来了。

    “一百零五万一集。”不过很快，一个麻子脸的男子报价道。

    “一百一十万一集。”

    都出到这了，赵美可不想放弃。

    而另外几个，叹了一口气，很显然已经放弃了。

    “一百二十万一集。”麻子脸的男子表情虽然很平静，但心里面，已经无比挣扎了，花了这么多钱，万一收视率不达到要求的话……

    林轻雨喝了一口茶，露出淡淡的微笑，不过心里面，已经兴奋坏了。

    一百二十万啊，《数码宝贝》一共有五十四集，加起来的话，那就是六千多万啊！

    “买，不买，买，不买……”

    此时，赵美的额头都已经出现汗水了。

    “我数到三，没人的话……”

    对于这个价格，林轻雨已经很满意了。

    见没人再出，说实话，麻子脸心里面出现了一丝丝的后悔，花那么大的价格买一部动画真的值得吗？

    万一收视率惨淡，那就赔到姥姥家了，到时候自己，肯定被炒鱿鱼。

    “一、二……”

    叶紫音正在数数，而快要数到三的时候，赵美突然的道：“一百三十万。”

    虽然无数次的想过要放弃，但她这段时间的业绩十分不好，挣扎之下，决定赌上一吧。

    林轻雨高兴的差点欢呼起来，对方的这一报价，直接将总价格提升到了七千多万。

    林轻雨又一次数数，而这一次，没有人再喊价了。

    “赵小姐，恭喜你了。”

    林轻雨伸出手，一脸微笑的道。

    赵美只能无奈的跟对方握手，她知道，这次回去之后，被大骂特骂是一定的了，要是收视率差的话，下场可想而知了。

    其他几人一脸的垂头丧气，他们原本还充满了信心，可是没有想到……要怪也只能怪赵美这个女人太疯狂了。

    “几位，我们继续看动画吧。”

    林轻雨重新将《数码宝贝》放了出来。

    原本，几人一点儿看动画片的心思都没有了，可这一放出，立马被吸引过去了。

    当七只数码宝贝一轮技能之后，对手被打败了，直至第一集结束。

    最后是片尾曲了，如果听的话，还是比较好听的，不过许多人在看到片尾曲阶段时，都是直接跳过去的。

    接下来，除了赵美之外，其它几位都离开了。

    最后，两人签订了合约，林轻雨很开心，不过赵美，手都在发动啊！


------------

第439章 动画播放

    赵美回到电台之后，心里面十分忐忑的去见自己的上司了。

    几分钟后。

    “什么，一部五十四集的动画你居然花了这么多钱，脑子吃shi的啊！”

    一个大腹便便的男子在听了赵美的话后，气的立即骂了起来。他的名字叫做游易。

    “游总，你听我解释啊，林轻雨这个女人实在太阴险了，她同时邀请了好几个电视台的人，让我们报价，搞得就跟拍卖行似的。”

    为了消除一些对方的怒气，赵美赶紧说道。

    “既是如此，你居然还傻傻的往里面钻……”游易骂道，愤怒之气丝毫没有减少，相反还增多了。

    “不是这样的，当时林轻雨给我们看了一集动画，真的很有意思，我认为一定会大火，而其它人也是这么认为的，不然的话，也不可能跟我竞争到如此高价。”

    关于应对上司的说辞，其实，赵美早就已经准备好了。

    “哦！？”

    这个时候，游易的表情稍微平静了一些。

    “游总，我相信这个动画一定跟《围棋少年》一样的。”赵美肯定的说道，不过她心里面在打鼓。

    “你花了那么多钱，收视率仅仅跟《围棋少年》一样的话，我也一样感觉亏本，除非能破五。”

    游易的语气已经比之前好许多了。虽然一部仅仅五十四集的动画片花了将近一亿，但不管怎么说，新光电视台也是家大业大的。

    ……

    当回到家里，林轻雨立即兴奋的道：“紫音姐，你知道这一次每一集卖了多少吗？”

    “多少啊？”

    叶紫音挺好奇的，见对方的模样，应该不会太低。

    “每一集，整整一百三十万。”

    要知道，相较于《围棋少年》，提升了二十六倍。

    “一百三十万嘛，不错了。”

    叶紫音没有任何的惊讶，不过这个数字倒也达到心中的标准了。

    “你怎么一点都不吃惊啊？”林轻雨奇怪的道。

    “因为我相信你一定将价格卖得很高啊！”叶紫音绽放出一抹清纯可人的笑容。

    ……

    时间一天一天的过去了，相比于流星电视台，新光电视台倒也花了不少钱宣传了一下，毕竟，这是花了大价钱才购到的。

    而叶紫音，也在风云上更新了有关《数码宝贝》的动态，不管怎么说，这部动画是自己的。

    转眼之间，二十七天过去了，而明天，就是《数码宝贝》的首播之日了。

    由于《围棋少年》的关系，大家都很期待女神的新动画片，而且流星电视台宣传《数码宝贝》时，那伴随着的歌曲，特么的，实在太燃了，当时《围棋少年》的与之一比，仿佛什么都不是了。

    关于具体的，大家还不是很清楚，但基本的，已经知道了，那就是几个孩子带着自己数码宝贝冒险的故事，而且还有进化，看上去很有意思。

    “异世界的人类，就让《数码宝贝》来统治你们吧。”

    叶紫音十分期待这部动画的最高收视率。

    ……

    一天很快就过去了，而《数码宝贝》，也终于要播放了。

    孙龙是一个六年级的小学生，他在几天前一看到《数码宝贝》的预告片，就喜欢上了。

    “小龙，今天你怎么守在电视机旁了？”

    刘红梅奇怪的道。一般情况下，儿子这个时候都是在玩游戏的，而且怎么劝都没用，可是没想到……

    “妈妈，我要看电视。”

    孙龙下意识的回答道。

    “什么电视？”刘红梅好奇的问道。

    “《数码宝贝》。”孙龙毫不犹豫的回答。

    “原来如此啊。”

    最近，《数码宝贝》这部动画被炒的很火，刘红梅当然知道了，不过并未怎么关注。自从长大之后，她基本已经不看动画片了。

    很快的，《数码宝贝》播放了，歌曲很燃，别说孙龙这个小学生，就算刘红梅都陷了进去。

    她没有想到，一部动画片居然将歌搞得这么好，就连大制作的电视剧，电影，都感觉没法与之相比。

    孙龙听得十分激动，眼睛更是紧紧的盯着画面，唯独害怕漏掉一个镜头。

    孙红梅无奈谈了一口气，她原本想看其它节目的，不过没关系，反正明天网络上会有的。

    孙龙聚精会神的看着，而孙红梅发现，自己儿子居然认真到了这种地步。

    “小龙，你慢慢看吧，妈先回房间了。”

    孙红梅打算用手机上网，不过不想被电视的声音给打扰，于是这样说道。

    孙龙没有任何的回应。

    孙红梅进入房间不久后，一个男子从大门外进来了。他不是别人，正是孙龙的爸爸，孙小宝。

    毫无疑问，这名字挺搞笑的。

    “这部是，《数码宝贝》……”

    孙小宝进来后，很快就看到儿子在看的动画了。

    孙龙一眨不眨的看着，没有回答。

    孙小宝是叶紫音的《七龙珠》粉。但在他看来，女神不好好的创作漫画，居然去搞动画，心里面多少有些生气的。

    虽然《围棋少年》大火，但是他没看，由于不懂围棋，心中多多少少对围棋的动画有些芥蒂的，尽管看这部动画不需要懂围棋。

    “今天好像《数码宝贝》的第一集，看一下吧。”

    孙小宝想了想，就决定道，怎么说这部动画也是女神的作品啊！

    于是，孙小宝与儿子一同坐了下来。

    “还蛮有想象力的嘛！”

    看了一小会儿，孙林不得不佩服叶紫音，只可惜刚开始的剧情错过了，不过没关系，明天网上会出现的。

    终于，第一集放完了，而第二集，只能等到明天了。

    “爸，怎么样，好看吧？”

    孙龙兴奋的不得了，没想到这部动画这么的有意思。

    “挺不错的，不过更适合你们这些小孩子。”

    叶紫音哈哈回答道。

    “切。”

    孙龙不屑了一声，刚才不知道是谁跟自己一样，看得那么认真。

    不过很快，父子俩就欢快的交谈起来了，而话题，自然是《数码宝贝》了。

    当孙红梅出来，她发现，这父子俩，居然一直在说之前的动画片，难道真有那么好看吗，不过她心里面是不大信的。但是她决定，明天在网上更新后，准备看一下。

    (本章完)


------------

第440章 小学生的惊讶

    与此同时，另一地方。

    最关心《数码宝贝》收视率的，莫过于赵美了，要知道，这可关系到她的前程，于是，一放完，立马去询问了。

    虽然她知道第一集收视率会很高、关键得看后面几集，但她依旧很紧张。

    “告诉我，《数码宝贝》收视率是多少？”赵美开门见山的道，胸口有些起伏，配上她比较性.感的身材，倒也比较诱惑。

    “收、收视率是……”

    工作人员迷迷糊糊的，就感觉做梦一般。

    “是多少啊！”赵美急不可耐的说道。

    “《数码宝贝》的最高收视率，达到了五点二。”

    工作人员一脸的不相信，可是数据摆在眼前，又不得不相信。

    “什么！？”

    赵美的眼睛仿若瞪出来一般。

    “五点二。”

    工作人员又回答了一声，毕竟对方的工作职位可要比自己高多了，不能得罪啊！

    赵美捏了自己一把，确认这是真是，可是没兴奋几秒，就冷静下来了。

    第一集就达到如此的高度，肯定是叶紫音与《围棋少年》的缘故，若是要保持这个收视率，就得看《数码宝贝》接下来的剧情了。

    虽然她对后面的剧情很有信心，可万一观众不买账怎么办，因此，她还是有些担心的。

    接下来，她怀着忐忑的心情，上网查进入了一个最新发布的《数码宝贝》帖子。

    一楼：“紫音女神的想象力真的不得了啊，这一只只怪兽，不，数码宝贝，究竟是怎么想出来的啊！”

    二楼：“《数码宝贝》这部动画，显然是偏向低龄化的，但没想到，我这个大叔居然一个镜头都没有漏掉的将第一集看完了。”

    三楼：“对于这部动画，我还蛮期待的，希望越来越好看。”

    四楼：“我只希望紫音女神能多多更新《七龙珠》啊！”

    五楼：“《七龙珠》我也在看，对于漫画而言，虽然一天一话这个速度很快了，但我还是希望女神加更个几话啊！”

    ……

    一连看了好几个帖子之后，赵美松了一口气，观众的口碑都很好，这让她心中有些底了。

    次日，赵美依旧在这个时间段来询问收视率，然而让她兴奋到发抖的是，第二集的收视率，不仅没有下降，相反，还提升了零点二，也就是说达到了五点四。

    可以这么讲，仙女星上的人类，差不多有百分之五点四的人正在观看啊！

    第三天，更加恐怖，达到了百分之五点七。

    第四天，赵美被上司表扬，而且还加薪了。

    从这三天的数据看，新光电视台中的任何人都知道，只要不出意外，这部动画的收视率不会掉到百分之五以下，甚至，很大可能还会上升，收视率达到恐怖的百分之六。

    ……

    《数码宝贝》很精彩，这是毋庸置疑的，很快的，就掀起了一场数码风。

    许多玩具公司的人都来找林轻雨了，想要购买下周边的版权，毕竟《数码宝贝》这么火，妥妥的，就是一暴利啊！

    林轻雨从中挑出一个出价最高的，不过最后，达成的协议是分成，也就是说，商家卖的越多，那么音雨公司获得的利也就越多。这是当初跟叶紫音早就商量好的，就连《七龙珠》与《围棋少年》的周边，也是用这个方式卖出去的。

    不过，周边版权卖给商家的期限只有两年，到时候，会重新要回来的。

    ……

    阳光小学，清晨，教室中。

    由于早自行还没有开始，许多人都在大吵大闹着。

    “看我的超级火焰。”

    一个小学生咆哮似的的道，很显然，他是在模仿暴龙兽。

    “鱼叉机关炮。”

    另一个小学生立即反击。

    类似的一幕，在这所小学中有不少，不，应该说全星球的小学生有不少。

    这时候，一个戴着护目镜的小学生走了进来，只见他高抬着头，一脸很吊的样子。

    一下子，除了少数几个女同学外，几乎所有的人都看向了他。

    一阵惊讶之后，立马热腾起来了。

    “哇，太一的护目镜啊，简直一摸一样！”

    “太帅了，喂，刘毅，你这在哪里买的啊？”

    大家都纷纷凑了上来，尤其是男学生，眼睛更是冒着各种各样的光芒。

    名叫刘毅的小学生很得意的说道：“这是我舅舅送给我的生日礼物，在哪里买的，我也不知道。”

    要知道，在得到这礼物的时候，都快把他给激动坏了。而此时此刻的情景，果然和自己心中想的一样。

    “哼，有什么了不起，我回家问爸爸，他一定知道在哪里买的。”

    一个大耳朵的小学生充满嫉妒的说道。

    其它一些男学生，虽然没有这样说出来，但心里面差不多也是这样想的。

    几个小女学生，花痴似的的看着刘毅，他虽然年纪小，但是深知，要是以往，自己绝没有这样的待遇的。

    ……

    就这样，《数码宝贝》已经播放到第十五集了。

    这集中，出现了一只很强大的邪恶数码宝贝，悟空兽，这让许多《七龙珠》的粉丝倍感蛋疼。

    他们一致认为，这肯定是女神故意的。

    而这个时候，新光电视台的收视率，再一次拔高，正式突破了百分之六，要知道，这阶段，除了出现悟空兽之外，最重要的是，数码宝贝可以超进化，因此，观众们对于这，越发的期待起来了。

    第十六集，收视率又上去了，这一集，主要讲了暴龙兽进化错误，变成了丧尸暴龙兽。

    时间一天一天的流逝，收视率就这么保证着，这让赵美兴奋坏了，要知道，这已经完全超出她的预料了。

    而当初，跟林轻雨谈判的其他几人，心里面后悔的不得了，如果早知道能达到这样的成绩，说什么也要竞争下去啊。

    在二十集中，收视率又一次明显的提升了，这一集中，暴龙兽成功进化成了机械暴龙兽，并且将悟空兽给击败了，再加上进化时的热血伴奏，简直让人兴奋坏了。

    林轻雨这些天来挺郁闷的，原本以为这次赚大了，可是达到了这个收视率，感觉又亏了啊！

    (本章完)


------------

第441章 火爆的动画

    接下来，动画片中，又一个大boss出现了，吸血魔兽。

    这数码宝贝可不得了，虽然第一部中被击败了，但是在第二部中，成了终极大boss。

    与此同时，几乎所有孩子的数码宝贝都超进化了。

    随着剧情的精彩，收视率在持续增高，这明显能看的出来，甚至有的人觉得，最终能突破到百分之七。

    ……

    音雨公司很稳定，林轻雨腾出一天，好好休息了一番，就这么久以来，基本上没什么娱乐时间。

    叶紫音与对方在街市上疯狂了一天，吃的，玩的，穿的，买的多不胜数。

    次日，叶紫音发布了一首新歌，毫无疑问，又一次大火特火。

    时间就这么一天一天的过去，终于，《数码宝贝》中，天女兽出现了。

    毫无疑问，这是一个人气很高的数码宝贝，给人一种很圣洁的感觉。

    而且进化前的迪路兽，也是超萌，超可爱的，很受女孩子的喜欢。

    天女兽一出场，就聚集大家的力量，一剑贯穿了吸血魔兽。

    不过吸血魔兽并没有死，而是进化成了究极吸血魔兽。

    这个时候，收视率快要突破到七了。

    为了打到吸血魔兽，天使兽与天女兽将希望之箭与光明之箭射向了太一与阿和。

    于是，两个人的数码宝贝，也就是亚古兽与加布兽，进行了究竟进化。

    对于许多人来说，超进化已经是极限了，没想到居然还有一个究极进化。

    于是，两只人气超高的数码宝贝出现了，战斗暴龙兽与钢铁加鲁鲁兽。

    可是，两只数码宝贝刚刚进化，这一集就这么没有了，这对于正在看电视的人来说，无疑是残酷的！

    ……

    第二天，许多小学生都在讨论战斗暴龙兽与钢铁加鲁鲁兽谁厉害，能不能打倒究极吸血魔兽。没有看过《数码宝贝》的，几乎都无法融入这个圈子。

    而且许多小学生买了各种各样的周边，若不是学校规定穿校服，他们打扮的肯定跟动画片中的几个孩子一样了。

    晚上，新的一集终于播放了，对于孩子们而言，激动的简直无以复加。

    毫无疑问，这一集很精彩，两只究极形态的数码宝贝大战究极吸血魔兽……

    而今晚的收视率，直接破了七，简直让人难以想象，许多人觉得这个时代的人口味是不是变了，毕竟这只是一部动画片啊！

    接下来的剧情，究极吸血魔兽被打败了，而孩子，又一次回到了数码宝贝世界，新的敌人，再一次出现。

    黑暗四天王。

    前三只，还好一点，但小丑皇，给人一种很绝望的感觉，要知道，两只究极体数码宝贝被他随随便便就搞定了，若不是妖精兽及时出现了救了他们，估计已经领便当了。

    之后，在孩子们的一番冒险之下，前三只天王终于被打败了。

    眼看着就要到最后阶段了，收视率再一次的暴涨，很快就要突破到八了，这简直是难以想象的存在。

    最终，小丑皇被关进了神圣天使兽的天国之门，原本小伙们以为《数码宝贝》剩下的剧情是以温馨为主的，没想到还有一个敌人。

    启示录兽！

    这是一只进化过程中消失掉的数码宝贝们的怨念集合而成的存在，十分的恐怖。

    倒数第二集，八个孩子与数码宝贝的之间的羁绊与友情，狠狠的赚取了一波观众们的眼泪。

    这一天，收视率直接过八了。

    终于，《数码宝贝》明天要迎来大结局了，大家基本上已经猜出，八个孩子八成是要与各自的数码宝贝分开的，毕竟，是属于不同的一个世界。

    ……

    清晨。

    林轻雨醒过来之后，揉了揉眼睛，然后，推了推身旁的叶紫音，问道：“今天《数码宝贝》大结局了，你说，能达到多少的收视率？”

    “这个不清楚，我想，应该能破九吧。”

    叶紫音不确定的回答。

    “过九，虽然有些无法想象，但可能性还真有的。只可惜，首播权每集只卖了一百三十万。”

    林轻雨叹气，照现在这个程度，就算每集两百万都不过分。

    “没事啦，一百三十万已经很恐怖了。”

    叶紫音安慰的道。

    ……

    晚上《数码宝贝》大结局了。

    当美美帽子飞起的那一刻，伴随着片头曲的歌声，许多人又一次被感动哭了。

    终于完结了。

    这部《动画片》陪伴了观众差不多两个月的时间，给了许许多多的温馨与激.情。

    许多小孩们心里面都充满了各种舍不得，而且堵堵的，十分的不好受。这种情况，以前从未出现过。

    “《数码宝贝》大结局的收视率是多少？”

    赵美询问道。虽然自己的前途早就不用担心了，但依旧很关心的问道。

    “最高达到了……”说着，工作人员咽了一口唾沫。

    “一惊一乍的，到底达到了多少？”赵美询问道。

    “百分之十点二。”

    说出这话的时候，工作人员充满了不可置信。

    “什么？”

    赵美吃惊的连下巴都快掉下来了，前一天只是八点多，没想到这最后一次，这未免也太恐怖了啊！

    收视率超过了十，这在影视圈还没有出现过呢，可到头来，却被一部小小的动画片给破掉了，简直难以想象。

    ……

    次日，《数码宝贝》大结局收视破十的消息，如狂风一般的席卷全星球。

    晚上，更是出现了许许多多的的帖子。

    “这太让人难以置信了，我原本以为这样的收视率会是一部史诗般的电视剧带来的，可想结果……”

    “收视率破十我一点儿都不奇怪，毕竟，《数码宝贝》真的太好看了，现在，满脑子中都是剧情，而且看完之后，心里面空落落的。”

    “我只想问，紫音女神，有没有第二部啊！”

    “回楼上的话，第二部应该会有的，但应该要换主角人选了，毕竟，最后的片段中说，这不是第一批，也不是最后第一批被选召的孩子。”

    “我现在只是一个三年级的学生，好想成为被选召的孩子啊！”

    “我也只是一个小学生。”

    “靠，我口袋中出现了神圣计划，我去，我成为了被选召的孩子了。”

    “楼上，滚你呀的。”

    “期待紫音女神的第二部。”

    谈论很激烈，但毫无疑问，大家对《数码宝贝》充满了浓浓的热情。

    (本章完)


------------

第442章 造星计划

    就这么过去了两个月，毫无疑问，《数码宝贝》的热度逐渐减小了。

    不过影响最大的，就是《七龙珠》了。

    期间，这漫画终于发挥出它真正的獠牙了。

    以一种无敌之势，横扫同期所有漫画作品。

    神伊雪的那部，简直不够看。

    而动画版的《七龙珠》，虽然在讲孙悟空小时候的故事，但同样，火得不要不要的。

    ……

    阳光小学中。

    “看我盖亚能量炮……”

    一个看上去四五年纪的胖子小学生，两手举顶的道。

    “盖亚能量炮算什么，看我变身超级赛亚人。”

    另外一个大鼻子的小学生，霸气的道。

    “超级赛亚人，什么玩意？”

    胖子小学生不明的道。

    “是《七龙珠》里面的，就是头发变黄，很牛.逼的。”

    大鼻子小学生也不是很清楚，他只看动画版的《七龙珠》，这是他听自己的表哥说的。

    “《七龙珠》我有看，可哪有什么赛亚人啊！”

    胖子小学生不相信的道。

    “《动画片》的进度很慢，我说的是漫画里面的，而且赛亚人随随便便就能毁灭星球，不是数码宝贝能比的。”

    大鼻子小学生傲气的说道，说的他仿佛看过漫画似的。

    “毁灭星球……”

    小胖子瞪大了眼睛，对于他来说，简直就是难以想象的。要知道，在《七龙珠》动漫中，他觉得小悟空已经超级牛.逼了。

    “没错。跟你说，变身超级赛亚人之后，超级无敌帅。”

    大鼻子炫耀着自己的见识。

    “谁变成超级赛亚人了？”

    小胖子问道。

    “当然是孙悟空了，超级赛亚人孙悟空。”这一点，大鼻子还是知道的。

    ……

    除了小学生之外，《七龙珠》还影响了许许多多的青年。

    不少的人，居然去染成了一个黄头发，而且还倒竖起来，仿佛自己就是超级赛亚人似的。

    令人惊讶的是，这种情况出现之后，除了没看过的，许多人都是一脸羡慕，他们也想变成超级赛亚人，奈何头发太短或者怕被挨骂。

    ……

    三天之后，神伊雪在自己的风云中，发表了一条新的动态，很简单的四个字：

    我认输了。

    大家这才想起来，两女神是有赌约的。

    尽管心里面很不甘心，但神伊雪已经没有任何信心比下去了，就好像，对方一下子开了外挂似的。

    试问，一个正经的玩家怎么可能是一个开外挂的对手。

    叶紫音也在风云上谦虚了一句，我只是运气好而已。

    运气好嘛，大家可不相信，要知道，《七龙珠》这部动漫，是真的超级无敌好看、热血。

    ……

    又过去了一个月，而这期间，林轻雨逐渐的轻松起来了，毕竟，公司的运行，已经正轨起来了。

    当天晚上。

    “紫音姐，现在天气不冷也不热，我们去旅游怎么样？”

    林轻雨抓着叶紫音的手，提议道。

    “好啊！”

    叶紫音欣然的答应道，总呆在家里也是不好的。“那我们去旅行的地点在哪里？”

    “花菱岛怎么样？”

    林轻雨建议道。这个地方，她早就想去了，可是一直没有机会。

    “你拿主意好了。”

    对于旅行地点什么，叶紫音可从没有关注过。

    “那我明天去订机票……”林轻雨高兴的道。

    ……

    一个礼拜一眨眼就过。

    花菱岛之旅对于两女来说，还是很快的，唯一的缺点，恐怕就是叶紫音要戴口罩与穿宽大的衣服了。

    原本，还想去沙滩上享受日光浴，到海边游泳，不过叶紫音不想暴露，于是两女就将这个念头打消了。

    一到家里，两女舒舒服服的洗了一个澡，去旅行了一趟，相对来说还是比较累的。

    “轻雨，我想，制作一部电视剧。”

    叶紫音穿好了性.感的睡衣，已经钻进被窝里面了。

    “电视剧……”

    林轻雨也是一样。她就这么吃惊的看着对方。

    “是啊，我都想好了呢。”

    叶紫音很是甜美的一笑，别提有多清纯了。

    林轻雨眨巴了一下眼睛：“那你快告诉我啊？”

    “我的第一部电视剧，就《微微一笑很倾城》吧。”

    这个世界的都市电视剧差不多都是撕.逼，叶紫音的打算很简单，就是给他们换一下口味。

    “这不是一首歌吗？”林轻雨疑惑的道。

    “难道我就不能将这名字用于电视剧嘛。”叶紫音有些好笑的说道。

    “倒也是啊。”

    林轻雨询问道：“那这部电视剧，你制作完成了吗？”

    有幻想头盔在，只要幻想一下就行，根本就用不着拍摄。

    “还没啊，我打算启动一个造星计划。”

    叶紫音眼中闪烁着光芒。

    “造星计划，难不成……”林轻雨已经隐隐猜测出些什么了。

    “没错。就是签约一批艺人，以她们的形象出现在电视剧中，到时候她们红了的话，光广告，我们就能赚很多很多了。”叶紫音很有风情的一笑。

    “紫音姐，红的话，固然好，可要是不红的话……”

    林轻雨虽然知道叶紫音逆天，可对方可从来没有制作过电视剧。

    “就算不红，我们顶多白白养着这批艺人就是了，反正我们现在不缺资金。”叶紫音笑道。

    “你说的倒也没错。好吧，那我就听你的。”

    相较于担心，林轻雨更多的是信任。“对了，我们签男艺人吗？”

    “当然不签了。”

    叶紫音想也不想的道。“我们音雨，可是美女公司。”

    “那好吧。”

    这不过是小事，林轻雨当然同意了。而且她的下意识也不希望招男的，不然的话，就打破公司的现有状态了。

    “过几天，我就去选择角色。”

    叶紫音有些蛮期待的道。

    “那你跟我说说要求，我帮你去准备。”

    林轻雨轻轻的一笑。

    “嗯。”

    叶紫音讲了起来：“要求的话，容貌、身材中等以上，这一点，跟我们公司平时招的一样。不过不同的是，她们必须会唱歌或者跳舞，而且要达到专业的级别。”

    这个时代，没一点儿本事的影星，只能被称为花瓶，叶紫音可不想自己的艺人有这样的称呼。

    而且不会唱歌或者跳舞，或者唱歌跳舞很普通的，那么，就很容易遭到公司其它成员的嫉妒，大家都是美女，凭什么你赚钱那么轻松啊！

    (本章完)


------------

第443章 角色挑选

    次日，林轻雨忙活起来了，在公司创建了娱乐部门，并发布招选女艺人的消息。

    与此同时，叶紫音在风雨上发了一条最新动态，主要是说自己想要制作一部电视剧，需要女艺人，于是，让公司招选。

    过了几分钟之后，叶紫音看了一下评论：

    “我的天，女神要真正的入侵娱乐圈了。”

    “紫音女神，我只想知道，你的这部电视剧叫什么名字？”

    “期待女神的大作，无理由支持。”

    “女神，你要制作电视剧，为什么不用原创人物啊，试试水也好啊！”

    从这些评论中，叶紫音看到，不少人对自己的做法表示不理解，不过这也难怪，如今时代，一个新人想要制作电视剧，用的是原创人物，也就是幻想出来、不存在的，毕竟这样可以省很多钱，到时候就算赔了也没关系，只有拥有了一定的名气之后，才会用明星形象……

    由于这个世界不用辛辛苦苦的拍戏，片酬较于原来的世界倒少了很多，不过主要还是要根据制作者的名气而定，如果一个没有名气的制作者要用明星形象，很贵，但要是有名气的要用，就能减少不少。

    甚至一些不知名的明星，想要快点出头，甚至还给制作者钱，不过前提是，这个制作者有一定的名气，不然的话，谁会找你啊。

    总而言之，一个新制作者的作品想要用艺人形象，绝对是吃力不讨好的。

    ……

    音雨公司要招女艺人，而且还没有名气要求，这在娱乐圈已经引发轰动了。

    林轻雨还将基本的待遇公布出来了，丰厚的不得了，而且这还是对没有名气的而言，要是有名气，或者名气在以后提升了，就能获得更高的待遇。

    于是，许多没有名气的女艺人，都纷纷的来了。

    不过基本上被淘汰了，专业级以上的唱歌或者跳舞能力，可不是开玩笑的。

    三天过去了，晚上。

    “轻雨，招选了多少艺人了？”

    叶紫音不由的问道。

    “才九个。”

    林轻雨叹了一口气。对于要求，她可是很严格的，不然的话，绝不仅仅是这个数字。

    “可以了，那第一批就到此结束吧。”

    叶紫音微微的一笑。

    “听你的。”林轻雨很好看的道。

    “对了，这些艺人的名气怎么样？”

    叶紫音询问道。虽然对名气没什么要求，但若招选到有名气也不错，毕竟最终的目的是赚钱。

    “都不怎么样，而且其中六个毕业才没多久。”

    关于这点，林轻雨早就预料到了。虽然待遇很高，但音雨公司在这一方面还没有什么作为，而且有一定名气的，基本被别的公司签走了，或者是自己开工作室。

    “我明天去看看她们。”

    叶紫音蛮期待的道。剧中的角色，必须得自己亲自挑选才可以啊。

    “你一定很满意的。”林轻雨自信的道。

    ……

    第二天。

    叶紫音与林轻雨一块儿到了公司。

    由于工作时间还没有到，那些早到的胆大成员，看到叶紫音的那一刻，想要上来签名或者合照什么，不过还是被林轻雨的眼神给瞪退了。

    很快的，叶紫音就见到公司的签的艺人了，不过只有三人，另外的，由于时间还没到没有来。

    三个美女看到的叶紫音的那一刻，震惊的不行，她们的奢求不大，只要拥有对方一半的名气就行了，不，十分之一就行了。

    “你们好啊！”

    叶紫音很友好的打招呼。

    看到对方亲切的模样，三个美女的好感度立即大升。

    “你叫什么名字？”

    叶紫音微笑的对最中间的一个问道。

    “我叫，叶欢。”

    美女回答道，表情有些扭捏，毕竟对方太美，气质太高，心里面有一种自惭形秽的感觉。

    “没想到我们还是同姓呢。”

    接下来，叶紫音又询问了两外两位的名字，分别是周晓若与赵柔。

    很快的，其它六位也来了，光容貌与身材而言，叶紫音已经满意的不能再满意了。

    这六位，一看到叶紫音，与之前的三位，表情几乎每什么不同。

    叶紫音在问了大家的名字之后，轻轻的一笑，说道：“你们应该知道我要制作一部电视剧吧？”

    “嗯。”

    大家都一块儿点点头。

    “里面几个重要的女角色我会在你们当中选出……”

    叶紫音一一在几人的脸蛋与身材扫过，讲道：“周晓若，你的角色的丝丝；孙雨，你的角色的晓玲；赵柔，你的角色的二喜；沈佳琪，你的角色的小雨妖妖；叶欢，你的角色是孟逸然；陈欣瑶，你的角色贝微微。”

    毫无疑问，几人对于自己的角色都一无所知。

    尤其是赵柔，虽然不敢表现出来，但心里面，别提有多郁闷了，二喜，一听名字就是乡下来、并且很土的女孩子。

    “这部剧叫做《微微一笑很倾城》，和我之前一首歌的名字一样。其中，贝微微是女主，丝丝，晓玲，二喜，是她同寝室的好友。孟逸然和小雨妖妖嘛，算是女主角的小对头吧。对了提醒一下，小雨妖妖是一个网名。”

    林轻雨简单的介绍了一下。“大家若有想问的，可以说出来。”

    “那个，请问，二喜是一个怎么样的人？”赵柔鼓足勇气的道，要知道，她心里面很排斥这个角色。

    “她是第二女主，很讨喜的一个人物吧。”叶紫音含笑的回答道。

    “我很讨喜吗？”赵柔很想这样说道，在大学里，她可是高冷的班花啊！

    “我们可以看一下剧本吗？”

    叶欢问道。自己是主角的小对头，那肯定是个反派了，对此，她有些排斥，沈佳琪差不多也是一样的情绪。

    “我是直接创作的，没有剧本。”

    叶紫音认真的道：“基本的我已经介绍过了，若谁对自己的角色不喜欢，我可以直接换人。”

    赵柔尽管对二喜这角色很不喜欢，但还是没有提出，不管这么说，这都是女神第一部剧中的人物，就算没成绩，但人气，多多少少能给自己提升一些的。

    “既然如此，那就这样决定了。”

    见几女没有表态，叶紫音决定道。

    而接下来的事情，就交给林轻雨处理了，而叶紫音，直接回到了家。

    至于没有选上的三位，只能下次安排了。

    (本章完)


------------

第444章 角色拍卖会

    对于这次的角色挑选，叶紫音还是很满意的。

    在九位艺人当中，陈欣瑶是最漂亮，身材也是最好的，于是就让她当女主角了。至于其她，虽然也都是美女，但要弱上一筹了。

    其它方面，比如说气质，完全可以用幻想来塑造。

    至于男主角，直接把前世的搬过来吧。

    原本，叶紫音想要直接创作的，不过很快，就停下来了。

    关于男性角色方面，如果用虚拟的，感觉有些浪费了，毕竟这不是动漫，用真实人物形象的话，火起来获得的利益肯定要比动漫人物来的大。

    “要不，举办一个拍卖行，进行男性角色的拍卖。”

    越想，叶紫音就觉得这个想法不错。或许第一部的男角色卖不出什么价格，但只要这部大爆之后，那么第三部，第四部，绝对是暴利……毕竟对于名气，没有哪个明星是不想要的。

    不过得事先交代清楚，那就是角色的所有版权，归音雨公司所有，举个例子的话就是，如果用一个男星的形象饰演《微微一笑很倾城》中的肖奈，那么肖奈这个人物的所有版权，只属于音雨公司。

    晚上林轻雨回来，叶紫音将自己这个想法告诉了对方。

    林轻雨一脸的呆滞，让别人竞拍，毕竟这样的情况在娱乐圈还从未出现过。

    “轻雨，怎么样，这个想法好吧。”叶紫音觉得自己太聪明了。

    “不错是不错，如果你开头了，估计以后一些名声大噪的制作者也这样做了。”林轻雨笑了笑。

    “既然你说不错的话，那就这样决定了。”叶紫音很好看的笑道。

    “那七天以后怎么样？”

    林轻雨提议道，毕竟要事先宣传一下的，不然的话，明天就能竞拍了。

    “好啊。”叶紫音可不在乎时间。

    第二天，音雨公司发布了消息，而叶紫音的风云，也更新了最新动态。

    几分钟后，叶紫音看了一下风云下的评论：

    “竞拍女神电视剧的角色，我去，这到底是什么情况？”

    “虽然我不是混娱乐圈的，但好想去竞拍啊。”

    “女神不得了，居然想要让明星往外掏钱。”

    “女神，在制作电视剧方面，你可是新人，别把别人当傻子好不好？”

    毫无疑问，许多人都是看笑话的，除非你之前的作品大爆，不然的话，谁会买你作品的角色啊，就算有，获得的也只是一点小钱。

    对于这个情况，叶紫音早就料到了，毕竟一般情况下，要用别人的形象，可是要往外掏钱的，而自己，反其道而行之，而且还那么的高调。

    “对了。”

    叶紫音的眼睛一亮，于是，又在风云中表达了一条新的动态：

    角色拍卖之日，我亲自主持的哦。而且在结束的时候，会唱一首新的原创歌曲，请大家多多支持。

    这样一来的话，叶紫音相信，就不愁没人来了，甚至还吸引一些富二代呢。

    只要角色的容貌与身型符合，至于卖给谁，叶紫音就不关心了。

    很快的，新的评论就出现了。

    “我去，居然是女神亲自主持，我好想去啊。”

    “楼上的，别傻了，这是拍卖角色，不是想去就能去的。”

    “女神，请问一下，门票多少钱啊。”

    其热烈程度，叶紫音暗道果然，到时候就等着角色拍卖多少钱了。

    ……

    时间一天一天过去了，而拍卖角色的日子，也终于来临了。

    地点是永盛拍卖行，林轻雨租了一天，而时间是今天晚上。

    票的价格是1000一张，不过以叶紫云的人气而言，一点都不贵好不好，相对来说，已经便宜的不得了了，毕竟，她还要唱新的原创歌曲呢。

    ……

    赵晓晓是一名很火的女主播，不过她家里不差钱，之所以做这个职业，完全是兴趣而已。

    “我已经来到了拍卖会现场，真是热闹啊。”

    赵晓晓打开了摄像头，然后，微笑的对观众们道。

    而观看人数，疯一般的上涨，没一下子，就达到了十万之多了。

    “我看到了刘东华，没想到他也来啊。”

    “我也看到了，还有，哇，雪儿女神啊！”

    “那还是周龙，晓晓女神，求你将镜头转过去一点。”

    毫无疑问，直播间里面火爆的不得了。

    赵晓晓和观众们交谈着，而且对于这场角色拍卖会，她不得不震惊，要知道，来了不少明星呢，他们之所以来，估计是好奇成分居多吧，至于那些不知道的人，估计是富二代之类的，目的不用说也知道，是领略女神叶紫音的风姿。

    拍卖会很大，当大家坐下来后，倒也安静不少了。

    “现在我不说话了，等等我会将镜头对着台上的。”

    赵晓晓对着观众们道，毕竟纪律还是要有的。

    观众们都很兴奋，虽然赵晓晓很漂亮，但相较于女神叶紫音，就远远不如了。

    而且她此时的直播间人数已经高达百万之多了，而且不少人在打赏。

    ……

    没过多长时间，座位就满了，赵晓晓与许多人一样，期待的看着舞台上，要知道，她也是叶紫音的忠实粉丝，每次直播的时候，都会唱对方的歌曲，而且《犬夜叉》，她也非常的爱看。

    这时候，一首歌的声音传了出来，而所有人，也彻底安静下来了。

    “雨水滴在我的外套，思念浸透我的衣角，你给的暗号，微微一笑，出现的刚刚好……”

    很快的，大家就知道是什么歌曲了，《微微一笑很倾城》，虽然许多人听过好多好多遍了，但还是觉得很好听。

    这时，一个身着白色纱裙的女子从里面走了出来，对于许多男性同胞而言，目光一下子呆滞住了。

    女子不是别人，正是叶紫音，她的裙子是露肩款式的，裙摆齐地，并且拖尾，看上去是那么的雍容华贵。

    一头青丝盘在的后面，增添了一抹知性优雅。

    此时的她，正拿着话筒，演唱《微微一笑很倾城》这首歌。

    一曲终了之后，叶紫音轻轻的笑道：“大家知道，我为什么唱这首歌吗？”

    众人反应过来后，就都摇了摇头，他们哪会知道对方为什么唱这首歌啊！

    (本章完)


------------

第445章 叶紫音的魅力

    “想必大家是不知道了，那我就直说吧。”

    叶紫音发出清脆动听的嗓音。

    许多对此感兴趣的人，都竖起了耳朵。

    “这部新剧的名字，也叫《微微一笑很倾城》，是青春校园类型的。”

    叶紫音简单的介绍起来了。“而这次拍卖的，是七个男性角色。”

    至于那些路人甲，路人乙，这些人物直接原创就行了，完全不用拍卖，因为火的可能性，就跟买彩票一样。

    赵晓晓的直播间里面十分的热闹：

    “七个啊，我好想有一个啊！”

    “楼上的，别傻了，看看就行。”

    “女神太美了，好想拥抱她一下。”

    “去梦里吧。”

    在场的众人等着叶紫音接下来的话，但想必是介绍剧中的角色吧。

    “不过在竞拍之前，我先说一件很重要的事，就是，以你们形象饰演的角色，他的所有版权，都归音雨公司所有，不仅今天，以后也是一样。”

    叶紫音不得不先提醒道，这都是钱啊。

    对于，许多人都不在意，毕竟，只有这部电视剧大火，这些角色形象才能赚钱，不然的话，有个pi用啊。而且也有不少人是以看热闹的心态来的。

    “大家不说话想必也都同意了，现在就拍卖第一个角色吧。”

    叶紫音深吸了一口气，道：“丘永侯，网名猴子酒，他虽然男主角的同寝室兄弟，但在电视剧中的存在感，倒也没有多少啦。起拍价格三千吧。要求，身型、五官端正，但绝对不能太帅，每次出价不得少于五百。”

    三千起拍价十分之低，对于在场的许多人来说，根本就不当一回事，叶紫音主要是试试水，若是火爆的话，等等就将起拍价格提高。

    “不能太帅啊，看样子本公子是无法竞拍了！”

    某男子叹了一口气。当然了，不少人也都是这样，自我感觉很良好。

    对于此，叶紫音也没办法，若是一个男配角太帅的话，让男主情何以堪啊！

    当然，自知之明的人也是有的，有一个报价了。

    “四千。”

    这么丁点钱，他纯属是买来玩玩的。

    “五千。”

    另外一个的声音又响起来了。竞拍的时候，会有扩音装置，因此，大家都听得到声音。

    最后，这个角色以二万的价格，被一个男子拍去了，长相身型什么的，都很符合叶紫音的要求。

    接下来的两个角色，同样是男主的同寝室兄弟，一个四万，另一个八万，相较于第一个，倒也多了不少。

    “现在要拍的角色，名叫ko，是国内顶尖黑客。要求，五官身型端正，要帅气一点的，起拍价格是一万，每次报价不得少于三千。”

    叶紫音脸上挂着的淡淡的微笑，很是魅惑人。

    “顶级黑客，而且名字也有特色，ko，这角色归我了，老子出三万。”

    “我也很衷意这个角色，四万。”

    “都别跟我抢了，五万。”

    价格一次又一次的提升了，最终以二十万的价格，被一个男子给拍走了。

    叶紫音见他符合，于是就定下来了。

    接下来拍的是曹光，虽然跟二喜是一对，但也是男主的情敌。

    最后，一个男子出价十五万，没有人再出了。

    “对不起啊，您有些不符合要求；之前出价十四万六千的公子，倒是很符合，若是没人再报，那角色就归这位公子所有了。”

    叶紫音心里面很郁闷，曹光怎么说也是货真价实的才子啊，而且自己也提醒了，要帅气一点的，你这个平凡脸凑什么热闹，所有，只能“结果”了他。

    相较于钱，叶紫音更注重形象，不然的话，不火怎么办？

    出价十五万的男子，心里面很不爽，居然说老子不符合这角色，若不是这里有许多大角色，他都直接爆发了。

    没有人再出价，叶紫音就将这角色给了之前出价十四万六千的男子。

    “最后第二个角色，名字叫甄少祥，是一位高富帅，是男主的对头。要求的话，只要符合高帅这两个字就行。竞拍底价是一万，每次出价不得少于五千。”

    在叶紫音看来，这个角色还有小雨妖妖可是很重要的，不管游戏还是现实，专给男主女主“啪啪”打脸用的。

    毫无疑问，这是一个反派，不过竞拍的人还是有的，毕竟有一些人，就喜欢反派的邪恶。

    这个角色，最终以十三万的价格跟人成交了。

    “最后一个角色，大家不用猜也知道了，没错，就是男主，要求啊，要多帅就有多帅，没有上线。底价是三万，每次提价不得少于一万。”

    叶紫音大声的道，十分的有气势。

    “本公子出五万，这男主角归我了。”

    “六万，谁也不许跟我抢男主。”

    “六万也好意思竞价男主，老子十万。”

    相较于之前，这一次的竞拍十分激动，没一会儿，就突破到二十万了，而且还在上升。

    听着这些报价，不少明星都很无语，这些竞价的人，明显不是同一圈子的，那么显然是一些富二代。这些人，除了好玩之外，肯定是想博台上的叶紫音的一笑。

    “五十万。”

    当一个男子报价后，其他的人的声音都落下去了。

    “对不起啊，你有些不符合这个角色。”

    在叶紫音看来，对方虽然有些小帅，但还不够，于是道：“之前出价四万三千的，很符合，若是没人竞拍的话，就归这位公子了。”

    有人出价了，不过还是被叶紫音“结果”掉了。

    接下来，没有人再出了，毕竟被美女拒绝是一件很丢面子的事情。

    而那两个被拒绝的，只能强压住火气，他们都是有身份、地位的人，若因一个角色而大闹，会出笑话的。

    “我居然竞拍到了，都是我长得太帅了啊！”

    一个英俊的男子呵呵的一笑，本来只是玩玩的，没有想到……他的名字叫做龙俊杰，外貌加上多金的缘故，在学校里可是一代风云人物呢。

    “最后，一首新歌《下一秒》奉献给大家，是《微微一笑很倾城》中的插曲哦。”

    叶紫音一眨眼睛，很甜美的笑道。

    随即，演唱了起来。

    “好想能看到，你嘴角微笑，最好在下一秒，好想能听到，你轻声歌唱……”

    声音甜美的不要不要的，歌声当中，更是充满一股青春气息，让那些毕业的，仿佛回到了上学期间。

    “……好想能这样，就白头到老，最好从下一秒，最好从下一秒。”

    一曲终了，大家还沉浸在甜美的歌声当中，而这个时候，叶紫音悄悄的退场了。

    后台。

    “太出色了。”

    林轻雨赞美道，毕竟对方是第一次。

    “角色价格太低了。”

    叶紫音叹了一口气，总的下来，连两百万都不到，不过在意料之中。

    “只要这部局大火，让那些没有竞拍的人后悔死吧。”

    林轻雨嘴巴一翘，很不爽的道。

    “没错。”

    叶紫音拍了拍对方的肩膀。“轻雨，接下来的事情，就交给你了。”

    “知道啦。”林轻雨白了一眼。

    ……

    接下来，就是跟竞拍到角色的人签约，毫无疑问，他们都想再次看到女神叶紫音，可是结果……尤其是龙俊杰，他原本认为以自己的帅气让叶紫音有些看上自己了，可是没想到，连见个面都没有。

    回到家之后，叶紫音洗了一个澡就钻进了被窝，现在就等着林轻雨回来了，至于创作，明天开始吧，今天已经很晚了。

    过去差不多一个小时吧，林轻雨回来了，两女在被窝中说了一会儿悄悄话，这才睡觉。

    次日。

    叶紫音正式制作起电视剧《微微一笑很倾城》，关于人物形象，她都已经记在脑子中了。

    这部电视剧只有三十集，一共花了两天，叶紫音就制作完毕了。

    虽然里面的背景要改改，但其它方面，直接照搬，根本用不着动脑子。

    要是正常情况下制作电视剧，就算最快，没有一个礼拜那是不可能的，除非粗制滥造。

    晚上，叶紫音将这消息告诉了林轻雨……

    而对于叶紫音的变态，林轻雨已经见怪不怪了。

    第二天，叶紫音与林轻雨一同去公司，让配音演员进行配音……

    ……

    三天后。

    林轻雨带着经纪人来到的新月电视台，原本以她现在的身份，根本就用不着亲自行动，但这毕竟是紫音的第一部作品，她很是看重。

    很快的，就见到了赵美，两女坐在了一起。

    林轻雨身着职装，玲珑起伏的身材好的不行，再加上一双穿着丝袜的美腿，十分的性.感。

    赵美的魅力就没法与之相比了，但整体上，也不错了，有一种成熟美。

    “《数码宝贝》这部动画片，想必贵电视台赚了不少的钱吧。”

    说起这个，林轻雨就郁闷，不过脸上却带着微笑。

    “哪有。但不管怎么样，多谢林总给了这个机会。”

    赵美很谦虚的道。“只是不知道林总您这次来是……”

    “不知道贵电视台有没有对《微微一笑很倾城》这部电视剧有兴趣呢。”林轻雨问道。

    “这个……”

    说到这，赵美犹豫起来了。虽然在网上有很多人期待，但这完全是叶紫音本身的魅力所致，除去这点，基本所有的人都在看笑话。

    “怎么样？”

    林轻雨皱了皱眉眉头，询问道。

    “那个、请问，多少钱一集？”

    赵美想了想。便宜的话，买下来倒也不是不可以。就算不好看，但由于叶紫音的关系，前面几集的收视率还是有保障的。

    “二百万。”

    林轻雨说出了一个数字，要知道，这电视剧与动画片不同，那些用大明星形象制作的，要达到三四百万每集呢。

    若这不是叶紫音的第一部电视剧，再加上剧中的人物没什么人气，才不会卖这个价格呢，不然的话，早就与上次一样，将几个电视台的人聚集在一起，让他们竞拍了。

    “什么？！”

    不过，听在赵美的耳中，这简直就是天价了。

    “你不同意吗？”

    这也在林轻雨的意料之中，不过她不会降价的。

    “太贵了，最多八十万一集。”

    若不是看在叶紫音的份上，赵美根本不会出这个价格。

    “不可能。”林轻雨直接拒绝。

    “那就对不起了。”

    赵美拒绝道。

    “电视剧已制作完成，你要不要看一下？”

    林轻雨深吸一口气，说道。

    “完成，这么快？”

    赵美吃惊的道，毕竟离那拍卖会结束没几天啊。而制作这么快的电视剧，怎么可能有好质量，这让她更加坚定不买的决心。

    “我放出来吧。”

    正当林轻雨要启动的时候，赵美赶紧说道：“那个对不起，我还有些事情。”

    于是，毫无犹豫的离开了。

    林轻雨的表情有些沉，这与卖《围棋少年》时的情况差不多，难道只能低价出售了嘛，可是，她不甘心啊！

    ……

    接下来，来到了月亮电视台，这是这个星球最大的。

    而上次，推销《围棋少年》的第一家，就是这。

    跟林轻雨谈的是一个女子，剧对方的介绍，是台长的女儿，名字叫李霞，长相属性清秀类型的，不过胸很大，起码是D.罩.杯。

    “林总，请问有什么重要的事情吗？”

    在李霞看来，若没没事，对方是不可能亲自出动的。

    “敢问贵电视台，对《微微一笑很倾城》这部电视剧，有兴趣吗？”林轻雨开门见山的问道。

    不用想也知道，对方是来推销的，于是，李霞笑了笑，说道：“《微微一笑很倾城》这首歌我很喜欢，但这电视剧……”

    “如何？”

    说实话，林轻雨感觉又要失败了，毕竟对方跟那赵美刚开始的语气，没什么不同。

    “说实话，我没什么兴趣，但还是要问一下，多少钱一集？”李霞很直接的问道。

    “二百万一集。”林轻雨回答道。

    “那个，抱歉啊。”

    李霞心想，这么贵，鬼才买呢。

    “要不要看一下呢，已经制作完成了，相信你不会失望的。”

    不到最后一刻，林轻雨是不打算这样说的，由于叶紫音制作速度过快，会让人下意识觉得这剧没什么好质量。

    (本章完)


------------

第446章 大火的电视剧

    “什么，完成了？！”

    李霞跟那赵美一样，吃惊的不得了。

    林轻雨看着对方，不过已经做好被拒绝的打算了。

    原本，李霞想要下意识拒绝的，不过她突然想到叶紫音之前的所有作品。

    她很喜欢叶紫音的歌，因此，对她这个人，也是相当关注的。

    动画，漫画，歌曲，每一样都大火特火，没有例外。

    “好吧，那我就看一下。”

    虽然不认为这部作品很优秀，但看在对方以前作品的份上，就给个机会吧，反正看一下又花费不了多久的时间。

    “好，相信你会喜欢的。”

    没想到对方居然答应到了，于是，林轻雨直接播放了第一集。

    首先是片头曲，名字叫做《一笑倾城》，虽然男声的，不过依旧很好听。

    只是为什么一下子都市，一下子魔幻，这到底是什么情况？这让李霞很奇怪。

    她继续看下去，很快的，就知道，原来那魔幻，是游戏里面的场景啊！

    很快的，半个小时过去了，李霞与林轻雨看得都有些津津有味，毕竟都还是第一次看呢。

    当第一集结束的时候，响起了《微微一笑很倾城》的歌词，不过这一次，是男生版的。

    “没了，怎么这么快？！”

    李霞有些恍然的道。

    “请问，觉得怎么样？”

    反正在林轻雨眼里，这是一部优秀的不得了的作品。

    “第一集挺不错的，我想看下集。”

    李霞很平静的说道，不过心里面有些急不可耐。

    “那好吧。”

    虽然有些浪费时间了，但林轻雨还是答应道。

    于是，林轻雨播放了第二集，为了节省时间，这一次，她把片头曲给跳过去了。

    第二集，主要讲了主角与女主在游戏中结成了侠侣……

    李霞看得越发着迷了，要知道，她现在的年纪还没到三十，对于这一类剧，最没有抵抗能力了。

    又是一次看放了，说实话，李霞还没有看够，如果可以的话，真希望对方将后面的一次性放完。

    “怎么样，每集200万的价格，你说值得吗？”见对方的样子，林轻雨觉得卖出的可能性十分之高。

    “我还是觉得有些贵啊！”

    李霞已经决定买下来了。在她看来，有电视剧很新颖，居然让现实与游戏世界结合，而且还给人一种莫名甜蜜，欢乐的感觉。但是价格方面，总要讨讨的。

    “对不起，这已经是最低价了。”

    林轻雨摇了摇头。“若是不行的话，我只能另寻买家了，相信眼界高的肯定有。”

    说着，还站了起来。

    “等等……”

    李霞很纠结，道：“一百八十万一集。”

    林轻雨正欲转生离开的时候，李霞急忙道：“好，二百万就二百万。”谁让她这么看好这部剧呢。

    “合作愉快。”

    林轻雨微微的一笑，没想到第二家就成功了。

    “合作愉快。”李霞硬扯出一个笑容。

    接下来就是签合同了，满意之后，林轻雨才离开。

    李霞立即去见自己的父亲，也就是台长了。

    “什么，你花二百万每集，买了那部电视剧！？”

    听完，台长很吃惊，没想到女儿居然……

    “我已经看过了，很优秀的一部电视剧，就算不火，平常的收视率还是有的。”这点，李霞有绝对信心。

    对于女儿，台长还是相信的，于是就点了点头。当然，若是别人的话，估计得骂一顿了。

    ……

    次日。

    月亮电视台将《微微一笑很倾城》这部电视剧的首播时间定在九天后晚上的黄金时间，不管怎么说，这也是200万每集买来的，不便宜了。同时，还小小的宣传了一下。

    而大家，也都知道了，原来女神的第一部电视机被月亮电视台给买走了啊！

    另外一方面，叶紫音的那首《下一秒》挺火爆的，由于听说了这是《微微一笑很倾城》的插曲，这部电视剧虽然没被人看好，但还是很关注的。

    ……

    时间很快，终于到电视剧播放的时候了。

    龙俊杰已经在电视机面前等待了，不管怎么说，这里面主角用的是自己的形象啊。

    而她的身边，还有一个小妞，长的挺清纯，这是他的第三十二任女朋友。

    “俊杰，真不知道这部电视剧会把你塑造成什么样的形象？”

    小妞蛮好奇的道，她的名字叫马晓丽。

    “我可是主角，什么形象你想想就知道了啊！”

    具体的形象龙俊杰也不知道，但有一点可以肯定，那就是正义的，毕竟是主角嘛。

    “真想快点播出。”马晓丽期待的道。

    “你不会失望的。”

    龙俊杰还是很紧张的，要是一开始把自己塑造的很懦弱，那面子在女朋友面前岂不是丢光了。毕竟，主角一开始就很渣的电视剧还是不少的。

    很快的，就播放了。

    片头曲挺好听的。

    ……

    “大神，肖奈……”

    龙俊杰的表情很得意，虽然还没有现身，但一帮女学生得知自己要打篮球赛时露出的花痴模样，让他很得意。

    而马晓丽，已经被剧情被吸引进去了。

    “那个是我谁吗？”

    当自己出现的时候，龙俊杰有一种做梦的感觉。

    电视剧中的肖奈，仿若一张水墨之画，而且还透着一股英气，仿若天上的谪仙一般，让人可望而不可即。

    这一比较，龙俊杰感觉，自己除了帅之外，仿佛什么都不是了，说白了，就是一俗人，没有对比就没有伤害，好吧，他被狠狠的打击到了。

    ……

    当第一集播放好，在月亮电视台的收视率就出来了。

    百分之四点六！

    电视台中的人并不奇怪，毕竟这部剧带着叶紫音强大的魅力光环，要是这个收视率一直持续下去，那才厉害呢！

    第二集，收视率直接变成了四点九，这让他们吓一跳，这说不明这部电视剧有些看头，不然的话，也不可能增多吧。

    一连三天过去了。

    《微微一笑很倾城》第二天的最高收视率是百分之五点五。

    第三天，是百分之五点九。

    第四天，直接上了六，并达到了六点二。

    一下子，整个娱乐圈震动了。

    他们着实没有想到，叶紫音的第一部电视剧，而且用一些毫无人气的人作为形象，居然有这么多人看。

    而这，也导致这部电视剧大火。

    ……

    陈欣瑶的脑子有些混混的，没错，饰演女主贝微微的她，直接爆火了。

    许多论坛上，都有她的消息，这做梦一般的情景，她简直不敢相信。

    她是学舞蹈的，进入娱乐圈也已经有三年了，原本以为凭自己顶级的容颜，在娱乐圈很容易火，但是现实，是十分残酷的。

    毕竟，娱乐圈这地方，顶级美女还是不少的，除非能达到叶紫音这妖孽般的层次。

    期间，她遇到了不少的潜规则，毫无疑问，统统拒绝了，不然的话，也不可能混成这个样子了。

    之所以来音雨，完全是以碰碰运气的心态来了，当然了，待遇高也是原因之一，不过最主要的是，这公司中都是女子，不存在潜规则。

    她打算，要是再不行，就退出娱乐圈得了，可是没想到进入没多久就……

    ……

    另外一个爆火的就是饰演男主肖奈的龙俊杰了，对于这一情况，他完全没有想到。

    现在，只要他一进学校中，就会有女生跑上来，眼中冒着小星星，并且喊着：“大神，大神……”

    对于男性而言，这种感觉，说不喜欢那完全是假的，于是，他表现的就跟肖奈一样，尽管还没法跟电视剧中的相比，但也还不错了。

    ……

    当电视剧播放到第十一集的时候，收视率再一次暴涨，最高达到了恐怖的百分之八点八。

    这一集很精彩，主要讲了贝微微与肖奈在现实生活中相见。

    次日，网络各种各样的评论更是翻天覆地。

    “啊啊，老夫的少女心啊。”

    “我这条单身狗实在太可怜啦！”

    “好甜蜜，好喜欢这部电视剧。”

    “刚开始的时候，十分期待大神与贝微微相见，而结果，果然没有让我失望。”

    “贝微微好漂亮，从今以后，除了紫音，她也是我的女神了。

    对于看惯了各种撕.逼情节的人来说，这绝对是清流中的清流了，再加上俊男美女，叶紫音知道，就算不火都难。

    于是，许多电视剧的制作者恍然大悟，原来，电视剧还能这样拍啊！

    ……

    月亮电视台的人高兴坏了。

    “女儿，好，好啊！”

    台长拼了命的夸张起来了。

    李霞也很开心，而且倍感幸运，不然的话，这部电视剧可要从自己的手中溜掉了。

    ……

    另一方面，新光电视台。

    “上次还奖赏过你，这一次，居然变得这么糊涂。”

    他就赵美的上级，也就是游易。

    赵美低垂着脑袋，如同做错事情的孩子一般，对于这一情况，她也没料到，不然的话，就算二百五十万一集，也得买下来啊，可是世界上没有后悔药。

    于是，赵美很悲催的，虽然职位没降，但是奖金什么的，都被取消掉了。

    ……

    除了男女主，其它的配角，也小火了一吧，比如ko啊，二喜啊！

    音雨娱乐部中，其它八位十分羡慕陈欣瑶，尤其是那三个没有出演的，毕竟其它的人，也都小火了一把呢！

    此时此刻，陈欣瑶对于叶紫音十分的感激，若不是她，自己怎么可能会火啊！

    ……

    另外，那些去了拍卖会，没有竞拍的明星，心里面那个后悔啊，尤其是男主肖奈的形象。

    如果能饰演的话，人气绝对能提升一大步的了。就算原本很红火的，也能让自己在娱乐圈的地位更加巩固。

    总之，如果有后悔药的话，别说几十万，就算几千万，也要将之得到。

    毕竟，火了之后，随便去弄弄广告，这个钱就赚回来了啊！

    ……

    《微微一笑很倾城》还在继续播出，男主女主简直甜蜜的不要不要的，而且许许多多的青年男女，都深陷其中，无法自拔。

    在播放第十七集的时候，收视率直接破九了，照这样看，破十，并也不在话下。

    当天，音雨公司出了一部游戏，梦幻江湖，也就是《微微一笑很倾城》中的那个。与此同时，音雨网出现了一个游戏区。

    这不是虚拟现实网游，而是一款手游，不然的话，怎么可能这么快。

    由于虚拟现实游戏的出现，游戏方面虽然遭受到了打击，但在手游方面，影响并没有多大。

    毕竟，进入虚拟现实游戏，是要戴头盔的，意识也会跟现实中隔绝，所以，一般情况下，只能家里玩，如果出去还想玩游戏的话，只能靠手游了。

    这款游戏一出来，同时在线人数就达到了七千万，相信没过多久就能够破亿了。

    而且这款游戏跟其它的不同，不需要充钱也能够玩的下去。哪像其它，不冲个百八十，连新手怪都打不过。

    另外就是，这款游戏的技能十分丰富，跟充钱之后秒天秒地秒空气、技能顶多也就两三个的完全不同。

    两天过去，这手游火爆了，同时在线人数达到了三亿之多，震惊整个游戏圈。

    ……

    此时，叶紫音在想，下一部电视剧，制作什么好呢。

    是继续都市呢，还是换一个题材。

    “对了，武侠吧。”

    叶紫音恍然的道，而电视剧，也已经选好了，就《笑傲江湖》吧。

    这里的人物和武功都是很经典的，比如东方不败，独孤九剑，癸.花宝典。

    还有岳不群这个伪君子形象，绝对深入人心啊！

    决定之后，叶紫音已经在想，到底搬前世的哪个版本？

    “算了，就选择最贴近原著的那版吧。”

    要知道，第一部是最深入人心的，因此要严谨一些。要知道，她以后还将这部给搬过来呢。

    《笑傲江湖》中，主要的女主角主要是，任盈盈，岳灵珊，小尼姑勉强算是吧。

    “这三个角色，刚好给《微微一笑很倾城》中没有被选择上三位。”

    其它的一些女角色，如宁中则，蓝凤凰之类的，就进行拍卖吧，经过了《微微一笑很倾城》，相信一定会有人要的。

    当天晚上，叶紫音将这事告诉了林轻雨，双方决定慢慢来，毕竟《微微一笑很倾城》还在播放中呢。

    (本章完)


------------

第447章 新剧

    时间流逝，终于，《微微一笑很倾城》这部电视，迎来了大结局。

    毫无疑问，大结局又破十了，而网友们，几乎都狂呼，还没有看够，希望能出第二部，看男女主角婚后的故事。

    当晚，林轻雨一脸笑意的对叶紫音道：“关于创办电视台，我已经办的差不多了，你的下部《笑傲江湖》，应该能在自己这播放了。”

    之前的两部动画，再加上《微微一笑很倾城》，上映后恐怖的收视率，亏的不能再亏了。

    “那还有多长的时间？”叶紫音眨了眨眼睛问道。

    “差不多一个月吧。”

    林轻雨回答道。

    “这么久啊。”叶紫音微微张了张小嘴。

    “一个月嘛，也不是很久啦。”林轻雨笑道。

    “那我等你。”其实，叶紫音是无所谓的。

    “嗯。我会尽快搞定的。”林轻雨很好看的一笑。

    ……

    很快的，一个月过去了。

    《七龙珠》火爆程度持续着，不过现在已经进入到最后的魔人布欧篇了。

    在对战魔人布欧的时候，会给人一种强烈绝望的感觉，要知道，被打成了碎片都还能够复原，而且还可以吸收别人，获得其能力与战斗力，就比如悟天克斯，孙悟饭都被直接吸收了。

    不过魔人布欧篇刚开始的时候，孙悟饭扮成赛亚超人，十分的逗。

    晚上。

    “紫音姐，你知道嘛，电视台终于完成了。”

    一回到家，林轻雨就将好消息告诉了叶紫音。

    叶紫音也挺开心的，有了自己的电视台，就不用担心电视剧亏本了。

    “那后天，举办拍卖会吧。”

    林轻雨道，而明天，当然是宣传啦。

    “嗯。不过我不当主持了。”

    在见识了《微微一笑很倾城》的威力之后，完全不用以自己的魅力来吸引人了。

    “知道啦，我会帮你安排的。”林轻雨笑道。

    “对了，我将这消息发布一下。”

    叶紫音一笑，然后立即进入了风云。

    很快的，新的动态就出现了，虽然现在已经很晚了，但依旧有很多人，没过多久，就出现各种各样的评语了。

    “《笑傲江湖》，这名字听起来好燃啊。”

    “期待，期待，但是我也想拍卖到一个角色啊！”

    “紫音女神，我只想知道，你的形象有没有出现在这部电视剧里面。”

    毫无疑问，由于《微微一笑很倾城》带来的效应，大家都很期待的。

    不过，也有一部分人表示不好看，《笑傲江湖》这明显是武侠啊，要知道，现在可仙侠剧崛起的时期，武侠，早落寞了。

    ……

    很快，进行角色拍卖的时间到了。

    主持人虽然不是叶紫音，但也是一个大美女，名字叫做尤安，只见她穿着红色的旗袍，婀娜多姿的身材十分的勾人。

    第一个进行拍卖的角色是左冷禅，年纪必须看上去要四十多岁，不要太英俊，毕竟是一个反派。

    最终，这个角色拍卖到了六十五万，相较于《微微一笑很倾城》期间，已经不可同日而语了。

    不过并不奇怪，要知道，在电视剧的圈子中，叶紫音的《微微一笑很倾城》可是唯一一部破十的，地位一下子有了天翻地覆的改变。

    角色一个一个被拍走，关键是，没有一个是低于四十万的。

    “这次拍的角色，是一个采花大盗，名字叫田伯光，外号万里独行，算是一个亦正亦邪的人物，到后期，跟主角的关系不错哦……”

    接着，美女主持人说了一下要求。

    听完，观众们窘比，采花大盗，亦正亦邪，还跟主角的关系不错，这是闹哪回事啊。

    不过很快的，就有人出价了，毕竟还是有不少人好这口的，而且这样的人物，不管好坏，给观众的印象绝不会太低。

    最终，价格以二百二十万成交了。

    “接下来的一个角色，名叫做岳不群，是主角的师父，江湖人称君子剑。要求，看上去四十岁以上，最好呢，有些英俊。底下五十万，每次提价不得少于十万。”美女主持人微笑讲道。

    关于这个人物，叶紫音没有将伪君子的身份交代出去，完全是坑死人不偿命的节奏啊！

    “君子剑，这名头不错，哈哈哈，六十万。”

    “这角色是我的。八十万万。”

    “是我看重的，九十万万。”

    这个角色争抢的比较厉害，君子剑啊，如果角色大火，这个称号会伴随一生的，到那时候，绝对是人生的一大亮点啊。

    由于是君子剑，外加上主角的师父，所有，没有人怀疑这是一个阴险无比的反派。

    最后，以三百六十万的价格成交了，相较于之前的来说，十分的高昂了。

    “最后第二角色，名字叫做东方不败，他是魔教的教主，也是剧中的超级大boss，而且还有一个很霸道的口号，日出东方，唯我不败；千秋万代，一统江湖！要求最好的英俊，清秀的，年纪看上去的话，最好三十左右。底价80万，每次提价不得少于10万。”

    美女主持人介绍。说实在话，她对于这个角色很有兴趣，日出东方，唯我不败，这口号真是没谁了。

    跟岳不群一样，叶紫音没有将更详细的信息说出来……

    这个角色一出，观众们震动了，虽然这是一个反派，但绝对是一个吊咋天的人物啊！

    “这归我，一百万。”

    “一百二十万。”

    “本公子一百四十万。”

    价格在节节攀升，霸道的名字，顺溜的口号，他们相信，即使是一个反派，到时候也能够火的。

    最终，五百七十万，比岳不群还要高。

    “最后一个角色，大家不用猜也知道了，没错，就是男主角，名字叫令狐冲……”

    当美女主持人将要求说完，就注视着底下的观众们。

    毫无疑问，主角是最火爆的，没过多久，就竞争到了五百万。

    而最后的成交价格，更是达到了一千二百多万，相较于之前的那些，可谓要恐怖的多。

    ……

    当签好约，叶紫音根据传来照片上的样子，用幻想头盔制作起这部电视剧。

    (本章完)


------------

第448章 奇迹之女（上）

    《笑傲江湖》一共有四十二集，不过叶紫音只花了三天不到的时间，而最后，只剩下配音了。

    晚上。

    “轻雨，我们的音雨电视台，什么时候发布？”

    当对方一来，叶紫音立即问道。

    “现在在准备节目，三天之后吧。”轻雨回答道。

    “那电视台发布的时候，当天晚上黄金时间就播放《笑傲江湖》吧，八点开始，每天两集。”

    叶紫音提议道。这跟别的电视台基本上一样。

    “听你的。”林轻雨笑道。

    “对了，我们的那款手游《梦幻江湖》，现在热度怎么样？”

    叶紫音好奇的问道。

    “现在出了不少的跟风者，虽然《梦幻江湖》的热度有所下降，但依旧挺火爆的。”

    林轻雨叹了一口气，不过随即又笑道。

    “那就好。”

    叶紫音微笑着：“等《笑傲江湖》上线，我们再发布《笑傲江湖》的手游。”

    要知道，游戏的吸金能力，可是非常的恐怖的。

    ……

    三天后，紫音电视台正式进入的大家眼帘。

    所有人都没有想到，音雨公司居然出电视台了，这是要将娱乐行业全部踏遍的节奏吗？

    与此同时，叶紫音在风云上发表道：

    音雨电视台跟大家见面了，从今天开始，新剧《笑傲江湖》每天两集连播哦，喜欢的朋友可要多多支持哦。时间，晚上八点。

    下面还附上了一张自拍的美图，在阳光底下，美的那叫一个晃眼。

    晚上六点的时候，音雨电视台重播了动画片《数码宝贝》，虽然这放过了，网上也有全集，但收视率还是有一些的，毕竟是曾经破十的存在。

    当八点的时候，不少人等待的《笑傲江湖》终于播放了。

    第一，二集，收视率直接破五了，不过这在大家的意料之中，只要持续将这个收视率保持下去，那才算牛.逼。

    第二天，收视率只有四点多，这让大家觉得，这部剧肯定要扑街了。毕竟之前播放动画或者的《微微一笑很倾城》时，都没有出现这样的情况，就算有，也只是小幅度的，可以忽略不计，哪像现在这个，直接下降一点多。

    第三天，第四天，这两天在持续下降，不过下降的数量，都是百分之零点一二的样子，倒也不是很大。

    林轻雨害怕叶紫音受到打击，于是晚上安慰起来。

    叶紫音心里面有些好笑，《笑傲江湖》收视率之所以不高，想必是刚开始的剧情不怎么吸引人吧。

    他相信，只要等令狐冲学会了独孤九剑之后，收视率一定会哗啦哗啦上升的。

    此时，网络上，一些不怀好意的人已经在嘲讽了，虽然四点几的收视率依旧恐怖如斯，但谁让她之前创了那么高的记录啊。

    而叶紫音，完全不予理会，她相信，时间会证明的。

    ……

    时间流逝，而让所有人意外的是，这部电视剧的收视率，突然的暴涨起来了，而且一天比一天高……

    百分之六点六。

    百分之七点五。

    百分之八点一。

    一下子，仿佛开了外挂似的。

    又过去了几天，收视率直接破九了。

    这一次，《笑傲江湖》已经彻彻底底的火了。

    而那些竞拍得到角色的，已经笑开花了。

    与此同时，音雨公司的同名游戏发布了，与刚开始的《梦幻江湖》一样，很火爆。

    由于人多的缘故，赚取金钱也是哗啦哗啦的，十分变态。

    ……

    主角令狐冲的扮演者名叫沈良，在他原本看来，只要保持四点几的收视不下降就行了，没想到居然一下子爆发了。

    沈良是一个当红歌星，但他一心想要进入影视圈，可是一而再再而三的失败了，也就是说，他的影视作品全都扑街了，而现在，自己的形象有了如此高收视率的电视剧，这个愿望，可以说完完全全的实现了。

    ……

    扮演东方不败的人名叫郑云，自从知道东方不败是一个人.妖之后，郁闷到不行，但好在，人气哗哗的上去，不然的话，非得去投诉不可，居然将这么重要的消息隐藏不说。

    另一个郁闷的就是岳不群的扮演者，而此时，岳不群已经在电视剧中展露出阴狠的爪牙，虽然人称君子剑不假，但从现在的剧情看，妥妥的伪君子啊，不过最让他受不了的是，居然跟东方不败一样，变成太监了。

    收视达到九之后，依旧在提升，过了两三天之后，终于破十了。

    原本那些嘲讽的人，依旧彻底不说话了。

    《笑傲江湖》还在继续，不过离结局，也不过五天时间了。

    林轻雨已经让人购买其它电视剧的首播权，《笑傲江湖》放完了，总要播放别的吧。

    ……

    时间流逝，一下子，三个月过去了。

    当天晚上。

    “轻雨，我觉得，音雨网是不是该发布区了。”

    被窝中，叶紫音提议道。

    “嗯。”

    林轻雨回答。现在公司很稳定，开发区完全不是命题。

    “既然如此，那一个礼拜之后吧。”叶紫音建议道。

    “听你的。”林轻雨笑道。

    “那我将消息告诉群众……”

    叶紫音打开了风云，直接发表了新的动态：

    一个礼拜之后，音雨网将发布区，而我的最近，《斗破》也将同时上线，对了，忘了告诉大家，我就是那沉寂了好久的圣之月。

    下面，还附上了一张狡黠表情的自拍照，十分的可爱。

    很快的，下面就出现一条一条的评论，两女看得都要笑出来般。

    “圣之月是谁啊，没想到女神还会写啊。”

    “靠，女神大大居然是《诛仙》与《穿越之科技缔造者》的作者，真不敢相信。”

    “听起来好像很牛.逼的样子啊。”

    “女神大大，你逆天了啊！”

    “漫画，音乐，动画，电视剧，就连……紫音女神，你这么厉害，你的父母知道吗？”

    “简直就是一妖孽，不仅这么漂亮，居然还那么……”

    “《斗破》，不知道为什么，我莫名的期待。”

    对于不涉及界的人还好，可是涉及的，简直惊呆了。

    ……

    整个网络都震惊了，谁都没有想到，女神大大还隐藏了一个大神的身份，这简直，让别人怎么活啊！


------------

第449章 奇迹之女（下）

    三天之后，叶紫音多了一个外号：奇迹之女。

    她涉及音乐，动画，漫画，电视剧，，关键是每一样，都达到了别人一辈子都到达不到的高度，而且每一作品都大火，这不是奇迹之女又是什么。

    当时间一到，音雨网的区发布之后，叶紫音的新书也上线了。

    玄幻类，《斗破》！

    由于这个世界的分类中没有玄幻，因此，这一类之中，只有一本。

    其它，仙侠，都市的倒有许多，不过这些都是林轻雨让人购买来充书库的。

    许多网友进入音雨网区的时候，先是一愣，虽然玄幻这两个字比较好理解，但用于分类，还是第一次见呢。

    而且还将玄幻排在第一，这什么意思，难道能超过仙侠、都市，反正他们是不相信的。

    大家点了进去，只有孤零零的一部，《斗破》。

    毫无疑问，这就是女神大大的新书……

    介绍：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！

    当读者看到这一句话的时候，全身的热血莫名的想要燃烧起来一般，但不得不说，这句写的真好，就跟诛仙“天地不仁，以万物为刍狗”一样。

    许多人都点了进去，要知道，这可是沉寂已久圣之月的新书啊！

    ……

    季小刚是只是一名初中生，不过他很喜欢圣之月的《穿越之科技缔造者》，至于《诛仙》，虽说别人各种夸耀，但不符合他的胃口，因此，就看了一章。

    “希望能和你的第一部一样，看着能让人热血沸腾……”

    季小刚自语了一声，然后，进入了第一章，陨落的天才……

    季小刚浏览下去，与此同时，他的眼睛越来越亮了，斗之力，斗者，斗师，大斗师……再加上天地玄黄的功法，斗技，他仿佛看到了新的世界一般。

    终于，季小刚看到了第七章，也就是今天的最后一章，而此时的他，脸颊发红，双眼布满了血丝。

    这种感觉上次在看《穿越之科技缔造者》时出现过，但远远没有现在这样强烈。

    三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！

    “啊啊啊！”

    当主角对退婚的未婚妻喊出这句话的时候，季小刚直接大吼了起来，以发泄自己心中激愤之情。

    “发什么神经啊！”

    一个咆哮的女声传来。

    这是老妈，这才让季小刚停止了吼叫，不过心里面的情绪，依旧如同岩浆般的沸腾。

    “我靠！”

    当翻下一页的时间，季小刚发现，居然没有了。

    主角与退婚的未婚妻刚刚许下三年之约啊！

    虽然他不知道接下来的剧情是怎么样的，但有一点可以肯定，就是主角一定能崛起。

    虽然很想再看，但季小刚没办法，对方已经更新了七章，不用猜也知道，规定的字数已经到了，无法在继续更新了。

    于是，怀着激动热血的心情，发布了一条评语：

    这太棒了，我从来看到这么精彩的！

    接下来，还打赏了一块钱，虽然不多，但也是他的零花钱，他的心意。

    ……

    从发布新书已经过了一个，叶紫音点进去一看，乖乖的，若不是亲眼看到，决定不会相信的，那点击量，简直……

    同样的，打赏数量也是恐怖如斯，顺便看了一下评论：

    “这就是玄幻嘛，果然是我从前没有看过的书。”

    “啊啊啊，七章太少啦！”

    “斗之力，斗者，斗师，大斗师……女神大大流.弊啊，创造了一个新流派，而且这个流派绝对会大火特火。”

    “这书看得老子好.爽！”

    ……

    一连过去了一个礼拜，《斗破》的火爆程度，说句不客气的，绝对能吊带网络上的所有。

    上架之后，订阅更是哗啦哗啦的。

    当然，一些跟风的也出现了。

    不仅实力等级一样，就连各种套路，也都一摸一样。

    首先是退婚流，再是老爷爷流，叶紫音相信，估计再过一段时间，肯定要被写烂了，就跟前世一样。

    由于的爆火，音雨网的小区说，可想而知，每天有多么庞大的流量了。

    由于叶紫音的作品又一次火了，于是，在她的传奇上，又加上了浓厚的一笔。

    ……

    就这样，四个月的时间过去了。

    在娱乐圈时，叶紫音除了与每隔一段时间上传一首歌之外，倒也没有什么动态了。而七龙珠的漫画，已经完结了。

    而神伊雪，由于打赌输了之后，成为了音雨网的漫画家。

    林轻雨为了留住对方，给的资源都是顶级的，总之，不是她原本的漫画网能比。

    要知道，现在音雨，可不是当初的音雨了。

    神伊雪心里面很感动，原本以为来到音雨网会受到打压，可是没有想到……

    ……

    经过了四个月的时间，叶紫音决定，拿出一部新电视剧与新动画。

    分别是《仙剑奇侠传》与动画片《四驱兄弟》。

    在音雨公司，艺人已经招了三批，加起来，总共二十三人。

    虽然新来的没有参加过叶紫音的新电视剧，但是林轻雨在她们身上花费了不少资源，因此，在娱乐圈也有不错的名气了。

    第二天，叶紫音跟着林轻雨，来到了公司。

    她打算从哪些新来的艺人中，挑出《仙剑奇侠传》的角色。

    电视剧当中，重要的女角色只有三位，赵灵儿，林月如，阿奴；次要的角色，就让人竞拍吧。

    而《四驱兄弟》，只要一播放，不用猜也知道，一定会引发一股赛车风，尤其是小学生之间。

    ……

    三天后，拍卖行。

    此时，在拍卖《仙剑奇侠传》的角色，历经四个月，叶紫音说再次制作电视剧时，毫无疑问，被许多明星都盯上了。

    毕竟，之前的《微微一笑很倾城》与《笑傲江湖》大爆，捧红了许多人。

    就连那饰演东方不败与岳不群这两个反派也不例外，其中一个，成了伪娘专业户，而另外一个，成为了伪君子专业户，在这段时间捞的钱，绝对要比竞拍到角色的价格多了十几倍不止。

    当然啦，一小部分的人心里面很犹豫，虽然前两部火了，但第三部不火了呢，她之前那么成功，相信总有一次会失败的吧。

    灵儿，林月如，阿奴这三个角色已经内定了，而这次拍卖会，主要是拍卖其它的角色。

    旗袍的美女主持人款款走出，她先自我介绍了一下，然后，说道：“第一个角色，可是很厉害的哦，他名叫殷若拙，被称之剑圣，虽然在剧中出场不多，但绝对是一个高人，要求是……”

    听完，许多人眼睛发亮发亮的。

    剑圣，这名号多么的牛.逼啊！

    于是，很多人都纷纷的出价，最后成交的价格是八百七十万。

    “第二个角色，是剑圣的师弟，外号酒剑仙，是主角的师父了。对了，提醒一下，他可不是岳不群一样的伪君子，而是妥妥的正派哦。另外，用一首诗来形容他就是，御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙，要求是……”

    美女主持人微笑着，十分的迷人。

    剑圣的师弟，主角的师父，不用说也知道，也是世外高人。

    这一次，比之前的要高，成交价格是一千四百多万。

    接下来，一个又一个的角色拍卖下去，而且都拍卖到了不错的价格。

    当最后竞拍主角的时候，一个人出价七千万，美女主持人看他形象符合，也就同意了。

    ……

    签好约之后，叶紫音得到了他们的照片，然后，用幻想头盔把前世的搬了过来，一共花了两天，共三十四集，除了饰演的人物之外，其它的都一摸一样。

    而《四驱兄弟》，也早就制作好了，现在就等着上线了。

    不过事先，叶紫音在风云上发表了动态，宣传了一下。

    没有人知道《四驱兄弟》讲的是什么，但既然是紫音女神出的动画片，那应该很好看吧，毕竟前两部就是。

    过了五天。

    《四驱兄弟》率先上线了，而看了之后，大家也都知道了，原来是一款玩赛车的动画啊。

    关于《四驱兄弟》，年代当然得改变一样了，变成了三百年前，要知道，现在的赛车可都是能飞的。

    毫无疑问，这第一集的收视率很高，直接破五了，主要讲了小豪与小烈得到了土屋博士的冲锋战神与音速战神，然后参加了一场比赛。

    对于大家来说，这样的动画片，蛮有新意，也挺有意思，真不知道对方的脑子是怎么想出来的。

    至于年代问题，也没有出现什么排斥感，不然的话，也就不会出现那么多用冷兵器战斗的古装剧了。

    第二天，已经出现了许多关于《四驱兄弟》的帖子了。

    “这动画片看起来不错嘛，不知道为什么，我觉得要流行四驱车了。”

    “不知道什么时候出四驱车啊，真想和动画片中一样的比赛。”

    “不知道为什么，看得好热血。”

    “小豪，小烈，这两个都很喜欢。”

    基本上所有人都比较看好，当然，也有一小部分人说幼稚的。

    一连过去了三天，《四驱兄弟》这部动画片的收视率持续上涨，达到了六点九，同时也证明了这部动画片的成功，不然的话，收视率只会越来越少。

    当天晚上，《仙剑奇侠传》要正式开播了，要知道，这可是女神的作品，因此，许多人已经在等候了。

    片头曲叫《杀破狼》，是叶紫音演唱的哦，也因此，许多人被这首歌给迷住了。

    剧情刚开始时，主要讲了十年前的南诏国，随之，画风一转，李逍遥站在一座山峰之上，然后，拿出一把小剑，哗啦一下，变得巨大，而人站在上面进行飞行。

    接着，罗刹鬼婆出现了，两人进行了一番惊天冬天的大战，不过很快，画风又转了……原来，这只是李逍遥的一个梦，而他的真实身份，只是一个店小二。

    第一二集主要讲了李逍遥去求药，与赵灵儿成亲的故事。

    第二天，网上各种各样的评论出现了。

    “我去，就这么成亲了，这发展未免也太快了吧！”

    “好看是好看，可我怎么觉得迷糊啊。”

    “羡慕李逍遥，为什么没有仙女姐姐对我以身相遇啊！”

    总体来说，评论是好的，而收视率，毫无疑问很高，第一天就达到了六点几。

    《四驱兄弟》由于每天一集，进展要慢一些，而《仙剑奇侠传》，十天过后，已经更新到二十集了，离完结，也就只有一个礼拜的事。

    而收视率，现在已经达到九点多了，不用猜也知道，这部局又是大火。

    而叶紫音，除了奇迹之女之外，又多了一句话，紫音出品，必属精品。

    很快的，一个礼拜过去了，而《仙剑奇侠传》也到了大结局，而收视率，直接破十一。

    不过这个结局，让大家眼睛红红的。

    他们怎么都没有想到，作者居然让灵儿也死了。

    说白了，李逍遥身边的人基本都死光了，尤其是抱着孩子那一幕，更是充满了沧桑之感。

    而网络上，也出现了各种讨伐之声。

    “紫音女神，改结局，你这么可能让仙女姐姐死呢。”

    “女神大大，你让其它的人死也就算了，还让灵儿死，逍遥哥哥实在太可怜了。”

    对于这些评论，叶紫音虽有看，但并没有回复，毕竟，改是不可能的，《仙剑一》之所以经典，或许就是因为最后悲惨结局的原因。

    当然了，在播放期间，还出了《仙剑奇侠传》的同名游戏，毫无疑问，在《仙剑奇侠传》的影响下，跟前两个手游一样，直接爆火。

    “过些时间，再加《仙剑三》给搬过来。”

    叶紫音脑中出现了这个念头，不过《仙剑三》这个名字得改改了。

    毕竟，《仙剑二》都没出，哪来的三啊。

    难道将三改成二，不知道为什么，叶紫音觉得怪怪的。

    “对了，干脆叫《仙剑奇侠传前传》吧。”

    叶紫音眼睛一亮的道，要知道，仙剑三的故事可是发生在仙剑一之前的。

    (本章完)


------------

第450章 紫音女神

    关于四驱车，林轻雨已经派人跟一家玩具公司谈好了，依旧是按分成，也就是卖的越多，获得的就越多。

    一个礼拜之后，阳光小学。

    李小山今天很兴奋，因为得到了一部冲锋战神的四驱车，要知道，现在还没有发售呢，这是他爸爸给的，之所以有，完全是因为他爸爸是这家玩具公司的负责人。

    毫无疑问，当李小山到学校中的时候，许多人都在谈论四驱车，只可惜，现在还没有人有。

    而这个时候，李小山打开了书包，从里面拿出了冲锋战神。

    于是，一下子，周围的所有目光都转过来了，尤其是男的，充满了热切。

    “给你们瞧瞧我的冲锋战神。”

    李小山哈哈的一笑，就启动了，而四个轮子，哗啦啦转动，有见识的人都能看出性能有多么的好。

    “都让开，都让卡……”

    李小山喊道，而大家，也让出了一条道。

    只见他将车子放在了地上，“哗”的一声，往前冲去。

    其实，这速度算不上多快，不然的话，人就追不上了。

    “冲啊，冲锋战神……”

    李小山大喊，这一刻，他感觉自己就是动画片中的主角一般，十分的牛.逼。

    当演示，炫耀完毕，李小山很得意。

    “小山，我们是好兄弟，可以给我玩一下吗？”

    “我将零用钱给你，你可不可以给我玩一下？”

    “只要你给我玩一下，我就给你抄我三天的数学题。”

    小孩子的玩心是最重的，许多人都眼巴巴的看着李小山与他手中的车子，如果的可以的话，都想直接夺过来。

    “你给我抄一个礼拜的数学题，我就给你玩五分钟。”

    李小山眼睛一亮的道，要知道，他最讨厌数学题了。

    “一言为定。”那小学生立马答应。

    ……

    动画片在继续，收视率已经达到八点多了。

    又过去了一个礼拜，四驱车正式发售了。

    许多小学生得到了这个消息，于是，纷纷祈求爸妈去购买。

    大部分的父母拗不过孩子，只要帮他去买了，毕竟价格不是很贵。

    只有一小部分的家长认为这是玩物丧志，坚决不同意购买。

    但不管怎么样，四驱车在小学生中正式的流行起来了，还有拼装跑道。

    而最大的赢家，当然就是音雨公司了。

    一个月过去，叶紫音在风云中发布了一条新的动态：

    许多仙剑迷们，有一个好消息要告诉你们，继《仙剑奇侠传》之后，《仙剑前传》震撼来袭，播出时间，应该不超过三个月。《仙剑奇侠传》的主题是宿命，想必大家已经有所了解了，而前传，是轮回，具体怎么样，请敬请期待吧。

    下面还附上了一张自拍图，给人的感觉，有一种淡淡的忧郁。

    这信息一出，不仅观众们，就连许多明星们，都震动起来了。

    过了几分钟，叶紫音看了一下评论：

    “啊啊啊，期待，期待，但我求作者，最后不要死女主。”

    “主题轮回，不知道为什么，我又感觉这是一个悲伤的故事。”

    “楼上的，别瞎说，轮回轮回，剧情肯定是用来弥补前世遗憾的，我相信大结局应该是圆满的。”

    看了一下，叶紫音已经在考虑扮演者了。

    在仙剑三中，重要的女角色同样有三个，唐雪见，紫萱，龙葵，至于其它的，用来竞拍吧。

    ……

    关于竞拍的时间，音雨公司很快就公布了。

    而许多明星们，都已经准备好了，就算竞拍不到主，次的也要拍到。

    毕竟，这是仙剑的前传，就算不好，在仙剑的影响下，收视率八成也是爆棚的，何况，不好的可能性微乎其微。

    仙剑一播出后，竞拍到主要角色的人已经大火了，如李逍遥，唐钰，而配角，也小火了一把，比如酒剑仙，剑圣，总之，跟竞拍付出的价格相比，绝对是大赚特赚的。

    ……

    拍卖会很热闹，也让许多人觉得，只要拍卖下主要角色，就能够大火，毕竟，前三部电视剧，都是如此的。

    也因此，竞争比前三次激烈的多。

    男二号徐长卿最后以九千万的价格成交。

    而男主景天，达到了一亿五千万。

    只要角色能爆火，回本起来很简单。

    别说主要角色，就连那些次要的，都是好几千万，比如魔尊重楼，这个亦正亦邪的角色。

    ……

    制作完成后两个星期，《仙剑三》正式播放了，不，在这里应该是《仙剑前传》。

    剧情刚开始时，是唐门毒人事件，这让大家看的都很紧张，不过让大家震惊的是，居然连主角都被咬了，而且还变成了毒人，不过好在，没多久就恢复了。

    因为景天在变成毒人的时候被自己拔掉了一颗牙，于是就用翡翠代替，因此，就被女主唐雪见称之为菜牙了。

    相较于仙一来说，仙剑三还是很精彩的，因此，收视率不比一差。

    总而言之，这部剧又火爆了，毕竟，收视率每天都在提升。

    当播放到紫萱与徐长卿前世回忆的时间，收视率直接爆涨，毕竟这一段，真的很精彩。

    而网络上，关于仙剑三的讨论也是如火如荼。

    不过最高兴的，莫过于拍卖下角色的明星，而那些由于担心，没有竞拍或者放弃掉了，心里面那叫一个后悔啊，从现在的收视率看，就算出三倍，也是百分之百赚的啊！

    ……

    动画片《四驱兄弟》不久就要完结了，毕竟只有五十一集。

    当然，还有第二部，主要讲超级赛车，世界大赛，思考了一下，还是以后再制作吧，因为他现在已经想到了一部更好的动画片。

    《游戏王》，没错，就是这部玩卡牌的，在前世，正版卡牌售出二百多亿张，若加上盗版的，那绝对是数不胜数了。

    而且这个世界，相较于前世，有一个得天独厚的优势，那就是科技，也就是说，那些全息虚拟决斗盘，完全能够实现。

    到时候，其风靡程度，绝对要超过迷你赛车。

    相较于赛车，就绝对是一个超级大蛋糕，说心里话，叶紫音不想与别的公司合作了。

    于是，晚上跟林轻雨商量了一下，最后决定，自己开一个主动漫周边的分公司。

    反正以现在的资本，不过是小菜一碟罢了。

    既然决定好了，林轻雨第二天就去筹备了，首先得招聘这方面的人才，如今音雨公司算一个庞大大物了，不用担心倒闭，再加上丰厚的待遇，许多人都来了。

    当然，招聘的规则还是与以前一样，首要的一点就是美女。

    当天，叶紫音在风云上发布了一新动态，说音雨要创办一个动漫周边的分公司。

    对于这，大家并不奇怪，毕竟，女神的动漫周边，真的很恐怖，只有将这块蛋糕抓在自己的手里，才能赚取的更多。

    ……

    好几天过去，《仙剑三》这部电视剧结束了，毫无疑问，最后收视率是破十的。

    而叶紫音，又被各种各样的网友讨伐了。

    “紫音女神，你太气人了有没有，仙剑你死女主，而这一部，你居然让男主给死掉了。”

    “女神大大，要求改结局，最后完美一些的，前传的最后实在太压抑了。”

    “我好喜欢紫萱这个角色，爱了三世，只可惜，她最后变老了。”

    “同楼上，灵儿的外婆我也很喜欢啊。”

    ……

    两个月过去。

    叶紫音在风云上，发表了，新动画《游戏王》在一礼拜后正式播放。

    由于没有具体介绍，大家对于这部动画并不是很清楚，不过总结了一点，那就是玩游戏的，不然的话，为什么要叫做《游戏王》呢。

    ……

    很快的，一星期的时间就过去了。

    音雨电视台正在播放，头片曲很燃，而人物，也比较好看。

    第一集，颤栗的青眼白龙，主要讲了主角游戏与海马的对决。

    刚开始的时候，游戏被海马的三条青眼白龙吊打，不过在最后关头，主角在友情的激励下，抽到了一张至关重要的牌，好吧，其实是主角光环爆发，于是，召唤出攻击力无限大的黑暗大法师，一击，将对方的生命值归零了。

    而且在召唤黑暗大法师的时候，那场景再加上背影音乐，简直燃到了极点。

    一些早就坐在家里看动画片的小学生，被迷的简直不要不要的。

    而大家，也终于知道了，原来这《游戏王》是玩卡牌的啊！

    ……

    《游戏王》的热度很高，不过卡牌的玩法，在决斗者王国篇的时候还没有完善。

    此时此刻，音雨的分公司已经在研制全息投影的战斗盘与专属的卡牌了。

    时间一天一天的过去，转眼之间，半年就流逝掉了。

    不过对于叶紫音而言，时间是无限的。

    《游戏王》一共有二百二十四集，每天一集的话，现在已经放到多玛篇了，也就是三条能与任何卡牌融合的传说之龙那。

    《游戏王》很火爆，不过卡牌还没有发售，但这期间，许多商家来寻求合作，不过都被拒绝了。

    当天，叶紫音在风云发布了一条新动态，三天后，将发布决斗盘与卡牌。

    决斗盘，三千一个。

    卡牌，10块一包，每包3张。

    如果要集齐卡组，起码要140块。

    当然，这可不是一般的卡，虽然表面上看上去是纸制作的，但实际上，并不是那么简单，毕竟要与决斗盘结合产生全息投影，而且还要服从主人的命令，关键是，这卡牌的硬度足够，只要不刻意去弄，是不会坏的，而且还能够防水。

    这消息一出，那些小学生兴奋了，于是，让爸爸妈妈掏钱。

    决斗盘再加上卡牌，普通家庭虽然买得起，但也是一笔不小的钱了，于是，许多父母都拒绝了。

    阳光小学中。

    刘明是一个六年级的学生，此时的他手上戴着决斗盘来到了学校，父母不同意，这是他乞求姐姐买给自己的。

    这一下子，就成为焦点了。

    刘明很得意，他长的一般，成绩也一般，从没有像现在这样被瞩目过。

    “敢不敢跟我来一盘啊。”

    这时候，另外一个小学生出现了，他同样戴着决斗盘。

    “有什么不敢的啊！”

    刘明立即答应。他姐姐给他买决斗盘的时候，卡包自然也买了，而且他也整理好一套牌组了。

    于是，两人互相洗了一下牌，然后同时喊道：“决斗，开始。”

    而其它的小学生，各种羡慕的看着，为什么他们有，我没有啊，心里面那个不甘，但是又没有办法。

    “抽牌。”

    刘明先，于是，召唤出护城的翼龙。

    战斗盘与卡牌产生共鸣，于是，一条蓝色的全息投影龙就这么出现了，并且吼叫了一声，十分的震撼。

    “哇，这是游戏的卡牌啊。”

    “好羡慕，不知道他有没有黑魔导。”

    “我喜欢黑魔导女孩。”

    “你们说的都不行，在我眼中，只有三幻神。”

    “然后，我再盖上两张牌，结束这回合。”

    刘明喊道。接着，两张覆盖的卡牌出现在了场中。

    “一千四的攻击力嘛。”

    另一个小学生呵呵呵的一笑：“看我的，召唤磁石战士y，发动攻击。”

    召唤出后，磁石战士y攻了过去，而这时，刘明大笑一声：“看我陷阱卡……”

    “什么？”小学生一惊。

    就这样，两人你来我往的对决着，总的来说，卡牌都比较普通，要知道，好卡是很难抽的，尤其是动画片中的一些雷亚卡。

    ……

    相较于小学生，许许多多的成年人也购买了决斗盘与卡牌。

    有的人，为了能抽到心仪的卡，卡包不要命似的购买。

    总而言之，现在决斗游戏很火爆，也因此，出现了不少的盗版卡。

    这个问题让叶紫音挺无奈的，不过好在，盗版卡是无法用决斗盘启动全息投影的，除非盗版商研制出专门的决斗盘，并且进行贩卖，而这，可要花费庞大金钱的。

    一般而言，盗版商的金钱底蕴，实在有限，要实现这个，根本就不可能。

    如果真的能，也不会当一个小小盗版商了。

    毕竟，盗版商是活在阴暗当中，若到明面上，百分百被抓。

    (本章完)


------------

第451章 女神逆天了

    一个月过去，卡牌的数量，卖出了大约十多亿张，再加上决斗盘，获得的利益，简直不可能想象。

    许多同行们十分的眼红，虽然没版权，但试着去模仿，可是人家有动画片加持，名气那叫一个恐怖，而他们呢，最后妥妥的扑街。

    晚上。

    “轻雨，我们举办你一个游戏王决斗大赛怎么样？”

    叶紫音饶有兴致的道。

    “可以啊！”

    林轻雨没多犹豫就答应了，这样一来的话，能让卡牌游戏更加的火爆了。

    “奖励的话，第一名100万，第二名70万，第三名30万，第四至十名10万……”

    叶紫音设置了一下。

    林轻雨没有说话，只是轻轻的点了点脑袋。

    ……

    次日，公司已经在准备了，而叶紫音，也在风云上宣传了一下。

    “哇靠，我要参加，我要参加。”

    “我也一样啊，前百的话，我还有一定信心的。”

    “哈哈，这第一名本公子内定了。”

    “去你的，你要第一，得先问问我。”

    一下子，关于这条消息火爆了，那些卡牌决斗的爱好者，纷纷前来报名。

    当然啦，报名也是有一定限制的，不然的话，人实在太多了。

    一个月之后，比赛开始了。差不多用了两个星期的样子，就正式进入决赛当中了。

    相较于普通比赛，决赛是在紫雨电视台直播的，还别说，收视率不错，虽然没法与叶紫音的动画片、电视剧相比，但也破五了。

    最后的总决赛，一位名叫龙城的年轻人过五关，斩六将，终于赢得了冠军。

    此时的他很兴奋，虽然家里面不穷，但有了一百万的星辰币，绝对是锦上添花啊！

    而其它的人，十分羡慕。

    接下来，美女主持人颁奖，并且宣布，明年会进行下一届的游戏王卡牌的对决。

    而这让那些没有得到奖励的立即兴奋起来了。

    ……

    不知不觉，十个月过去了，音雨公司林轻雨经营的很好，其崛起速度，正在赶超娱乐圈的三大集团。

    而《游戏王》，虽然动画片已经早早的结束了，但《游戏王》的卡牌，依旧火爆。

    当天晚上，叶紫音在风云发布了新的动态：

    游粉们，《游戏王》第二部将在紫音电视台五天后播放，请大家多多支持哦。

    下面，附上一张美美的自拍照。

    这一下，游粉们震动了，第二部出现，那就代表着，新的卡牌也将出世了，也不知道这第二部是怎么样的，只希望不要太差了。

    过了几分钟，叶紫音看了一下评论：

    “我只想知道，主角是不是依旧是游戏啊？”

    “回楼上，我敢肯定不是游戏，他都回冥界了啊！”

    “说不定从冥界回来了呢？”

    关于评论，大多数跟主角有关。

    游戏王的第二部名叫《游戏王g x》，在叶紫音看来，还是不错的，虽说主角是烂大街的阳光型，但是在异次元篇中，会黑化变成霸王十代，邪心英雄卡组再加上一张超融合，融天融地融空气，吊炸天有没有？后来，还用这张卡，将自己与尤贝尔融合在一起，永远都不分开。

    总的来说，在整部动画中，尤为明显的，就是人物的成长，就好像从大学走向社会的人们。

    五天一到，《游戏王g x》的第一集播放了，主要讲了主角得到了游戏的羽翼栗子球，然后跟库洛诺斯老师决斗的事。

    比赛刚开始，所有人以为主角要输的时候，融合一用，再加上一张地形魔法卡，立即反败为胜，登时吓傻了所有的人。

    几天过去，虽然许多人说没有第一部好看，但收视率还是很有保障的。

    ……

    半个月后的下午。

    叶紫音正舒舒服服的在阳台上晒着太阳。

    此时的她，躺在摇椅上，眼睛闭着，别提有多惬意了。

    而身上的穿着也十分简单，就一套雪纺的居家服，性.感非常。

    就在这时候，手腕上带着的人工智能发出震动了，这说明，有人要联系自己。

    不用猜也知道，是林轻雨，因为自己的人工智能里，联系人就他一个。

    “轻雨，怎么啦？”

    叶紫音好奇的问道。

    “出事了，你进入一个名叫楚云齐的风云中就知道了。”

    谁都听得出，林轻雨的语气很不高兴。

    “嗯好。”

    于是，叶紫音立即命令人工智能进入其中。

    这不看不知道，这一看，原来是这么回事啊。

    这楚云齐，居然说自己的作品的别人的，而且还分析出了一个又一个的理由，很有信服力。

    好吧，叶紫音承认，自己的作品都是搬来的，但在这个世界上，自己是原创啊。

    “这楚云齐，居然有一亿多的粉丝。”

    当注意到这方面的时候，叶紫音小小的惊讶了一下，又看了一下评论。

    有不少人都相信了，不过这也难怪，毕竟自己太逆天了，已经完全超出人的范围了好吗？

    叶紫音上网看了一下楚云齐的信息，在仙女星，他是打假第一人，影响力十分的恐怖。

    当然啦，以前也有一些打假斗士说自己的作品是用别人的，可是影响力不够，于是，根本翻不起什么风浪。

    但是这楚云齐不一样，若是自己不给观众们一个说法，恐怕人气方面……

    “紫音姐，那个楚云齐很有可能被人收买了。”

    林轻雨在第一时间知道这消息后，就让人联系对方，可问题是，怎么联系都联系不到，于是就产生了这个想法，毕竟，如今的音雨公司，嫉妒的人实在太多了。

    而扳倒公司，很简单，就是毁灭叶紫音这个女神形象。

    毕竟，音雨公司之所以崛起，完全是因为叶紫音作品的关系。

    “轻雨，别担心，我已经有主意了，你关注我的风云就知道了。”

    叶紫音神秘的一笑，然后，进入了自己的风云中，并且发布了一条新的动态：

    “有人说我作品是假的，在刚得到这消息的时候，我觉得很好笑。为什么好笑呢，有一件事大家还不知道，那就是，一首歌的创作时间，我半个小时就能搞定，一部五十二集的动画片，也不会超过五天，当然，电视剧方面也差不多。大家觉得难以置信，但事实就是如此，为了证明，我想邀请那位说我作假的人对我进行直播验证，比如，你出一个题，我在规定的时间内，创作一首歌。”

    叶紫音发了上去，并附上了一张看上去很委屈的自拍照。

    这消息一出，直接震动了。

    评论更是疯狂的可怕！

    叶紫音看了一下：

    “三十分钟创作一首歌，逆天了啊！”

    “我就说嘛，女神怎么可能作假呢，她是万中无一的天才。”

    “那个谁，那个说女神打假的人出来，我保证不打死你。”

    “楚云齐，老子就看你接不接女神的招？”

    接下来，矛头全部指向了楚云齐，不过在大家看来，他肯定是接招的，不然，打假第一人的称号，呵呵了。

    ……

    “叶紫音，你疯了吗？”

    林轻雨几乎要咆哮出来了，她知道对方很逆天，但也不可能逆天到这种程度啊。让别人出题，那肯定出一些很难的啊。

    “轻雨，放心好啦，我从来不做没有把握的事，何况现在已经没有回头路了。”

    叶紫音劝说道。

    “可是这……”林轻雨那个急啊。

    叶紫音又劝了几句，这才让对方不得不面对。

    ……

    在一间金碧辉煌的房间中。

    一个抽着烟的中年男人正搂着一个娇滴滴的女人正在网络上浏览着信息，没错，他正是楚云齐。

    “既然你想死的难看点，那我就成全你。”

    在楚云齐眼里，对方不过垂死挣扎而已，反正她是不信有这么逆天的人。

    于是，过了一会儿，她在风云上也发布了信息。

    “好，我答应。不过我只有明天上午有空，若让我测试，时间9点到11点半，两个半小时如何？”

    他可不想让对方准备，万一自己运气不好，栽了怎么办，哭都没地方哭去。

    ……

    “好，我同意。地点是音雨电视台。”

    叶紫音看到后，直接同意了。

    而最让人振奋的，就是观众了，毕竟有好东西看了啊！

    次日。

    电视台。

    现场还有电视前的观众，已经在等待了。

    这时候，节目开始了，大家都很振奋。

    首先出现的是主持人，是一个大美女，那勾人的身材，再加套裙的衬托，十分有魅力。

    接着出现的就是叶紫音了，一头微卷的长发随意的披散，充满了女神范儿。

    此时的叶紫音，上身是紫色的衬衣，那汹涌的胸，放入要将纽扣绷断似的。

    下是一件纯白色的短裙，显然格外优雅，腿上一层丝袜，淡黑色的，充满了诱惑力。

    脚上是凉鞋，指甲没有涂油，那精致，好看程度，绝对要比涂了的，不知道要好看了多少。

    很快的，挂着微笑的楚云齐出场了，他知道，只要自己在这个舞台上，表现的好，那么名气，定会再次提升的。

    “今天的主题大家都知道，就是楚先生考验我们的女神。”

    美女主持人微笑道。虽然她心里面没有什么底，但还是希望叶紫音能应付，毕竟，自己是在她手底下吃饭的啊！

    “叶姑娘，请问，你当真能在半个小时中创作一首歌曲吗？”

    楚云齐口气很重的说道。不过心中在想，这女人的身材，脸蛋真是好啊，自己以前玩的女人与之一比，简直就是一坨shi啊。

    “可以啊。”

    叶紫音淡淡的说道：“我也不废话了，请出题吧。”

    “叶姑娘很痛快啊，那好吧。”

    楚云齐呵呵的一笑：“第一道，就以‘海’为题，创作一首歌，没有问题吧。”

    “当然没问题了。”

    说着，叶紫音面向大家：“为了被人说作弊，我就在现场创作。而且我创作，也不需要什么笔和纸。”

    “女神果然牛.逼，不是我们这等凡夫俗子所能理解。”

    “女神加油，我相信你。”

    “我也一样。”

    对于此，大家都很震惊。

    为了吸引观众，在叶紫音创作的时候，自然准备了一些不错的节目。

    半个小时后。

    “请问，叶姑娘，已经完成了吗？”

    这时候，节目刚刚结束，楚云齐开口了。

    “当然。”

    叶紫音站出来，对主人道：“麻烦一下，我要一个吉他。”

    “好的。”

    于是，很快的，工作人员就拿出了吉他给她。

    “我直接唱吧，一首《听海》送给大家。”

    拥有一个世界作为后盾，什么类型都有，叶紫音根本就不怕别人测试她。

    “写信告诉我今天海是什么颜色，夜夜陪著你的海心情又如何，灰色是不想说蓝色是忧郁……”

    毫无疑问，歌很好听，而对于这，谁都没想到，会在这么短的时间里创造出这么一首高质量的歌曲。

    “怎么可能？”

    楚云齐一脸的不相信。

    一曲终了，大家还处于陶醉中的样子。

    “实在太好听了，若这不是在大家的眼皮子底下，我绝对不会相信，这样一首歌只花了半个小时。”

    然后，美女主持人一脸微笑的对楚云齐的道：“楚先生，请再出题吧。”

    楚云齐心里面想了一下，于是说道：“第二首，就以太阳为题吧。”

    “没问题。”

    叶紫音答应道。这对于她来说，太简单不过了。

    半个小时过去。

    “给大家带来一首，《最美的太阳》。”

    叶紫音与之前一样，弹着吉他，演唱起来：“我的世界，因为有你才会美，我的天空，因为有你不会黑，给我快乐……”

    在所有人的眼中，这又是一首很好听的歌曲。

    不过在楚云齐心里面，已经着急起来了，难道对方真的这么变态，事先准备好，他才不相信呢，看样子，下一首不出难的不行了。

    “从时间上看，你还能出两道题，请想好了再出哦。”

    叶紫音带着微笑，不过在楚云齐的耳中，仿佛是嘲讽。

    “就以‘丑’为题，创作一首歌曲，‘丑’长的丑的丑。”

    虽然这样一来会影响自己的名声，但对于楚云齐来说，没办法了，若不出难的，自己恐怕就栽了。

    (本章完)


------------

第452章 叶紫音的恶作剧

    这题一出，观众们都直接骂出声了。

    “靠，楚云齐你故意的吧，居然出这样的题目。”

    “女神，创不出没问题，我们已经相信你那可怕的天赋了。”

    “实在太卑鄙了，楚云齐，没想到你是这样的人。”

    不过，叶紫音微笑的道：“虽然这题有些难，不过我相信我能创出来的。”

    其实，她的脑海中已经有一首了，

    “创出来，做梦吧。”

    楚云齐可不相信这样的题对方还能够创出来。

    半个小时后。

    “怎么样？”

    美女主持人微笑的问道，其实，她心里面急的不行。

    “当然没问题。”

    叶紫音突然展露出一个笑颜。

    “真的吗，那太厉害了。”

    美女主持人一脸崇拜了。

    “不可能！”

    楚云齐在心里面在咆哮。

    “这首歌，名叫《丑八怪》。”

    很快的，叶紫音就弹着吉他演唱起来：“如果世界漆黑，其实我很美，在爱情里面进退，最多被消费，无关痛痒的是非……”

    毫无疑问，歌很好听了。

    然而让大家真正震撼的是，这样的题目也能创作出一首歌，逆天了有没有？

    随着歌声，大家都沉浸在里面。

    一曲终了，叶紫音大声的道：“请问，好不好听？”

    “好听！”

    所以人异口同声的道，就连电视机的也是如此。

    楚云齐再也冷静不下来了，因此，他的表情变得很难看，这关系到自己未来的前途啊。

    “请出最好一道吧。”

    叶紫音轻悠悠的道，语气充满了自信。

    “就、就……“

    楚云齐的脸色有些哆嗦，他一时间之间想不出出什么题，情急之下，道：“以“猪”为题，肥猪的猪。”

    名声反正已经不好了，只要能扳倒对方，也不在乎了。

    “刚才是‘丑’，现在是猪，楚云齐，我去你奶奶的。”

    “怎么能取这样的题，这简直就是强人所难啊！”

    “这混蛋，还打假呢，滚出娱乐圈。”

    毫无疑问，楚云齐又一次引来公愤了。

    ‘猪’给人的第一反应就是骂人，试问，这样的题怎么能做歌呢。

    “我尽量吧。”

    叶紫音重新最了坐了回去，装出了思考的模样。

    大家一直在骂着，也有一些在鼓励叶紫音的，毫无疑问，今天注定再收一笔粉丝值。

    “遭了。”

    过了大约十分钟，稍微冷静下来的楚云齐，暗道一声不好，如果对方用“猪肉”来作歌的话……难度肯定会下降好几个层次的。

    “怎么办？”

    他现在已经没有主意了，如果叫停，让对方重新创作的话，剩下没那么多时间了。毕竟，这节目的时间是事先定好的，不可能因自己而改。

    在楚云齐焦急的等待中，半个小时过去了。

    “怎么样啦？”

    美女主持人问道，心里面不抱多大的希望。

    “虽然有些难，但还难不住我哦。”

    叶紫音会心的一笑：“这首歌叫《猪之歌》，献给大家。”

    很快的，优美的声音传入了大家的耳中。

    “猪，你的鼻子有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕牛牛……”

    毫无疑问，在叶紫音那完美无缺的音感下，就算说说话都是动听的，更别说唱这么一首歌了。

    “太好听了。”

    当一曲终毕，美女主持人高兴的道。她一直都在担心，如今节目要结束了，也就代表成功度过这一关了。

    楚云齐的表情阴晴不晴，没人知道他在想什么。

    “女神，好厉害啊，我发誓，一生都是你的粉丝。”

    “我也是，你太厉害了。”

    “终生粉，我突然发现，其她的明星算个毛啊。”

    “谢谢大家的支持。”

    然后，叶紫音对向了楚云齐：“你是不是该跟我道一个歉呢。”

    “你……”

    楚云齐狠狠的咬着牙，心里面那个憋屈啊！

    “道歉，道歉，道歉……”

    “楚云齐，你还是不是男人了，道一个歉都那么难吗？”

    “女神太大方了，只是让对方道一个歉。”

    在观众们的眼里，这是理所当然的。

    “仅仅道歉那么简单啊！”

    叶紫音心里面狡黠的一笑，发动了一张宝牌。

    【暴怒宝牌（强化版）】：对视线内的单一目标发动后，会激发出恐怖的愤怒，持续10分钟。

    普通版的持续时间只有五分钟，叶紫音叶可不会那么轻易的放过对方，敢得罪本仙子，那就让他知道花儿为什么那样红，与此同时，说道：“楚先生，跟我到一个歉，应该不过分吧。”

    “喝啊！”

    突然的，楚云齐暴吼了一声，两只眼睛更是充满了猩红：“道你ma的歉！”

    这一幕，简直吓傻了所有人，要知道，这可是直播啊，就连叶紫音，也故作很吃惊的样子。

    “楚先生，你、你这么啦？”

    美女反应过来，吃惊的问道。

    “臭不要脸的女人，特么的给老子滚？！”

    楚云齐暴吼一声，脸上充满了怒容。

    “这家伙脑子是不是有病，怎么突然发这么大的火啊！”

    “这东西，肯定是心里面不甘心啊！”

    “这种情况，该不是脑子出问题了吧。”

    “对对对。”

    “你们脑子才出问题了！”楚云齐直接对着观众们骂道，“你们这帮脑残粉，除了喜欢美色，还知道什么？”

    “草，谁给这家伙的勇气。”

    “居然骂我，信不信老子让你让你吃不了兜着走啊！”

    观众们直接被惹怒了，不仅现场的，就连电视机前的也是。

    一道一道的谩骂声，让楚云齐的愤怒之气爆发了，于是，直接冲向了最前面一个正破口大骂的胖子。

    “小心啊！”

    叶紫音大喊了一声。

    大胖子吓了一跳，显然还没有反应过来。

    不过幸好，这里有着保安，当注意到这一情况，立即冲了上来。

    他们两个可是练过的，很轻易就将楚云齐给制住了。

    “放开我，啊，你们全都是狗za种，啊啊啊！”

    楚云齐咆哮道，可是并没卵用。

    当被带出去后，大家也都松了一口气，尤其是那个胖子。

    “没想到居然发生了这种事，抱歉了大家。”

    美女主持人鞠了一躬了，歉意的道，表情有些惊魂未定的道。

    “我在这也向大家道歉，若不是我让楚云齐考验，也不会发生这样的事。”

    叶紫音有些低垂着头的说道。

    “没事，女神，这都是楚云齐这家伙的错。”

    “女神大人，你没被吓坏吧。”

    “说实话，我刚才吓了一大跳，还好有保安。”

    很快的，大家就陆续退场了，除了楚云齐发疯这一件事外，没有发生任何伤亡，不然的话，影响可就不好了，当然，叶紫音也不会允许这样的事情在自己的电视台发生。

    ……

    关于楚云齐的事件，没过半个小时就在网络上刷屏了。

    《娱乐圈最吊之人，居然敢对观众直接出手》

    《直播谩骂观众，这究竟是怎么回事》

    并且，上了热搜榜，毕竟，这种事情还从未在娱乐圈出现过啊。

    总之，楚云齐被全名抵制，名声已经狼狈的如同过过街老鼠。

    第二天。

    楚云齐正一脸颓废的坐在家中的角落中，他不知道昨天为什么发那么大的火，但有一点是肯定的，那就是自己彻底的废了。

    随即，眼中充满了仇恨，不过他最恨的，不是叶紫音，而是，钱华，也就是星耀娱乐集团的大少。

    叶紫音人气那么恐怖，他才不会吃饱了撑着去喷对方，即使成功了也讨不了多少好处，若不是钱华威胁利诱自己，怎可能会出现现在的情况？！

    “都是你害的，都是你……”

    楚云齐越想越恼火，关键是，自己失败之后，对方居然连个慰问都没有。

    于是，楚云齐试着联系对方，可是，一点反应都没有，此时的他已经完全确定，自己就是一个弃子，被扔掉了。

    “你让我不好过，我也让你不好过。”

    于是，楚云齐直接在网络上发布了信息，说自己的一切，都是星耀娱乐公司的钱华指使，反正他的人生差不多已经完了，所以，没有什么好怕的了。

    网络上的风波再一次响起，皆是围绕着星耀娱乐公司。

    没过多久，楚云齐发的就被删掉了，毕竟星耀娱乐公司的能量不是开玩笑的。

    不过可惜，已经被网友们传来传去，删都删不完。

    ……

    “你这个混账。”

    星耀娱乐集团的董事长钱一龙直接对着儿子钱华一巴掌扇了过去。

    “爸，我也不知道会搞成这样子啊，饶了我吧。”

    钱华捂着一张脸，祈求的道。

    “你这个废物！”

    钱一龙又是一巴掌扇了过去，要知道，他气的快要不行了。若不是对方，星耀集团的名声怎么可能……

    “爸，那我们现在怎么办？”

    钱华可怜兮兮的道。

    “还能怎么办，当然死不承认了。”

    钱一龙冷声道，反正那什么打假第一人没晒出什么实质性的证据，相反，还可以告对方污蔑。

    “对对，还是爸聪明。”

    钱华立即应承起来了。

    “光不承认还不够，你必须通过记者，给广大群众一个交代。”

    钱一龙没办法的道，毕竟这影响实在太大了。

    “那我在记者面前说什么话啊？”钱华苦着脸道。

    “别急，会给你准备好的。”

    钱华的打算很简单，收买记者，然后给儿子被问问题的答案就行了。

    凭借星耀娱乐的能量，这还是很容易的。

    “知道了。”

    钱华一喜道。

    ……

    当天晚上，星耀娱乐公司的官方发布，明日将举办一个记者的问答会，主角是钱华，是直播的。

    出现了这一情况，广大网名对于楚云齐产生怀疑了，毕竟他这个人，本来脑子就不正常，不然的话，怎么会做出辱骂，甚至殴打观众的事情呢。

    “直播嘛！”

    叶紫音看到这消息后，很狡黠的一笑。

    次日，很快就要到九点了，而记者问答的直播，也快开始了。

    叶紫音打开了视频，已经在等待了。

    时间一到，钱华和一帮记者们出现在了许多人的眼中。

    由于这关系到叶紫音，所有，看得人很多很多。

    很快的，问答就开始了，由于事先准备好的缘故，钱华一点儿都不显得紧张。

    而这时候，叶紫音连续使用了两张宝牌。她打算先坑一下对方，就当做是利息吧。

    【失禁宝牌（小）】：对视线内的单一目标发动后，可令其小便失禁。

    由于是视频直播，也算是视线内的，因此能用。

    另外一张，就是汪汪宝牌了，就是让对方的话变成狗叫。

    随之，另网友们震惊的一幕出现了。

    “汪汪，汪汪……”

    而裤子下面，一滩液体正流下来了，由于他是站在台上回答问题的，因此，她尿裤子的这一幕，清清楚楚的展现在广大群众的面前。

    “汪汪，汪汪……”

    钱华的表情已经充满慌张了，现在的情况，他完全不知道发生了什么。

    问问题的那些记者，现场、还有视频前的观众，反正，除了叶紫音之外，所有的人都窘了。

    “汪汪，汪汪……”

    钱华急的脸色涨红，就连尿裤子了都不知道。

    “快关闭直播。”

    当有人反应过来后，立即有人大吼了。

    于是，很快的，屏幕一黑，什么都没有了。

    不过已经晚了，毕竟，该看到的，网友们都已经看到了。

    没过几分钟，网络上就铺天盖地的话题了，昨天的，简直没法与之相比。

    《惊现，现场直播尿裤子》

    《汪汪，难道星耀娱乐集团董事长的儿子得了狂犬病了吗》

    总之，标题怎么惹眼怎么来。

    此时，叶紫音的心情格外的舒畅。

    ……

    此时，钱一龙正优哉游哉的让秘书按着摩，虽然椅子也有这功能，但哪有妙龄女子的手来的舒服啊，随即，有信息传来了。

    “什么，你说什么？”

    当得知，钱一龙直接站了起来，表情充满了不可置信。好吧，任谁听到这一情况都不会相信，直到他看到视频的时候，才不得不信。

    “啊，逆子啊！”

    沉寂了一下子后，钱一龙直接暴吼起来，要多恐怖就有多恐怖。

    秘术吓坏了，如过可以的话，她都想离开这了。

    “那让逆子来见我！”

    下达了命令之后，钱一龙的表情几乎要扭曲起来。

    (本章完)


------------

第453章 经典的电影

    毫无疑问，钱华很害怕见到自己的父亲，但是其命令，又不得不反抗，不然的话，有的是好果子等待自己。

    哗啦哗啦一顿大骂，要钱华解释也解释不了，于是，只能低垂着脑袋，表现的要多乖就有多乖。

    几个小时之后，钱一龙一脸的愁容，毕竟这事总要解决的啊，可是一点儿办法都没有。

    最终，只能把观众当成傻子，说钱华之所以那么做，只是让大家开心一点。

    不用讲了，群众们肯定不相信，试问，这心得有多大才能做到如此啊！

    虽然这一次的事件对星耀娱乐集团的影响很大，但不管怎么样，它的底蕴放在那里，因此，实际损害倒也在接受的范围。

    ……

    时间如流水，一年的时间过去了。

    期间，叶紫音创作了《风云》，《天龙八部》，还有《鹿鼎记》三部电视剧，当然，还有同名，毫不意外，收视率爆火，人物的拍卖价格高的一塌糊涂。

    要知道，叶紫音的电视剧，可是经历市场考验的，一旦出品，必属精品，而且会捧红一大票人。

    当然，出的歌曲不会少，而漫画与动画片也出了一部，《魔卡少女樱》。

    总之，现在的叶紫音，在动画片、电视剧，漫画，方面，已经达到顶峰了，可以说，无人能出其左右，简直变态到了极点。

    又过去了一个月，而这时间段中，音雨网发布了直播区，不用说了，能签约的必须是美女。

    在叶紫音这位人气爆表的女星带领下，要求签约的多到不行，不过签约的条件很高，当然啦，一旦签约成功，待遇也是超级高的。

    不管任何行业，只要在音雨公司工作，其薪水与待遇绝对是别人羡慕嫉妒的存在。

    关键是，随着公司的庞大、稳定，每个员工的待遇都在提升，就连清洁的，月薪水都能达到上万，再加上各种福利，年薪绝对不会少于十五万。

    而这种情况，在别处是绝对不可能出现的。

    接下来，叶紫音要进军电影圈了，这绝对是一块大蛋糕，只是第一部，选择什么好呢。

    最好是博人眼球的，仔细想了一番，就《倩女幽魂》吧。

    在这个世界，鬼的定义是反派，邪恶的，如果直接开创了小倩这个的女鬼，其轰动绝对不会太小的。

    由于是第一部，角色也懒得进行拍卖了，于是，选了公司的一个新人形象当聂小倩后，就创作起来了。

    当完毕，除了女主，画质之外，其它与前世都没什么不同，现在就差配音了。

    当天晚上，叶紫音在风云发表了一道信息：

    第一部电影，《前女幽魂》已经完成了，大家可要到电影院多多支持哦。

    没一会儿，疯狂的评论就出现了。

    “哇靠，女神终于要进入电影的圈子了。”

    “隔行如隔山，只希望女神的第一部作品不要扑街才好呢。”

    “楼上的，别瞎说，要是女神的票房少于三亿，我直播吃翔。”

    叶紫音无所谓的一笑，虽然一小部分人不看好自己，但到时候，一定会狠狠打他们脸的。

    ……

    其它方面逆天，不代表制作电影优秀，要知道，制作电视剧的许多大家，一转到电影，就扑街了，毕竟这样的例子，太多太多了。

    不过大家相信，以叶紫音的人气，票房还是有些保障的。

    次日，林轻雨派人跟电影院的人商讨了一下，获得的排片量是百分之二十七，也就是说，一百场电影当中，有二十七场是播放《倩女幽魂》的。

    总的来说，这排片率十分的高了，不过这也不奇怪，以叶紫音的人气，就算不好看，也有许多人看。毕竟，电影的家伙不会跟钱过不去，是吧。

    当然啦，要是成绩恐怖，排片率还会上去，反正的话，就会下降。

    正式播放时间是在一个月之后，同期的电影当中，除了一部名叫《山狼》的，倒也没什么竞争力。

    《山狼》是星耀娱乐公司的大制作，投资达到了两个亿，全明星阵容，十分恐怖。

    之所以安排在这个时间段，好吧，是叶紫音故意的。

    ……

    在观众们的等待之中，终于，一个月的时间到了。

    网上的许多人已经在预计各部电影的票房成绩了。

    而且不少人发布《倩女幽魂》vs《山狼》的选择题。

    双方倒斗了一个旗鼓相当，毕竟，这是叶紫音的第一部电影，好不好看了才知道，但《山狼》就不同了，他的制作者名叫孙龙，在电影界，绝对是数一数二的存在。

    若不是叶紫音本身的人气恐怖，双方对比之下，肯定会惨败的。

    跟《山狼》不同，《倩女幽魂》并没有举办什么首映礼，第二天，就这么在电影院播放了。

    ……

    赵展与林菲是一对情侣。

    当两人来到电影院之后，赵展建议道：“看《山狼》吧，怎么样？”

    “不，我要看《倩女幽魂》。”

    林菲可是叶紫音的一个歌迷，自然而然，她的第一选择是《倩女幽魂》了。

    赵展是一个理工男，虽然他对叶紫音的比较看好，但毕竟是第一部，质量的话，肯定比不过《山狼》的。

    不过，在女朋友再三坚持之下，最后买了两张《倩女幽魂》的。

    电影播放了，给人一种很阴森的感觉，不过大家已经预料到了，《倩女幽魂》，这一听名字，就知道是鬼片啊。

    很快的，男主角就出现了，为了躲避大雨，进入了兰若寺之中，入夜，被一阵琴音惊醒，聂小倩就这么出现了。

    对于聂小倩的身份，大家不用猜也知道，她是一个女鬼了。

    然而让大家惊讶的是，这女鬼太漂亮了吧，而且那股看上去很柔弱的气质，让人心中会产生一种保护欲.望。

    随着剧情的进账，大家都惊讶了，且怎么都没有想到，女鬼居然跟男主恋爱了，要知道，她可是一只女鬼诶！

    这种颠覆性的剧情，是在场观众们没有看过的，关键是，里面的剧情还很精彩，不管是打斗还是别的。

    身为理工男的赵展，看得那叫一个认真啊，就算要小便了，都憋着，以防错过任何一个镜头。

    当然啦，其他不少人也是如此。

    电影放完了，聂小倩投胎去了，泪点低的，都不由自主的流泪了，比如林菲。

    出了电影院之后，大家纷纷在网络上评论了。

    “我靠，你们绝对猜不出《倩女幽魂》讲了什么，男主居然跟一只女鬼谈恋爱！”

    “《倩女幽魂》绝对是一部经典的电影，尤其是女鬼的塑造。”

    “小倩，我爱你，没想到，我居然会喜欢上一只女鬼。”

    基本上都是正片评论，在广大观众的眼里，一部好看的电影，那么它就是优秀的。

    当然，一些嫉妒的人说这是一部哗众取宠，完全是一部瞎搞的电影。要知道，鬼都是坏的，邪恶的，而这部电影，居然跟人谈起了恋爱。

    但不管怎么样，这部电影火爆了。

    第一天下来，票房就达到了五千多万，如果这么持续下去，这绝对又是一部破十亿的电影啊！

    而《山狼》，成绩更恐怖，达到了七千多万，不过第二天的，来了一个大反转。

    《倩女幽魂》七千多万，而《山狼》，变成了五千多万。

    不过，《山狼》的排片量达到了百分之三十多，比《倩女幽魂》多出了不少呢。

    第三天，《倩女幽魂》的票房，直接破亿。要知道，对于一些小成本的电影来说，这已经是终极目标了。而《山狼》，又跌了，变成了三千多万。

    一个礼拜过去了，《倩女幽魂》每天的票房很稳定，几乎都是破亿，而反之《山狼》就不行了。

    如今，《倩女幽魂》的票房已经破十亿了，当结束掉，三十亿票房都不是没可能啊！

    第二个礼拜，《山狼》的排片量下降了，反之《倩女幽魂》的，却上升了。

    于是，《山狼》的票房更加不行了，而《倩女幽魂》又一次的提升。

    没有对比就没有伤害，如今的《山狼》就跟小丑似的。

    而作者孙龙，则气的不行，对于这部电影，他的期望很大，可没想到，到头来……他现在只求能回本，不过这个愿望，似乎很渺茫。

    一个月后，《山狼》下架了，除了刚开始票房恐怖之外，到后来，则跟一些二三流的电影没什么区别了。

    而《倩女幽魂》，则继续上映着，没办法，成绩太优秀了，不过每天的票房，相较于巅峰期，也有所下降了。

    直至三个月，《倩女幽魂》才正式下架，而这上映天数，不是火爆的电影，绝对不可能拥有的。

    而总票房，达到了六十三亿，别说这个世界了，就算前世，都破纪录了。

    对于这个成绩，谁也没有想到，而叶紫音，一跃成为了六十亿大导演，给予同行，一种深深的绝望。

    此时，叶紫音宅在家里，虽然有许多人想要采访她，但就是不接受。

    ……

    《山狼》这部电影扑街了，星耀娱乐集团那叫一个气啊，尤其是对作者孙龙而言，若不是杀出一部《倩女幽魂》，他的这部电影，肯定能破十亿的。

    三天后，星耀娱乐集团官方说，将投资三个亿，制作一部关于爱情的史诗巨作。

    “关于爱情的……”

    叶紫音在得知这个消息后，狡黠的一笑，既然如此的话，她也打算出一部关于爱情的电影。

    想了一下，就《泰坦尼克号》吧。

    这一部，叶紫音要进行角色拍卖了，如今，拥有了六十亿大导演的名头，就算不拍出一个高价都难。

    毫无疑问，在竞拍的时间，那叫一个疯狂，男主角直接狂揽了二个多亿，就算一些配角，也是几千万，几千万的。

    对于角色拍卖，其它的一些制作者，也模仿起来了，不过收益，并没有多少，毕竟成绩方面，跟叶紫音比那是天差地远。

    得到了符合明星形象，叶紫音创作了起来。

    ……

    一个月后，当得知星耀娱乐公司的电影要上映的时候，叶紫音的，也上映了。

    而现在，傻子都看得出，双方又要碰撞在一起了。

    由于拍卖的原因，许多人也都知道《泰坦尼克号》是一部爱情片。

    因此，这是一部爱情与爱情的对决。

    并且，许多人猜出，紫音女神与星耀娱乐公司之间有矛盾，这点，可以从当初打假第一人楚云齐说的信息得知，不然的话，为什么要碰撞呢。

    不过对观众而言，主要的还是两部电影的精彩程度与票房。

    由于第一部电影的恐怖成绩，许多人想也不想的去看《泰坦尼克号》了，虽然这名字听起来不咋地，但应该很好看吧，毕竟是女神出品。

    而赵展与林菲这对情侣，在上映的第一天，毫不犹豫去看《泰坦尼克号》了。

    刚开始时候，穷画家男主赢得了一张船票，进入泰坦尼克号之后，与上流社会的女主露丝邂逅，随之，碰撞出了爱的火花。

    爱的过程很精彩，尤其是在那船头的经典动作，让许多小姑娘都失声尖叫起来了。

    最后的结局，泰坦尼克号撞到了冰山，即将沉没，男主为了救女主，牺牲了。

    许多人哭的稀里哗啦，甚至有的在骂叶紫音了。

    当大家出去，几乎每个人的脸上都布满了感伤，而网上也出现了各种评论。

    “虽然很不爽结局，但这是我看过最动人的爱情电影，没有之一。”

    “楼上说的没错。而那船头的一幕，依旧在我的脑中清晰。”

    “不管票房怎么样，我相信，这部电影将成为经典。”

    赵展与林菲情绪十分的低落，尤其是林菲，眼睛红红的，明显之前哭过了。

    两人听说星耀投资的爱情片《花语》是甜蜜的，于是，决定去看看，转化一下心情。

    《花语》，大牌云集，播放后，女主角被车子撞了一下，失忆了。

    剧情看着倒挺甜美的，但十分的狗血，最后是以圆满收场的，跟《泰坦尼克号》完全不同。

    “讲的是什么玩意嘛！”

    林菲现在还稀里糊涂的了，而且没有对比就没有伤害，如果《泰坦尼克号》是钻石，那《花语》，就是茅坑中的石头。


------------

第454章 新的次元

    只要事先看过《泰坦尼克号》的，再去看《花语》，感受都跟林菲一样。

    网络上，群众们将《花语》批判的俗不可耐。

    其实，《花语》跟以前的爱情剧一比，还是相当不错的，可问题是出现了一匹黑马，于是，就这么悲催的……

    第一天，《泰坦尼克号》的票房直接破了一亿，震惊整个电影界。

    而《花语》，只有五千多万。

    第二天，第三天，《泰坦尼克号》的票房在急速上升，而《花语》不断的倒退。

    有许多人，宁愿看四遍，五遍《泰坦尼克号》，也不愿意看第两遍《花语》。

    星耀娱乐集团中的一些人快要疯了，显然《花语》这部电影，又要扑街了。

    一个月过去，《泰坦尼克号》的票房已经累计突破到四十三亿了。

    第二个月，票房才稍微的下降一些，不过依旧恐怖如斯，简直开了外挂似的，不，外挂都没有这么疯狂。

    总之，《泰坦尼克号》很火爆，相较于之前的《倩女幽魂》，有过之而无不及。

    三个月过去，直至下架，票房累计到了八十七亿，将《倩女幽魂》的记录给破掉了，而对于这情况，在播放之前，绝对没有人想到的。

    而竞拍下角色的人，已经兴奋到不行了，就算配角也是一样，不管怎么说，参与了八十亿票房的大电影，其逼.格，绝对不是那些有华无实的电影能比。

    《倩女幽魂》再加上《泰坦尼克号》，除去一些费用之后，音雨公司在这么点时间中一共赚了五十多亿，对于别的公司，绝对是不敢相信的存在。

    几个月后，星耀娱乐公司又出了一部大电影，而叶紫音，根据其种类，又创作了一部。

    毫无疑问，将其吊打。最后的总票房，达到了五十多亿，虽然没有超过《倩女幽魂》与《泰坦尼克号》，但也是极为恐怖的存在。

    ……

    过去了两年，期间，音雨公司处处跟星耀集团作对，不仅电影，还有电视剧，动画片等等，而每次的结果，星耀集团都大赔特赔。

    群众们都看得出，星耀集团都快快玩死了，如今的情况，可以说，三大娱乐巨头就算联合，都斗不过音雨公司了。

    毕竟，叶紫音这个女人，太妖孽了，那经典的作品，简直跟不要钱似的，比如《西游记》、《封神演义》，再加上衍生出的作品，简直……

    又过去了一年，星耀被玩破产了，而另外两大巨头，直接臣服，起码这样，还能有口汤喝，不然的话，下场准跟星耀一样。

    除了仙女星，叶紫音的作品还在别的星球火爆起来，赚的星辰币，那叫一个哗啦哗啦。

    相较于刚开始的阶段，现在林轻雨已经十分轻松了，毕竟，在娱乐圈，没有哪个势力能比得了音雨大集团了。

    ……

    两女过得十分不错，由于叶紫音不嫁人的缘故，林轻雨也跟她一样，反正现在的生活很充实，快乐。

    又过去了一年，叶紫音将这个世界的时间定格住，她打算去别的次元玩玩。

    ……

    几分钟之后，叶紫音正式通过次元的通道，降临在了另一个世界。

    叶紫音是隐身状态，不过此时的她，来到了一条山路当中，什么人都没有。

    “也不知道是怎样一个世界？”

    叶紫音深吸了一口气，这里倒有一丝丝的灵气，难道是一个低武世界。

    叶紫音飞了起来，反正是隐身状态，没人会发现。

    ……

    “哈哈，妖女，看你往哪里跑？”

    一个手持长剑的白衣男子，正带着一帮人，追逐一个少女。

    少女长的娇俏玲珑，年纪看上去不过十六，但嘴角留有一抹鲜血，脸色苍白，显然已经受伤了。

    少女手紧紧的握着手中的长剑，嘴唇也好像要被咬破了。

    “看样子，这是一个武侠的世界啊！”

    路过的叶紫音，恰巧看到了这一幕，于是心中猜测道。

    少女快要被追上了，此时她的眼神充满了无助，还有绝望，显然，已经不抱多大的希望了。

    “看样子，本仙子要英雄救美了啊！”

    看在对方是一个美女的份上，叶紫音倒也不介意出手，而且以救命恩人的身份询问，想必对方是不会拒绝回答的，这样一来，可以更快的了解这个世界。不过得先看看，出手的话，还得过一会儿。

    “妖女，看你还有多少力气？”

    为首的白衣男子脸上充满了嘚瑟。

    就在这时，少女突然停在了原地，并转过身来面对着敌人。她深知，今日难逃一死，与其将力气花在逃跑上，还不如在临死之前杀掉一人，起码这样，还有得赚。

    “看样子你是跑不动了啊！”

    为首白衣男大吼一声：“师弟们，这妖女已经是强弩之末，将她的首级带回去，到时候定能得到掌门的奖励。”看着对方我见犹怜的样子，说实话，他很将其生擒后那个，但是身边还有一帮人，显然不可能那么做。

    一帮人持剑冲了上去，与少女战斗了起来。

    “看样子，真的是一个武侠世界啊！”

    看着她们幼稚的战斗，叶紫音心里面更加的肯定了。

    哗！

    就在这时，少女的背部被命中了一掌，一口鲜血就这么从口中吐出。

    “得出手了啊！”

    叶紫音瞧了瞧周围，出手之前，得找一个隐蔽的地方现身啊！

    少女不要命似的攻击，一剑，将一个男子的身上划了一道口子，鲜血飞洒。

    “好可惜！”

    少女心里面道，就差那么一点点就能将其杀死了。

    这个时候，为首白衣男出手了，从出手速度看，显然要比他的师弟们厉害。

    多了一个强大敌人，少女更加的不堪了，不过她还在坚持着。

    砰！

    少女的肚子上被踢了一脚，接着，又被一人的掌力，给击飞了出去。

    然后就在这时，少女用光仅剩下的力气，将剑投掷了出去，击向了之前那个被自己击伤的人。

    呼！

    大家反应过来，想要阻止，可是已经晚了，那受伤男，被一剑穿心，死的不能不能再死了。

    看到这一幕的少女，露出了一抹笑容，不过显得十分凄美。

    然而这时，一只手揽住了少女，没错，正是叶紫音。

    此时的她，穿着复古的白色衣裙，上面刺绣着花纹，十分精美，而她的脸上，戴着面纱，如同仙子一般，显得神圣不可侵犯。

    天生的警觉让少女下意识的反抗，不过此时的她，已经没有丝毫的力气，因此，没法挣脱。不过很快，她就发现对方同为女子了，这倒让她松了一口气，即使知道自己要死了，她也不希望被男子占便宜。

    “你是谁？”

    突然窜出来的蒙面女子让为首男不得不惊讶，毕竟之前一直都没有发现对方，而且这女人的身材，特么的，简直极品啊！

    “你又是谁？”

    虽然不将对方放在眼里，但叶紫音还是清冷的反问道。

    “哼哼，我乃正道六派之一，流剑宗大长大的二弟子，欧阳飞。”

    为首白衣男自我介绍了一番，语气中充满了自豪、傲娇，然后又道：“我劝你，放了手中的魔门妖孽？”

    “魔门？”叶紫音低头看了一眼自己怀中的少女。

    “没错，不然的话，你就是正道六大门派的敌人。”

    若不是心有忌惮，为首白衣男才不会说废话嘛。

    “吓唬我吗？”叶紫音不屑的一笑。

    “怎么，难道你不愿意放开那妖女，还是说，你是魔门的人？”为首白衣男警觉的道。

    “我的身份，你不会知道的，但这位魔门的少女嘛，我保下了。”

    叶紫音玩游戏似的的道，心中觉得挺有意思的。

    “你……”

    为首白衣男气的不行：“既然你要跟魔门妖孽同流合污，那我们就不会放过你。”

    “那就来啊！”

    叶紫音娇笑了一笑，十分的勾引人。

    “给我上。”

    为首白衣男命令道，他打算让师弟们去试试对方的本事。

    叶紫音直接拿过了少女手中的剑，虽然这很精致，但只是一把凡剑。

    敌人冲上来了，叶紫音一手抱着少女，一手迎击着，好吧，是玩耍。

    看着叶紫音游刃有余的招式，为首白衣男完全看不出对方用的是什么武功。

    少女呆呆的看着蒙着面纱、并且救下自己的女子，虽然她不知道对方是谁，但可以肯定，很漂亮，同时，心里面燃烧起了求生的欲.望，毕竟，她的大仇还没有得报呢。

    “真没意思，不跟你们玩了。”

    叶紫音长剑一划，一群人直接死亡了。对于这群虚伪的人，她可是很讨厌的。

    “什么！？”

    这一刻，为首白衣男的眼珠子都要掉出来了，怎么都没有想到，对方会突然爆发，将自己的师弟们……

    “接下来该轮到你了，咯咯……”

    叶紫音笑着，而她手中的剑，还流淌着血。

    为首白衣男心里面一慌，但还是故作镇定的道：“如今，三大魔门已被铲除，我劝你，还是别趟这浑水的好？”

    “若我非要趟呢。”

    叶紫音好笑的道。

    “你……”

    为首白衣男知道震慑不了对方了，而自己，肯定不是其对手啊，于是，二话不说，立即跑路。

    叶紫音一剑掷了过去，直接将对方给结束了。

    说实话，她已经好久没有杀过人了，这种感觉，真是怀念啊！

    “前辈，谢谢……”

    反应过来后，少女吃力的感激道。

    “我先帮你治疗一下吧。”

    对方受到了严重的内伤，若不这么做的话，说话都断断续续，交流起来很不方便，于是，叶紫音将手按在了对方的心口处……

    “怎么可能？”

    少女的眼睛徒然瞪大，她发觉，有股温暖而又神奇的能量，让自己的内伤快速复原着，就算师父都做不到如此，那么对方，肯定是世外高人啊！

    “感觉怎么样了？”

    叶紫音将手松开了，其实她一个念头就能将对方治好，只是那样的话，太逆天了。

    “谢谢……谢谢……”

    少女又立马问道：“敢问，你是不是我们魔门的前辈？”

    除了这，她实在想不出对方为什么救自己的理由？

    “我当然不是。”

    叶紫音想也不想的道。

    “那敢问前辈是……”少女十分意外的道。

    “你就当我是一个游戏人间的人好了。由于我许久未出世，你得回答我几个问题。”

    既然如此，叶紫音想，那就当一位世外高人吧。

    “好，前辈请问？”

    少女礼貌的道，毕竟对方是自己的救命恩人。

    “这个世界叫什么？”

    叶紫音又补充了一句：“我忘记了。”

    连世界叫什么都忘了，少女感叹对方得隐世多少年啊，于是回答道：“叫新云大陆。”

    “那你给我介绍一下这大陆现在的格局吧？”叶紫音再次问道。

    “嗯。”

    少女讲道：“我们所在的，是大齐国，是这大陆上最大的国家。而周边，大大小小一共有十来个国，不过都臣服于我们大齐，当然，每隔一段时间都会出现一两个闹事的，不过都被镇压了。”

    听这么一说，叶紫音感觉，这个世界很小啊！

    少女继续道：“大齐的江湖势力中，小门派多不胜数，但大门派，一共九个，三大魔门，六大正道，只可惜……”说着，表情黯淡的低下了脑袋。

    “他说，三大魔门被铲除，难道是真的？”

    叶紫音指了指那变成尸体的为首白衣男，问道。

    “嗯。在五天前，正道的人攻打我们三大魔门，最后，死的死，伤的伤，或许还有不少人活了下来，但肯定如我一般，被追杀，或许战战兢兢的躲藏着。”少女回答道。

    “那你介绍一下你自己吧！”

    叶紫音饶有兴致的问道。

    “我叫叶水柔，是三大魔门之一，月神宫的弟子。”

    叶水柔介绍着：“在月神宫，全是女子，终旨是杀尽正道的伪君子，据说，创派祖师被正道的人欺骗过。”

    “那你们月神宫的弟子，能不能嫁人？”叶紫音眨了一下眼睛，又问道。

    “不能。”叶水柔回答道。

    叶紫音暗道一声果然，情况肯定是，月神宫的创派祖师被正道的家伙欺骗感情了。

    同时心中很无语，为什么又有这种桥段呢。

    (本章完)


------------

第455章 本仙子要当城主

    “对了，这里有城市之类的地方吗？”

    叶紫音打算边走边说。

    “有，只是……”叶水柔没有说下去。

    “只是什么啊？”叶紫音下意识的问道。

    “离我们最近的，名叫凌丰城，走路的话，一个小时就到，不过这城市十分的穷困。”

    叶水柔回答道，为了躲避追杀，她当然是往这种地方逃了。

    “那你带我去，可以吧？”

    这类似前世古代的背景，叶紫音还是很有兴趣的。

    “当然。”叶水柔想也不想的道，怎么说对方也是自己的救命恩人。

    “对了，自我介绍一下，我跟你一样，姓叶，名字叫紫音。”叶紫音笑道。

    “叶紫音……”

    叶水柔心里面念了一下，对于这个名字，很陌生。

    就这样，两女边走边说了起来，而叶紫音，对于这个世界，也更加的清楚了。

    ……

    差不多过去了一个小时。

    叶紫音看到了一座城市，正是凌丰城，虽然早有准备了，但还是惊讶了一番。

    比自己想象中的更小，更残破，可想而知，城中的人有多么贫困了。

    进入了城中，人们的衣服都是粗布麻衣，光看看，就知道穿着有多么难受了，而且大部分人都是破破烂烂的。

    至于两女，在周围人的眼中，简直就像是天上下凡的仙子，让他们心中充满了自惭形秽的感觉。

    “这城……”

    叶紫音都不知道说什么好了，特么的，简直太落后了吧。

    而就在这时，两女听到了一个声音。

    啪、啪、啪……

    鞭子抽打声，再加上怒骂之声。

    “去看看……”

    叶紫音好奇的道。

    “嗯。”叶水柔答应。

    很快的，就看到一个大耳朵男子正在抽打一个老头。

    这大耳朵男子，身上的衣服材质，虽然没法跟叶紫音与叶水柔相比，但比其他人好太多了。

    从大耳朵男子口中的怒骂声中，叶紫音很快就知道了，原来，这老头不交税啊！

    大耳朵男子的身后还带着一帮小弟，从这可以看出他是有一些身份的。

    而周围的人，虽然没有一个上去帮忙，但叶紫音看得出，他们对于手持鞭子的大耳朵男子，充满了气愤、厌恶，甚至仇恨，只是没有能力去阻止而已。

    “城主大人，你看那两个妞……”

    这时，大耳朵男子身旁的一个小弟，指了指，脸上露出了一个猥琐的笑容。

    一听，大耳朵男子下意识的看去，这不看不知道，这一看，登时惊呆了，要知道，自从来到这鸟不拉屎的地方后，就没有看到过如此高品质的女人，尤其是白裙的，虽然蒙着面纱，但是身材，气质，就跟仙女似的。

    “城主……”

    听到这两个字，叶紫音不用猜也知道，对方是这座城的老大了。

    这时候，大耳朵男走了过来，此时的他，感觉已经闻到两女身上的体香了，而眼中，也露出了****的光芒。

    叶水柔毫不掩饰、脸上流露出了各种厌恶，若不是叶紫音在身边，她肯定已经出手教训了。

    原本，大耳朵男想要让手下直接抓住这两个女子让自己好好享用的，不过他不是傻子，很快就联想到，穿着、气质如此的女人，身份肯定不一般，说不定，身上还有武功呢。

    “讨厌的家伙，去死吧。”

    这个时候，叶紫音赫然出手，手指这么一划，一道白色光芒闪现，而对方的脖子上，就出现了一道血痕。

    砰！

    直接倒下了地上，一命呜呼了。

    周围的人惊呆了，杀人，而且杀的还是一城之主。

    “谢谢，谢谢仙子……”

    而这时，那个老头，吃力的感激了起来。他只知道，对方救了自己，不然的话，不死也残废。

    “杀的好！”

    与此同时，一个男子大喊了一声，家里面的粮食被这个城主的狗腿子夺走了许多，因此，对于对方是深恶痛绝的。

    很快的，大家都吆喝、鼓掌起来了，要知道，大耳朵男这个城主上任后，他们就被疯狂的压榨，活得就跟狗一样，不，比狗还不如。而眼前的高贵女子，很有可能是天上下凡的仙女，来拯救他们的。

    对于这一情况，叶紫音在杀之前就预料到了，这一点，从群众的眼神就能看出来了。

    “你……你居然杀了城主大人……”

    大耳朵男的其中一个狗腿子，在反应过来后，指着叶紫音，哆嗦的道。

    “你们也去死吧。”

    叶紫音看垃圾似的，点出几道光芒，就他们击杀了。

    看着这些人死掉，群众不仅没有恐惧，相反，还欢呼呐喊起来，可见，他们以前被欺负的有多惨。

    “从今以后，我就是你们这的城主！”

    叶紫音高声的道。她刚刚萌生出了一个很有意思的想法，那就是将这个贫困落后的地方，发展成一个经济强城。

    这种真人版的领主游戏，绝对不是虚拟的能比。

    别说周围的民众了，就连叶水柔，都是一脸的窘.比。

    “放心好了，我当城主之后，以后会让你们每天吃饱穿暖的。”

    叶紫音保证的道。在她看来，这只是最基本的。

    “仙子要当我们城主了，好，好啊！”

    之前那被打的老头，虽然很吃力，但还是呐喊起来了。

    有了第一个之后，第二个，第三个，也都出来了。

    至于是不是名正言顺，在一群吃不饱饭的人眼里，根本就不关心这个。

    反之，叶水柔则瞪大了眼睛，将城主的位置取而代之，那就是明目张胆的造反啊，消息一旦传了出去，朝廷一定会派兵围剿，后果很严重的。

    “怎么，担心啦？”

    叶紫音朝对方，笑着说道。

    “我……”

    叶水柔立马摇了摇头，你都不怕，我怕什么啊！

    “我先问一下，城主府在什么地方？”

    叶紫音这一问，很快的，就得到确切位置了。去的时候，顺便让他们将地上的几具尸体处理了一下。

    ……

    当叶紫音带着叶水柔来到这所谓城主府的时候，心里面不得不感叹了一声。

    相较于平民的住房，这城主府，看上去简直就是天堂了。

    两女走了进去，在叶紫音接管的时候，毫不例外，有不少人反抗……

    最后，将该杀的都杀了，只留下几个家丁与丫鬟。

    叶水柔倒也没再惊讶了，她只是感觉，对方怎么越来越像魔门的人了。

    让人将尸体处理完毕后，叶紫音辞退了家丁，她可不希望自己的地盘有男性，至于丫鬟，虽然质量实在不咋地，但先留着吧，毕竟缺人手。

    选了一个房间，跟仙女星的那个，简直没法比，于是，叶紫音让丫鬟们将里面的所有东西都搬离了，并且清洗了两遍，她打算，床啊，被子什么的，都从仙女星那搬过来。

    眼看着天就要黑了，于是，问向了身边的人，道：“饿不饿？”反正她是不会饿的。

    “有一些。”

    叶水柔有些不好意思的笑了笑，一整天，几乎没吃什么东西。

    “那好吧。”

    于是，叶紫音让几个丫鬟去做吃的了。

    而丫鬟一走，叶水柔直接跪了下来，并诚心的说道：“请教我武功，到时，水柔定做牛做马报答前辈。”

    “你要报仇？”叶紫音下意识的道。

    “是的。”叶水柔回答，心里面很是紧张。

    “没问题，不过嘛？……”叶紫音没有说下去，但意思谁都懂。

    “前辈，有什么要求就直说吧，若让水柔亲手报仇，就算死，也在所不惜。”叶水柔紧咬着唇，表情坚毅的道。

    “没那么严重，我只要你，在我身边呆十年。”

    眼前这么一个美女助手，叶紫音怎么可能错过呢。

    叶水柔诧异了一下，道：“在这十年间，教我武功吗？”

    “我只问你，愿不愿意？”叶紫音就这么注视着对方。

    “好。只要能让我亲自报仇，别说十年，就算二十年，三十年也没问题。”叶水柔直接答应道。

    “很好。”叶紫音很满意。

    “师父。”在叶水柔看来，对方是收自己为徒了。

    “不要叫我师父。”叶紫音可从没有叫徒弟的打算了。

    “那……”叶水柔诧异的看着对方。

    “你以后就叫我，音姐姐吧。”

    叶紫音柳眉翘起的道。

    “音……音姐姐……”

    叶水柔可不是一个迂腐的女子，于是很快就叫出声了。

    “乖，水柔妹妹……”

    叶紫音娇笑了一下，轻轻的将对方拉起。

    “音姐姐，我有一件事不懂，就是你为什么要当这的城主啊？”

    这是叶水柔百思不得其解的地方。

    “难道你不觉得，我将这个贫苦之地发展成一个富硕大城，很有意思嘛。”叶紫音饶有兴致的道。

    “怎么可能？！”叶水柔不相信的道。

    “时间会证明的。”叶紫音可是很有信心的。

    “音姐姐，若到时候被大齐国发现，恐怕……”叶水柔不得不担忧道。

    “就算发现了，估计也是很久之后的事情了，到那时，我相信足以抵抗。”叶紫音自信的道，毕竟这是一块贫穷之地，大齐的那些官员，怎么会花心思关注呢。

    这凌丰城，就算变得富裕，也终究是一个城啊，怎可能抵挡得了大齐，正当叶水柔再说的时候，叶紫音拍了拍对方的肩膀，笑道：“把心放回肚子里吧。”

    “嗯，好吧。”

    叶水柔心想，如果真发生了那样的事，应该选择逃跑吧，毕竟以对方的功力，是轻而易举的。

    叶紫音在思考着事情，对于大齐，她当然不怕了，大不了动用本身的力量，一眨眼，就能将对方的军队化为飞灰，不过这样一来，就没意思了，不是嘛。

    “对了，买物品的货币，是怎么样的？”

    既然要发展这城市，钱自然是重中之重了。

    虽然这问题很无脑，但叶水柔还是回答道：“货币共分为三种，分别是铜币，银子和金子，1两金子等于100两银子与一万铜币。”

    “这样啊！”

    接下来，叶紫音又问了一下购买力。

    对于这，叶水柔虽然知道的不多，但将自己所知道的，很用心的回答了。

    这时候，丫鬟前来通禀，饭菜已经做完了。

    于是，两女来到餐桌前，不过这一看，一闻，叶紫音一点儿食欲都没有了。

    首先是这米饭，一看就知道是那种很劣质的米啊，香味什么的，就更不用说了。

    菜式呢，不仅没香味，闻起来还涩涩的，而且肉中，还有一股sao气。

    别说在仙女星享用了好几年美味到极点的食物，就算没有，也接受不了啊！

    “我不吃了。”

    叶紫音觉得，这饭菜跟猪食没什么区别。

    丫鬟们吓了一跳，心想难道做的不好吗？由于害怕对方怪罪，脸色有些白。

    “不关你们的事，放心好了。”

    叶紫音不用说也知道，肯定是这世界的食物方面太落后了。

    听到这句，丫鬟们都松了一口气。

    “音姐姐，这些食物不合你胃口吗？”

    叶水柔奇怪的道。

    也没其它的理由，于是叶紫音点了点头。

    “那城主大人，我们重新去做，请问，您喜欢吃什么？”

    一个丫鬟立即道，若早知道如此，之前就应该问一下的。

    “不用做了。”叶紫音平淡的说道。

    “音姐姐，那我先吃啦。”

    叶水柔实在是饿了。

    “吃吧。”叶紫音笑了笑。

    于是，叶水柔大吃了起来。

    看到这一幕，叶紫音嘴角抽搐了一下，看对方的样子，吃起来还挺香，看来，不仅这里，估计整个世界，食物方面都很落后啊！

    “水柔，你觉得味道怎么样？”

    叶紫音忍不住的问道。

    “虽然没以前在门派中的好吃，但还可以吧。”

    叶水柔将食物吞下去后，回答道。

    “这还可以……”

    叶紫音都不知道说什么好了。

    过去了几分钟，叶水柔揉了揉小肚子，满意的道：“饱了。”

    ……

    叶水柔的房间也准备好了，在叶紫音的隔壁……

    当两人要进房的时候，叶水柔实在忍不住好奇：“音姐姐，你房间中，床都没有，怎么睡觉？”

    “明天你就知道了。”叶紫音神秘的一笑。

    “明天？”

    叶水柔莫名其妙：“真的不用床吗？”

    “真的不用。”叶紫音有些好笑。

    叶水柔心想，难道对方的睡觉方式跟别人不同？

    (本章完)


------------

第456章 美味的食物

    房间中，门关上后，叶紫音将时间定格住，然后，来到另一个次元，也就是仙女星那儿去了。

    在仙女星准备了一个多月，又去了一趟神域，这才回来。

    看着这空荡荡的房间，叶紫音立即将床拿了出来，被子，床单都有，一坐上去，那种软绵绵的感觉，就仿佛升入云端一样。

    接着，又将衣柜拿出，里面有一件又一件的衣服，内.衣没变，而外衣，都是复古的，且充满了高贵气息，毕竟她现在是一个城主了啊。

    清晨，叶紫音手一动，她的面前出现了两个人，长的十分漂亮，不过眼神空洞，如同活死人一般。

    这两个是从仙女星带来的机器人，只不过还没有启动罢了。

    一个，是她的生活助手，就是烧饭做菜，照顾起居的。

    另外一个，是执行各种命令的。

    说白了，这两个，一个主内，一个主外。

    由于是叶紫音私人订制的，每一个，花了一千多万的星辰币呢，在机器人中，绝对是最顶级的存在，不仅内在配置，就连外在防护，都十分的优秀，就算一辆火车碾压过去，都不会有事。

    接下来，让两个机器人启动了。

    由于已经跟叶紫音的视网膜绑定，因此，只听她一个人的，绝对忠心不二。

    唯一遗憾的是，在这个世界中，没有网络，不过事先已经存储了庞大的资料，再加上每个机器人都有的记忆与分析功能，就算没有也没什么大不了的。

    “主人……”

    当启动之后，两个机器人立即叫道。

    “我先给你们取一个名字吧，你就叫做，月月。”

    叶紫音对着一个看上去温柔可爱的女子道。

    “月月知道啦。”女孩子展颜的一笑。她是叶紫音的生活助理，性格早就配置好了，温柔，贴心，可爱。

    “你就叫做，半竹吧。”叶紫音想了想，道。

    “知道了，主人。”

    半竹的性格刚好相反，是冷艳型的，而且无形之中还有一股气势。

    原本，叶紫音准备多弄几个机器人的，不然这样一来，感觉领主游戏的意思就少了，于是就打消这个念头了。

    ……

    叶紫音带着两女走出了房间，由于天还没亮，叶水柔还没有起来。

    不过丫鬟们，倒是早早的起床在准备早餐了。

    带着两女，叶紫音走过去说道：“你们去干别的事情吧，以后，我的饮食方面，就不用你们准备了。”

    丫鬟们吓傻了，以为自己做错了什么事情呢。

    叶紫音稍微解释了一下，这才让她们松了一口气，同时有些庆幸，这样一来的话，工作量明显减少了，唯一担心的，就是工资有没有减少。

    一个胆大的丫鬟，问出了这个问题

    “你们一个月的薪水是多少？”叶紫音问道。

    “五个铜币，包吃住。”丫鬟怯怯的回答道。

    “……”听了这个数字，叶紫音都不知道说什么好了，一个月五个，用前世的说法就是，一个月才五块钱。

    这样的薪水，对于前世百分之九十九的人来说，别说一个月了，就算一天都不够花好不好？

    从叶水柔那知晓，这个世界，一铜币的价格跟前世一块钱差不多。

    不过好在，这些女的都是包吃住的啊，不然的话，简直……

    再看她们瘦弱、营养不良的样子，就算包吃，估计吃的也是十分差劲的。

    “薪水不会下降。”叶紫音说道。

    听到这话，丫鬟们高兴的不得了。

    看着她们的样子，叶紫音只能摇了摇头。

    接下来，叶紫音让丫鬟们将厨房中，筷子啊，碗啊，反正各种各样的落后厨具，都搬了出去。

    丫鬟们完全搞不懂这位新城主的想法，只能照着做。

    当完毕，丫鬟们离开之后，叶紫音将电饭锅，电冰箱，碗筷什么的，都拿了出来。

    而电饭锅等用电的，其内部，都存储了庞大的电量，根本就用不着插头连接。

    “主人，这是魔术吗，好厉害？”

    月月看着叶紫音凭空取出东西，吃惊的不得了。

    半竹的表情虽然没有月月那么夸张，但依旧可以看出，她很惊讶。

    “算是魔术吧。”

    叶紫音笑了笑。由于没有网络的原因，两个机器人唯有从自身存储的资料库中判断，判断不出的话，只能表示不知道了。

    食物调料什么的，叶紫音也都带来了。

    “月月，看你的了。”

    叶紫音将位置让了出来。

    “知道，主人。”

    由于是生活机器人，月月的内部资料中，有成千上万道菜式的做法。

    “对了，怎么把这事给忘记了？”

    叶紫音一拍自己的脑袋，于是，就跟两个机器人讲起了这个时代的背景。

    两女听着，虽然月月做着餐，但完全不影响。

    毫无疑问，两女都很吃惊，毕竟她们资料库中的背景，与这完全不一样，不过很快就接受了。

    ……

    叶水柔从房间中走出，而一下子，她的鼻子不自觉的嗅了嗅，因为她闻到了一股香味。

    由于从未闻过的原因，她完全形容不出这是一种怎么样的香味，但是感觉，似乎是一种吃的。

    “起来啦。”

    叶紫音走了过来，带着笑容的说道。

    “音姐姐，早。对了，这香味是……”

    不知道为什么，叶水柔发觉，嘴里的唾液正不断的产生。

    “当然是食物了，其实，昨天的晚餐，我不是不合胃口，而是……”

    叶紫音摇了摇头没说下去，不过意思谁都懂。

    叶水柔眼睛瞪大了几分，好奇的道：“音姐姐，这是什么食物？”

    “等一下就知道啦。”

    叶紫音笑了笑，道：“到餐桌上吧。”

    “嗯。”

    叶水柔应了一声。

    于是，两女走到餐桌上，准备就绪。

    很快的，月月就端着两碗米粥过来了。

    “她是……”叶水柔惊讶的道，她可以肯定，对方的容貌身材，绝对不是这城市中的人。

    “她叫月月，照顾我生活起居的……”叶紫音简单的介绍一下。

    “主人说过，你叫叶水柔，很高兴认识你……”月月很友好的打招呼，一脸甜美的笑容，很容易让人产生好感。

    “你……你好……”

    叶水柔还处于恍惚状态中呢，她实在想不出对方是什么时候来的，难道是夜里？

    很快的，月月就将米粥、碗筷放了下来。粥，看上去很粘稠、清透，配上精美而又古典的陶瓷碗，感觉充满诗意一般。

    还有，米粥的那种香味，无不刺激着人的鼻子，叶紫音还好啦，毕竟已经习惯了，可叶水柔，瞪大着眼睛注视着。

    说实话，她从没有闻到过这么香的粥，还有碗，太好看了吧，花纹更是栩栩如生，真不知道是怎么弄上去的，还有碗筷，同样如此。

    平民吃饭的碗，都是很粗糙的，只有不缺钱的，才用那些光滑，有图案的，可是再怎么好，也比不上眼前的啊。

    “音姐姐，我可以吃了吗？”

    看着这碗粥，叶水柔咽了一口唾沫。

    “再等一下吧。”

    看对方的样子，叶紫音笑了笑，毕竟还有菜要端上来呢。

    “哦，好吧。”

    叶水柔只好抵挡住诱惑。

    月月走了两趟，并把剩下的菜式端了上来。

    菜一共六道，比较多了，因为叶紫音知道对方一定会大吃特吃的。

    “这是菜吗？”

    叶水柔表情充满了不可置信，因为这些菜的样子，精美的犹如艺术品一般，让人舍不得下口。

    “以前没吃过吧。”叶紫音好笑的道。

    “我……”月月有些结巴，确实如对方所说。

    “吃吧。”

    这时，叶紫音轻轻的摘下了面纱。

    “好美。”

    叶水柔看到对方容颜的那一刻，小嘴张大着，明显是被惊艳到了。

    叶紫音拿出筷子吃了起来，反应过来的叶水柔，终于忍不住，喝了一口粥。

    一下子，口腔中就充满了那种米香味，轻轻的咀嚼了一下，滑.腻.腻的，那种感觉，简直无法用语言形容了。

    “这是粥吗？”

    叶水柔难以置信。曾经她没少喝过粥，可是与这一比，仿佛那些就是猪食似的。

    惊讶之后，叶水柔就大吃大喝起来了，在她看来，这种不存在于这个世间的美味，就仿佛做梦一般。

    “好饱，好饱……”

    煮的粥，还是菜式，都吃的一干二净，叶水柔捂着肚子，撑得不行，她可以发誓，以前从没有这么饱过，而且还想再吃。

    “音姐姐，那个……”

    很快的，叶水柔就觉得不好意思起来了，毕竟，太没形象了啊！

    “没事。”叶紫音笑了笑。

    “这样的菜，还有吗？”

    一想到之前的美味，叶水柔的口水又分泌了。

    “如果你跟在我身边，天天都能吃到。”叶紫音回答道。

    “什么？！”

    叶水柔吓得差点就跳了起来，她敢肯定，就算大齐的皇帝，都没有吃过如此的美味。

    “别大惊小怪了，对了，这给你……”

    说着，叶紫音变戏法似的，手上出现了一个红彤彤的果子，只有半个拳头大小。

    “这是什么？”

    叶水柔接过，这果子，她还从未见过呢。

    “吃下去你就知道了。”

    叶紫音神秘的一笑。

    “好吧。”

    自己的命都是对方救的，叶水柔也不怕害自己，再加上果子上浓浓的香味，也不管有多饱了，直接咬了一口。

    很甜，水分很多，没一下子，就吃下去了，现在，肚子已经是撑上加撑了。

    “好热……”

    突然的，叶水柔感觉自己的身体仿佛着火了一般，她想起了刚刚吃的果子：“音姐姐，怎么会这样？”

    “没事，忍一忍就过去了。”叶紫音轻轻的一笑。

    “嗯。”

    叶水柔选择相信，于是，咬着牙忍受着，现在的她，除了热，已经没有其它的感受了。

    没几秒钟，全身上下就被汗水给浸的湿漉漉的。

    熬了差不多一分钟的样子，叶水柔发现，自己身体中的热量，正在消除。

    当恢复正常之后，两眼疑惑的看着叶紫音。

    “你检查一下体内的功力。”

    叶紫音笑了笑。

    “哦。”

    叶水柔仿佛意识到了什么，于是，有些激动的按照对方的话做……

    很快的，就张大了眼睛，她发现，丹田中的内力，已经发生天翻地覆的改变了。

    “知道好处了吧。”

    这东西是从神域带来的，在叶紫音看来，垃圾的不能再垃圾了，不过对于对方来说，绝对是奇迹。

    “音姐姐，我是在做梦吧？”

    如果是真实的话，叶水柔觉得，自己现在的功力，绝对能够横行天下，只要躲藏着暗处，报仇应该会很容易吧。

    “当然不是了。”

    叶紫音笑了笑：“武功的话，我也懒得教，想了想，就将这增加功力的果子给你了。”

    “音姐姐……”

    刚才那果子，虽然不知道是什么，但其珍贵，绝对能引发江湖的血雨腥风，而对方，却将其给了自己……心里面感动的说不出话来了。

    “要记得，在我身边呆十年哦。”

    叶紫音轻轻点了点对方那可爱玲珑的鼻子。

    “我会的！”

    叶水柔语气十分认真，然后又道：“音姐姐，报仇只能十年后再去吗？”

    一下子拥有了如此的功力，她迫不及待想要去杀掉仇人。

    “你运转一下体内的功力看？”叶紫音没有回答，而是问道。

    “哦。”

    叶水柔照对方所说的，运转了一下，可是根本就运转不了，于是，眼睛立即瞪大。

    “现在你应该发现，这枚果子给你带来的功力，和你本身的功力，是分开的吧。”叶紫音说道。

    “嗯。”叶水柔点头，确实如对方所说。

    “你要知道，这枚果子虽然转化成了功力，但并不属于你，不过不用担心，只要随着时间的流逝，会一点点融入你本身的功力中，也就是说，你会一天天的强大，十年时间，差不多就融合完毕了。”

    叶紫音简单的讲了一下。

    “原来如此！”

    叶水柔恍然：“那有没有加快融合的办法？”

    “没有。”

    虽然嘴上这样说，但少说有一万种方法，只是叶紫音不想说而已，若是对方大仇得报，那岂不是少了很多正道的玩具。

    叶水柔全然不知道叶紫音的想法，只能无奈的叹了一口气。

    (本章完)


------------

第457章 招兵了

    “快去换一套衣服吧。”

    叶紫音拍了拍叶水柔的肩膀，由于出汗的缘故，此时的对方，就跟水里捞起来的没什么区别。

    “哦。”

    叶水柔脸蛋一红，不过很快意识到了什么，羞羞的道：“可是，我没别的衣服了啊！”

    她就身上穿的这一套。

    “那你将你的尺寸告诉我？”

    叶紫音神秘的一笑。

    “难道音姐姐要帮我买衣服？”

    叶水柔心中想道，于是，就将尺码告诉了对方。

    “在这等着吧。”

    回到房间，叶紫音又回到了仙女星，由于时间定格的缘故，回来的时候，仅仅过去了一瞬间。

    “水柔，到我房间里来……”

    叶紫音喊了一声，她觉得，女孩子换衣服，还是在房间里好。

    “知道啦。”

    叶水柔回应了一声，然后立即跑了过去。

    “哇！”

    而进入房间的那一刻，叶水柔的眼睛立马瞪大了，表情更是充满了不可置信。

    这床，这柜子，简直……感觉充满了梦幻之感。

    “你的衣服……”

    叶紫音指了指放在床上的连衣裙，道。

    叶水柔的眼睛有些直直的，然后，下意识的走了过去。

    叶紫音带着微笑，对方身上穿的衣服，虽然样子挺不错的，但是摸上去有一些粗糙之感，其舒爽程度，绝对没法与仙女星的高科技服装相比。

    走到床边，叶水柔拿起了衣服，那种触手可及的丝.滑，柔软，跟音姐姐身上穿的一样，她原本以为，那样的衣服就只有一件，没想到……

    叶水柔摸着，十分的喜欢，这是一件连衣裙，淡蓝色的，而且上面有很精美的花纹。

    “换上吧。”

    对方没见过大世面的样子，叶紫音忍不住的好笑道。

    “哦，好。”叶水柔下意识的点点头。

    “对了，提醒一下，就是内.衣，是贴身穿的。”叶紫音指了指，不忘提醒道！

    “啊！”

    叶水柔十分的吃惊，这些内.衣，是放在连衣裙下面的，之前刚看到的时候，以为是什么玩具呢，没想到……

    “你先将衣服脱了，我教你穿吧。”叶紫音笑道。

    “哦，好。”

    尽管不好意思，但对于叶水柔来说，没有什么紧要的，毕竟对方也是一个女子嘛。

    很快的，衣物就退下来了，肌肤白皙，身材也还不错，估计再过几年会更好。

    “音姐姐，我能不能不穿啊！？”

    当叶紫音在说穿法的时候，叶水柔脸蛋如同红苹果的说道，虽然她是魔门宗门，但思想可是相当保守的，而这些内.衣，虽然很好看，可是……

    叶紫音并不觉得奇怪，其性.感程度，古时候的简直没法与仙女星，也就是现代的相比……

    “穿上的话，你就不这么说了。而且这是穿在里面的，别人看不到，又什么好害羞的。”

    叶紫音劝说道。

    “我……好吧……”

    叶水柔深吸一口气，觉得对方说的挺有道理的。

    在叶紫音的教导下，叶水柔很快就穿好了，那种舒适的感觉，简直不敢让她相信……

    “穿外裙吧？”

    叶紫音有些好笑道。

    “哦，好。”

    叶水柔恍惚的道，她觉得早上发生的，简直就跟做梦一样。

    穿完后，叶水柔轻轻的跳了一下，以前的与之一比，就感觉的是遭罪的。

    “去你房间一趟吧。”叶紫音淡淡的一笑。

    “嗯。”叶水柔只觉得对方太神秘了。

    ……

    很快的，就来到了叶水柔的房间，叶紫音令丫鬟们将里面的东西全部搬了出去。

    叶水柔眨巴着眼睛，完全不知道对方为什么这么做，但肯定是有深意的。

    叶紫音手轻轻的一动，床出现了，被子，枕头，都有，然后，将衣柜什么的，都放了出来。

    “这……这是戏法吗？”

    叶水柔充满了震撼，虽然早就看到叶紫音会凭空变成东西，但没有现在这个震撼。

    “秘密。”

    要想发展这城市，对于身边的人，肯定隐藏不住的，于是，叶紫音干脆展示这种手段。至于原理什么的，就没必要讲了。

    叶水柔很好奇，不过对方都这么说了，于是也就没问。她相信，若真让自己知道的时候，一定会告诉自己的。

    不过很快，叶水柔就被焕然一新的房间给吸引住了。

    “怎么样，喜欢吗？”

    说着，叶紫音打开了衣柜，还有抽屉，里面都是整齐的衣服……

    “这都是给我的……”

    一次性那么多精美的衣服，她从没有看见过呢，不由的，走上去用手摸了摸，每一件的手感，居然都跟自己身上的一样。

    “是啊，想怎么穿就怎么穿？”

    叶紫音笑了笑，说道。

    “音姐姐，谢谢，谢谢……”

    叶水柔感动的一塌糊涂，如此的衣服，就算是大齐皇帝最爱的公主，都没有这样的待遇吧。

    ……

    接下来，叶紫音要处理正事了，一个城市，最重要的是什么，毫无疑问，那就是军队了。

    通过几个丫鬟的口中知道了军队的地方，于是，叶紫音带着叶水柔与半竹共同前往。

    不过让叶紫音惊讶的是，这所谓的军队，只有三十六个人。

    这也叫军队，小队还差不多。

    不过仔细一想，就不奇怪了，这么穷苦的城市，都连马贼都没吧，就算有，也是小伙马贼，三十六人应该够了，而且养军队很费钱的。

    军队的这些人，显然不知道城主更换的消息，三女一到，就流露出各种各样色眯眯的目光。

    跟着前任城主，他们可是作威作福惯了。

    “水柔，半竹，杀了他们吧。”

    别说叶紫音了，就连两女都十分讨厌这伙人的眼神。

    于是，命令一道，毫不犹豫的出手了。

    叶水柔靠的是武功，而半竹，拥有精湛的搏斗术，而且还有电击功能。

    照理说，机器人是不能出手的，除非遇到罪犯，不过这一段的程序，已经被叶紫音指令宝牌的效果替代了。

    【指令宝牌】：对视线内的单一目标发动后，可对其下达一个不得违抗的指令。

    要知道，宝牌的效果是逆天的，小小的程序怎么抵挡的了呢。

    不仅半竹，也对月月使用了，让她们杀人，绝对不会眨一下眉头。

    很快的，三十几个人就被干掉了，而现在，只能重新招兵了。

    在这营地检查了一下，相对于人数来说，地方挺大的，招个一百来个士兵完全没问题。

    至于一些工作人员，跟城主府中的下人情况差不多，于是也就没杀，毕竟缺人啊！

    ……

    城中，许多人已经知道旧城主被杀，新城主上位的消息了，而且还传言说新城主是天上下凡的仙女。

    许多人都不相信，毕竟没有亲眼见过。

    叶水柔打听了一下，走向城中人流最多的地段，然后，将两张告示贴在了墙上。

    一张是新城主上位，重新制定的规则；而另外一张，是招兵的。

    “城主告示，请大家速到这来。”

    叶水柔大喊了一声，她知道，这里肯定有许多人不识字，所有，她打算人多了之后，亲自念给他们听。

    很快的，就聚齐了不少人，叶水柔又喊了两声，这才说起了告示上的内容。

    首先是这城中的规则，叶水柔念了出来，她真的很佩服叶紫音，这么短的时间，就将其制定的这么详细。

    群众们虽然看不懂，但听还是听得懂的，在叶水柔念完后，许多人已经在高呼“好城主，好城主啊！”。

    以往，收的税十分之多，除了基本的，还有娶媳妇税，生孩子税，杂七杂八的一大堆。

    而现在，除了基本的税收之外，其它的都免去了。

    有几个老头，甚至老泪纵横起来了，直呼出现了一个好城主。

    当然啦，也有一些人表示不相信，他们只知道一点，那就是当官，没一个好东西。

    很快的，叶水柔念起了第二张：“招兵，年龄十六到三十六，成功选上者，包吃住，满一个月可领取六斤大米。”

    听到这么一句，广大群众们都震惊了，当兵包吃住这很正常，可每月六斤的大米，那绝对恐怖了啊！

    这里的人都很清楚，就算品质最差的大米，都要五个铜币一斤，也就是说，一个月三十铜币。

    对他们而言，一个月十个铜币，就已经是很好的待遇了，三十，想都不敢想。

    很快的，许多人都怀疑起来了，毕竟这待遇好过头了。

    看着群众的眼神，叶水柔大声的道：“你们不用任何的怀疑，而且在当兵期间，只要服从命令，没犯什么错事，绝对让你们吃饱，且每餐都有肉。”

    又一个重磅炸弹下来，吃饱，每餐都有肉，这对于他们来说，简直就是梦中的日子。

    “新城主很好，请大家以口相传，相信未来一定有好日子过的。不过招兵报名，明天早上才开始，第一批限定一百人……”

    最后说了一下地点，叶水柔这才离开。

    而这时，群众们纷纷的议论起来了。

    “假的吧，吃饱，说不定只给水喝，喝饱；餐餐都有肉，很有可能就是那么一丝；每月六斤大米，掺沙子的吧。”

    “新城主我见过，如同仙子一般，我相信这是真的。”

    “老子豁出去了，明天就去试试。”

    有的人相信，有的人不相信，总之，这两张告示的内容很快在城市中传了起来。

    ……

    回去的时候，午餐已经准备好了，那一道道精美、如同艺术品的菜式，看得叶水柔一阵恍惚。

    要知道，在仙女星，除了味道之外，菜式的样子也是极为重视的，毕竟，能影响到人的心情。

    过了几分钟，两女就开吃了。

    叶水柔与早上一样的疯狂，就仿饿了十八辈子似的。

    那米饭，那菜式，当吃完，叶水柔还在留恋着味道，只可惜，被吃光了，而且也实在吃不下了。

    “音姐姐，我在你身边的这十年，真的能天天吃到这样美味的食物吗？”叶水柔感觉很不真实的道。

    “当然啦。”叶紫音轻轻的一笑。

    “太棒了！”

    如果是梦的话，叶水柔只希望永远不要醒来。

    “对了，有些礼物还送给你。”

    叶紫音神秘兮兮的道。

    “什么礼物？”

    叶水柔眼睛一亮的道。

    “先去你房间吧。”叶紫音提议道。

    “嗯嗯。”叶水柔迫不及待的想知道。

    ……

    房间中。

    叶水柔一脸期待的看着对方。

    而叶紫音，拿出了一包姨妈.巾。

    “这是……”叶水柔奇怪的道，毕竟她不认识啊！

    叶紫音拆开了包装，然而将嘴巴凑到对方的耳朵旁，将作用与用法说了。

    “唰”的一下，叶水柔的脸蛋红的不能再红了。

    “水柔，这个绝对要比你以前用的，舒服、方便一百倍。”

    叶紫音在述说一个事实。

    “我、我相信。”

    叶水柔害羞的道，毕竟美食、穿着，早就超出她的概念了，所以对于这的恐怖效用，并不奇怪。

    叶紫音又拿出了几包：“用完了记得跟我说。”

    “我、我知道了，谢谢音姐姐……”

    叶水柔低垂着脑袋，弱弱的说到。

    “还有，这是牙膏，牙刷，杯子，毛巾，脸盆，香皂。”

    叶紫音将一套的生活用品拿了出来。

    看着这些新奇玩意，叶水柔的表情很精彩。

    “我简单的介绍一下吧。”

    于是，叶紫音就将各个的用法、效果说了一下。

    由于没试，效果还不知道，但叶水柔觉得，真的好方面。

    “水柔，以后惊讶的东西还多着呢。”

    叶紫音笑着拍了拍对方的肩膀，然后走了出去。将来，她还要发展科技呢，街机，掌机，手机……

    而叶水柔，如果一个小孩子一样，新奇的看着这些东西。

    “好真实……”

    看着姨妈.巾外包装上的人物图像，叶水柔的表情充满了不可置信，而且这穿着，未免太奇怪了吧。

    ……

    城中，刘壮在得知城主要招兵的事情，立马心动了，毕竟这待遇，实在太好了，可是又害怕被欺骗。

    晚上，回到家里，看见出来迎接自己的两个儿子，刘壮露出了一个笑容。

    进入屋中，妻子已经为他做好晚饭了，好吧，其实就是稀饭，全是水，米就一丁点。

    “小翠，今天发薪水了。”

    说着，刘壮将这段时间工作获得的几个铜币拿出，并交给了老婆，毕竟家里还要两个孩子要养。

    (本章完)


------------

第458章 太幸福了

    小翠，也就是刘壮的妻子接过，表情并未发生多大变化，显然，这种生活，她已经习惯了。

    一家人喝着粥，一盘淡紫色的菜，用水煮的，别说盐了，就连油都没有，而且菜中有一股苦涩味，味道可以说相当的不好，可是没办法，毕竟要填饱肚子啊。

    刘壮看着妻子、儿子，心有些疼，虽然这样的日子已经习惯了，但谁不希望自己的妻子，儿子过得好，于是，仿佛下定了什么决心似的，道：“小翠，我要去参军！”

    小翠诧异的看了丈夫一眼，道：“要是骗人的怎么办？”

    这事她听街坊邻居说起过，可没想到对方会突然这么说。

    “我相信新城主跟旧的不一样，如果她真想压榨我们，就不会除基本税收外，将其它的去掉。”

    刘壮分析了一下。而他在得知减少许多税收的时候，高兴了好一会儿呢。

    “你说的也有些道理，可是难保里面没有阴谋，要知道，当官的可都是很阴险的。”

    小翠想了一下，建议道：“要不这样，过一段时间，如同她真没收各种税，那再去。”

    “第一批只有一百人啊！”刘壮说出了自己担心。

    “你自己都说了，只是第一批，以后肯定还有第二批，第三批啊！”小翠白了一眼。

    “可是，第一批要比后面的好啊！”

    这点道理刘壮还是懂的，若自己是第一批，即使以后职位没有提升，但资历的方面，肯定要超过后面的。

    “看样子你是非去不可了，那……好吧。”

    小翠看出丈夫坚决的态度了，于是只能叹了一口气。要知道，在这个世界，妻子以丈夫为天的思想可是很深的。

    “谢谢。”

    刘壮埋头喝着粥，只是不知道明天能不能成功选上。

    而两个小孩子，听到父亲要去参军，多多少少有些兴奋的，毕竟，军人威风啊！

    ……

    清晨，机器人半竹已经在等待应征的人了。

    很快的，一个黑黝黝的男子进来了。

    “这里是招兵的吗？”

    男子看到半竹这样的大美女之后，立即恍惚了，当反应过来之后，立马说道。

    在他原本看来，来招兵的人应该是个男子才对啊。

    “没错。”

    此时的半竹，正在扫描对方的各个指标，然后很遗憾的说了一句：“你被淘汰了。”

    “什么？”

    男子不可置信的道。

    “请出去，不然别怪我不客气。”

    半竹冷漠的道。

    “你……”

    本来，男子想要教训一下这个娘们，不过被对方的气势一慑，立即怂了。

    最后，“哼”了一声，只好走了出去。

    刘壮早早的就起床了，当他过来的时候，刚好看到男子气呼呼的走了出来，心想，对方难道没有被选上吗？

    于是，怀着忐忑的心情，走了进去。

    看到半竹的那一刻，刚开始的心情与之前的男子没什么两样，认为自己认错地方了。

    “恭喜你，勉强通过了。”

    半竹淡淡的说道。这招兵要求，设置的十分之低，毕竟这地方太穷了，这也导致，许多男性在体格方面十分差劲。

    “招兵，我通过了？”

    刘壮有些恍惚，于是，试探性的问了一句。

    “没错。”

    半竹问道：“报出姓名，年龄，还有住址。”

    “哦。”

    反应过来后，刘壮回答道：“我姓刘名壮，今年二十八，地址是在……”

    当回答完，半竹就让对方回去等通知，说在三天之内应该会有的……

    ……

    刘壮回去了，他有些奇怪，怎么这么快就结束了，难道不用测试的吗，比如展示一下力气。

    回到家里，刘壮将这过程告诉了妻子，小翠暗道一声不好，八成是骗局。

    可是现在，选都被选上了，还能怎么办，除非离开凌丰城，可这样一来，少说得过上几个月颠沛流离的生活，大人倒没什么，可孩子……而且城市外面，相对来说是比较危险的。

    很快的，一天就过去了，上来应征的人还是比较多的，毕竟，重金之下必有勇夫可不是说说的。

    不过被选上的，想法和刘壮差不多，不过现在后悔，显然已经晚了，于是，心里面只能抱着侥幸的态度。

    当天晚上，半竹向叶紫音禀告，一共招了七十多个，还差二十几个，明天肯定能完成了。

    次日，当人数达到一百之后，半竹结束了这场应征。

    第三天，半竹派城主府中的丫鬟们去通知一百个被选上的，让他们明天早上在营地集合，并告诫不能够迟到。

    ……

    刘壮接到的消息的时候，只能无奈的叹了一口。

    次日早上。

    去往营地的时候，刘壮碰上了不少被选中的人，于是，大家结伴同行的时候，纷纷聊了起来，语气之中，无不充满了担心。

    “喂，是你吗，大力哥？”

    这时，刘壮看到一个熟悉的背影，于是跑上去，拍了对方的肩膀一下。

    对方转身，哈哈的一笑，道：“小壮，是你啊！”

    “真是你啊，大力哥。”

    刘壮高兴的道，对方叫杨大力，虽然双方平时见面不多，但关系好得很。

    “小壮，招兵难道你也被选上了？”杨大力不由的问了一下。

    “难道大力哥你……”

    听到“也”这个字，刘壮有些吃惊。

    “看到待遇好，一时头热就去了，现在想想有些后悔了。”杨大力叹了一口气。

    “我也一样啊！”刘壮苦笑道。

    “现在也只能希望这位新城主发布的告示是真的了。”杨大力无奈的道。

    “是啊！”刘壮深吸一口气。

    营地之中，半夏正站在那里，此时的她，穿着一套紧身的黑色皮衣，性感的同时，又充满了英姿飒爽的味道。

    被选上的人很快就到了，不过看到半竹的时候，立马被惊艳了，甚至还咽起来了口水，虽然他们觉得这套衣服很奇怪，但真的很好看诶。

    半竹等待着，也没说话，不过全身上下释放出一股强大的气场，使不少的男子，只能偷偷的看。

    当时间一到，半竹才大声的说道：“你们很好，没有一个迟到！”

    对于这里的人来说，他们可不敢迟到，要是违反了命令，很有可能会祸及家人，前任城主就是经常这样惩罚人的。

    “今后的一个月，我就是你们的教头。”半竹气势的道。

    “什么？！”

    听到这话，大家的心中充满了震惊，让一个女人让他们的教头，怎么可以？！

    “我知道，你们怀疑我，但是，给我瞪大眼睛看好了。”

    这时候，半竹走到一边的大石旁，这是早就准备好的。

    而这时候，半竹的双手抓住了大石。

    “难道她要……”

    众人一个个瞪大了眼睛，这么大的一块石头，对方一个看上去很瘦弱的女孩子，真的能搬起来吗？

    然而，让所有人震惊的一幕出现了，只见，半竹以没有任何吃力的模样，将其搬了起来。

    “怎么会有那么大的力气？”

    “我眼睛是不是花了？”

    “这石头是不是假的？”

    一些人表示怀疑态度。

    半竹将石头放下后，道：“有些认为是假的，那好，你们可以试试……”

    说着，还指了指这块大石。

    还别说，真有人上来试了，可是用了吃奶的力气，都搬不动。

    又有几人试了，大家这才知道，这石头是真的，没有任何作假。

    而一下子，众人看半竹的表情变了，那是一种敬畏……

    “你们都没有吃过早餐吧？”半竹面无表情的道。

    大家都下意识的点点头，他们都是穷人，从来不吃早餐，这只是有钱人的专属，只是奇怪对方为什么这么问，难道要给他们吃早餐？

    半竹平淡的道：“随我去吃早餐。”

    “什么，吃早餐？”

    “我从来都没有吃过早餐啊！”

    “不知道能吃到些什么？”

    一下子，众人们都激动了，毕竟，他们从未想过能在这里吃早餐，对其而言，能有午餐，晚餐就很不错了。

    半竹转身就走，而大家则跟在她的身后，有几个，兴奋的脸颊都涨红了。

    很快的，就来到了用餐的地方，而众人，一下子看到了热气腾腾的食物。

    那是包子，成年人拳头的大小，看到这些，大家的口水都快流下来了。

    他们深知，包子什么的，只有在一些比较大的城市才有得卖。

    “难道早餐是包子？”

    于是，众人下意识出现了这个念头，激动的身子都有些发抖起来了。

    半竹先让众人井然有序的领餐具，然后再去排队领取食物，若是有谁破坏秩序，就惩罚早餐没有了。

    原本还有些混乱，可这一吓，立马变得整整齐齐，对他们而言，即将到手的食物离去了，比死还要难受。

    餐具一共两样，餐盘，勺子，都是不锈钢的。

    这种材质的餐具在仙女星早就淘汰了，因此很便宜，一个餐盘，一个勺子，加起来也就一个星辰币。

    第一个人拿到餐具之后，表情那是各种的精彩，他的名字李大虎。

    餐盘一共有五格，竖着的一格是放勺子的，另外方形的四格，是放饭菜的。

    李大虎抚.摸着餐具，毕竟这种东西是第一次见，而且还那么的光滑，卖出去的话，绝对能有一个好价钱。

    当然，他只是想想而已，若真要行动，可没有这个胆子。

    接下来，李大虎去领食物了，此时的他，兴奋的发抖，那么多的包子，心想分配到一个应该有的吧。

    发菜的一共两人，一个是大妈，另外一个是大叔，这是军营原有的工作人员。

    李大虎来到大妈这边，然后，跟傻愣子的似的。

    “小伙子，将餐盘拿出来……”大妈有些好笑的道。

    “哦，哦。”反应过来后，李大虎立即执行。

    大妈将两个包子，分别放在了餐盘的两个格子中，然后，又给了一大勺咸菜。

    两个大包子，还有菜，李大虎眼睛登时发亮了，而且充满了不可置信，毕竟在他眼睛，有一个包子就很不错了。

    “那里是粥，小伙子，打开盖子后，自己去盛吧，想吃多少就吃多少……”

    大妈指了指，又补充了一下：“餐盘上剩下的一格，就是放粥的。”

    “还有粥……”

    李大虎简直不敢相信，当他走过去的时候，心想，这粥里面该不会全是水吧，不过已经无所谓了，对他而言，有两个大包子与一勺菜，已经是天大的运气了。

    这是不锈钢的大桶，里面就是放粥的，李大虎走到其面前，按照大妈说的话，将盖子拿了起来，一下子，一股热气冒了出来。

    粥，很粘稠的粥，根本不是水，再加一点点米。

    “怎么可能？”

    李大虎不可置信的道，这种粥他吃过，不过只在过年的时候。

    很快，他想起来了大妈的话，想吃多少就吃多少，一下子，全身如同被打了鸡血一样。

    李大虎将餐盘剩下的一格，盛满粥，然后走到了一边。

    看着眼前端着的食物时，他有一种做梦的感觉，就算过年吃的，都没有这样好。

    终于，李大虎忍不住了，于是，嘴巴凑上去，喝了一口粥……

    “这口感，这味道……”

    李大虎虽然没有吃过高级米，但他可以肯定，这米的质量绝对是高级的，家中吃的，简直没法与之相比。

    接着，李大虎又吃了一点咸菜，一下子，他的眼睛瞪得老大。

    咸的，而且还有油，也就是说，这菜里面是放盐和油的……

    李大虎可以发誓，从小到大，吃放油与放盐的菜式，加起来绝对不会超过十次，毕竟太贵了，吃不起。

    忍住想要狂吃的冲动，李大虎咬了一口包子，他想看看里面是什么馅。

    包子是有馅的，馒头是没有的，这点他还是知道的。

    “肉、肉、肉……”

    李大虎激动的快要哭了，他吃到了什么，肉啊！

    包子的皮十分的薄，入眼处，全身肉！

    咀嚼了几下，味道美的恨不得将舌头给吞下去。

    以前，李大虎吃过肉，可那些肉，都有一股腥sao味道，可即使如此，都是奢侈品，美食。

    而眼前包子里面的肉馅，不仅没腥sao味，而且还放了盐，味道那叫一个美啊！

    终于忍不住，李大虎狂啃起来了。而其他人，打到食物之后，神态动作什么的，都差不多。

    包子、咸菜不能打第二次了，但是粥还能盛，于是，大家吃完之后，纷纷去盛粥。

    粥吃了一桶又一桶，对他们而言，就算光吃这样的粥，也是一件很幸福的事。

    不远方的高处，叶紫音看着这一幕，摇了摇头，这些都是饿怕的人啊！

    要知道，她给这些新兵吃的食物，都是仙女星最低等的，也可以说是劣质品，一般是用来喂畜生的，比如大米吧，一个星辰币就能买上五斤。

    当然，不是叶紫音小气，而是要一点点的改善，就跟发展一样，要一步一步的。

    可即使如此，这些仙女星的劣质品，也不一定比这个世界的高级货差，毕竟，科技培育可不是开玩笑的。

    吃的过程中，半竹命令他们，不得浪费，不然的话，军法处置。

    这些被穷怕的人，肯定不会有丝毫的浪费，这点完全不用多说的。

    虽然吃的实在有些多，但半竹也没有劝，毕竟训练很艰苦，若不吃饱，哪有什么力气啊。

    当众人吃的实在吃不下的时候，才停止下来。

    这时候，每一个人躺在地上，他们可以发誓，从小到大，没有一刻像现在这样舒服过，而且这是吃得最好的一餐，没有之一。

    (本章完)


------------

第459章 午餐

    “城主没有骗我们啊！”

    刘壮很庆幸自己过来应征了，若是错过，估计得后悔一辈子。

    当然，其他的人也是这么想的。

    “都起来……”

    过了一会儿，半竹的声音响了起来。

    吃了这么饱的一餐，众人们自然干劲十足了，于是，立马起身了。

    而这时，有几个拿着大包的人了走过来，众人也不知道这包里面装的是什么。

    “兵服每人领取两套……”

    半竹解释了一下。

    “兵服……”

    众人们一下子恍然了。

    只是，当几个人将大包打开，露出里面服饰的时候，大家都怔住了。

    虽然他们是第一次当兵，但兵服的款式还是知道的，可眼前的……

    在半竹的安排下，大家的一个一个领取了起来。

    这所谓的兵服，其实就是迷彩服的一种，在仙女星，叶紫音专门找人定做的。

    两套，刘壮很快的领取到了，每套包括上装、下装、帽子、鞋子、皮带，还有一件内.裤。

    “小壮啊，这兵服虽然怪了一些，但摸起来真没的说。”

    杨大力也领取完了，于是走到对方身边说道。

    “是啊。”

    刘壮呵呵的笑道：“触感比我老婆的肌肤都好。”

    这里的人，穿的都是粗布麻衣，很粗糙，何时见过这样的服饰啊，因此，每个领取到的人都是摸来摸去，眼中充满了各种惊奇。

    半竹解释了一下装法。冷酷，威风，没有丝毫的不好意思。

    男装的装法很简单，大家听了一遍，基本上都懂了，毕竟没有哪个是傻子。

    接下来，半竹带着他们去睡觉的地方，用现代的说法就是宿舍。

    宿舍有五个，比较大。而每个，住二十人，分上下两铺。

    在里面，床单被子枕头都准备好了，当众人进入之后，立即惊呆了。

    接下来，半竹分配了起来，速度还是很快的，不到十分钟就完成了。

    除了被子，床单，枕头，每个人还有相应的牙膏、牙刷等生活用具，半竹都一一的讲解起来。

    众人只觉得各种惊奇，当讲解完毕之后，半竹让人回各自的寝室，更换兵服，而她本人，则在外面等候，虽然她是机器人，但表面上，怎么说也是一个女孩子啊！

    五个寝室中，众人在换衣的时候，各种讨论，语气之中，无不充满了兴奋，他们感觉，来这是来享福的。

    刘壮已经换好了内.裤，并转上了军装，现在的他只感觉，特么的，太舒服了。

    接着，躺在了床上，那柔软度，爽的简直无法用语言形容了。

    在仙女星，这些生活用品跟食物一样，是最低等，不过对他们来说，绝对是想象不到的极致享受。

    而其他的人，此时的心情也跟刘壮差不多。

    不过装衣服是有时间规定的，觉得差不多的时候，就出来了，不然的话，是有惩罚的。

    “在正式训练之前，还有最后一步要做，那就是，理发……”

    当众人集合，半竹大声说道。

    这些人，发型都是各种各样的，再戴上兵帽，显得更是不伦不类。

    “理发……”

    所有人一脸的窘比。

    很快的，理发的人出现了，共三个，两个大妈，一个大叔。

    “说简单点吧，会将你们的头发剪掉，只留下一点点，若是不愿意，可以离开。”

    半竹讲道，说白了，就是讲他们剪成一个平头。

    大家对望了一眼，很快就同意了。

    他们不是迂腐的读书人，自然也就没有“身体发肤，受之父母”的概念，而且在享受了美味的早餐与舒适的军装之后，离开，更是不可能。

    于是，三人就将这些新兵蛋子剪成了一个又一个的平头，相对于其它的发型，平头可是相当简单的。

    在全部理完，再戴上帽子，看上去就协调多了。

    ……

    当准备的工作完成，终于，正式的训练开始了。

    半竹首先让众人排好队伍，然后，稍息，立正，向左转，向右转，向后转，如此循环。

    虽然这训练方式很奇怪，但众人最初觉得没什么，但时间一久，就出现各种不耐烦了。

    原本，他们以为会学习什么厉害的招式，可结果……

    于是，一个大鼻子男受不了，于是大声的道：“报告。”

    他可是记得对方刚开始时说的话，就是训练时要说话就要喊报告，不然的话，就得受惩罚，虽然不知道这惩罚是什么，但他可不愿意尝试。

    “说。”

    半竹将目光看向了大鼻子男。

    “我们这样要练到什么时候？”

    大鼻子男说道，而这也是大家想知道。

    “什么时候，当然是我满意的时候。”

    半竹立即喊道：“向右转。”

    于是，大家纷纷向右转。

    又过去了半个小时，一个黝黑男显然厌倦了这样的训练，于是就出现错误了。

    结果是很悲催的，被半竹惩罚蛙跳……

    黝黑男没胆子反抗，要是对方不准自己中午吃饭就不好了，于是，在众人的前方，跟一只青蛙一样，跳来跳去，他感觉丢死人了，同时发誓，绝对不能再出现错误了。

    关键是，这真特么的累啊！

    其他的人看到黝黑男这样，心里面暗暗打气说，不能出现跟对方一样的错误。

    ……

    上午的训练结束后，众人们兴奋了，因为接下来，就是午餐啊，早餐都这么好，想必午餐会更加的丰富吧！

    众人们怀着激动的心情前往，而真实情况，并未让他们失望。

    每一个人，一荤一素一汤，饭跟早上的粥一样，想吃多少就吃多少。

    汤是蛋花汤，虽然看上去蛋不是很多，但味道还是很不错的，除了盐、油、葱花之外，还放了味精，很鲜，要知道，味精在这个世界是没有的。

    素是豆腐，白花花，看上去很有弹性的样子，一看就充满了食欲。

    不过最让众人兴奋的是荤，一只鸡腿，不仅小腿，还包括大腿，总之，就是很大的一只。

    早上两个大肉包子，中午一大只鸡腿，众人只觉得幸福死了，要知道，这种伙食，以前想都不敢想的存在。

    (本章完)


------------

第460章 放假了

    下午，训练又开始了，与上午的，基本上没什么分别。

    众人们虽然很厌烦，但怨言倒是没有，毕竟吃的那么好，而且每月还有六斤大米呢。

    两个小时后，半竹气势十足的道：“接下来，跟着我，跑步……”

    “跑……跑步……”

    众人们一脸的窘比，这训练，什么和什么吗？

    但看在美味食物的份上，忍了。

    跑步路线早就制定好了，会离开营地，街道上也会转一圈……

    于是，半竹为首，其他人分成一列，如长龙一般，就这么跑了起来。

    差不多五分钟，大家到了街上。

    “这是？……”

    “那不是阿牛啊，他不是当兵去了吗，难道这队伍就是城主大人的兵？”

    “他们的衣服怎么那么奇怪，还有头发，看上去怎么都减了啊！”

    “带头的女人好漂亮啊！”

    “那不是我家的阿隆啊！”

    毫无疑问，这异样的队伍，很快就将别人的眼球给吸引住了。

    其中一部分人，更是认为，这完全是瞎搞啊！

    半竹毫无所动，但是其他人，多多少少有些动容了，就是感觉丢人。

    ……

    终于，下午的训练结束了。

    众人激动的去吃晚餐了，不知道会有什么？

    与中午一样，一汤一荤一素，不过菜式却不同。

    素是大白菜；汤是紫菜汤，这玩意，这里的人可没有吃过；荤是两个大肉丸子，加起来的话，足足一个大汉的拳头那么大。

    “真想将这肉丸子带回家给我那婆娘与孩子吃啊！”

    刘壮十分的过意不去，自己在这吃肉，可家中的老婆孩子……

    其他人的想法也都一样，但却毫无办法。

    吃好晚饭不久，又要训练了，这让众人十分的无奈，不过并不奇怪，毕竟还很早呢，在家里，是干一段时间的活，这才睡觉。

    ……

    第二天，丁铃铃铃，声音响起。

    天还没亮，不过宿舍中的新兵蛋子，顿时被吵醒了，于是，纷纷的穿衣起床。这是起床铃，昨天半竹特意介绍的。

    要知道，没有在规定时间内集合，可是要受惩罚的。

    穿好兵服之后，将被子叠成豆腐型，然后将枕头放上去，接着刷牙，用毛巾洗脸，这些，都是昨天半竹教的。

    刷了一下牙，大家口腔变得十分清新，这种感觉，特么的真是奇妙啊！

    大家在离开时候，还不忘检查了一下，要知道，宿舍中会有人来检查的，要是有一个人摆放不整齐或者被子没叠好，那么整个寝室的人，都得受罚。

    训练了两个小时之后，吃早餐了。

    对于吃，这是众人最向往的了。

    与昨天不一样，今天是两个肉饼，咸菜和粥，反正，众人吃的十分畅快就是了。

    ……

    此时，叶紫音正在计划，同时她发现，这座城中的土地地契，全都是原城主的。

    除了各种各样的税，还要让百姓们交租，看上去虽然不贵，但对于这里的贫民来说，绝对是一笔不小的数目。

    不过现在，这里的土地地契，都归叶紫音了。

    而房子，都是百姓们自己造的，因此，基本上都是很残破的，下雨时，更是各种漏水。

    叶紫音想了想，那么接下来，就准备造房子吧。

    ……

    过了两天，叶紫音让当兵的放假半天，目的很简单，就是给自己传播言而有信的名声，这样一来，造房子招工的话，就能一下子来许多人了，不然，总会有所折扣的。

    当天下午，营地。

    看着站在整整齐齐的新兵蛋子，半竹严肃的道：“你们，想不想家？”

    “想。”

    大家们异口同声的道，虽然没几天，但谁不想啊，不过他们知道，一旦当兵，一年回个一次家算不错了。

    “城主大人体恤你们，中午吃好饭，放假半天，在吃晚餐之前，必须回来。”

    半竹又补充一句：“这样的机会，仅此一次。”

    听到这个消息，大家差点欢呼起来。

    当吃午饭的时间一到，众人们去领菜打饭了。

    每天的中餐，晚餐都是一荤一素一汤，而今天的荤，是三块散发着浓浓香气的烧肉。

    由于下午回家的缘故，许多人决定，将这三块烧肉带回去给老婆孩子吃，而自己，仅仅吃着素菜，汤。

    原本，他们还打算将饭一起带回去，不过想到“打多少饭吃多少”这条规定，就打消了这念头。

    而菜，由于只能领一次，因此，倒是没有什么规定。

    ……

    吃好饭没多久，这些新兵蛋子们都各自回家了。

    刘壮来到了自家的门口，激动的叫了一声：“小翠……”

    很快的，一个妇女带着两个孩子走出来了。

    “你怎么回来啦？”

    见到丈夫，小翠很高兴，但有些担心，毕竟当兵时是不能回家的，就算能回，也是少得可怜。

    “城主大人给我们放了半天假……”

    刘壮咧嘴一笑，然后对着两个小家伙道：“今天给你们带了礼物……”

    “什么礼物啊！？”

    两人异口同声的道，眼中充满了兴奋。

    “进屋就知道了。”

    刘壮神秘兮兮的道。

    很快的，四人就进到了屋里……

    “爹，你的衣服真奇怪？”

    一个孩子忍不住的道。

    “是啊！”另一个孩子附和道。

    由于跑步的缘故，小翠早就已经听说新城主招的兵有一套很奇怪的兵服，因此，除了刚得到消息之时，现在并没有惊讶。

    “呵呵，是有些奇怪。”

    刘壮傻笑了一下。不过真特么的舒服啊，现在都不想脱下来了，原本，他打算回来的时候穿原来的衣服，可是一摸到，立马就打消这个念头了。

    “爹，礼物呢？”

    一对孩子瞪着一双好奇的眼睛。

    “给你们……”

    于是，刘壮从口袋中将烧肉拿了出来，然后，打开包装好的树叶，就这样，一股浓浓的肉.香味飘散而出。

    “哇！”

    两个孩子惊呼。

    “你们一人一块，不准抢哦。”

    刘壮笑着。还有一块肉，他打算等等单独的时候给老婆……

    两个孩子激动的一人拿起一块，不过并没有立即吃，而是嗅啊嗅。

    没办法，平时的时候，穷怕了，一旦有了好东西，一时半会儿舍不得吃。

    (本章完)


------------

第461章 仙女城主

    “还磨蹭什么，快吃啊！”

    刘壮好笑道，不过一想到自己可以天天吃大肉，因此心里面十分的过意不去。

    听到这话，一个孩子轻轻的咬了一些，一下子，美妙的味道布满了整个口腔，他发誓，从没有吃过这么好吃的东西！

    而另外一个孩子，也是差不多。

    “你们在这里吃，我跟你们娘进房间说一些事……”

    刘壮摸了摸两个儿子的脑袋，说道。

    “嗯。”

    孩子们乖巧的点了点头，于是，一点一点吃了起来，对穷人家来说，好东西就得慢慢的吃，这样，才能享受的更久。

    “你怎么有那么大两块烧肉啊？！”

    进入房间中，小翠忍不住问道，心中那个惊讶啊。

    “说出来你可能不相信……”

    于是，刘壮就将自己当兵时的情况一说。

    小翠嘴巴大的都能塞下一口鸭蛋，每天三餐，每一餐都有很多肉，而且饭、粥想吃多少就吃多少，这种情况，她想都不敢想。

    “城主大人对我们好啊！”

    刘壮感叹道。

    “是啊！”

    小翠那个羡慕啊：“你以后可要好好效命，报答城主啊！”

    “我会的。”

    刘壮坚定的道。

    “你这兵服，虽然怪了一些，但摸起来真是舒服！”

    小翠一下子就喜欢上了。

    “我也这么觉得，一共发了两套。对了，我还给你留了一块呢。”

    说着，刘壮拿出了剩下的一块烧肉，将树叶拆开后，道：“小翠，快吃吧。”

    “啊！”

    看着眼前的食物，说不眼馋那绝对的是假的，但小翠还是摇摇头，道：“还是留给孩子啊。”

    “孩子已经有了，这么专门给你的。”

    刘壮劝说了好一会儿，老婆才吃。

    吃着美味的食物，小翠心里面满满的感动，有一个疼爱自己的丈夫，心里面十分开心。

    “好吃吧。”

    刘壮笑着。

    “嗯，我从未吃过这么好吃的肉。”

    小翠笑了笑，道：“你们当兵的，真幸福。”

    “确实很幸福啊。”刘壮不得不承认道。

    “对了，城主大人为什么要剪你们的头发啊？”小翠奇怪的道。

    “当然是为了方便啊，而且还相当的舒服呢。”

    刘壮哈哈的一笑，要知道，刚开始的时候，还有些排斥，但现在，喜欢都来不及。

    接着，刘壮说了一下军营之中的生活用具，这对于小翠来说，仿佛打开了新世界的大门一般。

    除了这里，类型的情况还发生在许多家，不过当时间差不多的时候，众人们才不得不离开，重新回到了军营当中。

    第二天，关于新兵们在军营之中的待遇，一下子传的满城皆知，毕竟这凌丰城，也就那么点大小。

    其他人那叫一个羡慕啊，尤其是那些年轻、有力气的，恨自己当时为什么不去应选。

    ……

    过了两天，叶水柔来到了街上，并发布了一张新的告示。

    呼喊了两声之后，很快就聚集了许多人。

    叶水柔讲道：“这张告示是招工的，城主大人打算进行整个城市的改造，具体怎么样情况，下午城主大人会亲自对你们说的。报名时间、地点暂时还没有确定，但凡是工作者，包一日三餐，跟军营之中的士兵一样，而且每干完七天，能领取一斤大米。若是识字的，每干完七天，有两斤。限定，男，年龄十六岁至少五十六岁。若识字，男女、年龄，没有限定。”

    接着，叶水柔讲了一下叶紫音下午开讲的时间、地点……

    而群众们，早就被震撼住了，当反应过来后，发出了各种各样兴奋的议论声。

    说实话，他们早就羡慕死那些当兵的了，而现在，机会又来了，于是心里面发誓，说什么也要试一下。

    而且七天有一斤大米，那么一个月，就有四斤多一些了，可惜的是，自己不识字，不然的话，七天就有两斤了，比当兵的都要多啊。

    ……

    很快的，下午就到了，此时，许多百姓们已经在等待城主现身了。

    虽然传言说这新城主大人美得就跟天上仙女似的，但许多人还是不相信的。

    而这个时候，叶紫音在叶水柔的相伴下，走到了高台之上。

    此时的她，穿着白色的拖尾裙裳，典雅，高贵，而且由于没戴面纱的缘故，美得那叫一个惊心动魄。

    不仅男人，就连女人们都惊呆了。

    “我是你们的城主……”

    这时，叶紫音开口了，声音悦耳，仿若仙乐一般。

    “接下来，我有一个很重要的计划，那就是进行城市改造，说白了，就是将原有的房屋拆掉，重新进行建设。”

    这话一出，所有人都震惊了，原有的房屋拆掉，那他们住在哪里啊！

    “大家不用担心，房屋不会一次性拆光的，而拆掉的人家，我已经为你们准备好了住处……”

    说着，叶紫音拍了拍手。

    很快的，一个丫鬟拿着奇怪的东西走向群众。

    若是现代人的话，一定会认出，这是帐篷。

    很快，丫鬟就将帐篷打开了，而众人，一脸窘比的看着。

    “这叫做帐篷，拆掉房屋的人家，可以在里面睡觉，一个帐篷可以睡四个人。”叶紫音介绍了一下。

    尽管如此，许多人还是呈怀疑态度的，毕竟，这是以前从未见过的新事物。

    叶紫音笑了笑，让丫鬟往上面扔石头，石头还不小，可帐篷一点儿事都没有，这下，众人震惊了，这什么帐篷，比他们的房子都要坚固啊。

    接着，又让丫鬟往帐篷上面洒水，并且，让几个群众进入里面看一下有没有漏水，毫无疑问，被说水了，就连一点水渍都没有渗进来。

    这一下，群众们彻底的放心了，他们感觉，住这个，比住自己的屋子都要好啊。屋子，每逢下雨天，都会漏水，而这个，却没有。

    最后，叶紫音说了一下城市改造的计划与群众报名的时间、地点。

    大家们回去了，心里面，还是相当高兴的，改造城市，将来说不定有好日子过了啊！

    第二天，叶紫音这位城主的声望，又一次在城市中提升了，而且还多了一个外号，仙女城主。

    (本章完)


------------

第462章 城市的发展

    又过了两天，叶紫音让月月正式招人了。

    虽然月月每天要为叶紫音烧饭做菜打扫，但她效率十分之快，完全有时间进行别的工作。

    招人很简单，扫描一下，身体过得去的话就招，否则的话，就淘汰。

    来的人十分之多，个别几个是识字的，而这类人，就没有体格方面的要求了。

    三天后，报名结束，只要符合要求的都来了，没办法，待遇实在讨好了。

    好吧，其实除了老人与小孩，还有正在当兵的，基本上把全城的男性都招了。毕竟这是一项浩大的工程，人少怎么可以。

    ……

    又过去了一天，拆除计划正式开始了，每一个识字的，都是领头，分别管理、监督一批人。

    而那些没识字的，心里面别提多羡慕了，人家待遇不仅好，关键是，还那么轻松。

    而叶水柔，掌管着所有人，不过详细的策划，叶紫音都帮她搞定好了，因此，并不是很困难。

    为了尽快的完成，早上五点的时候，人就过去工作了，跟当兵的差不多。

    过了大约两个小时，早餐来了。

    这是让城主府中的那些丫鬟做的，虽然人数少了一些，但叶紫音从仙女星拿了一些高级设备，完全来得及。

    与当兵的一样，粥、饭盛多少吃多少，但绝对不能够浪费，不然，会受到处罚的。其它的，只能够打一份。

    两个大肉包子，再加上咸菜，打工的人们觉得自己幸福的不得了。

    不过叶紫音下定了一个新命令，就是不能将食物带回家。

    若是人人将肉啊，带回去给老婆孩子，那么由于没有吃肉的关系，工作效率肯定会下降的。

    毕竟，素吃的再多，力气也及不上一个每天吃肉的。

    至于军营，由于当兵长期不回家，完全不用下这样的命令。

    这个命令，虽然让他们有些抵触，但是没有任何的办法，难道弃工作而去，那显然是不可能的。

    而且到别处干包吃的工作，也都是这样规定的。

    中午的荤是鸭肉，虽然每块不大，但是有很多块啊，加起来的话，绝对有很多。

    由于干了一上午，工作人员吃的那叫一个疯狂。

    虽然说，比较累，但有这样的待遇，简直就跟神仙一样。好吧，他们就是这么容易满足。

    三天之后，一片房屋拆除完毕，接下接就是要建设了。

    叶紫音早就已经准备好了水泥，沙子，砖头，钢筋，瓦片这些建造房子的材料。

    在仙女星，这类材料早就已经淘汰了，因此很便宜，至于高级货，以这里人的智商，完全没法用。

    关于房子的设计与这些材料的用法，叶紫音详细的写在了图纸上，交给叶水柔，并讲了专门的解说。

    然后，叶水柔再将这图纸给那些识字的管理看，再转述叶紫音的话，只要不是傻子，都能够懂了。

    接下来，让工作人员，按照图纸上的建造，虽然水泥等这些新奇东西他们不知道，但听上面的，准没错。

    叶水柔相对来说比较轻松的，于是，一有空，就跑到叶紫音那里去，反正，他十分喜欢跟在对方身边。

    就这样，七天过去了，工作人员们激动了，因为今天可以领取一斤米，而识字的，可以领取两斤。

    在叶紫音的前世，一斤米的话，一个人也就吃两三天，食量大的，一天都吃的完。而这里，一家三口，一斤米甚至可以维持一个月，没错，就是这么疯狂。

    不然的话，人人也就不可能那么兴奋了。

    ……

    一个半月过去，房子已经建设好几栋了，要知道，工作人员早上五点就工作了，晚上十点结束，除了用完餐之后休息一会儿，基本上都是在干活。

    而且由于待遇高的缘故，每一个人都很努力，而且感觉十分的幸福，毕竟，餐餐都能吃饱。

    其实让工作人员努力很简单，就是让他们获得满意的待遇就行。而且谁要是敢偷懒，就会受到不能吃饭的处罚。

    叶紫音比较满意的，虽然这些房子没法跟仙女星相比，但相较于前世，绝对有过之而不不及，而且照这个速度看的话，不超过三年，就能完成，而且城市的范围，将是原来的十倍，当然，这是在没有装修的情况下。

    军营中，半竹只训练了一个月，而接下来的日子，虽然人离开了，但给他们制定了锻炼计划，并让平时表现最好的一位成为队长进行带领。

    当然，为了避免偷懒，偶尔也会来看看，并测试一下，若不达标准，可是要受罚的。

    因此，半竹虽然离开了，但大家依旧很努力。

    ……

    时间如流水，一年过去了。

    期间，倒也没发生什么事，毕竟这是一个穷困又隐蔽的地方，谁会在意呢。

    不过相较于一年前，这里简直发生了翻天覆地的改变。

    那一栋一栋的房子林立，由于没有装修的缘故，样子还不是很美，但是壮观程度，对于异世界的人来说，绝对是最顶级的。

    这一年中，叶紫音让人重新建立了一个城主府，相较于原来的，要小很多了，可以说，连三分之一都不到，不过款式，完全是按自己的要求来的，因此，还是比较喜欢的。

    与此同时，还建立了一所学校，并让月月与半竹担任教师……

    最初阶段，没有什么比这两女当教师最好了。只是月月还要为叶紫音做饭，相对来说就比较辛苦了。

    年龄只要六岁至六十六岁，都能报名，不过第一批的名额只有一百零八人，月月与半竹各教五十四人。

    由于免费，再加上中午提供午餐，人数那叫一个多，许多家庭妇女想也不想，就带着小孩子来报名了。

    原本叶紫音是打算让她们付学费的，但考虑了一下，就算了，毕竟，这里的人实在太穷了，这样一来的话，估计就没有人了。

    而教的课程，很简单，就是识字、加减成除的算术（包括负数，还有小数点之后数字的加减乘除）与城中的法律、文明。

    不过每一批人，只能学习三个月，以两位机器人的先进教学能力，只要学生认真，绝对能够学完。

    在免费期间，一旦三个月的学习时间结束，那么就不得来报名了，这样一来，可以杜绝那些浑浑噩噩混日子的人。

    将来，叶紫音要将这座城打造成一个信息化时代，不识字，那绝对是寸步难行的，若是不好好把握这一次免费的机会，那么以后学习，就得交学费了。

    另外就是，叶紫音将士兵与工作人员的待遇提高了。

    士兵，一个月可以领取二十斤大米。

    工作人员，满七天获得三斤大米；识字的，获得六斤大米。

    这提升的量，绝对是恐怖的，许多人在得到这消息之后，兴奋的更是哇哇大叫，就仿佛老婆生孩子似的。

    ……

    学校中，学生们基本上都喜欢月月，人家不仅漂亮，还很温柔嘛；而半竹，冰冷着一张脸，虽然同样有魅力，但却让人有一种你不寒而栗的感觉。

    于是，被分配给半竹的学生，大呼运气不好，但是没有任何办法。

    学校中，只有一餐，也就是午餐。虽然饭想吃多少就吃多少，但是菜，就要比当兵与工作人员少了，尤其是荤，起码少四分之三。

    毕竟，读书消耗的力气哪能跟干苦活与训练相比啊！

    不过，没人抱怨，对他们这些穷怕的人来说，就算只有米饭，也已经很满足了，何况还有肉呢，最最最关键的是，这是免费的。

    学生学习的情况，跟叶紫音预料的差不多，有的人就是来浑浑噩噩过日子了，根本就学不进去。

    当然，也有不少人是认真听讲的，她们都知道读书好，只是以前穷，没有机会，而现在是免费，当然得好好把握住了。

    (本章完)


------------

第463章 生活提升了

    不知不觉中，又过去了三年半。

    叶水柔这女孩子，已经长到二十多岁了，而她的功力，正如叶紫音所说，每天都在一点一滴的提升。

    虽然她现在很想报仇，但是强行忍住了，毕竟实力不够，去的话，八成是送死。

    而整个城，已经建设完成了，是原来的整整十倍，而且绿化、城墙、围城都做好了，也就是说，除了装修，基本上都搞定了，比叶紫音预料的要快上一些。

    这城市，完全是现代化的，虽然没法跟仙女星的相比，当与前世的，就不遑多让了。

    不过花的钱，倒不是很多，由于用的都是仙女星上淘汰的，加起来连一亿都没到，也就八千多万星辰币吧。

    对于上千亿资产的叶紫音来说，这不过是九牛一毛。

    ……

    房间中。

    “水柔，你觉得，城市的名字，是不是该换一个？”

    凌丰城，反正叶紫音是不喜欢，于是问道。

    “音姐姐，就叫紫音城吧，怎么样？”叶水柔带着笑容，直接建议道。

    “不好。”

    叶紫音笑了笑，然后思考了一下，道：“叫玉琉城吧。”

    “玉琉城，好啊！”

    叶水柔觉得这名字挺唯美的。

    “既然如此，那就决定了。”

    话落下，叶紫音就让人安排下去了。

    于是第二天，城墙上的牌子替换掉了，变成了“玉琉城”三个字。

    ……

    当天晚上，叶紫音在思考着问题，城市扩充了这么大，一下子，人口就变得缺少了。

    如今，家家户户都分配到一栋房子，虽然没有装修，但对于他们来说，能住这样的房子，已经很满足了。

    不过还和原来一样，每个月都要交给城主租费，毕竟，财产都是叶紫音的，不仅房子，就连土地也是。

    不过租费，叶紫音下降了一些，这让群众们大呼高兴，住这么好的房子，不仅没提升，反而还下降了，直呼叶紫音是一个好城主。

    不过这下降只是暂时的，毕竟居民们还很穷，只要他们一点一点的富起来，租费自然会提高的。

    还有就是，以后叶紫音会给他们买房的权利，毕竟，住自己的房子总比租的好吧，而且对于玉琉城，会更加的有归属感。

    机会已经给了，但买不买得起房，就看他们以后的本事能耐了。

    “先让城中的人富裕起来吧，人口方面，过一段时间再说。”

    考虑了许久，叶紫音这才决定道，至于方法，很简单，就是让城里的人有一个收入比较高的工作，看来自己又得往外掏钱了啊！

    “对了，银行……”

    突然，叶紫音眼睛一亮，她打算发行玉琉城的专属货币，而持有那些铜币、银两的，可以到银行进行兑换……

    很快的，时间被定格住，而叶紫音，则通过了次元通道，来到了仙女星。

    ……

    第二天，玉琉城中，叶紫音叫来了丫鬟，由于去了一趟仙女星，已经将该准备的都准备了，现在就差执行了。

    丫鬟来了、听了叶紫音的命令之后，很快就下去办事了。

    两天之后。

    叶紫音站在高台之上，而下面，全部都是群众……

    大家看着眼前这位美得晃眼的仙女城主，不知道她有什么事情要宣布？

    “从今天起，玉琉城将发行一种新的货币，称之为元，一元硬币等于一铜币，大家可以拿着铜币到银行去兑换，而银行，类似于钱庄，大家可以存钱，而且每天都会有利息，比如你存100元，那么每天就会给你0.01元……”

    叶紫音详细的跟群众们讲了一下。

    大家安安静静的听着，直到叶紫音讲完，才议论起来。

    “我要去存银行，虽然每天的利息不多，但蚊子再小也是肉啊！”

    “0.01是什么玩意，我怎么从未听说过吧。”

    “你一定没上过学，或者没好好听讲吧，月月老师说过，0.01就是……”

    只要上课期间稍微听讲的人，都会知道这个数字的意义，但其他人，听了解释之后，虽然依旧不太懂，但有一点可以肯定，那就是存在银行里面的钱，每天都会增加，就是增加数值十分之小。

    于是，大家都振奋了，他们都是被穷怕了的人，尽量只有那么一丁点，但已经很满足了。

    “还有一件事要告诉大家，是一件喜事哦，就是三天后，我将开一家商店，不过现在只卖大米，而价格，不贵，两元一斤……”

    叶紫音很详细的讲道。之所以只有大米是因为群众们穷，除了主食外，别的是绝对不会买的。

    “两元一斤，不就是两个铜币一斤嘛！”

    “价格直接减去了一半多啊！”

    “城主万岁，城主万岁。”

    这一消息，让所有人都欢呼起来。

    原本，大米要五个铜币一斤呢，购买的话，只能到城主府。

    要知道，不仅房屋的土地，就连田地的地契，都是属于城主的，而他们以前的工作，基本上就是被雇佣种田、拿点微薄的工资而已。

    而且前任城主在的时候，他们购买的大米，都是那些品质最差的，这一情况，只有叶紫音来了之后才得以改善。

    ……

    此时，大家都迫不及待的回家取钱，而一到家里，就将积蓄全都拿了出来，打算存到银行去。

    经过了这几年，他们对于叶紫音这位新城主，那是百分百相信，若是换成原城主的话，别说全部，就算拿出一个铜板算是不错的了。

    大家跑到银行，而银行的职员，叶紫音早就选好了。

    基本上所有人都将积蓄存入了银行当中。身上，只留下几元钱当备用。

    许多人一脸惊奇的拿着一元的硬币，摸起来很有光泽，一面是一朵花，另外一面是1元，而且在1元下面，有几个小字，玉琉1年。

    这是叶紫音模仿前世的，而玉琉1年，是玉琉城的年号。

    除了一元的硬币之外，还有五元，十元，二十元，五十元，一百元的纸钞，上面有叶紫音的头像，那叫一个美。

    而银行之中，有一块牌子，上面就详细介绍着这些钱……

    “这一元钱比原来的铜板好多了啊！”

    “是啊是啊，真特么精致啊，真不知道是怎样制造出来的？”

    大家在谈论的同时，快速的赶往商店，二元钱一斤的大米，说什么也得买啊！

    于是，原本还无人的商店，一下子就热闹起来了。

    一共有四个收钱的，三女一男，要知道，他们的算术都是很不错的。好吧，现在这情况，根本就用不着算术。

    称重的话，是用电子秤，方便，快捷，正确，众人看到的时候，都觉得十分的神奇。

    除了这四人，还有两个拿着棍子的保安，主要是维护次序的。

    因此，没有一个人敢做出插队这种事，只是排在后面的，有些担心米被卖光了。

    不过，这些人显然是瞎操心了，这种仙女星一星辰币五斤的大米，叶紫音准备了很多，卖光，不可能。

    “两个铜币就能买到这样的好米，真是幸福啊。”

    “你说错了，不是两个铜币，是两元硬币。”

    “对对对，瞧我这脑子。”

    毫无疑问，能用这么低的价格买到这么好的米，一个一个，脸上都充满了笑容，直夸叶紫音是一个好城主，而且她们相信，未来的日子一定会更好。

    ……

    三天过去，城市一片喜庆，虽然许多人依旧没有吃饱，但相较于以前，这种日子简直太好了。

    当天下午，叶紫音让叶水柔去招工了。

    种田的，装修的，制盐的，种植蔬菜果树的，养殖鸡鸭鱼猪羊牛的。

    由于之前整个城市大改造，倒也没人种田的了，但是种田又不得不种，总不能老是去仙女星取米吧。

    而装修，就是把房屋的外在，粉刷一下，使之变得美观，这样一来的话，整座城市的形象就变好了，至于里面，就留给群众们将来自己花钱弄吧。

    至于制盐，种植，养殖，要想城市得以发展，这是必须执行的。

    为了让每个人能富裕起来，叶紫音将工资加大了，变成了每月100元左右，相当于100铜币，当然，这只是一般的工作者，那些管理者，甚至能达到200元。

    于此同时，叶紫音打算应征新兵，而每月的待遇，也将达到150元。

    当城中的居民们得到了这个消息，直接沸腾了。

    100元，那就是100铜币，一两银子，相较于以前，整整多了十倍之多啊！

    原本，叶紫音打算直接提到300元的，但怕起到反效果，于是，就打消了这个念头。而100元，刚好可以让每家每户每天都能吃饱饭。

    而涨工资，想了一下，只有等其它行业真正发展起来的时候执行，这样一来的话，人的消费能力就会变高了。

    整个城市中，除了老人，小孩，还有就是在家带小孩的女人，基本上都去应聘了。

    要知道，种植，养殖是不分男女的。

    ……

    三个月过去了，当初被选中的人，都已经习惯了现在的工作。

    由于拥有领先这个时代的方法，再借着机器的帮助，不管是种田、养殖、种植，产量都十分之恐怖。

    而且也不怕泄露，就算外来人知道了方法，但少了机器，一样没用。

    制盐方面，材料是这个世界的盐矿，用的同样是机器，只要将盐矿采集下来，丢进机器当中，就能分解成盐。毒素、杂质什么的，都过滤掉了，快速方便。

    过去了两天，叶紫音下令工资又涨了，从原本的一百元，直接到三百元，提升整整两倍。

    这让工作人员们高兴坏了。

    次日，叶紫音那家商店，除了大米之外，还多了许多的蔬菜，果子，还有盐。

    蔬菜基本上一两元一斤，果子的话贵上一些，盐的话，3元钱一斤，可以说，十分的便宜了。

    由于这三个月来每月100元的薪水，许多人都节省下了不少钱，再加上工资又提升了，于是，许多人进行购买了。

    尤其是盐，格外的畅销，要知道，以前向那个旧城主购买的时候，一个铜币就一点点，顶多就能吃两天。

    当然，蔬菜、水果，也是不少人购买的，毕竟，看上去那么新鲜，诱人，给人一种充满食欲的感觉，而且许多以前都没吃过。

    另外，由于一个店铺太挤了，叶紫音又开了另外一家。

    而且这个时候，整个城市的外在装修已经完成了，远远的看过去，就是一现代都市，对于叶紫音来说或许不算什么，但对于这个时代的人，绝度会产生一种视觉上的冲击。

    同时，叶紫音发展了两个新的行业，制油与制酱油，主要是让装修完成的人来工作。而油制作方法简单，只要将油菜籽倒入机器中就行了；而酱油，相对来步骤多一些了，不过有机器辅助，依旧很简单。

    而这些机器，跟那些电器一样，内部都存储着庞大电能，是不需要连接的。

    ……

    一个多月的时间过去了，叶紫音又开了三家店。

    其中两家，是卖肉食的，鸡鸭鱼等等，而另外一家，是卖酱油，油的，而且也将盐也移到这而卖了。

    同时今天是大家发工资的时候，平均每个人300元啊！

    于是，在得知新开店铺的消息之后，立即去购买了。

    酱油啊，油啊，许多人都买了，肉食也是一样，虽然比素食贵了不少，但有300元工资呢，每一个月吃个两三次完全没有问题。

    叶紫音在高楼之上，看着下方群众们脸上的笑容，心里面多多少少有些成就感。

    “只是，怎么那么不协调呢。”

    叶紫音恍然了一声：“对了，就是衣服……”

    看着一个个穿着粗布麻衣，怪不得那么不协调啊，要知道，现在这城就跟现代都市一样，照理说，应该穿那种时尚一些的衣服才对嘛。

    粗布麻衣，成何体统啊！

    看样子，得发展服装行业了，可问题是，人口不够了啊！

    而且其它方面，也需要发展啊，比如各式各样的调味料，光油，酱油，盐这些基本的，怎么够啊。

    说实在话，叶紫音真希望能来一批人，毕竟，这城还空缺十分之九呢。

    (本章完)


------------

第464章 外来者

    “要不，动用一张幸运宝牌试试，说不定，人口就来了呢。”

    叶紫音的眼睛一亮。

    想到就做，于是，强化版本的幸运宝牌发动了。

    叶紫音翘着二郎腿，悠闲的坐在房中等着，她相信，宝牌一定会实现自己的愿望的。

    “音姐姐，发生了一件事。”

    这时，叶水柔的声音出现了。

    叶紫音让对方进来，笑着道：“小事，还是大事？”

    “不算小事，也算不上大事，就是城外，突然来了一群灾民。”叶水柔讲道。

    “灾民嘛。”

    叶紫音轻轻的一笑，人口果然来了。

    “音姐姐，你怎么笑得出口啊。”叶水柔很无语的道。

    “相较于我们的城市来说，人口实在太少了，而且各个行业还要发展，这些灾民，简直就是及时雨啊！”叶紫音笑着解释道。

    “音姐姐，你想让他们入驻玉琉城？”叶水柔眼睛瞪大了几分，道。

    “是啊！”叶紫音笑道。

    “可是我怕这些灾民不好管教，一旦进来的话，恐怕……”叶水柔忧虑的道。

    “我知道你担心什么，其实这很好解决，灾民嘛，不好管教的原因就是肚子饿，只要让他们在进城之前吃的饱饱的，然后许下一些承若，那么我保证，他们进城之后绝对乖乖的。”

    经过现代社会的熏陶，叶紫音对于所谓的灾民可是很了解的。

    叶水柔仔细的一想，觉得音姐姐说的好有道理，不免，心中更加的佩服了。

    ……

    玉琉城外。

    一群灾民，黑压压的一片，少说有数千人，当中，有男有女，有老有少，衣服破碎，瘦骨嶙峋的，跟乞丐没什么两样。

    他们经过玉琉城的时候，一下子被眼前的这座城给震慑住了，实在太壮观了，而且还不失美丽，就仿佛是神仙建造的。

    这些灾民已经流浪了好几个城市，不过没一个收留。其中一些人，甚至在被驱赶的时候，无情的杀死了。

    但由于饿极了原因，每流浪到一个城市，都会进行一番争取，说不定能在他们驱赶的混乱情况下冲入城中找吃的……虽然机会渺茫，但可能性还是有一些的。

    “喂，下面的，你们是从哪里来的？”

    这时，城上走来了一伙人，为首的一个大汉大声的道。

    灾民们很是奇怪，照理说不是来驱赶他们的吗，怎么问哪里来的，而且语气，一点儿都没有其它城的人恶劣？

    见灾民没什么反应，大汉直接说道：“城主是一个大好人，等等会给你们送吃的过来。”

    一听到吃的，这一下，灾民们沸腾了，在他们的眼里，没有什么比吃的更加重要的了。

    两个小时过去，城门被打开，一个一个的壮汉推着车子出来了。

    而车子上面，都装满了热气腾腾的馒头。

    看到这一情况，灾民们的眼睛红了，于是想也不想的冲了上去。

    跟灾民讲秩序，那么一点用处都没有的，毕竟他们已经饿到极点了，而平时的时候，别说大米了，就算看到野菜，都会遭到哄抢。

    叶紫音一次性准备了很多，够他们抢的了。

    一拿到馒头，灾民们疯狂的啃着，如同饿死鬼投胎一样。

    城墙上的人，看到这一情况，只能唉声叹气，想想自己现在的生活，简直就是天堂啊！

    一辆一辆馒头的车子被清空，但很快的，新装满馒头的车子又推了出来。

    灾民们很多，但叶紫音准备的馒头更加的多……

    终于，灾民们吃不下去了，一个一个的躺在地上，有的甚至流泪了。

    别说成为灾民后，就算在灾民之前，都没有这么饱过。

    “喂，你们怎么不吃了啊，不要浪费食物啊！”

    “灾民的食量不是很恐怖吗，怎么就不行了啊！”

    “好心为你们准备食物，快起来吃啊，不要那么没用好不好？”

    陈墙上的人，看着下面一个一个吃撑的难民，哈哈大笑起来。

    居然被嘲讽了，此时的难民，心里面有一百头cao尼ma奔腾而过。

    有几个受不了刺激，甚至还起来吃，可是实在塞不下去了。

    这时，城墙之上，叶水柔出现了，而那几个觉得好玩，出言嘲讽的人，立即住嘴了，并纷纷向对方打招呼。

    要知道，叶水柔不仅漂亮，而且待人还十分的温和，在城种的声望可是十分高的。

    而叶水柔，微笑的点了点头，然后看向了底下的难民，大声的道：“馒头的味道好吃吗？”

    见到叶水柔，难民们觉得对方就跟仙女似的，而且看样子身份很高，于是都纷纷回应好吃。

    他们虽然是难民，但食物的好坏还是吃得出的，这馒头，肯定是用高级米制成的，不然的话，是不可能拥有这种口感的。

    “既然好吃，那你们怎么不吃完？”

    叶水柔之前看到几人在调笑这些难民，而她，也忍不住调笑道。

    难民们的表情要多精彩就有多精彩，可是实在吃不下了。

    “不开玩笑了。”

    叶水柔的表情一下子变得认真：“说一件很重要的事情，你们愿不愿意入驻这座城市？”

    听到这么一句，灾民们震惊了，对方为什么这么说，难道他们可以入驻这城市？

    “你们到底愿不愿意？”

    见没反应，叶水柔再次问道。

    “愿意，我们愿意，谢谢姑娘。”

    “姑娘，您的大恩大德，我们没齿难忘。”

    “姑娘，你是天上的仙子下凡。”

    于是许多人都跪了下来了，对于难民来说，最幸运的莫过于入驻城市了。

    “你们不用谢我，要谢就谢城主大人；而且我也不是仙子，真正的仙子，是城主大人。”叶水柔讲道。

    于是，灾民纷纷感谢起叶紫音来了。

    “不过得入驻城市，得先答应我一些事情。”叶水柔郑重的道。

    “姑娘，您说吧，不管什么事情我都答应啊。”

    而其他人，也纷纷的应和，当灾民，他们实在是当怕了。

    “进入城市中，你们必须得靠自己的手干活赚钱，只要你们认认真真的干，我保证，绝对不会饿肚子。念在你们没什么钱，在正式工作之前，会预支你们半个月的工资，只要省着点花，足够平时的消耗了，另外，不得在城中闹事，不然，将受到律法的制裁……”

    叶水柔很详细的讲了一通。

    而灾民们，也在认真的听讲，不过他们最关心的是，认真工作，真的能每天吃饱饭呢。

    有几个还问了出来，而叶水柔，说出得以肯定的回答。

    接下来，带着难民们进入城市当中了，而眼前的现代都市化的景象，将他们怔住。

    走的越多，看的越多，而他们也就越惊讶，从而表现的有些局促，就仿佛山村中人第一次进入城市一样。

    难民们都很乖，若是在之前、不让他们吃东西，那么毫无疑问，一旦进入城市，就会疯狂的朝能吃的扑去。而这也是各个城市不待见难民的原因。

    ……

    有了这批难民，七天后，叶紫音发展了服装行业，调味料行业，还有生活用品行业。

    关于生活用品，就是牙膏，牙刷，脸盆等这些，制作这些东西的原料，这个世界都有，叶紫音只提供了机器，只要脑子正常，都能制作。

    毕竟，仙女星的高科技可不是开玩笑的。

    服装方面，也差不多，就是采集天然的纤维进行机械加工，什么蕾.丝，雪纺、棉絮都能制作出来。

    而让叶紫音高兴的是，这些难民们工作起来十分努力，不过这也正常，要知道，那些苦怕了的人，一旦遇上了好的生活，就会格外的珍惜。

    而他们，对于叶紫音，各种感激涕零，不仅给了好工作，而且还给那么高的工钱。吃穿住不愁，简直没有什么比现在更好的了。

    与此同时，叶紫音又给工作者加工资了，平均每一个人每月能达到800元。

    过去了一个月，这些难民们，完全融入到这座城市中，而这时候，服装店，生活用品店开张了。

    生活用品店六个，而服装店，一共十四个，女性内.衣，男士内.衣，各种各样的套装，还有鞋子，袜子，种类太多了。

    而各种的调味料，也进入店铺中了，跟油盐一起卖，由于人数提升，这样的店铺也增加了两个。

    由于昨天发工资，大家一听到这消息，就立即逛起店铺进行购买了。当然，这是叶紫音刻意安排的。

    虽然平均工资八百，但一些职位高的管理员，其工资都是一千以上的，甚至几个达到了二千，于是，她们买的相对来说比较全面一些。至于浪费，对于这些精彩细算的人来说，绝对不会的，毕竟都是苦日子过来的。

    此时，两个结伴的妹子从衣店中出来，一个长相平凡，另外一个，倒有些姿色。

    如今，人的生活水平上来了，原本面黄肌瘦的人，已经恢复到正常态了，由此，出现了不少的美女呢。

    “这件裙子太贵了，八十几多元呢，呜呜……”姿色妹子有些抱怨道。

    “你可以去退货啊，现在应该没问题的。”平凡妹子提议道。

    “我不要……”说着，姿色妹子摇了摇脑袋，这裙子她十分的喜爱。

    “一边嫌贵，一边又喜欢，真不知道说你什么好……”平凡妹子叹了一口气，她只买了一件二十几元的，在店中，算便宜的了，可尽管如此，摸上去依旧很舒服，虽然比不上那些贵的，但跟原来的粗布麻衣一比，那简直就是仙衣了。

    第二天，叶紫音的店又开了六个，分别是两个早餐铺，主要有包子，馒头，豆浆之类，饭店两个，吃中午和晚餐的，还有就是两个面馆，阳春面，干拌面，牛肉面，就连馄饨都有。

    吃的客人比较多的，毕竟比他们自己做的要好吃多了，而且他们手头上也有闲钱。

    ……

    一个礼拜后，叶紫音从高楼望着下面的人们，此时，已经没有谁穿着粗布麻衣了，只不过款式，依旧是这个时代的。

    原本，叶紫音打算一开始就出现代款的，可又一想，这些人肯定接受不了的，毕竟她们思想很保守。

    所以，服饰只能逐渐的改变，这样一来，他们接受起来就容易多了。

    另外就是学校方面，许多人意识到，学会识字之后在工作中更容易升职，即使现在收费了，依旧有不少人报名。

    不过学校每一批的人数是有限的，而且小孩子优先，因此轮到大人的机会少得可怜。

    现在，学校中一共有五位老师，每位教三十个学生，月薪是一千六。

    月月与半竹，由于其他事，已经不来教学了。

    而这五个老师，可是当初月月与半竹手底下的优秀学生。教学生，虽然刚开始有些生疏，但现在，比较熟悉了，不过跟月月与半竹比起来，还差一大截，因此，现在每一批学生，要教半年。

    ……

    又是一个月过去。

    玉琉城外。

    “好壮丽……”

    有一个有着胡渣的中年人经过这，看到这城之后，忍不住惊叹的道。

    他的名字叫大牛，职业是山贼，他此番出来的目的，就是寻找新的地盘，至于原来的，实在混不下去了。

    “这地方，看样子又不行啊！”

    从这座城市的外观看，里面肯定有精锐的士兵，若是让同伴过来，估计还没占山头，就被消灭了。

    原本打算离开，但由于好奇的缘故，大牛走向了玉琉城，说白了，他就是想到里面见识见识。

    城中不介意外来人进入，所以，城门大开着，除非遇到几百上千人，才会立即关上城门，以防不测，就比如上次难民来袭。

    由于有些冷清，大牛怀着忐忑的心进入了城中，不过并不奇怪，毕竟这里是一个很隐蔽的地方。

    而城门上的几个士兵，看到有人进来，呵呵笑了一下，除了上次的难民，这还是第一个外来人呢。

    “怎么会？”

    进入城主的那一刻，大牛简直不敢相信，这城市的构造好奇怪，但却有一股莫名宏伟的感觉，心里面更是有一股血液往上涌。


------------

第465章 大牛进城

    很快的，大牛就看到人了，虽然这人的模样不咋地，但是衣服看上去好精致，完全不是自己的粗布麻衣能比。

    而那人，异样的看了一眼大牛，然后就走开了。

    走了几分钟，大牛没见到几个人，而且这么大的街市，一点儿都不热闹。

    若其他人，肯定不会奇怪。因为都去工作了，若是晚上，肯定是另外一番场景。

    不过有一点可以肯定，那就是这个城市的人很富有，不仅可以住那么大的房间，而且见到的人，身上的衣服都那么光鲜亮丽，他觉得，自己都有些不好意思呢。

    “喂，大兄弟，你是外来人吧。”

    这时，一个脸上有些麻子的男子拍了拍大牛的肩膀。

    “是，是啊。”

    大牛有些拘谨道。没有山贼一点儿气势，毕竟对方穿的那么好。

    “你刚进城，是吧？”麻子男问道。

    “是的。”大牛有些紧张的道。

    “跟你说一下，如果你想在我们城购买物品的话，就得到银行进行货币的兑换……”麻子男简单的介绍了一下。不过他心里面想，对方穿成这样子，应该没什么钱吧，跟自己以前差不多。

    大牛吃惊的张大了嘴巴，居然还有那么一回事！？

    “兄弟，我得去工作了，要是回去晚了，就扣工资了，再见。”

    麻子男挥了挥手就离开了，他此次出来是有任务在身的。

    大牛眨巴着眼睛，工作，扣工资，不就是一打工的吗，可为什么一个打工的穿的那么好啊！

    他心里面怎么想也不明白？

    大牛又逛了逛，突然的，看到一家店铺，他看到里面有许多的果子、菜，不过大部分的品种是不认识的。

    怀着好奇之心走了进去，而那些果子散发的诱人香气，一下子将他勾住了。

    “欢迎光临。”

    服务员微笑的道。如今，店铺之中已经设置服务员了。

    “嗯，好。”

    大牛傻愣愣的。见对方甜甜的笑容，他没想到这店的服务态度这么好。只是奇怪，一个迎客的居然也穿这么好，特么的，这到底是一个怎么样的城市啊？

    “请问，这，这是什么？”

    大牛指着一个菠萝，长得太奇怪了，于是好奇的问道。

    “这是一种水果，名叫菠萝，酸酸甜甜，很好吃的哦。”

    从穿着，言行举止看，不用猜也知道，对方是从外面来的，不过服务员还是很友好的回答道。

    “很好吃！？”

    看着菠萝粗粗糙糙的样子，大牛实在想不出这有什么好吃的。

    很快的，他就看到大米了，那白莹莹的颜色，饱满的颗粒，品质一看就是上等啊。

    “那个，问一下，这个大米多少钱？”

    虽然知道自己买不起，但还是忍不住的想知道。

    在这里，每一样物品上面都有一个牌子，上面标注着价格，只不过大牛不识字而已。

    “两元一斤。”服务员耐心的回答道。

    “两元，什么，两元一斤？！”

    大牛想起之前麻子男跟他说过的话，一个铜币等于一元，也就是说，一斤等于两个铜币。

    怎么可能，这可是上等米啊，少说得十个铜币吧，于是，不可置信的道：“你不会是骗我的吧？”

    “在外面，大米的价格确实很贵，但在玉琉城，就两元一斤，童叟无欺。”服务员认真的道。她知道对方惊讶的原因。

    “那，那我要买一斤，不一斤半。”

    对于大牛来说，这样的好事若是错过了，简直要天打雷劈啊，于是拿出了三个铜币……他这趟出来，就带了这么点钱，平时的时候是吃干粮的。

    “对不起，我们这不收铜币，您可以去银行进行兑换……”服务员不厌其烦的讲解了一下。

    “哦，对啊。”

    大牛恍然，这才想起麻子男的话，在这里，必须要用“元“的钱才行。

    于是，出了商店之后，立即跑往银行，他只想买到大米，因此此时的他，已经没有心思去观察周围的场景了。

    银行的地点那麻子男对他说过，跑了不到十分钟，就到了。

    不管是之前，还是现在的，服务的态度真的没话说，他感觉自己就跟大爷似的。

    大牛兑换了三元钱，然后又跑向了商店，到的时候，已经气喘吁吁了。

    购买很顺利，当大牛再次从店铺出来的时候，他有一种做梦般的感觉，自己居然真的用三个铜板购买到了高级米，若不是事情就发生在自己身上，决计不会相信的。

    同时，他还将购买的米检查了好几回，确确实实的高级大米，绝对不会是假的。

    “哎，早知道就多拿些钱来了。”

    大牛多多少少有些丧气的，他的私房钱加起来共九个铜币，可以购买四斤半呢。

    “大不了回去拿钱之后再来就是了。”

    大牛呵呵的一笑，要是再将这个消息告诉同伴们，他们一定会很兴奋的。

    高兴之余，顺便吐了一口痰，他经常这样的。

    “喂喂，随地吐痰，罚款一元。”

    这时，一个声音从他的身后出现了。

    大牛下意识的转身，只见手持棍子的两个人出现了。

    “看样子你是外来人，但你既然进了这城，那就得按照城市的规定办事，将你吐得痰处理干净，并罚款一元。”

    其中一个高个子男说道。他们两个是城管，主要的任务就是监督。

    大牛不是傻子，登时听明白了：“不就是吐了一口痰吗，有必须小题大做吗。”

    吐一口痰就罚一个铜币，特么的，这是抢钱啊，比他们山贼还牛.逼。

    “这不是小题大做的问题，在玉琉城，不允许出现不文明的行为，比如随地吐痰，乱丢垃圾。”

    高个子男义正言辞的道，要知道，他们现在可是文明人。

    而这些，当然是叶紫音命人给群众灌输的。

    群众们也觉得有道理，于是纷纷立志做一个文明人。当然啦，主要原因还是，一旦被城管发现乱丢垃圾、随地吐痰等不文明现象，可是要罚款的。

    “我！@#￥%……”

    大牛心里面已经骂娘了。

    “交钱吧。”

    高个子男用棍子轻轻拍打着自己的手掌。

    “我没钱。”

    大牛觉得自己十分的苦逼，如果早知道，宁愿将痰咽下去，也不会吐的。

    “没钱的话，那就用你手中的米还吧。”

    高个子说道。

    “不行。”

    大牛将米抱得牢牢的，他想过反抗，可自己一个外来人，肯定斗不过他们的啊。

    高个子男皱了皱眉头，道：“既然如此，现在给你两条路，第一，拘留一天……”

    “拘留的时候，不会打我吧。”大牛忍不住的问道。

    “这倒不会。”高个子男回答道。

    “那我选择第一。”不就是拘留一天嘛，在大牛看来根本就不算事。

    高个子男呵呵的一笑：“你不想听听第二条？”

    “第二条是什么？”大牛不免有些好奇。

    “去当临时工赚钱，干完一天的话，你不仅有钱进行罚款，还余下不少钱呢。”高个子男提议道。

    “还余下不少钱……”

    大牛眼睛一亮，毫不犹豫的道：“我选第二条！”

    “我事先提醒你，这活很脏。”高个子男提醒道。

    “没事。”

    对大牛来说，从来不把脏放在眼里。

    “那好吧。”

    高个子男答应，然后，对着另外一个城管说了一声，接着就带着大牛去了另外一个方向。当然，在去之前，让对方将刚刚吐的痰给处理掉了。

    说实在话，此时的大牛心里面有些兴奋的，干完一天，除去罚款的，还有余钱，那就是说，每天的工钱是一个铜币以上，那么一个月……想到不敢想啊！

    高个子男将大牛带到一个地方，然后，对那一个看上去五十多岁的老头说了一下，就独自离开了。

    “你是外地人，犯了错也正常，但以后可不能在城中做不文明的事情了。”

    老头从高个子男口中知道事情的原因了，于是教育道。

    “知道，知道……”

    大牛发誓，以后打死都不能在这吐痰了。

    “你叫什么名字？”老头问答。

    “我叫大牛。”

    大牛回答道。

    “那大牛，你是做什么的啊？”老头又问道。

    “我……我是给别人家种地的。”

    在当山贼之前，大牛确实是这样的。

    听到这话，老头深深的叹了一口气：“我以前跟你一样，那种日子简直，哎，不提也罢。”

    他觉得现在的生活简直就是给神仙过的，于是，心里面又感谢了一通叶紫音。

    大牛老老实实的站着，虽然好奇，但也没问。

    “换上这工作服吧。”说着，老头取出一件衣服，递给了对方。

    这种衣服他衣服从未见过，大牛接过的时候，手中的触感，好软。

    老头稍微讲解了一下，很快的，大牛就换好了，那种舒服度，恨不得一辈子都不脱下来。

    “跟我来吧。”老头准备让对方工作了。

    “哦。”

    大牛答应了一声。

    于是，一个人在前，另一人在后。

    “那个，我做什么工作啊？”

    实在是好奇，于是，大牛忍不住的问道。

    “收拾垃圾。”老头回答道，由于大家的生活变好了，那么，生活垃圾也就变多了。

    “！@#￥%……”大牛瞪着一双大眼睛。

    ……

    十分钟后。

    大牛拉着车子去干活了，而老头跟他讲过负责哪片区域。

    街面上，垃圾桶很多，大牛努力的干了起来，活倒也不累，就是味道难闻了些。

    终于将这片区域处理完了，大牛深深的吐了一口气。

    老头跟他说过，干完就回去吃午餐，对于此，他很是期待……

    再次见到老头，对方带着他去食堂打饭去了。

    ……

    食堂，这里有不少人。

    当拿到餐盘的时候，大牛觉得很惊奇，居然这么光滑，就是不知道是用什么做的。

    不过很快的，他就被别人餐盘中的菜式给吸引住了。

    今天的荤是黄焖鸡块，虽然每块不大，但数量比较多的。

    而且大牛发现，每一个人都是这样的菜式，心想，难道自己也能吃到如此丰富的午餐呢，因此，激动的身子有些颤抖。

    终于轮到他了，学着别人的样子，将盘子递上去后，果然，跟别人一样，获得了一样的菜式。

    此时，大牛激动的不行，肉啊，他已经好久没有吃过了，而且一次性还那么多。

    接着，从老头那得知，饭想吃多少就吃多少的时候，他整个人已经吓呆了。

    “菜只能打一次，但是饭，盛多少，吃多少，绝不能浪费，不然，会受惩罚的。”老头提醒了一句。

    “哦，哦，我知道。”

    大牛连忙点头。

    当坐下来准备吃的时候，大牛有一种不真实的感觉，嗅了一口气，特么的真香啊！

    很快的，就忍不住吃了起来，当菜入口后，那种美妙的味道，一下子布满了整个口腔。

    他发誓，从没有吃过如此的食物。

    二十分钟过去。

    大牛吃的很饱很饱，这种感觉，他已经不知道多久没有感受到了。

    休息了半个多小时后，又要去收拾垃圾了，而下午，处理的区域要比上午大得多。

    由于中饭吃的饱，大牛干起来特别起劲，他觉得，这城中没白来了。

    傍晚。

    “大牛啊，这是你今天的工资，共九元，可要拿好了。”老头拍了怕对方的肩膀，随之，取出了九枚硬币……

    “九元，怎么可能那么多？！”

    大牛充满了不可置信，九元，那就是九个铜币啊！

    “原本，你今天的薪水是二十元，只可惜你是临时工，这才减少一半，而一元钱，是你吐痰的惩罚，等等我会帮你上交的。”老头解释了一通。

    “二十，二十……”

    大牛的心脏跳得格外剧烈，这就一个倒垃圾的，居然赚这么多。一个月下来，六百，六两银子啊！

    “拿好啊。”

    老头直接将硬币塞到了对方的手上。

    “我……我还能再来吗？”

    在大牛眼里，只要每天吃饱饭，让他白干都可以，更别说有这么恐怖的工资了。

    “没问题。”

    老头点道。

    “真的吗？”大牛激动的无以复加。

    “当然。”老头呵呵的笑道。

    “那我可以叫伙伴一起来吗？”

    大牛兴奋的道。

    “在这里，人最多只能要三个。”老头回答道。

    “三个啊。”

    大牛叹了一口气，他的山贼伙伴，有好多呢。


------------

第466章 李玥瑶

    “城主大人发展了许多的行业，只要你带着同伴到这城中，找一个工作应该不难。”老头笑着解释道。

    “跟倒垃圾一样的待遇吗？”大牛眼睛发亮的道。

    “只高不低。”老头回答道。

    “谢谢老爷子了。”

    大牛兴奋的不行。

    “不用客气。”

    老头和蔼的一笑。

    “只是我的伙伴有些多？”大牛不免有些担心。

    “多少啊！”老头问道。

    “上千个。”大牛回答道。

    “这么多啊。”

    老头吃惊的道，他原本以为也就六七个呢。“跟你同村子的吧？”

    “是……是啊。”大牛点点头，总不能说自己是山贼吧。

    老头叹了一口气：“如果你一下子带这么多人进来，肯定会惊动城主大人的，不过，城主大人对我们这些老百姓很好，应该不会有事情的，上次，还收留了一批灾民呢，他们现在都过上好日子了。”

    “是真的吗？”

    大牛很激动，连灾民都收留，那他们就假冒一下村民，进入这城中生活，应该没问题的吧。

    “当然。”老头含笑点头。

    ……

    一分钟后，大牛换上原来的衣服，跟老头分开了，他想了想，决定先回去跟老大说一声。

    “对了，去买米……”

    大牛呵呵的一笑，他赚取了九元，可以购买四斤半呢，再加上上午购买的，那就是六斤啊，而且还是那么好的米，如果带回去的话，想必老大她一定很开心的。

    于是，立即跑到上午去过的商店，不过此时，人相对来说比较多了。毕竟，已经下班了。

    进入后，大牛看到，那个什么菠萝的，被人拿了起来，然后用刀哗啦哗啦几下，将外面那很粗糙的一层去掉了，露出那黄橙橙，看上去很诱人的……

    “原来削去的那是皮啊！”

    大牛恍然大悟，就跟苹果橘子一样。而那黄色的，肯定是果肉无疑了。

    然后，那黄色的果肉被切成了一块块，包装了起来，接着，交给了另外一个人，也就是顾客，最后，交了钱离开了。至于多少钱，没看清楚。

    “这个，菠萝多少钱？”

    大牛上去之后立即问道，如果便宜的话就买了，毕竟他身上有九块钱呢。

    “是三块钱一斤。”服务员微笑的回答道。跟上午的那人不是同一个。

    “这么贵啊！”

    大牛有些吃惊，毕竟大米才两元一斤呢。

    “买回去的话绝对不后悔，真的很好吃呢。”

    服务员微笑的道。尽管知道对方购买的可能性不到十分之一。

    “那好吧。”

    大牛咬了咬牙，然后指了一个小的，道：“就这个。”

    “那我帮你称一下……”

    服务员放在电子秤上了，数字显示出来后，说道：“一斤四，一共四点二元，也就是四元二角。”

    自从商品多了起来，叶紫音又推出了“角”，一元钱等于十角。

    “什么是‘角’啊？”大牛有些迷糊，显然还不知道。

    “‘角’也是钱，一元等于十角。”

    服务员解释道。

    这下，大牛听懂了：“可以便宜一些吧。”

    “已经很便宜了。”服务员微笑的拒绝。

    这价格是叶紫音定的，要知道，这个世界可是没有菠萝的。

    “那好吧。”

    大牛无奈的道：“给我包起来吧。”

    “不切皮吗？”

    服务员疑惑道，要知道，买菠萝的人都会让她们切皮的，毕竟没有经验的人有些不好切。

    “不用。”

    大牛摇摇头。水果一切皮，若不马上吃完，肯定会影响口感的，甚至还会变质。

    “那好吧。”服务员用塑料袋给对方包装好。

    大牛将九元递上去道：“剩下的钱，我要买大米。”

    “好的，先生。”

    很快的，服务员就为对方准备好了大米，称重之后交给了对方。

    “你没少给我吧。”大牛算不清有多少。

    “绝对不会。”

    服务员信心道，她的数学可是很好的，而且还有电子秤相助。

    “那好吧，我相信你。”

    看着对方那亲切的笑容，大牛实在怀疑不起来。

    ……

    半个小时之后，大牛离开了玉琉城，而这一天，已经完全刷新了他的世界观。

    每一个人都穿的那么好，就连倒垃圾的也是，而且还有那么多的工钱，食物又是那么的美味。

    想到食物，就不由的舔了舔嘴唇，不过他倒不是很饿，毕竟中午的时候，吃的很饱很饱。

    “快些赶回山寨吧。”

    大牛争取在四天内到达，原本三天足够的，可身上带着那么多大米，还有一个菠萝，影响速度的。

    回去的途中，他只吃一些干粮，又硬又不好吃，这让他想起了在玉琉城中吃的你一餐，多么美味啊，尤其是那鸡肉，真不知道是怎样做出来的。

    ……

    银月山寨。

    首位上，是一个身着红色皮衣，揉着眉头的貌美女子，她的身材很棒，尤其是腿，纤细修长，气质的话，虽然有一股成.熟风味，但年龄绝对不会超过三十。

    她的名字叫做李玥瑶，在两年前，原本只是一个人的，可自从救了一群人之后，他们死皮赖脸的要追随，说什么要干一番大事业，于是与这群人莫名其妙的成为了强盗，后来，人越来越多，就发展成为了山贼。

    她们抢的都是那些为富不仁的家伙，有时候还救济一下穷人，在这一带百姓的眼中，名声着实不错。

    可就在五个月前，官府终于发动围剿了，不过对方实在太菜了，很轻易就将其击倒了。

    这样一来，虽说名声响亮了，可这也导致那些为富不仁的人害怕，搬走了。

    于是，问题就出现了，那就是，没什么人可抢了，除非将目标放在穷人的身上，可对于这，李玥瑶是万万下不去手的。

    迫不得已之下，只能选择换区域了，只是不知道能不能找到合适的，而这也是李玥瑶揉眉头烦忧的原因。

    而李玥瑶的下方，许多人也跟着她一起烦忧着。

    “老大，大牛回来了，说有天大的事情要禀报。”

    这时，一个小弟进来后说道。

    “天大？”

    李玥瑶一愣，反应过来后，道：“让他进来。”

    “是。”

    小弟很快又下去了。

    过了一会儿，大牛提着一大包的东西，气喘吁吁的进来了。

    “大牛，你手里面的是什么？”

    李玥瑶不免好奇的道。

    大米与菠萝各装在奶白色的塑料袋中，也就是说不透明的，因此，别人看不到里面的是什么。

    “老大，这是大米，品质很高，比那些从富人身上抢来的都要好。”大牛一脸骄傲的道。

    “高级米，你怎么有钱买这个？”

    李玥瑶不免有些奇怪，其他人的也是。要知道，整个山寨，穷的已经叮当响了。

    “你们猜，这高级米多少钱一斤？”

    大牛从众人身上扫过后，露出了一抹神秘的笑容。

    “多少？”

    李玥瑶下意识的问道。

    “两个铜板一斤。”说着，大牛还伸出了两个手指头。

    “两个，怎么可能，就算那些低等的米，也不可能是这个价格啊！”

    “大牛，你不会被欺骗了吧。”

    “大牛啊，你是从哪里买的，居然敢欺骗到我们的头上？！”

    “唉，大牛，买个米都被骗，都不知道说你什么好了。”

    大家议论纷纷起来，皆认为对方被坑了。

    “这是货真价实的高级米！”大牛大声的抗议道。

    听到这么一喊声，大家安静下来了，与此同时，李玥瑶走了下来，来到大牛的面前时候，说道：“给我看看。”

    “是的，老大。”

    于是，大牛就装有米的袋子递给对方。先买的米与后买的米都被他凑在一起了。

    李玥瑶接过袋子，由于这个世界没有塑料袋，多多少少有些好奇的，不过很快的，她就检查起袋中的米了，并且拿起一把，凑到鼻间闻了闻，而得出的结论，确实是高级的。

    而这让大家一下子惊呆了，两个铜币一斤高级米，这该有多么便宜啊！

    “大牛，你跟谁买的？”

    李玥瑶问道，她猜测，那个卖米肯定是脑子不正常了。

    “老大，跟谁买的，我不知道。但地点是在玉琉城。”大牛回答道。

    “玉琉城？”

    李玥瑶压根就没有听说过，因此有些好奇的道：“那跟我说说这座城市。”

    “好的。”

    大牛清了一下喉咙，讲道：“这是一座很神奇的城市，里面的设施跟别的城市不一样，具体怎么样的，我也形容不出来，但是很壮美。不过最让人惊讶的是，城中人的工资都特别高，你们猜，一个倒垃圾的，多少钱一个月？”

    “倒垃圾的话，五个铜币？”

    李玥瑶故意猜高了一些。

    “错，是二十个铜币。”

    大牛又补充了一句：“而这只是一天的量。”

    “什么？”

    听到这么一句，李玥瑶的眼睛都快瞪出来了。

    而其他人的表情，更是不堪，随之，纷纷的询问了起来。

    “大牛啊，你是不是说错了啊。”

    “倒垃圾，一天二十铜币，你怎么不说一头牛在天上飞啊！”

    大牛表情一脸认真的道：“都是真的，我就倒了一天垃圾，只可惜我是临时工，只能得到一半，也就是十元硬币。哦，对了，那里的货币称之为‘元’，跟外面的不同，一元等于一铜币。”

    至于随地吐痰被抓的事，还是不说的好，丢人。

    众人听的仿若故事一般，毕竟这种事情，任谁听了都不会相信的。

    “还有，我在倒垃圾期间，中午吃的午餐很丰富，不仅有素，还有肉，鸡肉，有很多块，关键是，味道十分的好，是我从小到大吃过最好吃的，而且饭想吃多少就吃多少。”

    大牛将自己的经历复述道。

    虽然对方说的事听起来很扯，但李玥瑶听得出，对方说的都是真的。

    “老大，我在玉琉城中时，百姓们都说城主是大好人，如果我们入驻的话，她应该会同意的。”

    说实话，大牛真想念那里的生活啊，尤其是鸡肉午餐。

    听到这话，李玥瑶说不意动那完全是假的，可是又有些担心……

    “老大，要不这样吧，我带你到玉琉城，然后去求见城主，若对方同意了，那最好，不同意的话，我们也不会损失什么啊！”大牛笑道。

    “看来，也只能按你的方法做了。”

    李玥瑶没办法的道。“对了，你这里面的是什么？”

    说着，还指了指。

    “这个啊，是菠萝，我还是第一次见过呢，而且果肉很香，于是就忍不住买下来了。”

    大牛摸了摸脑袋，然后将菠萝给大家看。

    菠萝的外观实在不咋地，粗粗糙糙的。

    “这多少钱？”

    李玥瑶好奇道，毕竟以她的见识都是第一次见到呢。

    “四元二角，而‘角’也是玉琉城的货币，十角等于一元。”大牛顺便解释了一下。

    “这么贵啊！”

    李玥瑶有些吃惊，大米才两元一斤，没想到这水果……

    “那个，二狗子啊，你去厨房拿一把菜刀来。”

    大牛对一个小伙子说道。

    “为什么叫我啊？”二狗子下意识的道。

    “你这小子，叫你去就快去，找打是吧。”说着，大牛还装出一副要打人的样子。

    “那好吧。”

    尽管二狗子不乐意，但迫于威慑，只好去了。

    很快的，刀就拿过来了，大牛接过后，就切起来了菠萝。

    他切的很小心，要知道，这东西价值四个多铜币呢。

    当皮削去后，果肉香味飘散出来了，而大家，在这一刻，都不由自主的嗅了起来。

    当皮去掉之后，大牛大大吐了一口气，由于太过集中精力了，因此有些累。不过幸好，削的还算可以。

    接着，将之切成一块一块的，分给了在场的大家。

    闻着香味，大家早就在咽口水了，不过分到之后，并没有立即吃，而是先闻个够，毕竟每人就这么点，吃了就没有了。

    而第一个吃的，是李玥瑶，一下子，那种又酸又甜，又美妙的味道，就在口中弥漫。

    她不得不承认，这水果真挺不错的，只是这么一小块，感觉不够啊，不过没办法，总不能跟手底下的人讨要吧。

    而众人，也吃了，由于是第一次吃，美味的冲击自然是最大的，若是经常吃，估计就会变得习以为常了。


------------

第467章 师姐，吃面

    次日一早，李玥瑶让大牛带着前往玉琉城，同行的，还有一个留着小胡子的中年男子，他的名字叫郭仁，算是银月山寨的一个智谋人物。

    要再次前往，大牛多多少少的有些兴奋的，而另外两人，更多的是好奇。

    经过几天的赶路，终于，三人来到了玉琉城之外。

    大牛还好，毕竟他已经来过了，但是李玥瑶与郭仁，张着嘴巴，说不出的惊讶。

    “这城墙的材料我从未见过……”

    郭仁自认为见多识广了，可没想到……

    这个世界，城墙是用单纯石块砌成的，哪像玉琉城，是用砖头的，而且还在外途了厚厚的一层水泥。

    虽然砖与水泥在仙女星是淘汰掉的，但其质量，绝对不是开玩笑的，就算有人举着上百斤的锤子砸，都不会有任何的痕迹。

    “老大，仁哥，进去吧。”

    大牛激动的道。

    两人各自应了一声，但大牛想起了一件事，于是提醒道：“在里面，不能做不文明的事，比如乱丢垃圾，随地吐痰，不然的话，会受惩罚的。”

    郭仁表情怪异，而李玥瑶，笑了笑，不过对于这城市，更加好奇了。

    ……

    进入之后，李玥瑶与郭仁立即被里面的场景给惊呆了。

    大牛有些好笑，不过想起自己刚到的时候，不也是这样的吗？

    走了没多少路，一股香味拍飘来，三人的嘴里的唾液立即分泌了。

    “去看看……”李玥瑶忍不住的道。

    “那个，老大，我们不是去见城主吗？”大牛提醒道。

    “不急，先去看看是什么好吃的。”

    说着，李玥瑶就跑着过去了。

    由于是早上，这些香味自然是从早餐店中散发出来的。

    馒头，烧麦，豆浆，油条……可以说，应有尽有。

    当来到这的时候，李玥瑶已经惊呆了，许多的食物，她居然没见过，要知道，她以前也算是有身份的人啊！

    而且这里的人，正如大牛所说，都穿着精美，并且看上去品级上佳的衣服，搞得她都有些不好意思了。

    李玥瑶身上穿的是红色皮衣，虽然要比大牛与郭仁的要好看一些，但与这的人一比，就仿佛什么都不是了。

    尤其是几个女子穿的，她看得格外喜欢，想必穿在自己的身上，一定会更加的美丽吧。

    另外，还有食物、香味，再加上大家吃的津津有味的样子，李玥瑶发觉，自己饿的不行了。要知道，在赶路期间，她与大牛、郭仁一样，吃的是又干又硬的干粮。

    “我们去求见城主吧。”

    李玥瑶只好抵挡住诱惑，毕竟钱不能够乱花啊！

    “嗯。”两人应道，他们馋的快要流口水了。

    途中，三人碰上了一家女性衣店，郭仁与大牛倒是没什么心思，但是李玥瑶忍不住进去了，她已经记不清多久没有买新衣服了。

    进入衣店之后，还有一股淡淡的香味，很是好闻……

    李玥瑶这看看，那看看，虽然她已经二十五多了，但不管怎么说，也是一个女孩子嘛，对于好看的衣服，自然没什么抵抗能力了。

    不过在问了价格之后，那种想要买的冲动立即消失了，最便宜的都要十几元啊，也就是十几个铜板，她有些不明白，为什么大米这么便宜，衣服却那么贵。

    最后，只好无奈的离开，并走向城主府。至于路怎么走，早就询问过了。

    只是还没有走到，就听到有人说城主又发布新的告示了。

    “我们去看看吧。”

    李玥瑶好奇的道，反正也不差那么一点儿时间。

    “嗯。”

    大牛与郭仁应了一声。

    此时是早上，人还没有上班，于是，张贴告示处，一下子围满了人。

    叶水柔将告示贴好之后，向众人们解释说道：“大家都知道，一年中有十二个月，而城主大人，为了将日子划分的更为细腻，创出‘星期’，而一个星期，共有七天，分别是周一至周六，还有一个就是周日。重点是，每周六，周日，全城放假，就是说，大家可以休息两天，当然，每月的工资不会任何的减少；要是不放假，这两天可以拿平时两倍的工资。”

    许多人都听懂了，随即，爆发出各种各种的欢呼之声。

    “七天中休息两天，那一个月差不多可以休息八天啊！”

    “不仅放假，工资也不会下降啊！”

    “城主大人万岁，城主大人万岁。”

    众人们别提有多兴奋了。

    大牛听得一脸窘比，而李玥瑶，就这么一眨不眨的盯着叶水瑶。

    “今天被定为星期一，也就是说，你们再工作五天，就能放假两天了。”

    叶水柔浮起淡淡的微笑。“只要你们好好的努力工作，日子绝对会一天比一天好的。”

    众人们又是一阵欢呼，而叶水柔也离开了。

    “请等一下。”

    可是没走几步，后面一个声音传过来，于是，叶水柔下意识的转身……

    李玥瑶立即迎了上去，这正是她喊的。

    “是你叫我吗？”

    看着眼前的貌美女子，不知道为什么，叶水柔感觉有些熟悉。

    “是的。我问你一下，你姓叶？”

    李玥瑶刚才听到大家都喊对方为叶姑娘。

    “没错。”

    叶水柔眨巴着眼睛，从衣服上判定，对方应该是外来人吧。

    “你叫，叶水柔？”

    李玥瑶试探着的问道。

    “你知道我名字？”

    叶水柔倒也没怎么惊讶，毕竟城中知道自己名字的人很多，随便打听一下就知道了。

    “我叫李玥瑶，你看着我的脸，再想一下，应该会想起来……”

    李玥瑶有些激动的道。

    “李、玥、瑶……”

    叶水柔嘴巴张大几分，而眼睛更是一眨一眨的盯着对方的脸颊，随即，与记忆中的一张脸孔，合二为一。

    “想起来了吗？”李玥瑶忍不住抓住了对方肩膀。

    “我记起来了，你是师姐。”叶水柔兴奋的道。

    “师妹。”

    李玥瑶激动的抱住了对方。以前在月神宫的时候，两人虽然不是很熟悉，但却认得。

    而此时，两女的眼睛都有些红红的，就仿佛在异地遇见了同乡一样，以前的那种回忆，纷纷的涌上心头。

    好一会儿，两女才松开，叶水柔好奇的道：“师姐，你怎么出现在这里？”

    “我还想问你呢，怎么在这？”李玥瑶露出了一个笑容。

    “师姐，我们还是换一个地方再说吧。”叶水柔瞧见有不少人，于是说道。

    “嗯。”

    李玥瑶轻轻点了点头，然后对着大牛两人招了招手，说道：“你们先在城里逛着吧，一个时辰之后在这见面。”

    “知道啦，老大。”

    大牛呵呵的一笑，而郭仁则点了点头。

    “师姐，他们两人是你手下吗？”叶水柔眨巴着眼睛，不然为什么叫对方为老大呢。

    “算是吧。”李玥瑶笑了笑。

    “你们什么时候到城里的，早餐吃过了吗？”叶水柔不由的问道。

    “早上刚到。早餐，好没呢。”李玥瑶有些不好意思，自从宗门被灭之后，她基本上就不吃早餐了。

    “师姐，那我带你去吃早餐。你们两个也一起来吧。”

    叶水柔又对着大牛两个说道。

    两人都将目光放在了李玥瑶的身上……

    “好吧。”

    李玥瑶笑了笑，师妹同意，那自己有什么好介意的呢。

    “那我带你们去面馆吧。”

    说着，叶水柔就一把抓过李玥瑶的手，往一个方向走去。

    “面馆，面……”

    李玥瑶发觉，自己已经好久没有吃过面条了。

    而大牛与郭仁，则立即跟上。

    ……

    好运面馆。

    进入里面，叶水柔开口道：“服务员。”

    很快的，一个带着微笑的妹子过来了：“叶姑娘，是你啊！”

    “我带我师姐过来吃早餐……”

    说着，叶水柔指了指墙上挂着的介绍板，对李玥瑶说道：“师姐，喜欢吃那样就点哪样，我请客。另外的两位兄弟也是……”

    服务员有些迷糊，真不知道叶姑娘什么时候多了一个师姐。

    “哦。”

    李玥瑶将目光放在了介绍板上，清汤面3元，小葱拌面3元，西红柿鸡蛋面6元，肉丝炒面8元，雪菜肉丝面12元，排骨面16元，牛肉面22元……

    种类不仅多，关键是，没有一样是自己以前吃过的。

    而大牛，傻乎乎的，他压根就不识字，而郭仁，表情跟李玥瑶差不多。

    “就小葱拌面吧。”叶水柔不好意思挑贵的。

    “那个，我也要小葱拌面。”郭仁立即道，她可不会选比老大价格高的面，至于更低的，好吧，没有。

    “我也一样。”大牛只能人云亦云。

    一听三人要最便宜的，这下，叶水柔有些不高兴的道：“师姐，跟师妹有什么好客气的。”

    然后，直接对着服务员说道：“四碗酸菜牛肉面，还要一个包厢。”

    要知道，这可不是泡面，里面的牛肉十分之多。

    “好的，叶姑娘，请稍后。”服务员立即去准备了。

    “酸菜牛肉面……”

    李玥瑶在介绍板上查找着这面的价格，终于，被她找到了，二十八元，也就是二十八个铜币，这简直就是在吃钱啊。

    郭仁的表情差不多，只有大牛，一脸的窘比。

    “师妹，我……”李玥瑶脸红彤彤的，她只觉不好意思死了。

    “师姐，没什么的。”

    对于叶水柔来说，这只能算小钱中的小钱。

    当服务员准备好，叶水柔拉着李玥瑶进入包厢了，而郭仁与大牛，则在外面。

    当周围无人的时候，叶水柔才认真的说道：“师姐，当年，我被正道的那些伪君子追杀，生死一线的时候，被音姐姐，也就是城主救了一命，不过那时候，她还不是城主。”

    “那城主是一个怎么样的人？”李玥瑶很好奇的道，毕竟，一进入这城，许多人都在个歌颂她。

    “音姐姐是一个很好的人，救了我之后，不仅为我疗伤，还给了我一枚能提升功力的果子，我打算，追随她一辈子。”

    虽然约定了十年，但叶水柔觉得远远不够的。当然，她也有一些私心，就是跟在音姐姐身边的生活，实在太好了。

    “追随一辈子……”

    听到这话，李玥瑶吃惊了。“那她知不知道你魔门弟子的身份？”

    “知道啊。对了，师姐，要不，我跟音姐姐去说说，让你跟我一样，追随她一辈子。”叶水柔提议道。

    “不要……”

    李玥瑶摇了摇头：“就算要追随，我也应该要了解一下对方吧。”

    “你说的倒也对，吃完后，我带你去见她。”

    叶水柔好奇的道：“师姐，跟我讲讲你的事情吧。”

    “好吧。”

    于是，李玥瑶将事情一说，其实很简单，就是月神宫被灭之后，四处躲避正道的追杀，由于来到了比较荒凉的区域，接下来，就当起了山贼。

    叶水柔张大了嘴巴，已经惊呆了。

    “……事情就是这样，我来这的目的，就是希望那帮弟兄，入驻这城，能当一个不再饿肚子的百姓。”李玥瑶颇有些无奈的道。

    “原来是这样，包在我身上了。”

    叶水柔拍了拍她那已经发育饱.满的胸，不过很快，又有些凝重的道：“师姐，虽然你们专抢那些为富不仁的人，但毕竟是山贼，那些不好的习性……”

    这座城，可以说是自己看着长大的，叶水柔可不希望它遭到任何损坏。

    “师妹，他们的人品不会有问题的，这点你可以放心，而且在抢劫的时候，也很有分寸。”

    李玥瑶郑重的道：“若是入驻城市后，真做出什么违反规则的事，那就依法处置。”

    “师姐，我相信你一次。”叶水柔沉默了一下，道。

    “谢谢师妹。”李玥瑶激动的展露出一个笑容。

    而这时，服务员端着两碗面来了，一股酸菜加牛肉的味道，直接布满了整个房间。

    “好香啊！”

    李玥瑶深吸了一口气，这种味道，她从未闻到过。

    “两位，请慢用。”

    说着，服务员就微笑的退了下去。

    “师姐，品尝一下吧，相信你会喜欢的。”

    叶水柔轻轻的一笑。这面，虽然做的没法跟月月相比，但也算不错了。

    “好多肉啊！”

    李玥瑶吃惊道，不过想到花了那么多钱，也就微微的释然了。


------------

第468章 自行车，三轮车

    吹了口气，吃了一口之后，李玥瑶的眼睛徒然瞪大，酸酸辣辣的，还有一种很特别的味道，反正她是没有吃过的。

    “师姐，怎么样，还行吧。”叶水柔一边吃，一边微笑道。

    “很不错。”由于肚子太饿，再加上是美味的缘故，李玥瑶狂吃了起来。

    相反，叶水柔要淑女的形象，毕竟这的食物，她早就已经吃习惯了。

    ……

    与此同时。

    大牛与郭仁在等到面送到的时候，一脸的惊叹，随即狂喜，比李玥瑶都不顾形象，就仿佛饿死鬼投胎一般。

    一大碗面，数量还是很多的，可是吃完，两个大男人显然还有些不够。

    “这味道，比我上次吃的鸡块都要好上许多啊。”

    大牛心想着花钱的果然不一样啊！

    “真想才吃一碗啊！”郭仁陶醉的道。

    “哎，我也一样。”大牛的模样跟对方差不多。

    ……

    相继的，李玥瑶也吃完了，就剩下叶水柔了。

    看着对方，虽然饱了，毕竟女人的食量比男人小多了，可还是忍不住想吃一碗，实在是味道太好了，真不知道是用什么做成的。

    当叶水柔也吃完之后，就带着李玥瑶出去了，接下来是付账，四碗面加上包厢，一共一百三十多呢。

    支付了一张一百和五十的纸钞，而服务员，找回了二十多。

    “师姐，这位就是城主了，好看吧。”

    叶水柔将二十纸钞上的图像给对方了。

    这图像很真实，李玥瑶已经张大嘴巴，呆滞在那里了。

    五分钟后，李玥瑶让郭仁与大牛在城中逛着，一个时辰之后，就在这家店外会和，而她，则跟着叶水柔去见城主。

    ……

    此时，叶紫音看似很悠闲的躺在摇椅上，实际在想着事情，因为，城市的发展又陷入一个瓶颈了，那就是，人口还是不够啊！

    “要不，再用一张幸运宝牌吧。”

    叶紫音心里面想道。

    “音姐姐，我在街上恰巧遇上我师姐，她有事要见您，于是就带过来了。”

    而这时候，有人在敲门，叶紫音眼眸子转了一下，师姐，那应该是月神宫的吧。

    “进来吧。”

    叶紫音轻轻的道，声音动听至极。

    于是，叶水柔拉着李玥瑶进入了。

    看到对方，叶紫音眼眉一动，没想到跟她师妹一样，也是一个大美女。

    李玥瑶已经恍惚了，要知道，这真人可不是纸钞上的图像能比。

    “音姐姐，当年月神宫被灭，我师姐……”

    于是，叶水柔转述了一下对方在面馆中说的。

    当讲到山贼那的时候，李玥瑶一个激灵，这丫头，怎么什么都往外说啊，暴露这个身份，对方肯让他们入驻城市才怪呢。

    此时，李玥瑶又是担心，又是害怕，毕竟山贼这个身份……

    不过很快，她就放心来了，因为叶紫音没有丝毫出现那种负面的情绪，很平静，但想想也对，连魔门弟子的身份都不在意，何况是小小的山贼呢。

    “原来如此啊。”

    听完，叶紫音心里面好笑了一声，这宝牌还没有用呢，这人口就来了。

    “城主，你同意吗？”

    李玥瑶很紧张的道。

    “水柔，你做决定吧。”

    叶紫音选择相信叶水柔，所以，她这个师姐就由她自己决定。

    “啊。”

    叶水柔吃惊的道，别说是她，就连李玥瑶也是一样。

    “自己拿主意吧，你已经不小了。”

    叶紫音走了过去，拍了拍对方的肩膀。

    “音姐姐，我相信师姐的话，所以，同意他们入驻。”

    叶水柔还是第一次做这么重大的决定呢。

    “既然如此，好吧。”

    叶紫音看向了李玥瑶：“你尽快将人带过来吧，我会安排的。”

    “多谢城主。”李玥瑶激动道。

    “谢谢……”

    音姐姐那么信任自己，叶水柔心里面很是感动。

    “水柔，带着你师姐，好好的熟悉一下这城市吧。”叶紫音揉了揉对方的脸蛋。

    “嗯，知道。”叶水柔甜甜的一笑。

    ……

    街上。

    “师姐，你觉得音姐姐，怎么样？”叶水柔笑着问道。

    “很好的一个人。”李玥瑶看得出，对方对师妹真的很好。

    “那你愿不愿意跟我一块儿追随呢。”叶水柔很希望多一个昔日同门的姐妹。

    “这……”

    刚开始的李玥瑶，只是想简单的入驻这城市，从未想过追随谁，但是现在，显然意动了，从之前的对话中，她知道了，叶紫音是一个很值得人追随的奇女子。

    “师姐，你不说话，我就当你同意了，那就这样吧，晚上，我跟音姐姐说。”叶水柔脸上充满笑容的道，心里面也十分的开心。

    “我……我还……”

    李玥瑶有些扭捏，可还没说下去，叶水柔就拉着她，道：“我带你去买衣服吧。”

    ……

    一个时辰后，李玥瑶已经换上了新衣服，不仅外衣，就连内.衣，也换过了，花的钱，一共三百多呢。

    今天刚见面，就花了师妹那么多的钱，这使得她太不好意思了，可是反对又没什么用，而且这衣服太舒服了，尤其是内.衣，穿上之后就再也舍不得脱下来了。

    见到焕然一新的老大，郭仁与大牛十分的吃惊，要知道，此刻李玥瑶，可要比平时漂亮多了。

    然后，李玥瑶说了一下城主同意他们入驻的消息，这让郭仁与大牛高兴坏了。

    ……

    当天晚上，叶紫音考虑了一会儿，最终决定，让这些山贼们，进行的车子的行业。

    如进，衣、食、住都齐全，就差行了。

    先开放自行车与三轮子，至于其它的，得慢慢来了。

    “音姐姐……”

    这时，叶紫音听到了叶水柔的敲门声：“进来吧。”

    叶水柔一脸喜意的进来了，由于今天遇见了昔日的同门，心情还是很不错的。

    “这么晚了，有什么事情吗？”叶紫音微微笑了笑。

    “音姐姐，能不能让师姐跟我一样，跟在您身边？”叶水柔眨巴着眼睛，直接说明了来意。

    “这个嘛……”叶紫音故作犹豫的道。

    “拜托啦。”叶水柔摇晃着对方手臂，如一个小女孩一般撒娇的道。

    “看在的面子上，好吧。”

    叶紫音捏了捏对方的鼻子，心里面倒也不介意，毕竟，李玥瑶怎么说也是一个美女啊，而且这里还很空闲呢。

    “音姐姐，谢谢。”叶水柔高兴的在对方脸上一亲。

    ……

    好几天之后，李玥瑶带着手下来到了玉琉城外，至于当山贼时用的兵器，已经卖掉了，反正已经用不到了。

    得到消息之后，叶紫音亲自来到了城墙上，并下令开城门……

    看了看这一个一个的山贼进入，叶紫音比较满意的，虽然他们身上有那么一些的戾气，但是很少，说白了，跟那些平民百姓的区别不大。

    从而可以确认，李玥瑶说的话都是真的，不然，不可能这个样子的。

    叶紫音有些好奇，叶水柔，心地纯良；李玥瑶，虽是山贼，但也差不多，要知道，月神宫可是魔门诶，怎么培育出来的，都是好人啊，于是，向身边的人问了一下。

    听在这话，叶水柔白了白眼睛，不过还是认真的回答了。

    听完，叶紫音很快就释然了，其实，月神宫之所以成为魔门，就是因为跟正道作对的缘故。但除此之外，从来不会滥杀无辜，而且还经常救济穷人，比那些只说不做的正道好多了。

    在进城之前，李玥瑶让手下们听从叶紫音的安排，并告诫不能做出不文明的事情，比如乱丢垃圾，随地吐痰，更不能惹事，触犯律法。

    而这些山贼，尽管有那么些不乐意，毕竟不能乱丢垃圾，随地吐痰，这管的未免太宽了吧，但终于还是同意了。

    入城后，一下子里被里面的场景给震惊呆了。不过看到叶紫音后，更加惊讶了，原本以为老大是最漂亮的女人了，可没想到……

    ……

    两个月过去了。

    山贼跟那些灾民差不多，在尝到甜头之后，十分的恪守本分，而且还表现的十分满足。

    这些山贼，虽然不多，但也有上千个，除了补充其它行业的人之外，其他的，专门采集材料与制造自行车与三轮车……

    当然啦，有叶紫音从仙女星带的高科技机器，只要不傻，制造起来并不难。

    而李玥瑶，在叶水柔的坚持下，搬进了城中府中……

    最初时，各种惊讶，毕竟许许多多的玩意她都不认识，可没过多长时间，就一下子喜欢这里了。

    吃得好，睡得好，穿得好，可以说享受到了极致，估计就连皇帝，都无法相比。

    而平均工资，叶紫音已经将之提升到一千五了，这让群众们兴奋不已，在他们看来，每七天休息两天已经很好了，没想到工资还会提升。

    次日，车店正式的开了，一共三家。

    这天刚好周六，群众们得到了这一消息，立即赶往了，他们早就听说城主大人让人开发一种新型车子，只是不知道是怎样的而已。

    看到这种奇异的车子，大家都一脸的窘比，要知道，他们只知道马车，这三个轮子的，倒可以让马拉，可这两个轮子的是什么玩意，行驶的时候难道就不怕摔倒吗？

    这时候，一个长相虽然平凡，但笑容很甜美的服务员，分别指了指，介绍道：“这是自行车，而这，是三轮车，行驶的话，跟马车不同，单单靠人就行了。众所周知，马车的马要进行饲养，不仅费时，还费钱。而这两种车子，只要不刻意损坏，正常使用的话，少说能维持十年，好一点的，甚至能达到五十年之久。”

    在叶紫音前世，自行车能用上几年算很好了，但这由于用了仙女星的高科技，质量完全远超，而且骑的时候十分的舒服，省力。

    群众们听得云里雾里，服务员只好说道：“想必大家最好奇的就是使用方法了，那我就演示一遍吧。”

    说着，就走到一辆自行车的面前，然后又道：“请大家先让出一条通道……”

    于是，众人很听话的按对方意思做了。

    为了测试，服务员早就已经学会了，很快的，就坐上了自行车，骑了起来。

    众人一脸的目瞪口呆，原来是这么用的啊，他们原本以为是用马拉着的呢。

    服务员兜了一个圈，很快就回来了：“大家看到了吗，就是这样的。”

    “感觉好难啊，不知道我学不学的会？”

    “看上去好拉风，我要买一辆。”

    “服务员，多少钱一辆啊。”

    “是啊，是啊，多少钱？”

    很多人关心价格，服务员微笑的道：“自行车学起来很简单，而价格，在一百与两千不等，三轮车的话，也差不多。”

    一听，众人都吃惊了，心想，这未免太贵了吧，最便宜的都要一百多啊。

    “我知道，大家都有些嫌贵，但是使用的寿命，还有方便性，绝对是物有所值。”服务员讲解道。

    “我要买一辆。”

    这时，一个二十多岁的女子道，他的名字叫刘小叶，刚才见服务员骑自行车，那种迎风飘动的感觉，她一下子就喜欢上了。

    “那请问，您选择哪种款式……”于是，服务员立即哗啦哗啦的介绍起来。

    不到十秒钟，刘小叶就看上了一辆粉红色，外观很精美，而且车前有着篮子的自行车，只不过她有些犹豫，毕竟价格达到了三百三十八。

    “我在买之前，你得教会我怎么骑？”刘小叶想了想，要是自己学得了，就买，骑不了，就不买了。

    “我会尽力的。”

    服务员微笑着，这骑车很简单，只要掌握了方法，就能很快学会。不过她也没说的太满，万一对方很笨呢。

    于是，服务员教了起来，与此同时，还让其他人仔细的看着。

    刘小叶相当的聪明，在知道的方法之后，立马就学会了。

    “大家让让……”

    此时，刘小叶脸上布满了惊喜，她没想到自己这么快就会骑了，而且这种感觉，实在太美好了。

    刘小叶在逛着圈，若是服务员叫，还想一直骑下去呢。

    “这辆我买了。”

    刘小叶重新来到了服务员的面前，想也不想的道。

    虽然三百二十八很多，但她现在是一位管理，每月工资达到了二千二左右呢。

    (本章完)


------------

第469章 大发展

    当交易完成，刘小叶正打算骑车去逛街的时候，服务员急忙道：“请等一下。”

    “什么事情吗？”刘小叶奇怪的道，难道自己少付钱了。

    “每一个人购买车子的人，都会有赠品的。”服务员微笑着。

    “什么赠品啊？”听到这话，刘小叶饶有兴致的道。有种比没有好吧。

    “是锁，还有钥匙，这是为了避免车子被别人骑走。”

    说着，服务员立即将这两样东西拿了出来，然后，在对方的面前做了一个示范。

    “不错嘛。”刘小叶满意的道，她觉得对方想的很周到。

    取得赠品的刘小叶高兴地骑车离开了，而许多人，眼中露出了精光。

    “小姑娘，我问你啊，这三轮车，是不是也骑的？”

    这时候，一个看上去六十多岁的老头，对服务员说道。

    “是的，先生。”服务员一脸微笑的道。

    “是不是很吃力啊？”老头又问道，要知道，这三轮车可要比自行车大的多。

    “就算您骑上一个时辰也不会吃力。”服务员笑着道，她看对方的身子骨还不错。

    “一个时辰？！”

    老头惊讶了：“那我可以试试吗？”

    “当然没问题。”

    服务员答应后，就简单的介绍了一下方法。

    对于老头来说，其实用不着介绍，从之前的自行车，他已经知道了骑法，而且三轮车有着三个轮子的缘故，很稳定，完全不用担心会摔倒。

    很快的，老头坐上了三轮车，骑了起来。

    他看上去是那么高龄，可大家见他一点儿都不吃力的样子，简直惊呆了。

    老头骑了几圈之后，就仿佛是一个老手似的，而且被这么多人看着，感觉自己牛.逼的不得了。

    为了能让对方更加清楚三轮车的用处，服务员让对方停下，然后，让现场五个成年人，一同坐在三轮车后的车厢上。

    “先生，请您再骑一下。”

    服务员微笑的道。

    “我肯定骑不动啊！”

    看到车厢上的五个人，老头咽了咽口水，心想这不是开玩笑吗？

    “试一下呗。”服务员继续道。

    “好吧，那我试试。”

    见对方这么热情，老头也不好拒绝，但心里面并没有饱任何希望，而其他人也是一样的。

    于是，老头又骑上了三轮车，然而，让所有人眼珠子瞪出来的情节发生了。

    只见，老头载着五个人，骑了起来。

    “怎么可能？”

    老头一脸惊讶的道，他已经是一个半百多的人了，力气有多少再清楚不过了，可结果……

    “我眼睛是不是瞎了啊，这五个人，加起来起码有六百多斤啊。”

    “怎么会，这是一个老年人该有的力气吗？”

    别说他们了，就算车厢中坐着的五个人，都一脸的惊骇，显然没有想到对方能载得动他们。

    此时，老头心里面只有一个念头，那就是买下这车，相较于之前，虽然花的力气多了，但他自信，骑上半个时辰绝对不会有任何的问题。

    接下来，服务员又就让三个成年人上去了，现在，已经达到了八个，可老头，依旧看上去优哉游哉的骑着。

    “这三轮车多少钱啊？”

    当再次停下来，老头子激动的直接问道。

    “先生，这辆车一共三百八十。”服务员微笑了一下。

    老头咬了咬牙：“我买。”

    如今月薪变高，这点还是拿得出来的。

    交易完成，老头获得赠送的锁与钥匙之后，就骑着三轮车，优哉游哉的离开了。

    这一刻，众人们有些疯狂了，许多人争先恐后的询问。

    自行车，三轮车，一辆一辆的被售出，生意好的没话说。

    三轮车上手很简单，而自行车，许多人掌控技巧之后，就立马学会了。

    一天下来，三轮车显然要比自行车卖的多，不过这很正常。

    三轮车后方有一个车厢，不仅可以放货物，还能够载人，用处要大得多，而现在，许多人看重的是实用性，若不是同质量的情况下要比自行车贵上不少，估计会卖的更多。

    ……

    七天过去。

    “你觉得怎么样？”

    此时，叶紫音正站在高楼上，朝身边的李玥瑶微笑问道。

    “吃饱，穿暖，住好，简直就是世外桃源。”

    李玥瑶深吸了一口气，若不是亲眼见证，打死她都不会相信的。

    “你说的这只是物质而已，而这，仅仅是开始？”

    叶紫音神秘的一笑，待正式进入信息化时代，那才真正的有意思。

    “物质……”李玥瑶听得一脸窘比，就这么疑惑的看着叶紫音。

    “以后你就会明白了。”叶紫音很是高深莫测的道。

    “哦。”

    李玥瑶有些不明白点了点头，然后又道：“城主大人，这城中，人口连一半都不到，是不是还需要人啊！”

    “当然啦。”叶紫音回答了一声。虽然现在多了不少，但全城加起来，也就十分之三的样子。

    “那个，在我当山贼那一带，有许多穷苦的老百姓，能不能让他们……”李玥瑶眨巴着眼睛，有些紧张的道。

    “没问题，那这个任务就交给你了。”

    这样再好不过了，原本叶紫音打算使用幸运宝牌呢。

    “真的吗？”

    李玥瑶激动的道，虽然那些穷人跟自己没关系，但一些跟自己是认识的。

    “当然。”叶紫音忍不住揉了揉对方的脸蛋，十分的富有弹性。

    ……

    三天之后，李玥瑶立即带人去做任务了。而让穷人搬到这里来，还是很有信心的，虽然是山贼，但由于救济过穷人的关系，名声不错，被称之为绿林好汉。

    时间流逝，而事情也很顺利，第一个，第二个，第三个村，都顺利的说服了。

    要知道，除了银月山寨本身的名声之外，在让这些穷人搬家的时候，还会给一些食物，这对于他们来说，绝对是恩赐啊。

    三个村子加起来，虽然不多，但也有将近两千人了，这一趟，只能到这里了，于是一大早，就带着这些人，赶往玉琉城。

    村子里的人，虽然心里面紧张，但很相信李玥瑶，若对方真要做出什么坏事，早就做了，而且他们还没反抗之力，

    当人一到城市，叶紫音就立即让人着手安排，而李玥瑶，又带人出发第二趟，将更多的穷人带到这里来。

    不知不觉，两个月过去了。

    李玥瑶来回总共五趟，带回来的人加起来总共一万多，若不是叶紫音喊停，估计还会带来呢。要知道，在她当山贼的那一带地方，贫穷的村子实在太多太多了。

    至于那些官府，谁会理会这些贫穷村子啊，因此，倒也没什么阻碍。

    一下子增加了那么多，相较于整座城来说，人口总量已经达到了十分之七了。虽然还能再招，但总要处理得过来吧，不然会造成混乱的。

    而这段时间，叶紫音很忙活，与此同时，开发了保养化妆品，家具、零食、厨具等等各个行业，有仙女星的高科技，这都不是事，可以说，除了电子产品与设备之外，其它的，前世有的，这座城市也都有了。

    那些被李玥瑶带来的村民，心里面那个感激啊，不然的话，就不可能有这么好的日子了。

    ……

    又过去了一个月，终于，这座城算彻底稳定下来了。

    除了叶紫音，李玥瑶、叶水柔等的其她管理者，也都很辛苦。

    当天下午，零食店正式开业，城里的人早就听说零食是能吃的，而且价格也不贵，于是，在没开之前，就在等候了，而今天是礼拜日。

    零食有很多，方便面，辣条，可乐等等，应有尽有。

    服务员们介绍着，并且还现场为顾客泡方便面……

    总之，这些稀奇古怪的食物，一下子就成为了热销品。

    ……

    城市在叶紫音等人的努力下，正持续发展着，就这样，一年过去了。

    期间，各个行业的店铺一家一家的开启，而人们，在物质上的生活也越来越好了。

    同时，叶紫音发布了房子可以分期付款的规定，于是，工资高的一小部分人，付了首款，虽然这样一来，每月要交一笔不小的钱，但起码，租费就不用了，从长远来看，是比较值的。

    于是，其他的人，也拼命赚钱，希望能购买下房子的首付。

    而此时，城中每个人的平均工资，已经达到了二千了。

    两个月之后，那些付首款买房的人，已经在家里面装修起来了，瓷砖什么的，都应有尽有。

    当天上午，叶紫音制定了节日，分别是元宵、清明、端午、七夕、中秋、重阳。

    要知道，这个世界，年份与阴历跟前世一样，但除了除夕与春节之外，其它节日一个也没有。

    每个节假日，放三天；而除夕与春节期间，七天假；若要上班的话，三倍工资；节日当天，五倍工资。

    原本叶紫音打算跟前世一样，只有清明，端午，中秋放假，但想了想，还是全部放吧，毕竟，没有将元旦、劳动节等加进去。

    下午，叶水柔去发布告示了，并且将每个节日的日期、该有什么样风俗讲了一通。

    能创出如此意义的节日，在叶水柔眼里，佩服的简直五体投地。

    而众人们，也都纷纷议论起来了。

    “中秋节，由于月亮是满月，所有要吃月饼。这月饼是什么，好期待。”

    “七夕节，情人的节日，有意思啊。”

    “哈哈，放假，实在太棒了。”

    总而言之，众人们那是一个兴奋啊。

    当天，叶紫音还让人当街派发节日的小册子，上面不仅有日期、风俗，还有典故，比如七夕节吧，就是牛郎织女的神话故事。

    如今许多人都识字了，这小册子一发，上面的典故立即造成轰动了，就算不识字的也没关系，只要到饭店或者面馆去就行了，因为那里有人讲。

    不少女子，在知道牛郎织女的爱情之后，都哭了。

    而屈原跳江，让许多的男子，充满了愤慨与遗憾。当然，对于这个世界的人而言，这只是一个传说。

    又过了几天，叶紫音推出了身份证，城中的居民，必须要办理，不然的话，就会受到各种不平等的待遇，比如说买东西吧，若一个没身份证的人去，那么，他在一定的时间内，每家店购买的次数与数量，会受到限制，而且价格，也将提升十倍。

    为了方便，叶紫音还将身份证与支付连在了一起，就是群众们可以将钱打在身份证上，购买物品的时候，刷一下就行了。

    另外，各个商店的刷卡机拥有自动识别的功能，若是持有与本人不符的身份证，不仅操作失败，还会发出警报声，这样一来的话，店员就不会将物品卖给你。

    这刷卡机，在仙女星，要一千星辰币一台呢，相较于其它，已经很贵了。

    由于自动识别功能的关系，也不用密码，很是轻松。而且身份证就算掉了被捡到也没什么大不了的，因为别人用不了，而你，只要挂失一下就行，这样，会从新帮你制定一张，而原卡，会吊销，当然啦，原卡里的钱会帮你传到新卡里的。不过制卡费要100元，这样可以让大家更加重视身份证。

    当然，在支付的时候也可以用现金，不过要麻烦一些，那就是要用身份证通过刷卡机验证一下。

    这套流程，叶紫音主要是为了避免以后外来人到城里买东西，然后又高价转卖到外面去。

    当然，拥有身份证的，同样不能倒买倒卖，不然，就会受到严重惩罚。若不这么做，城中一定会大乱的。

    于是，叶紫音用了仙女星不少的高科技，而且还是很贵的那种，这样一来，不管携商品出去，还是与外来人在城中交易，都会立即被发现。

    而城中居民，一听到身份证的消息，想也不想，立即去办理了，限制购物还好一点，但价格上涨十倍，那绝对不允许发生在自己身上的。

    还有就是，逐渐随着服饰的先进、简便化，衬衣，短裤，短裙，t恤，丝袜，牛仔裤等等，都已经流行了，于是，叶紫音让人特意开了好几家理发店，不然的话，发型跟身上的衣服太不匹配了。

    不过，这对于众人来说，一时之间是接受不了的。

    但叶紫音，用了一些小钱找了一群托，并让他们大肆的宣扬理发的好处，男性们说，将发减去了之后，太方便了，而且在洗头的时候，省下不少洗发液呢；而女性们则说，我的发型怎么怎么好看，你这个太老土了。

    就连叶紫音，在一次宣布消息的时候，都特意弄了现代式的发型，整体看上去，特别的性感。

    于是，这理发店，莫名的火爆了起来，女性们搞发型，什么卷发、羊毛状卷发、小螺旋形发；而男性们，基本上所有人将头发剪短了，当然啦，搞发型的也有，子弹头，洋葱头，蘑菇头等等，不过大部分人，就一个简单的寸头。

    ……

    “爹，众所周知，越僻壤的地方就越穷，您说的凌丰城，真有人购买我们的盐吗？”

    一个年轻的男子问道，他的名字叫周龙。

    “十年前，为父来过一次，虽然这城穷的可以，但是城主，还是有些钱的。”

    一个微胖的中年人呵呵的一笑，他是一个盐商，名字叫周福，此时的他，正带着儿子与队伍前往凌丰城的途中。

    (本章完)


------------

第470章 发展街机

    一个小时之后，周福的商队，远远的，终于看到一座城了，可是随着走近，眼珠子都快掉下来了。

    “玉琉城，怎么会？”

    周福一脸的不可置信，这里不是凌丰城吗，怎么换了一座，而且还那么的壮丽？

    其他的人也是一样，这样类型的城市，还是第一次见呢。

    “爹，你该不会走错地方了吧？”

    周龙不由的问道。

    “这不可能的啊！”

    周福的脑袋里正一片迷糊呢，于是道：“我们进入瞧瞧……”

    “嗯。”

    周龙心想这大城里面是怎样的场景呢。

    就这样，怀着疑惑的心情，带着总共三十二人的商队，进入了城市中。

    “这……”

    看到眼前的一幕，周福的瞳孔立即瞪大，发型，建筑，看上去精美又怪异的服饰，他感觉自己仿佛来到了异国度一样。不过，更令人震惊的是，那骑着两个轮子与三个轮子的是什么，车子吗？

    而其他人，比他的表情更为不堪。

    “好漂亮……”

    当中，周龙很快被一个女子给吸引了，只见她穿着T恤，下面短裙，不仅手臂，大腿都露出来了。当然，不少女子也是这样穿着的，只是没有这个漂亮而已。

    “光天化日之下居然穿这么少出来，男人也就罢了，居然连女人也……”

    周龙嘴上诽谤了一句，不过目光却依旧注视着这个美女。

    而城中人，看到这些外来人之后，心里面默哀了一秒钟，如今是大热天，他们却穿着袍子什么，这简直就是受折磨啊，还是城主大人好，发明了这简便，又清爽的服饰。

    周福深吸了一口气，要知道，他此刻心中正满满的疑惑呢，于是对着一个刚好经过老头，比较恭敬的问道：“这位老人家，请问，那两个轮子与三个轮子的，是什么？”

    “那是自行车与三轮车，交通工具，类似于马车。”老头讲解了一通。

    周福有些明白了，不过很快又问道：“这里以前不是凌丰城吗？”

    “凌丰城经过新城主大改革之后，就变成玉琉城了。”老头呵呵的一笑，回答道。

    “怎么会？”

    十年不到的时间，改革成这个样子，周福感觉自己是在做梦。

    “看你的表情，以前来过凌丰城吧，跟你说，新城主大人能力通天，若不是亲眼见证，老朽也不相信这一切改变呢。”

    这几年来，他也感觉是在做梦。

    “那原来的城主呢？”

    周福晃了晃脑袋，反应过来后不禁问道。

    “我一个小老百姓，怎么知道啊！”老头好笑的回答道。

    当初，叶紫音提醒过群众，不管是谁，有关原城主被杀一事，要烂到肚子里去。

    这样一来，杀人夺位这样的坏名声，就不会出现在自己的头上了。

    周福：“！@#￥%……”

    “看你们这帮人样子，是来卖货物的吧。”老头见识还是有一些的。

    “我们是盐商。”周福笑了笑，对于这，根本就没什么好隐瞒的。

    “我劝你们啊，还是到别处卖吧。我们这，盐只要三元钱一斤，而且在质量方面，肯定要比你们好得多。”老头好心的劝说道。

    “三元钱？”周福一脸的疑惑。

    “三元钱，就是三个铜币。”老头解释了一下。

    “三个铜币一斤盐，这不可能。”周福差点就跳起来了。

    “你不信也没办法，事实就是如此，老朽走了。”

    老头心里面只能说，没见识的外来人啊！

    两人的谈话，周龙也听到了，于是道：“爹，这老头说得该不是真的吧？”

    “一定是假的，这老家伙，一定希望我们这些外城人离开，所有才说盐三元钱一斤的。”

    周福一脸坚定的道，卖这点钱，简直就是倒贴啊！

    “爹，您说得对。”

    周龙觉得很有道理，不过很快，有些着急的道：“那个爹，我去上一下大号，有些忍不住了。”

    “快去快回。”周福淡淡了一声。

    “是。”

    周龙应了一声，拿了竹签之后，立马去问人了。而这竹签，当然是用来清理屁股的。很快，就询问了一个男子：“兄台，能否告诉，公共的茅厕哪里走啊？”

    许多城市，都是有公共茅厕的，想必这里也有吧，毕竟这城不小。

    “厕所啊，往前走十米，然后转弯……”男子说了一下，倒也不远，跑一下的话，不到十秒钟就能到了。

    “厕所，什么？”周龙一脸窘比的道。

    “厕所就是茅厕啊。”男子无语了一句，就离开了。

    “哦。”

    周龙懒得想那么多了，赶紧前往。

    “想必就是这里了。”

    周龙有些奇怪，怎么有两个，一个上面写着男，而另外一个，写着女，而且两个字的下方，分别是男女的图形，难道，这茅厕也分男女？

    “你是外地人、并且第一次上这的厕所吧？”

    这里的一个大妈问道。这点完全可以从对方身上的表情、服饰上看出。

    “是啊，怎么啦？”周龙皱了皱眉眉头，连上个茅厕都要问，任谁都会反感的。

    “跟你介绍一下……”

    大妈简单的普及了一通，然后又问道：“我知道你有些不太懂，但进去后就知道了，对了，你上大号，还是小号？”

    “大号。”周龙一脸窘比的回答道，心想，这茅厕是什么玩意啊！

    “那要不要草纸？”

    关于公共场所，叶紫音专门派人看着，并提供草纸，不过要钱。

    “草纸，什么玩意？”周龙没听过。

    “就是擦.屁股的，我给你看看就知道了。”说着，大妈拿出了三张。

    “这……”

    这些纸看上去有些粗糙，但却是货真价实的纸啊，于是问道：“多少钱啊？”

    他知道，肯定不会是白送的。

    “一元钱三张，也就是说，一个铜版三张。”大妈回答道，原本一角就有三张，但由于对方是外城人的缘故，价格提升十倍。

    “你确定，这三张一个铜币？”

    周龙瞪大眼睛道，虽然这纸看上去不咋地，但这未免太便宜了吧，要知道，一般的纸，二十个铜币只有一张，好一些的，四十个铜币一张，更好的，一两银子一张的都有。

    这个世界，只有有钱人才能用纸读书，而穷人，只能将借来的书，抄在竹简之上，很辛苦。

    “当然，童叟无欺。”大妈一脸笑意的道。

    “那好，我买。”周龙想也不想的道，他觉得，这次是占大便宜了。

    “好的。”

    很快的，两人就交易完成了。由于上厕所是紧急事件，可以使用铜板。这主要是针对外城人的。

    而这时候周龙，迫不及待的进入了厕所之中，他已经忍不住了。

    里面的格调，与他以前见过的，完全不同，不过很快，她就想起那个大妈的话，于是，来到大便池中……

    几分之后解决完成，用草纸擦起了屁股，这不擦不知道，这一擦，一脸的惊愕，这种感觉，是他以前从未享受过的。

    要知道，纸太贵了，以前从未用它来擦屁股，可没有想到……

    “再也不要用竹签啊！”

    没有对比就没有相差，周龙觉得，以前就是受折磨啊！

    尽管这草纸很便宜，在擦.屁股的时候，周龙还是很节省的，叠了又叠，一次，仅仅用了一张。

    出去见，见到大妈，颇有些激动的道：“请问，还没有草纸？”

    “当然有，只不过只能再卖你两次。若还要，就要等一个星期再来。”大妈回答道，若对方不是外地人，就不会有这样的限制了。

    “那好吧。”

    周龙不觉得奇怪，毕竟这么便宜，总归有限制的，于是，给了两个铜板，又购买了六张，加上剩下的两张，总共八张了。

    ……

    “爹，我去上茅厕的时候，一种纸卖的特别便宜，一个铜币就有三张。”

    来到周福处，周龙立即将这消息告诉了对方。

    “不可能。”

    一听，周福下意识道，纸卖的这么便宜，岂不是亏死。

    “爹，是真的，我给你看……”

    说着，周龙拿出了八张草纸。

    周福接过，虽然纸质有些差，但也不可能这么便宜啊。

    “爹，这都是真的，而且用这个擦.屁股，特别的爽啊！”

    回想起之前的滋味，周龙有一种再拉一次的冲动。

    周福的表情变化了，尽管这不可能，但儿子的话，又不能不相信，再联想起其它的种种，只觉得这个城市，太怪异了。

    而此时，许多人投来了异样的目光，这光天化日之下居然拿着草纸，这外地人，怎么那么不文明呢。

    周福很快就发现原因了，于是让儿子将草纸收了起来，过了一会儿，对着这个队伍下达了一个命令，就是，他跟几个人去调查一下这城市，而其他人，看着货物。

    周龙自然跟在父亲的身边，毕竟对于这城市，他也很好奇。

    没走多久，就看到一家店铺，周龙带着身边的人进入了里面。

    物品丰富，关键是，许多他都没有见过，只是让他倍感奇怪的是，这些人，为什么不支付钱，只是用一张卡……于是，问了一个男子。

    男子简单的回答了一下，周福等几个，一脸的窘比，将钱存到卡里面，这怎么可能啊！

    三分钟之后。

    “什么，这上等米，只要两个铜板一斤？”

    周福爆出声来了，这便宜的有些过分了啊！

    为了确定，问了不少人，可大家都说，这上等米，是两个铜币一斤。

    脑中，一个想法强烈出现了，那就是在这大量的买米，然后高价卖到别的地方去，于是，跟服务员说道：“先来个三十斤。”

    毕竟自己这方也就几个人，多了拿不动。

    又过去了三分钟。

    此时，周福的火气快要爆发了，付钱要用元，关键是，他这个外城人，要十倍价格才能够购买，而且七天只能限购三斤，草，怎么不去死啊！

    “你们这是歧视外城人？”

    周福尽量不让自己发火，毕竟他是生意人，和气生财嘛。

    “我们也没没办法，这是城主大人规定的。”服务员语气很好的道。

    “城主，她有什么资格管买卖？”

    周福愤愤不平的道，买卖是自由的，被说城主了，就算皇帝都没法管。

    “这城里的一切产业，都是城主大人的。”服务员回答道。她们也没办法啊，若不执行的话，只能被炒鱿鱼了。

    周福原本想说的话，一下子卡在口中了，好一会儿，才道：“我们走。”

    他现在要去办理身份证，只要这样，才能低价购买。

    只不过在询问人的时候，意外得知了一条信息，那就是，一旦成为这里的居民，就不得与外界人倒买倒卖。

    “！@#￥%……”

    此时，周福真想骂人啊，要知道，她可是一个商人诶，不得与外界人倒买倒卖，这怎么可能？

    “爹，怎么办，还要不要去办理身份证？”周龙不由的问道。

    “办理个屁啊。”

    周福可不愿放弃商人这个身份。虽说，商人在社会上的地位很低下，但赚的钱，只有他自己清楚。

    周龙只能听从老子的吩咐……

    “我们再逛一下吧。”在周福眼里，权当长见识了。

    而这越看，就越惊讶，比如盐吧，一斤居然真的只要三块钱，还有其它各种各样的调味料，几人都没有见过。

    来到零食店，是那种稀奇古怪的食物，而且一些人在吃的时候，发出一种很特别的香味，虽然很想买，但一想到要比其他人多出十倍，就打消这个念头了，毕竟，他们可不想当冤大头。

    三个小时后，几人回去了，可以说，除了大开眼界之外，没有任何的收货。

    ……

    半个月后，玉琉城中，叶紫音开了十家街机店。

    不少人由于好奇心的驱使，在开店的时候，立即涌入了。

    卓小梦的当中一员，关于街机，她只知道是玩游戏的，至于怎么玩，那就不得而知了。

    当进入里面，只见一台台奇特的盒子，心想，难道这就是玩游戏的街机？

    而这时候，女服务员说话了：“街机，也称游戏机，废话就不多说了，我亲自演示一遍吧。”

    (本章完)


------------

第471章 手机出世

    “这是开关，只有开启之后才能玩。”

    话落下，服务员走到一台街机，然后，将之打开，就这样，一副奇特的画面跳了出来。

    卓小梦瞪大眼睛，一脸惊奇的看着，而其其它人，也差不多。

    这时，服务员掏出一枚硬币，道：“这是游戏币，一元钱三枚，每一枚可以玩一次。”

    说着，就将一枚游戏币投入了街机下方的凹槽中，伴随着“叮当”一声，画面又改变了，只见，出现了五个字，俄罗斯方块。

    “这到底是什么意思？”

    卓小梦想啊想，可怎么也想不明白。

    服务员按了一下，正式进入了游戏当中，只见，一个又一个不规则的方块落了下来。

    一边玩着，还一边解释着，一些聪慧的，没过多久就知道玩法了，而卓小梦就是其中之一，毕竟俄罗斯方块这游戏，太简单不过了。

    而当大家在看的时候，她立即去购买游戏币了，要知道，这一家店中，服务员有不少。

    卓小梦购了三个，然后来到一台街机面前，跟之前服务员一样，开机、投币，进入游戏。

    由于是第一次，玩起来很生涩，但好在，刚刚从服务员那知道怎么玩了。

    很快的，卓小梦就进入状态中了，这种感觉，她从未有过。

    “给我消……”

    一下子消掉了两层，卓小梦觉得自己很有成就感。

    “等等，这分数……”

    突然的，卓小梦注意到，这一下子消掉两层的分数，居然比消掉一层高。

    五分钟过去。

    “没想到一次性消掉四层，能得到一百分。”

    卓小梦吃惊的道，现在的她，不仅玩法，就连分数，都搞得一清二楚了。

    一次性消掉一层10分，二层30分，三层60分，四层100分。

    又玩了五分钟，卓小梦发现，三个游戏币已经被自己用掉了，这才想起，自己已经死了三次了。

    而此时，不少人在购买了，花了一些时间，再一次购买到了，而这一次，她直接花了五块，购买了十五个。

    “这是我的啊。”

    正要再去玩游戏的时候，卓小梦突然看到，自己刚刚玩的街机，被别人给占去了。

    不过很快，她发现了另外一个没人的，于是立马跑过去，好在没有被别人抢去。

    在卓小梦玩的时候，许多人围上来看，现在的他们，基本上懂得了这个游戏。

    “条出现了，快，快……”

    “一下子消四层，这分数……”

    “小姑娘，游戏玩的不错嘛。”

    许多人都在谈论，而街机的位置，也已经占满了，那些没有抢到的，都后悔不已，心想为什么不早点下手。

    不过对于他们来说，看游戏也是不错的，因此，每一台街机面前，都围绕着一些人。

    每台街机里，只有一个游戏，那就是俄罗斯方块，由简单到复杂，叶紫音决定一个一个的拿出来。

    可即使如此，众人们依旧玩的不亦乐乎，比如卓小梦，一个女孩子，玩掉了十多个游戏币了，还兴致满满。不过这很正常，毕竟这是她们第一次玩游戏，任谁都会一样的。

    ……

    羊川城。

    周福的家业全都在这里，如今，卖完盐回来了，可是一想起玉琉城，就一点儿都开心不起来，把价格提升十倍，简直不把他们当人看啊！

    “既然如此，我倒要看看你们有多大的能耐……”

    突然的，周福咧嘴一笑，他心里面产生了一个报复的主意，就是将玉琉城中的情况，尽可能的宣传出去。

    自己只是一个商人，反抗的代价太大，但一些身份大的家伙，一旦受到这种不公平待遇，肯定会毫不顾忌的搞事情啊！

    进入羊川城的第二天，周福就偷偷的让人在城中宣传起来，然而，三天过去了，让他郁闷的是，居然没有一个人相信。

    不过这也难怪，一斤高级米两个铜币，若不是看到了真实情况，他也不相信的。

    此时，羊川城，街市上。

    “能自己骑的车子，用水泡一下就熟的面，有意思啊！”

    听说这些传言，一个年纪不大的少年不禁笑道。她的名字叫刘忆雪，长的唇红齿白，肤色雪白，胸.部隆起，脖上没有喉结，只要脑子正常的，一眼就能看出这人是女扮男装的。

    “少爷，这些是人瞎想出来的，有什么意思啊？”

    另外一个少年说道，她的名字叫小鱼，很显然，同样是女扮男装，只不过没有刘忆雪那么俊俏。

    “你怎么知道是瞎想出来的，玉琉城，我得去看看……”

    刘忆雪充满兴致的道，要知道，她每天都很无聊诶。

    “少爷，您万万使不得啊，而且，这明显是假的啊，试问，车怎么能自己骑呢，面怎么会泡一下就熟呢，还有什么盐只要三铜币一斤，高级米两铜币一斤，这根本就不可能的，不然的话，准亏死。”小鱼吓了一跳，连忙劝说道。

    对于这些价格什么的，刘忆雪完全没有什么概念，于是道：“我就要去看看，若真是传言，大不了回来就是了，没什么大不了的。”

    “小姐，路这么远，太危险了啊！”小鱼急的快要哭出来了，连少爷都不喊了。

    “我学过武功的。”刘忆雪自认为挺厉害的。

    “虽是如此，可还是不行啊！”

    小鱼摇头，小姐在普通人中确实很牛.逼，但碰上一些练家子，那就危险了啊。

    “反正我意已决，而且爹爹跟老朋友叙旧去了，暂时不会回来，所以在这城里，没人管得了我。”

    刘忆雪哼了一声，她的父亲就是这羊川城的城主，刘惊天。

    小鱼知道，再劝已经没什么用了，于是道：“您非要去，就多带些人吧。”

    “人多就没意思了。”刘忆雪可不想身边多一群“保姆”。

    “可是万一，您要是出现了什么好歹？”

    小鱼眼睛红红的，要知道，以前小姐从未出过城……

    “让就让表姐跟我一块吧。”

    刘忆雪眼睛一亮的道，对方刚好在城主府，这样一来，爹爹就算回来得知自己出城，也不用担心了。

    “可要是表小姐不同意呢。”

    小鱼不由的问道。表小姐名宋若晴，其武功绝对能在青玉派年轻一辈子中排前三。

    而青玉派，可是六大正道之一啊！

    “表姐那么疼我，只要我求一下她，这点小事她会不同意吗？”

    刘忆雪得意的一笑。

    小鱼心想，这倒也是哦。

    ……

    城主府。

    当刘忆雪进入的时候，侍卫们纷纷的喊小姐，很快的，就来到了表姐，宋若晴的院落处。

    而此时，宋若晴正在练剑，伴随漫天飞舞的树叶，格外的美观。

    刘忆雪没有打扰，而是静静的观看着，不得不说，表姐长的很美，一袭白裙，充满了仙子的味道，虽说自己的容貌不小于对方，但是气质方面……

    唰！

    当剑停止了下来，宋若晴将目光放在了刘忆雪的身上，淡笑的道：“表妹，是不是有事啊？”

    “也算不上什么事啦。”刘忆雪走了上去，搂住对方的胳膊，一脸嬉笑的道。

    “说吧。”宋若晴疼爱的说道。

    “表姐，跟你说一件很奇特的是事，保准你没有听说过……”

    于是，刘忆雪就将外面听到的信息告诉了对方。

    “谣言吧。”

    在宋若晴看来，这些事情，完全是瞎掰。

    “虽然听起来是谣言，但要是真的呢，所以，表姐，我们一块去那什么玉琉城看看？”刘忆雪饶有兴致的道。

    “没什么好看的，就是浪费时间……”宋若晴笑着拒绝了。

    “表姐，拜托啦，除了爹爹之外，就数您最疼我了……”

    刘忆雪摇晃着对方的手臂，开启了恐怖的撒娇模式。

    “好了，真怕了你了。”宋若晴有些无奈的道。

    “我就知道，表姐您一定同意的。”

    刘忆雪高兴的在对方的脸蛋上一亲：“那我们，就明天出发吧。”

    “随你吧。”

    宋若晴摸了摸对方的脑袋道：“要是让你爹知道你出城，非骂你不可。”

    “有表姐您陪着，爹爹才不会呢。”刘忆雪嘻嘻的一笑。

    次日一大早，三女就骑着马匹正式启程了，除了宋若晴与刘忆雪之外，还有丫鬟小鱼。

    ……

    当天下午，街机中又出了一个新游戏，贪吃蛇。

    而这些游戏，都是事先下载在叶紫音手腕上的人工智能里，然后将之传输到街机中。

    要知道，这些街机，都是由人工智能直接控制的。而且整个城市，也已经设置了网络。

    贪吃蛇这游戏一出，很显然，直接爆火了，跟刚开始的俄罗斯方块没什么区别。

    尤其是周六周日，游戏厅里面的人那叫有一个多，若不是安排了保安，为什么能玩游戏，估计打起来的都有。

    次日上午，叶紫音让人开了五家手机店，没错，就是手机，触屏模式的。

    将仙女星的几台制造机器搬到这里来，然后，加上一些人工，手机生产工厂就这么完成了。

    由于没有人工智能等复杂的功能，制造的过程相当容易。

    就这样，第一批手机就上市了，功能暂时就四个，打电话，发短信，视频，音乐。

    手机，没人知道是干什么，但是感觉好厉害的样子。

    店同时开了十几家，但一开张，人流就涌进来了。

    其中一家手机店中。

    “大家对于手机，想必还不是很清楚，它就是这个样子的……”

    说着，服务员拿出了一部手机，屏幕5.5英寸，背面看上去是黑色陶瓷似的材质，光滑透亮，很有格调。

    众人一脸窘比的看着这玩意，不知道这东西是干嘛用的。

    服务员神秘的一笑，按了一下开关，顿时，手机屏幕亮了起来。

    而这一刻，群众们一下子张大了嘴巴，心想，这看上去怎么跟街机一样啊，只是缩小了许多倍。

    “这手机的功能，一共有四个，分别是通话，短信，视频，音乐，首先，就介绍一下通话吧。”

    服务员款款而谈：“所谓的通话呢，就是，只要在这城市中，两人不管隔多远，都能够进行对话。”

    “什么，这不是开玩笑的。”

    “不管隔多远，都能够对话，真的假的啊。”

    “这简直就是神仙手段啊。”

    一听这话，众人们都惊骇了。

    “那我详细的说明一下吧。”

    于是，服务员微笑的讲了起来……

    每一部手机，只能绑定一个身份证号码，而这身份证的号码，就是手机号。

    当然，为了安全，在成功绑定的时候，会让你进行指纹的设置。相较于自动识别，这成本低的可以忽略不计。

    这样一来，不管是打电话，发短信，还是在支付的时候，都得通过指纹的认证才行得通，安全系数就大大的增加了。

    另外，打电话，每一分钟收费五角，不到一分钟按一分钟计算。

    而短信，每一百字，一角钱，不到一百字，按一百字计算。

    由于跟身份证绑定，只要打了电话，还是发了短信，钱会自动从身份证卡里扣除的。

    对于众人来说，没想到这还要钱，不过好在，很便宜。

    “我有一个问题啊，要是手指被割破了怎么办？”一个青年人提出了疑问。

    服务员微笑的道：“由于人有十个手指头，最多可以设置十个指纹哦，每一个，都拥有认证的能力，除非十个手指头都被划破了。”

    这么一说，许多人的心就放下来了。

    “接下来，跟你们介绍一下音乐功能，简单的说呢，就是听曲子的。”

    说着，服务员神秘兮兮的一笑：“请大家将耳朵竖起来。”

    与此同时，打开上面玉琉音乐这个软件，而里面，仅仅两首歌。

    这歌只有购买了才能够听，不贵，一角钱一首。

    很快的，音乐就响起来了，这首歌名叫《刀剑如梦》，唱的是叶紫音，那叫一个动听啊。

    群众们一个一个的瞪大了眼睛，毕竟，这样的歌曲还是第一次听呢。

    不过很快，就沉浸在美妙的音乐当中。

    一曲终了，服务员反应过来道：“大家觉得怎么样？”她已经听过无数遍了，可还是没腻。

    “这太好听了，简直就是仙乐啊。”

    “我怎么觉得，这是城主大人的声音啊。”

    “简直太美妙啦，此曲只应天上有，人间哪得几回闻啊。”

    大家反应过来，那表情，充满了不可思议。

    (本章完)


------------

第472章 电视剧

    “歌曲，只有购买了才能够收听，一首一角钱，相当的便宜。”服务员介绍道。

    “购买了，可以无限听吗？”有人忍不住的道。

    “当然可以了。”服务员含笑的回答。

    “这手机我一定要买。”

    “我也一样，这手机买回去，我要天天听这首歌。”

    “只有一角钱啊，一点都不贵。”

    群众们的兴致十分高昂。

    “最后，还有一个视频功能，这可是最厉害的哦。”

    说着，服务员打开了手机上玉琉视频的软件，里面只有一部电视剧，而且只有一集，其它的什么都没有。

    这电视剧是女版东方不败的笑傲江湖，任盈盈用的是叶水柔的形象，东方不败的形象是李玥瑶，其它的一些女性角色，也是用这城中的美女，至于男性，直接照搬前世。

    由于幻想头盔的缘故，这部电视剧已经完成了，共五十六集，每天晚上八点更新一集。

    叶紫音的目的很简单，就是、发展娱乐的同时，顺便在城中打造一个娱乐女团。

    服务员点开了这第一集，一下子，伴随着歌声，视频放出来了。

    这一下，将许多人吓得不轻，这小盒子似的手机里面，居然出现了真人，这简直颠覆了他们的世界观啊！

    大家一眨不眨的盯着，当片头曲放完，剧情就开始了。

    不过没几分钟，服务员就关闭了，没办法，大家你争我夺似的往前挤，就连保安都有些不够了。

    “刚才给大家放的，名叫《笑傲江湖》，是一部电视剧，你们也可以理解为这是真人版的故事……”

    服务员介绍了一通，虽然大家还没有完全懂，但大致的意思是明白了。

    “这手机多少钱啊，我一定要买。”

    “《笑傲江湖》，这名字好有气势啊。”

    “我要看，我要看……”

    尤其是前面的人，忍不住想要继续看上去，正放到五岳剑派去攻打日月神教呢。

    “这手机，每一部六百六十八元，购买的朋友，会赠送一条耳机，只要连接手机，并戴在耳朵上，别人就听不到声音了。”

    说着，服务员还示范了一下。

    而许多人，这一听要668元，就直呼太贵了。

    不过这价格，显然不会改动的。

    而这手机里面的电量，就算一刻不停的看视频，都能维持一个月。要是电没了，可以到手机店里面充，五分钟就能充满，而每次，只要十块钱。

    当众人要买的时候，服务员将这电量的情况一说。

    毫无疑问，虽然人人嘴上喊着贵，但动作可不慢，一个一个买了手机兴奋的出去了。

    “哈哈，终于抢到了。”

    卓小梦终于购买了一台，没办法，人实在太多了。

    出去后，就骑着自行车，来到了家里面，然后迫不及待的拿出了手机。

    差不多四十五分钟之后。

    “怎么就没有啦。”

    当看完第一集的笑傲江湖，卓小梦小嘴巴嘟起，小表情别提有多委屈了。

    “每天晚上八点更新一集。”

    看到这提示，卓小梦心想，难道今天晚上八点就有了吗。

    “听歌吧。”

    没办法的情况下，打开了音乐，然后，用上了耳机，毕竟觉得新奇嘛。

    而卓小梦的情况，在许多人的身上发生，尤其是第一集放完之后，简直就是磨人啊！

    眼看着五岳剑派与日月神教大战了，可偏偏没有了。

    晚上八点，卓小梦看了一下，果然出现了第二集。

    任我行看到妻子死亡后，彻底的怒了，然后就跟五岳剑派对战，岳不群等人，被吊打，当左冷禅出马之后，与之匹敌了几招，不过很快，就被吸星大法给制住了。

    若不是任我行经脉被堵，估计左冷禅的内力被吸光了。

    之后，东方不败夺位，成了日月神教的教主。

    多年之后，令狐冲这个主角出现了，可是看到青楼中、东方不败出现之后，又没有了。

    卓小梦抓着自己的脑袋，要知道，她正看到精彩部分呢。

    “难道只能等到明天了吗？”

    不知道为什么，有一种想哭的感觉。

    次日，许多人都在谈论《笑傲江湖》中的剧情，而那些没买手机或者没有看到的，完全融入不到这个圈子里面，因为什么吸星大法，任我行，东方不败之类的，完全听不懂，不得已，只好去买手机了。

    ……

    两天后。

    “终于快要到了。”

    按照传言的路线，刘忆雪终于看到前方有一座城市了。

    小鱼心想啊，估计是白来的，那什么用水泡一下就熟的面，肯定不会有的啊！

    宋若晴的心没有什么波澜，她只是单纯的陪表妹而已。

    终于，越来越近了，而看到整个城池的时候，三女都吃了一惊。

    “好特别，好壮丽……”刘忆雪觉得，那些传言的可能性更加高了。

    “好奇怪哦。”小鱼觉得，这城墙，模样怎么和别的相差那么大啊。

    “表姐，你以前看过这样的城墙吗？”

    刘忆雪眨巴着眼睛问道。要知道，表姐的见识可要比她高多了。

    “没有。”

    宋若云摇了摇脑脑袋：“我们进去吧。”

    “嗯。”刘忆雪嘻嘻的一笑，对于城里面的情况，很是期待。

    很快的，三女就骑着马进入了，里面的景象又将她们给震慑住了。

    反应过来后，就将目光放在人身上了，虽然数量不多，但每个人身上穿着的衣服，实在太怪异了。

    短裤，体恤，三女都不知道是什么样服饰？！

    “简直，太不知耻了。”

    这时，宋若晴看到一个穿着短裙的女子，于是，忍不住了骂了一声。由于身在正道的原因，她的思想可是相当保守的。

    刘忆雪随着宋若晴的眼神看去，虽然没有对方愤愤的情绪，但暗道这女子未免太大胆了吧，光天化日之下居然露这么多，不过心里面，却有些羡慕，这么热的天，自己将身体包裹的那么严实，简直难受死了。

    “小姐，你看那里……”

    此时，小鱼的眼睛已经瞪到最大了。

    “两个轮子的、车子……”

    但真实看到的时候，刘忆雪一下子将自己的嘴巴给捂住了。

    (本章完)


------------

第473章 麻辣小龙虾

    宋若晴的眼眉跳动着，原本以为传言都是假的，可是没有想到……

    震惊过去，刘忆雪的表情一下子充满了兴奋，她只觉得，这两个轮子的车子，好像很有意思诶。

    “我们快去问问……”

    说着，刘忆雪就骑着马过去了。

    而另外两女，只好跟上。

    “这位大姐，请问一下，那两个轮子的车子在哪里买啊？”

    刘忆雪指了指，对着一位大妈，询问道，为了礼貌，还下了马。

    “小姑娘，你想要买的话，就往前……”大妈将最近一家的车店说了一下。

    “谢谢了，对了大姐，我再问一下，有没有客栈，我想要去吃午饭，到现在都没有吃呢。”

    刘忆雪饿的不行了。

    “吃饭啊，你只要……”大妈又将最近的一家饭店说了一下。

    “谢谢大姐了。”

    刘忆雪又上马了，然后对着另外两女道：“跟我来吧。”

    看着三女逐渐的远去，大妈叹了一口气，这么热的天，穿的这么严实，真难为这三个标准的女孩子了。

    街道上，由于天太热，再加上现在是上班时间，人不是不多。

    三女很快就到饭店了，毕竟离得很近。

    星星饭店，想必这就是了，三女进入后，又是一番震撼。

    地面上，扑着瓷砖，亮的仿佛就跟镜子似的。

    不过更惊讶的是，里面好凉爽啊，与外面那炎热的情景，简直不是同一个空间。

    许多店铺中，叶紫音已经安装了空调，电扇，电灯之类的，只是这些设施还没有正式发售，因此，百姓家里还没有。

    “好舒爽啊！”

    小鱼异彩连连的道。

    “这到底是怎么回事？”

    虽然很爽快，但是宋若晴的表情很凝重的说道。

    刘忆雪摊摊手，她哪里知道啊。只是这里，一个客人都没，不过很快，她就想起，午餐的时间早就过了，要是人多，那才奇怪了呢。

    “欢迎光临，请问，需要点什么吗？”服务员走了过来，虽然已经下午二点了，但还是尽职的微笑道。

    “你们这里有什么菜啊？”刘忆雪不禁好奇的问道。

    “有很多，不过最近最热销的是麻辣小龙虾。”服务员回答道。

    “麻辣小龙虾，什么菜啊！”

    刘忆雪一脸窘比的道，她压根就没有听说过啊！

    这个世界是没有小龙虾的，之所以有，是叶紫音从仙女星那带过来培育的。

    “龙虾，是虾的一种，再配上几瓶啤酒，味道那叫一个绝。”

    想起小龙虾的味道，服务员莫名其妙的想吃了。

    “啤酒，是酒啊？”刘忆雪下意识的问道。

    “没错，但度数不高，不容易喝醉。”服务员解释道。

    “那就来一壶吧。”

    刘忆雪虽然不喜欢喝酒，但对于一些有名气的酒，她还是听说过的，但是这啤酒……之所以要，完全是好奇的原因。

    “我们这的酒，是按瓶的。”服务员解释道。

    “你就一瓶吧。”刘忆雪心想着一瓶，顶多也就花瓶般的大小吧。

    “对了，这什么龙虾，还有啤酒，多少钱啊？”

    虽然很有钱，但这人生地不熟的，刘忆雪可不想被坑。

    “龙虾二十六元一盘，啤酒的话，三元钱一瓶。”服务员回答。

    “元？”刘忆雪充满了疑惑。

    “一元等于一个铜币。”服务员解释道。

    “很便宜啊。”刘忆雪意外的道，这加起来，也就二十九个的铜币。

    “姑娘，没有办理身份证的外地人，价格会提高十倍。”服务员提醒道。

    “什么？”这下，刘忆雪吃惊了。

    “你们怎么可以这样？”

    小鱼愤愤不平的道：“哪有外地人收十倍价格的道理啊！”

    虽然她们不缺钱，但也不想被宰啊！

    “姑娘，只要办理了身份证就行了。”服务员语气很好的回道。

    “那这办理身份证，有什么要求吗？”刘忆雪不由的问道。

    “要求不多……”于是，服务员讲解了一下。

    “没什么大不了的，等等我就去办理一张，这样一来，你们应该不提价了吧。”

    办理身份证的要求只是针对倒买倒卖，而刘忆雪，从未想过要这样。

    “姑娘，只有先办理了身份证，才能享受到不提价的福利。”服务员耐心的解释道。

    “真是麻烦，罢了罢了，跟我说，除了小龙虾，还有其它什么菜？”

    也就几两银子的事，刘忆雪根本就不在意，要知道，她平时随便花花就几十两。

    “小姐，菜都在这里，价格也有，您直接挑选吧。”

    说着，服务员拿起桌上的一本餐单，递给对方道。

    刘忆雪接过，这上面的菜好精致，就跟真的似的，打开之后，就更加惊讶了。

    第一页上的，就是麻辣小龙虾，红彤彤的，给人一种娇艳欲滴的感觉。

    “这个，能吃吗？”

    小鱼忍不住的道，毕竟是第一次见到呢。

    “当然能吃了。”服务员保证道，不过心里面暗道了一声土包子。

    刘忆雪翻过去，这一道又一道的菜式，相当的便宜，基本上都是几十元，也就几十个铜板的，有的，连十个铜板都不到。

    “这个，这个，还有这个。”

    刘忆雪又点了三个菜，从面相来说，是比较好看的，分别是糖醋鲤鱼，五香牛肉，荷香蒸鸽。

    加上小龙虾，那就是四盘菜了，若是再多，三人肯定吃不完了，刘忆雪虽然花钱大手大脚，但也不会浪费。

    “好，请稍等。”服务员进去准备去了。前两天，城主大人下达一个新规定，就是，没有身份证的外来人可以用铜币、银子等支付，因此，也就没必要提醒她们去兑换元了。

    “等等。”

    刘忆雪连忙叫道。

    “还有什么事情吗？”服务员耐心的微笑着。

    “你们做的菜，真的和这图画上的一样。”

    刘忆雪质疑道，毕竟，这图画上太美观了。

    “大致上是一样的。”服务员回答道。

    “那这册子上的图画，是谁的杰作，这未免也太像了。”

    刘忆雪心想，这画的作者，一定是名人。

    “不好意思，这个，我也不知道。”

    服务员回答，碰上这些外城人，真是无奈啊。

    “那你去吧。”

    刘忆雪坐了下来。

    (本章完)


------------

第474章 美味的食物

    “好。”

    这次，服务员真的下去了。

    宋若晴也坐了下来，皱着眉头说道：“莫名的冷气，精致的画册，这里太诡异了？”

    “我只觉得很新奇。”

    刘忆雪咯咯一笑，然后道：“小鱼，你也坐下来吧。”

    “是的，小姐。”小鱼高兴地听从吩咐。

    “表姐，小鱼，你们猜猜看，等等菜式端上后会是什么味道？”刘忆雪饶有兴致的问道。

    “味道肯定不咋地。”小鱼撇撇嘴，居然以十倍的价格卖给她们。

    “我也觉得菜的味道不会太好。”

    在宋若晴看来。画册上的菜式那么好看，一定忽略了味道。

    “我倒是觉得，味道应该不错。”刘忆雪嘻嘻的一笑，不过这只是她的直觉。

    很快的，服务员端着一盘小龙虾与一瓶冰镇的啤酒过来了。

    “好香啊！”

    刘忆雪忍不住嗅了起来，这味道，简直绝了。

    就连宋若晴与小鱼，也是一样，这种味道，她们还从未闻到过呢。

    “菜来啦。”

    服务员将一盘红彤彤的小龙虾放下，而三女，眼神立即被吸引过来了。

    没办法，香的有些过分了。

    “这是啤酒……”

    服务员微笑的道，并且将瓶盖给打开了，而酒杯、碗筷也为三女准备好了。

    “这龙虾，是不是跟虾一样，将壳去掉了才能够吃啊。”

    刘忆雪不由的问道，她迫不及待的想吃了。同时又感到十分惊讶，因为这碗筷，未免太精美了吧，还有装啤酒的瓶子，是用水晶做的吗？

    “是的。三位，请慢用。”

    说着，服务员退了回去，她还要给三女端另外的菜呢。

    而刘忆雪，正要拿起一只的时候，宋若晴急忙的说道：“表妹，等一下。”

    “表姐，怎么啦？”刘忆雪不明所以的道。

    “看看有没有毒……”

    说着，宋若晴拿出一根银针，分别在小龙虾与啤酒里面试了试……

    “怎么样，没有毒吧。”刘忆雪嘻嘻的一笑。

    “确实没毒，我们吃吧。”

    宋若晴松了一口气。

    刘忆雪拿起一只，立即剥壳，虽然这壳要比虾硬上不少，但还是很轻松的。

    全是肉时，刘忆雪将之放入了嘴中，一下子，色香味在口中弥漫开来。

    “太好吃，太棒了，我从未吃过这么好吃的食物。”

    这一下，刘忆雪眼睛发亮，一脸陶醉的样子。

    而宋若晴与小鱼，一脸吃惊的看着对方，虽然这很香，但是真的有你说的那么好吃？

    刘忆雪又拿起了一只，快速的剥起……

    这时，宋若晴剥好了，动作优雅的放入口中，很有仙子的味道，可是很快的，眼睛瞪大，关于美食，她已经不知道吃过多少了，可是以前的与之一比，简直就是石头与宝石的差距啊。

    小鱼也吃了，表情跟两女差不多。

    吃了几只，刘忆雪觉得辣了，于是，立即倒了一杯啤酒，如喝水般的喝了下去。

    “怎么会？！”

    冰火两重天，刘忆雪只觉得这一刻，全身爽透了。

    看到对方的模样，宋若晴也倒了一杯喝了下去，于是，全身一个激灵，仿佛来了一个透心凉。

    而在三女疯狂的扫荡一下，一盘小龙虾，还有一瓶冰镇啤酒，一点儿都没有了。

    “怎么这么没啦。”

    刘忆雪舔.着手指头，她还没有吃够呢。

    “小姐，这小龙虾太美味了，真不知道是用什么做的？”

    小鱼吃惊道，这味道，已经完全超过她的认知了。

    “肯定是用一种特制的秘方，若是我能够天天吃到，简直太幸福了。”

    刘忆雪美美的想着，不过很快，将目光放在宋若晴身上，一脸得意的道：“表姐，你平时不是教导我要淑女吗，可你呢。”

    “！@#￥%……”想起自己之前的不顾仪态，宋若晴只觉得自己脸上火辣辣的。

    当刘忆雪叫服务员再来一盘的时候，第二盘菜上来了。

    服务员看见这吃得一干二净的小龙虾，心想，这未免太快了吧。

    “这是糖醋鲤鱼，请慢用。”

    服务员不由的问道：“对了，三位需要吃饭吗？”

    “给我们各自来一碗吧，还有，刚才的小龙虾再来一盘，还不够。”刘忆雪说道，没办法，实在太好吃了。

    “好的。”服务员微笑的答应了一声，就下去了。

    “这卖相真不错，就是不知道好不好吃了。”

    刘忆雪拿起了筷子，夹了一块鱼肉。

    小鱼与宋若晴也动了。

    “好好吃……”

    刘忆雪夹到嘴巴中的时候，震惊的道。这种酸酸甜甜的味道，简直太迷人了。

    宋若云与小鱼入口的表情，也是差不多。

    这糖醋鲤鱼，虽然吃起来没有小龙虾来得爽，但是美味程度，丝毫不小于，而且那种鱼腥味，一丝一毫都没有，简直神了。

    很快的，饭来了，每人一碗，而这饭，要一块钱一碗呢，要知道，这可不是市面上两块钱一斤的大米。

    一股米香味扑上，三女怔了怔，这晶莹剔透的大米，看上去简直要比以前吃的好太多了。

    刘忆雪吃了一口，米香味加上q弹性，简直……都无法用语言形容了。

    相继的，另外的菜式也上来了，三女疯狂的吃，仿佛从未吃过好东西似的。

    当全部吃完，三女已经撑的不能再撑了，不过还想再吃，但为了避免撑坏肚子，只能抵住诱惑，不点了。

    当服务员到的时候，刘忆雪很直接的问道：“多少钱啊？”

    “你们一共花费了四十六两银子……”服务员回答道，若不是提高了十倍，只要四百多块钱。

    对于这么美味的一餐，刘忆雪只觉得四十几两实在太便宜了，就算四百两，她都觉得值，正当要付钱的时候，小鱼急忙对服务员道：“是不是去办理一张身份证，只要四两六啊？”

    “确实是这样，只是已经你们吃完了，只有付完钱才能离开。”

    服务员连忙说道，要是人走了，不回来怎么办？

    “小姐，表小姐，你们在这呆着，我去办理身份证……”

    小鱼对着服务员说道：“这样应该可以吧？”

    (本章完)


------------

第475章 颠覆世界观（上）

    “没、没问题。”服务员点了点头。

    “小鱼，一块去办理吧。”宋若晴回答道，她一个不会武功的女子，独自一人发生危险就不好了。

    “是啊。”说着，刘忆雪拿出了一张一百两的银票。

    “小姐，表小姐……”小鱼心里面很感动。

    一百两银票等于一万个铜币，也就是说，等于一万元，服务员找给了对方六十四张百元大钞，足足有一小叠呢，并且介绍道：“这是玉琉城的钱，一共是六千四百元。”

    “这位美女是谁啊，好漂亮啊？”

    当刘忆雪接过，看到钞票上面的图像时，忍不住惊艳道。

    “是我们城主，真正的样子，要比图上漂亮好几十倍呢。”服务员微笑的介绍道。

    “几十倍，真的假的啊？”刘忆雪不相信的道。

    “当然是真的。”服务员肯定的道，毕竟她是亲眼见过的。

    “那有机会，我得看看。”刘忆雪暗道了一声。

    “对了，在哪里办理身份证？”小鱼立即问道。

    “在……”服务员将地点详细的一说。

    当三女出店，一股灼热的热浪传来，十分的难受。

    “怎么这么热啊！”刘忆雪有些受不了的说道。

    “那是自然的，店里那么凉，出来当然热啦。”

    宋若晴要平静的多：“只要我们适应了就好了。”

    “真想再去店里啊！”

    想起之前的舒适，刘忆雪十分的怀念。

    很快的，三女就骑马前往前往办理身份证处。

    途中，看到了不少的店铺，里面似乎有不少稀奇古代的玩意，不过为了快点将身份证办好，并未停下。

    ……

    当身份证办完，已经是半个小时之后了，而三女，着实没有想到，这玩意居然能够存钱、支付，这么神奇。

    由于身份证里面没有钱，三女现在前往的是银行，由于路上没有耽搁，不到七分钟，就到目的地了。

    刘忆雪身上总共带了一千两，花掉了四十六两；若全换成元的话，那就是九万六千四，在这玉琉城中，绝对算是一个小富婆了。

    刘忆雪的卡里面存了五万六千四，另外，给了宋若晴与小鱼分别一万，不是她小气，而是两女实在不愿意多要。

    至于剩下的两百银票，是以备不时之需的。

    “买车子去了。”

    看着别人骑车，刘忆雪可是十分眼红啊。

    “小姐，我觉得，我们先找一个客栈安顿一下。”小鱼提议道，在她看来，今天是不可能回去了。

    “你说的倒也是啊！”

    刘忆雪笑了笑，于是，就问了一位刚好经过的大叔，得知了离这最近，并且能住宿的地方。

    ……

    鸿运酒店。

    三女走进了里面，里面的场景让她们一惊，这可要比之前那饭店壮观多了。

    “欢迎光临，请问有什么需要的吗？”一个女性的服务员立即迎了上来。

    “住店，三个房间……”刘忆雪很直接的说道。

    “请问，您要什么等级的房间，分别是低级，中级，高级，而价格，低级的30元一天，中级50元一天，高级的，100元一天。”服务员微笑的介绍道，态度极好。

    “三间高级的吧。”

    刘忆雪不差这些钱。“对了，要相邻的。”

    “没问题，那请问，住多少天？”服务员问道。

    “先来个三天吧。”刘忆雪想了想，回答道。

    “好的。”

    服务员应了一声。

    当交易完成，服务员给了三女各自一张房卡，只有这张卡才能将房门打开，其他人是开不了的。

    “我带你们去房间熟悉一下吧。”

    服务员不用猜也知道，这三女肯定没有住过酒店。

    “那好吧。”刘忆雪轻轻的点了点。

    当来到房间门口，服务员介绍道：“拿出房卡，刷一下就行了，跟用身份证支付类似。”

    “我明白。”

    刘忆雪笑了一下，很快，就将房门给打开了。

    走进里面，三女惊呆了，虽然这房间的格局很怪异，但有一种说不出的美感，而且感觉很高大尚。

    服务员走到空调边，介绍说道：“这是空调，是释放冷气的，用这遥控器操作。”

    说着，就将一边的遥控器拿了起来，并给三女看。

    三女一脸的窘比，压根就不知道空调和遥控器是什么。

    “遥控器上，按一下这个按钮，空调就打开了，而这两个按钮，是调节温度的，一般情况下，开26度到28度即可……”

    服务员一边讲解，一边示范着。

    而三女，瞪大着眼睛，看着空调打开又关闭，这简直颠覆了她们的世界观。

    而她们，也终于明白了，原来饭店中的那冷气，就是这空调释放出来的啊！

    “这个呢，是水晶灯，也是用遥控器控制的……”

    说着，服务员拿起另外一块遥控器，展示给她们给。

    这水晶灯，是根据遥控器的控制，能释放出各种颜色的灯光。

    红的，蓝的，紫的，橙的……

    三女惊呆了，这简直就跟彩虹一样，不，彩虹都没有这么绚丽。

    “这个呢，是台灯，只要拉一下，就亮了，很方便……”

    服务员又介绍道。当三女搞懂之后，又带领她们去了卫生间。

    “这是抽水马桶，当小解或大解完成，按一下上面按钮，水就会出来，将脏物冲走，这纸，是用来擦拭的……”

    “这是浴缸，用来洗澡的，而这是开关，转到左边呢，放冷水，转到右边，放热水……”

    服务员将该介绍的，都介绍了一通，就连肥皂，牙膏，牙刷都没有漏掉。

    三女们咽着口水，这简直……就仿佛来到了另外一个世界般。

    “三位，我该下去了。”

    服务员告辞道，该介绍的，已经都介绍完了。

    “我们跟你一块儿下去吧。”

    刘忆雪说道，毕竟现在还不是睡觉的时候。

    来到下面，刘忆雪想起一事，对服务员说道：“外面的三匹马，可以帮忙照料吗？”

    “当然没有问题，只是要另付费用。”服务员微笑道。

    “这是应该的。”

    于是，刘忆雪又付了一笔钱，不多，三天只要九十块钱，每天每匹也就十块钱。

    这次出去，三女没再骑马了，若是等等买了自行车，都不知道怎么带回来。

    (本章完)


------------

第476章 颠覆世界观（下）

    “冷饮店，这里卖的是什么……”

    当经过一家店的时候，刘忆雪忍不住停了下来。

    宋若晴与小鱼摇摇头，她俩哪里知道啊！

    “去看看吧。”

    刘忆雪忍不住的道，反正不花什么时间的。

    进入的时候，三女惊呆了，在询问之下才搞清楚卖的是什么？

    这什么饮料，她们以前听都没听过，而且还是冰镇的，跟那啤酒一样。

    于是，三女想也没多想，就买了，毕竟，这大热天，喝一杯冰镇的那绝对爽歪歪。

    味道出乎意料的好，这纯粹的水果味道，真不知道是怎样做出来的。

    喝完，全身那个畅爽啊，只可惜太饱了，毕竟，吃饭那会儿，吃的太撑了。

    接下来，路过了烧烤店，零食店等等，三女都进去看了一下，一切的一切，简直超出人的想象啊。

    只可惜，想吃吃不下，实在那个郁闷啊，无奈之下，也只能够等明天了。

    终于，来到了车店。

    “请问，这车子容易学吗？”

    刘忆雪迫不及待的向服务员问道。

    “姑娘，这很简单的。”服务员微笑着。

    “多长时间能学会啊？”

    一听简单，刘忆雪就高兴了，她恨不得立即就学会。

    “这得看您了。”服务员回答道。

    五分钟后。

    不得不说，刘忆雪很聪明，一掌握方法，立马就学会了。

    于是，骑着车子逛着圈，觉得十分的好玩，并且，毫不犹豫将一辆车买下来了，一共花了七百二十元，不过在她看来，已经很便宜了，只要七两多。

    小鱼也很快就学会了，买了一辆三百多的。

    不过宋若晴，还在学，刘忆雪忍不住好笑道：“表姐，没想到你这么笨啊？”

    宋若晴被说的有些面红耳赤的，自己学武功远超别人，可是没有想到……

    但在刘忆雪与小鱼的帮助下，最终还是学会了，只是花的时间比较长而已。

    迎着微微的凉风，这种骑车的感觉，宋若晴感觉，这是在骑马身上感受不到的，而且坐着十分的舒服，哪像马背上啊！

    ……

    三女骑着车子，就街市上就这么逛着，感觉好自在，就仿佛天上飞的小鸟一样。

    “表姐，我们去衣店吧。”

    刘忆雪提议道，由于服饰的原因，总觉得与这里的人显得那么的格格不入。

    “不要。”

    宋若晴想也不想的拒绝，这些有伤风化的服饰，她才不愿意穿呢。

    “表姐……”

    不过，在刘忆雪那如猫咪般的撒娇之后，宋若晴还是妥协了，不过她是不会买的。

    进入了一家女性的衣服，刘忆雪不得不承认，这一件又一件的服饰，真的很好看。

    “欢迎光临，有什么需要吗？”一个服务员走了过来，微笑的道。

    “我想要买衣服，只是不知道买什么好？”

    刘忆雪不好意思的道，没办法，这里衣服的种类实在太多了。

    “这件如何？”

    服务员选了一件相对来说比较保守的。从身上的服饰看出，对方来到这城市绝对没有多久。

    “好看是好看，只是……”

    刘忆雪有些犹豫。这是一件连衣裙，其它什么的还好，只是小腿要露出来。

    “您可以试穿一下，不好的话，可以不买。”服务员微笑的道。

    “还能试穿？”刘忆雪惊讶的道。

    “是啊。”

    刘忆雪指了指：“那里是试衣间，在里面穿的话，别人是不会知道的。”

    “那好吧。”

    刘忆雪想了想答应了：“那我可以让别人跟我一块儿进去吗？”

    “当然没问题。”服务员答应。

    于是，刘忆雪拿着衣服，让小鱼与宋若晴一块儿进来……

    “表妹，你真的要买？”

    宋若晴可不希望对方穿这么有伤风化的衣服。

    “先穿上感受一下，好的话就买，说实话，摸着这衣服的料子真的很舒服诶。”

    说着，刘忆雪将外衣脱了下来，继而穿上了这风格迥异的连衣裙。

    这连衣裙是雪纺的，刘忆雪穿上身上的时候，感觉十分的轻盈，仿佛连重量都感觉不到似的。

    看着镜子中的自己，由于将小腿露出来的原因，有些害羞，但发觉，非常的具有美感，反正，她十分的喜欢就是了。

    “小姐，感觉怎么样？”

    小鱼忍不住的问道。

    “很好，可以说，我从未穿过这么舒适的衣服。”

    刘忆雪如实的回答道。

    “真有那么好？”小鱼吃惊的道。

    “就是那么好。”

    刘忆雪觉得，要是不将小腿露出来，那就是完美无缺了，当出去时，已经换上了原来的衣服……

    “觉得怎么样啊？”服务员微笑的道。

    “有没有遮住小腿的？”

    刘忆雪虽然大胆，喜欢尝试，但毕竟是第一次啊。

    “干嘛要遮住小腿啊，外面那么热，给自己找不自在吗？”

    这时，一个女声传来了。这不是别人，正是卓小梦，她下班路过这，于是就打算进来买一件衣服，刚好看到对方从换衣间中出来。

    “我……”刘忆雪有些说不出话了。

    “姑娘，想必你来这城没多久吧。”

    卓小梦走了上来，问道。

    “是啊！”

    刘忆雪注视着眼前这个标志女孩子，回答道。

    “这也难怪。不过我问一个问题，就是，你身上穿的衣服和手里的，觉得哪一样舒服？”

    说实在话，卓小梦看着对方都热。

    “手里的。”刘忆雪想也不想的回答了。若不是心理作用，她绝对不会重新换上原来的衣服。

    “那不就得了吗，而且你也不用觉得不好意思，在玉琉城中，大家都是这样的，比如我……”

    卓小梦张开手臂，转了一个圈。

    她穿着短裤，T恤，看上去十分的清爽。

    刘忆雪一听，好像很有道理诶，心想，要是出城，大不了换上原来的衣服就是了，于是，很干脆的买下了这衣服，并且回到换衣室，重新穿上了这雪纺的连衣裙。

    宋若晴劝说了几句，可是没任何的用处。

    “表姐，我劝你，也买一件吧，真是很舒服？”刘忆雪反过来劝说道。

    “我才不要呢。”宋若晴坚定的道。

    而小鱼，由于比较听刘忆雪的话，倒是换了一件，虽然不习惯，但胜在舒适，穿上也就穿上了。

    “我问一下，你们应该没买过城中的内.衣吧？”卓小梦问道。

    “是啊，怎么啦？”刘忆雪下意识的回答道。

    “内.衣才是真正的舒服呢，我带你们去吧。”卓小梦说道，反正她下班之后，又没有什么事情。

    “那谢谢你啦。”刘忆雪露出了笑容。

    “不用客气。”卓小梦微笑了一下。

    ……

    于是，卓小梦如向导一般，骑车带三女来到了内.衣店。

    里面琳琳琅琅的款式，看得三女面红耳赤，不过在现代人的眼中，这是再正常不过的东西了。

    “这就是内.衣？”

    刘忆雪只觉得，这太大胆了吧。

    “是啊，好看吧。”在卓小梦的眼中，这是十分精美的。

    “是好看，只是……”刘忆雪扭捏的道。

    “这些东西，怎么能穿呢。”

    宋若晴有些怒了。

    “怎么不能穿啦，而且穿在里面的，别人又看不到。”

    卓小梦反驳，然后又对刘忆雪道：“你穿上试试，就知道有多舒服了……”

    被劝说动了，刘忆雪不顾宋若晴，就到试衣间试试了。

    内.裤是不能试穿的，但文.胸是可以的。

    卓小梦一块进去了，主要是指点对方怎么穿？

    “这不穿不知道，这一穿……”刘忆雪瞪大了眼睛。

    “舒服吧，是不是不想脱下来了。”卓小梦笑道，仿佛早就预料似的。

    “嗯。”刘忆雪发出来蚊子一般的声音。

    “那就穿上，别脱下来呗。”卓小梦笑道。

    “好，好吧。”

    刘忆雪深吸了一口气，不断的用别人看不到这话提醒自己。

    最后，在卓小梦的建议下，刘忆雪不仅买了三套内.衣，还买了两套睡衣。

    这让宋若晴气的不行，但是又无可奈何，因为对方只要撒娇几句，她就败下阵来了。

    “在城中，你们肯定还有许多不熟悉的物品，今天晚上，我就当一下向导，带你们玩怎么样？”

    卓小梦觉得跟刘忆雪有一种一见如故的感觉，于是说道。

    “那麻烦你啦。”刘忆雪感激的道。

    ……

    三个小时过去了，卓小梦带着对方三人逛了许多的店铺，只可惜，刘忆雪三女实在吃不下，不然，肯定又是一顿大吃不可，当然，其它物品倒是买了许多，比如鞋子，袜子，护肤品，姨妈巾之类的。

    “我们去打游戏吧，你们肯定没有打过？”

    卓小梦提议道。

    “打游戏，游戏能打吗？”

    刘忆雪一脸窘比的说道。

    “很快你就知道了。”

    于是，卓小梦带着三女来到了游戏厅，并一连买了三十个游戏币。

    由于现在是晚餐时间，有两台空的，不然的话，肯定要等了。

    “你们先看我玩……”

    投币之前，卓小梦玩起了贪吃蛇。

    这一刻，三女瞳孔瞪的老大，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。

    卓小梦一边玩，一边讲解着，当刘忆雪知道玩法之后，立即玩了起来。

    而此时，宋若晴与小鱼，心里面别提有多痒痒了，而且她们怎么也没想到，居然可以操控里面的东西进行游戏，简直前所未见啊！

    接下来，分别让宋若晴与小鱼来了一盘，只不过三女的技术实在不咋地，不过并不奇怪，毕竟是第一次玩。

    几个小时后，天已经黑了有一段时间了，卓小梦拿出手机一看，居然已经九点多了。

    在手机发行后，叶紫音又发布了每天二十四小时制的时间概念。

    “小梦，你手里的是什么，怎么可以亮？”

    刘忆雪实在好奇的道，她看到不少人有这个呢。

    “这个啊，叫手机，能打电话，发短信，听歌曲，看视频，而且上面还显示时间，功能很恐怖。”刘忆雪介绍道。

    “可以跟我详细的说说嘛？”刘忆雪十分的惊奇。

    “当然没问题……”

    于是，卓小梦详细的说了一下。

    “当真有这么神奇？!”

    刘忆雪目瞪口呆的说道，小鱼也是一样，而宋若晴正在玩俄罗斯方块，没有闲心关注。

    “自然是。”

    卓小梦微微的一笑：“给你们听一首歌吧。”

    说着，拿出耳机，与手机连接，耳塞给刘忆雪与小鱼分别一个，放在耳朵里。

    当准备好，《刀剑如梦》那美妙的音乐响起来了。

    刘忆雪与小鱼对望了一眼，眼中充满了各种不可思议。

    “好听吧。”卓小梦笑着问道。

    两女下意识的点点头，这种音乐她们还从来没有听过，但不可否认，真的好听到爆啊。

    当听完之后，卓小梦说道：“我去买一些吃的，好不好？”

    “好啊好啊。”

    刘忆雪连忙答应，过去了这么多小时，肚中的饱腹状态已经消失了。

    于是，卓小梦买了不少的烧烤，来到了游戏厅中。

    三女的眼神登时亮了，没办法，那一阵一阵的香味，实在太勾引人了。

    一串又一串，再加上冰镇的饮料，那吃起来，简直要多爽就有多爽啊！

    刘忆雪只觉得，今天享受到的，简直要比以前所有日子加起来都要来的好。

    吃跑喝足，继续游戏，这种日子，就算神仙都不换。

    “忆雪，天很晚了，我要回去了。”

    卓小梦没办法的道，若明天双休日，通宵倒也没关系，可问题是，明天还要工作呢。

    “那我们也回去吧，怎么样，表姐？”

    刘忆雪想了想，有些不舍的说道。要知道，在家里的时候，天一黑就睡觉了，从未这么晚过。

    “好吧。”

    宋若晴有些后怕，自己玩起游戏居然这么入迷。

    ……

    于是，四女一同离开了游戏厅，虽然还有不少的游戏币，不过明天可以继续玩。

    不过在分开之前，卓小梦带着三女，来到了手机店，没办法，刘忆雪要买手机。

    毫无疑问，三女各一部，在教会怎么用后，卓小梦就与三人分开了。

    当然，在分开之前，互相留了手机号码，可以随时随地的联系。

    ……

    酒店。

    拎着大包小包，刘忆雪来到了房间，而小鱼与宋若晴，也到了各自的房间。

    (本章完)


------------

第477章 不想离开啊

    刘忆雪将大包小包放下后，就打开了灯，不同的颜色，让她格外的有兴致。

    然后，又打开了空调，接着，来到卫生间，刷了一下牙，那服务员说早晚各一次。

    一下子，嘴里面变得十分清晰，感觉十分的自然，这种滋味，是她从未享受过的。

    之后，将大号小号一同解决了，而且在用擦.屁股的纸时，心想真是舒适啊！

    当完毕，一按，水就将排泄物给冲走了，十分的利落，干净。要知道，在以往的时候，排泄物堆积在一起，要好长一段时间才会清理，光进去就难闻的要命。

    最后，就是洗澡了，这是她老早就打算好的。

    冷水放好，又放了一些热水，当觉得差不多时，就褪下了身上的衣服……

    来到镜子面前照了照，心想身材、肌肤真是不错诶，顺便还做了几个可爱的动作。

    同时心惊这镜子的神奇，以往的铜镜，哪有这么清晰啊！

    躺在浴缸中的时候，刘忆雪仿佛白天的疲劳一下子消散光了。

    泡了一会儿之后，用洗发液洗起了头发，接着，用肥皂抹着身子，这种香香的味道，是她从未闻到过的。

    大约半个小时之后，刘忆雪从浴缸中出来，用毛巾抹干身上的水渍时发现，头发变得柔顺无比，而且身子也比原来的光滑了，不过她知道，这是洗发液与香皂的效果，心想那服务员真的没有骗自己诶。

    “穿新衣服了……”

    于是，刘忆雪将今天买来的内.衣穿在了身上，其舒适程度，差点让她惊呼。

    文.胸白天已经穿过了，可没想到，连内.裤都这么舒服啊！

    只不过看着镜中的自己时，十分的害羞。

    还有就是睡衣，也是白天买的，穿上之后，那种丝丝滑滑的感觉，反正是以前从未享受过的。

    当全都搞定，刘忆雪进入了被窝当中，被子啊，床垫啊，那叫一个软，仿若升入云端一般，同时，让她心里面感慨，以前睡的床，都是些什么啊！

    “空调，衣服，床铺，真是舒服啊！”

    刘忆雪美美的道，若是在以往，这么热的天气，肯定是在煎熬。

    “对了，手机……”

    原本，刘忆雪打算睡觉的，但是在睡之前，看一下那个视频，听卓小梦讲，好看的不得了。

    点开第一集，美妙的歌曲和真人的视频，若不是事先已经知道了，她一定会吓一大跳的。

    听卓小梦说，这是真人版的故事，就这样，刘忆雪躲在被窝中，美滋滋的看着。

    一个小时，两个小时，三个小时……

    这一看，一发不可收了，原本还很困的刘忆雪，一下子变得精神抖擞了。

    只不过只有五集，当全都看完，已经是凌晨三点多了。

    只是还想看，刘忆雪嘟着小嘴巴，她正看到令狐冲与东方不败偷酒喝呢，可结果，就这么没了，但是又没有任何的办法。

    而现在，满脑子都是电视机中的剧情，心中想道，这魔教的教主东方不败会不会在以后跟令狐冲相恋？

    只是一个正道，一个魔道，感觉不会有好结果啊。

    就好比现实中，若正道与魔道的相爱了，那可是要遭正魔两道同时唾弃的。

    想着想着，就这么睡着了，白天玩得那么疯，晚上又看了那么久，不累的话，才怪呢。

    ……

    这时候，手机发出动听的铃声了。

    刘忆雪迷迷糊糊的睁开了眼睛，这时候，已经是大白天了，当清醒一些的时候，拿过手机一看，上面显示时间已经十点多了。

    由于听卓小梦详细解释过二十四小时制，所以，刘忆雪清楚的知道，十点有多么晚了。

    而且，有人来电，是小鱼的，刘忆雪想也不想的接听。

    “小姐，呜呜呜，我醒的太晚了。”

    小鱼昨晚的情况和刘忆雪差不多，看了五集的《笑傲江湖》才睡醒。

    “小鱼，没事。你醒的那么晚，想必五集的《笑傲江湖》都看光了吧？”刘忆雪不禁问道。

    “是啊，是啊，这真人版的故事实在太好看了，里面的武功好厉害，我感觉……”

    小鱼兴奋的款款说了起来。

    于是，两女就这样谈起电视剧中的故事情况了。

    差不多十分钟后，才断开了电话。

    刘忆雪刷牙，洗脸，褪下睡衣，换上了昨天买的新裙子。

    在出去的时候，小鱼已经在外面等候了。

    “对了，小姐，你在这里过得怎么样？”小鱼不禁的问道。

    “感觉就是皇帝，都没有我这么舒适。”刘忆雪美滋滋的回答道，只不过出来的时候，由于没有了空调，变得热了。

    “是啊是啊，那床铺，好软，好软，再加上空调，简直……”

    小鱼连忙回应，若是单论舒适程度，就算以前全加起来，都及不上这里一天。

    于是，两女又谈论起来，不过很快，刘忆雪道：“对了，表姐……”

    于是，拨打了对方的手机号码，过去了差不对半分钟左右，对方才接，听着那迷迷糊糊的声音，感情她还没有睡醒啊！

    “表姐，快起来了，太阳快晒屁股了。”

    刘忆雪不用猜也知道，昨晚上，对方跟自己一样。

    一刻钟之后，宋若晴出来了，衣服还是原来的衣服，但是身上的仙子气息显露无疑。

    “表姐，我们去吃东西，这么晚了，早餐中餐一块儿吃吧。”

    刘忆雪提议道，她觉得这个想法十分的不错。

    “嗯…”宋若晴轻轻的点了点头。

    来到下面，刘忆雪对着一个服务员说道：“你们这里有小龙虾吗？”

    “当然有啦。”服务员微笑的回答道。

    于是，刘忆雪点了一盘小龙虾，两瓶冰镇啤酒，还有另外的三菜一汤。

    由于早餐早就过了，午餐的时间又没到，基本上，除了三女之外，没什么人在吃。

    “表姐，我怎么感觉你心不在焉啊。”刘忆雪不由的担心道。

    “是啊，表小姐……”小鱼也察觉道了。

    “我在思考《笑傲江湖》的事……”

    昨夜看完之后，宋若晴想了很长一顿时间，睡着的时间，基本上已经凌晨五点了，这才醒的那么晚。

    “表姐，你该不会在警惕里面的魔教吧？”

    刘忆雪嬉笑的道。

    宋若晴点了点头，毕竟，她是妥妥的正道弟子啊！

    “表姐，昨天小梦不是说过，故事都是虚构的，用不着警惕啊。”

    刘忆雪笑道，她根本就没什么好担心的。

    想起电视剧中，人物、武功的真实程度，宋若晴正要开口之际，菜上来了。

    是小龙虾与啤机，想起昨天的美味，三女眼睛大亮，于是，没有考虑其它，大吃了起来。

    味道虽然与昨天有些不同，但美味程度却是差不多的。

    下午，三女骑车到游戏厅，整整玩了一个下午的游戏，那个爽快啊！

    ……

    三天过去了，酒店的期限满了，刘忆雪干脆将期限延长到一个月，反正她有钱。

    这三天中，除了玩游戏，还吃了许许多多的零食，味道虽然奇特，但都好吃的不得了。

    ……

    时间如水，一个礼拜过去。

    三女对于这城市中，该熟悉的，三女已经都熟悉了，除了震惊之外，就是不可思议了。

    期间，刘忆雪已经完完全全习惯了这里，不仅服饰，就连头发，都去理发店弄了发型。而小鱼也是一样。

    只有宋若晴，不仅发型，就连衣服，都还穿着原来的。

    于是，刘忆雪决定，今天晚上非让表姐穿上这个城市中的衣服才行，毕竟，这是为了她好啊，原本的衣服与之一比，简直不是人穿的。

    房间中。

    “表姐，穿上之后，真的超级舒服，为了那所谓的心理，你太委屈自己了！”

    刘忆雪苦苦的劝说道。

    “不要。”宋若晴否决。

    既然决定了，刘忆雪显然不是一个认输的主……

    一个小时过去，宋若晴终于妥协了，不过只穿一下下。

    “好啊，好啊。”

    刘忆雪高兴级了，只要对方一穿上，一定会被征服的。

    在穿的时候，宋若晴妞妞捏捏的，仿佛是一个不到十岁的小姑娘似的。

    不过，当穿上的那一刻，眼睛徒然瞪大，虽然她知道料子很好，摸上去很舒服，但是没有想到……

    “表姐，怎么样？”刘忆雪仿佛早就料到似的。

    ……

    又是一个礼拜过去了。

    宋若晴在刘忆雪的影响，已经发生了天翻地覆的改变了，不仅内.衣，就连外衣，也穿上这城中特有的，还有发型，也弄了一个，完完全全的，一现代女性。

    而宋若晴，不得不感叹，这服饰虽怪异，但是太有魅力了，简单、舒适，以前的与之一比，就感觉是在遭罪啊。

    看着表姐跟自己一样，刘忆雪很满意啊，比玩游戏获得高分更加高兴。

    当天，游戏厅中，又出了一个新游戏，名叫《超级马里奥》，就是蹦跳，顶蘑菇的那个。

    相较于贪吃蛇与俄罗斯方块，这游戏可要有意思多了。

    刘忆雪三女玩了之后，一下子就被迷上了，于是，直到很晚才回去。

    五天之后，七夕节到了。

    由于今天放假，卓小梦跟三女混在一块儿。

    不过三女显然不知道什么七夕节，于是，在卓小梦详细讲解了一通之后，眼睛红红的。

    没办法，牛郎与织女的故事，实在太凄惨了。

    当晚上时候，城中举办了许许多多的活动，十分的热闹，而且许多的男性向心仪的女生表白。

    刘忆雪，卓小梦四女，虽然都是单身，但在晚上的一些活动中，玩的那叫一个不亦乐乎。

    由于休息三天，明天，后天依旧放假，于是，卓小梦直接跟三女通宵了，直到早上的时候，依旧心致盎然。

    ……

    又是两个礼拜过去了。

    “爹在这时间段，差不多要回来了。”

    刘忆雪知道，要回去了，虽然挺想念父亲，但同样不舍得这城市。

    ”小姐……”小鱼一脸的落寞，想起过去的生活，真是不想面对啊。

    宋若晴叹了一口气，她继续呆在这倒是没事，但表妹都走了，自己总不能不陪她吧。

    “小姐，我们什么时候离开？”

    小鱼问道，她只是一个丫鬟，只能听从小姐的。

    “就明天吧。”

    刘忆雪叹了一口气，越是耽搁，就越不想回去。“今天，我们就多买一些东西，带回去。”

    “好的。”

    小鱼又道：“对了，是不是要换回原来的衣服啊？”

    “这个……”

    刘忆雪犹豫了一下，然后，拿出刚来时穿的那件，感受到手上的触感，仿佛下定了什么决心道：“我才不要啊！”

    “小姐，这样一来，恐怕闲言碎语……”小鱼担心的道。

    “闲言碎语而已，有什么好害怕的，大不了我终身不嫁了。”刘忆雪无所谓的道。

    小鱼，包括宋若晴，劝了不少话，不过并未什么卵用。

    三个小时后，三女不仅买了一个背包，还将商场购的肥皂、洗发液、泡面什么的，都装在里面，许多许多。

    ……

    次日。

    刘忆雪穿上了无袖的雪纺连衣裙，将一小截美腿露出来，上面穿着丝袜，毕竟要赶路，而这丝袜，可以防晒。当然，脸上也涂上了防晒霜。

    而小鱼与宋若晴，虽然内.衣没换，但是外衣，却穿上原来的。

    一下子，那种不自在，不爽快就袭来了。

    说实话，在穿上的那一刻，真想将这外衣给撕了。

    好在，内.衣不是原来的，不然的话，说不定会崩溃。

    接着，跟刘忆雪一样，脸蛋涂上了香香的防晒霜……

    ……

    卓小梦不舍的送着三女，经过了这么长一段时间的相处，双方已经成为了很要好的姐妹。

    只不过三女在离开的时候，被护卫拦了下来。

    离开城市时，虽然可以将城中的物品带出，但为了杜绝倒买倒卖，在规定的时间内，绝不能带出太多，而三女，显然已经超标了。

    要知道，在高科技的监视下，可以说，这无所遁形。

    而卓小梦，显然也不太清楚这，不然的话，早就通知了。

    刘忆雪据理力争，可是并未什么卵用……

    “若是再不遵守城中规矩，将被拉入黑名单，以后永不得进玉琉城。”

    一个护卫严肃说道。

    而一听到这句，三女立马妥协了。

    (本章完)


------------

第478章 在下赵不群

    在不断的缩减之下，三女各带了一部手机，一些路上吃的饼干，几包姨妈.巾。当然了，还有身上穿着的衣服。

    最后，三个背包，以及里面的物品，全放在了卓小梦的家里，这也是没有办法的。

    ……

    三女骑着马，离开了玉琉城，要知道，这世界没有马鞍，因此，坐在上面，十分的不舒服。

    若之前，倒也不觉得，但跟自行车上的鞍座一比较，简直就是受罪啊！

    “好想喝冰镇饮料……”

    顶着炎炎的夏日，刘忆雪感叹的说道。

    宋若晴与小鱼舔了舔.嘴巴，她们两个也是如此啊！

    而手机上，视频不能放了，歌曲也不能够听了，电话、短信都不行了，简单的说，除了看看时间之外，其它的都失效了。

    要知道，没有下载功能的原因，视频，歌曲都是要联网看的。

    ……

    经过了一段时间的赶路，终于，三女来到了羊川城，这个熟悉的地方。

    “为什么我再看这里，显得十分不协调呢。”

    当进入城中，刘忆雪感慨的道。

    “想必是被玉琉城的格局给影响了吧。”宋若晴苦笑了笑，回答道，她也有这样的感觉。

    很快的，三女前往城主府，由于刘忆雪穿着处于现代款式的原因，一下子成为了焦点，而且不少人指指点点，说什么不检点之类的话，当然了，也有一些人露出好色的目光，毕竟，露的太多了，甚至有些胆大的，还直接调戏，不过三两下，就被打趴下了，要知道，刘忆雪可是会武功的。何况身边还有宋若晴。

    另外，刘忆雪虽为城主女儿，但并没有多少人知道她的背景。要知道，她可不是那种以身份杨威的千金大小姐。

    “一群不知道时尚的家伙！”

    虽然不在意，但刘忆雪多多少少有些生气的。而时尚，是从玉琉城中听来的，感觉好有逼.格。

    只有身边的两女，羡慕着对方，只是不能穿啊！小鱼身份太低，只是一个丫鬟；而宋若晴，恰恰相反，她可是正道的仙女啊！

    终于，来到了城主府，只是，刘忆雪发觉，父亲还没有回来，早知道的话，就在玉琉城多呆些时间、晚些来了。

    而府中的下人，震惊了，她们都没有想到，小姐居然穿的那么大胆，并走在公共场合中？

    一天过去了。

    在这家中，刘忆雪简直受不了了，晚上，没有空调，没有软绵绵的床；食物，更是难以下降，还有清洁口腔等等，简直麻烦死了。

    宋若晴与小鱼的情况差不多，这里，简直跟地狱没什么区别了。

    当天，羊川城的城主，也是就刘忆雪的父亲，刘惊天回来了。

    ……

    书房中。

    “你怎么穿成这个样子，你让我的老脸往哪搁？”

    看到女儿，本来是很高兴的，但是对方身上的装饰，刘惊天的气就不打一处来，毕竟，他是堂堂的城主诶。

    “爹，您不知道，这身衣服穿着有多舒服。”

    刘忆雪嘟了嘟小嘴巴，有些委屈的说道。

    “再舒服也要换？”

    刘惊天眉头抖了几下。

    “爹，我先给您看一样东西吧。”

    刘忆雪神秘兮兮的道：“保证您没有见过？”

    “什么东西？”

    刘惊天完全是下意识的问道。

    “就是这个……”

    说着，刘忆雪将手机给拿了出来。

    “这是什么，小盒子吗？”

    刘惊天狐疑的道。

    “什么小盒子啊，这叫手机，拥有着神奇的功能。”

    刘忆雪嘚瑟的说道。

    “神奇？”

    刘惊天不相信的道：“你该不会被某个江湖道士给骗了吧？”

    刘忆雪没有生气，反而笑道：“爹，睁大眼睛看好了……”

    说着，按了一下，屏幕登时亮了。

    “什么！？”

    这时，刘惊天吓了一大跳。

    “怎么样？”刘忆雪俏丽的鼻子翘的老高。

    “这到底什么东西？”

    当稍微冷静几分之后，刘惊天问道。

    “不是跟您说过了，手机啊，只可惜，不是在玉琉城中，不然的话，可以听乐曲，看电影，打电话，发短信呢。”

    刘忆雪叹了一口气说道。

    刘惊天听得一脸窘比：“雪儿，你说的到底是什么意思？”

    “意思啊，很简单，就是……”

    于是，刘忆雪解释了一通。

    刘惊天听得两眼瞪大，好一会儿才说道：“真的假的啊？”

    “当然是真的，不信的话，您可以问表姐。”刘忆雪一脸认真的说道。

    这下，刘惊天不得不相信了：“给我看看？”

    “好吧。”刘忆雪无所谓的道。

    接过后，刘惊天左看右看，上看下看，且在刘忆雪的指点下，学会了亮屏与触屏。

    “这什么手机，简直太神奇了……”

    尽管没法动用功能，但在刘惊天眼里，已经很逆天了。

    看着父亲一脸落伍的样子，刘忆雪只好叹气，摇了摇头。

    “这东西，你是从哪里得到的？”刘惊天不由的问道。

    “玉琉城，不知道爹爹要有没有听说过？”刘忆雪说道，毕竟父亲很有见识。

    “玉琉城？”

    刘惊天一脸的茫然，在他回城的时候，那些传言早就消失了。

    “这是一座很神奇的城主，简直就跟天堂一样。”

    刘忆雪真想回到那里去啊！

    “这座城市在哪里？”刘惊天不禁的问道。

    “离我们羊川城虽然有些距离，但还好啦，就是在……”刘忆雪回答了一通。

    听后，刘惊天皱着眉头，想了好一会儿才道：“那儿不是凌丰城吗？”

    “凌丰城，什么？”

    刘忆雪根本就没有听说过。

    “很穷苦的一座的小城而已，跟我们羊川城简直是天然之别。”

    刘惊天回答，然后又道：“位置，你当真没有说错？”

    “没有啊，那儿就是玉琉城，而且一点儿都不穷，你女儿打算以后去那儿过呢。”

    在刘忆雪看来，这里简直受罪啊！

    “你说要去那过？！”刘惊天气道。

    “是啊，爹，我劝你，你也别当这羊川城的城主了，在玉琉城中，随便一个平民，生活质量都要你高。”

    刘忆雪劝说道。

    “简直胡说八道。”刘惊天不相信的说道。

    “我的话可以不相信，但是可以去问表姐啊，她的话，您总该相信吧。”刘忆雪撅了撅小嘴巴，说道。

    震惊之下，刘惊天打算再问问的时候，下人来报，午餐已经准备好了。

    “午餐……”听到这两个字，刘忆雪一脸的无奈，相较于玉琉城的，这里的食物简直难以下咽啊。

    “先去吃饭吧。”

    刘惊天打算边吃边问。

    “哦。”

    刘忆雪只好答应，虽然不好吃，但吃还是要吃的，不然会饿肚子的。

    ……

    餐桌上，菜虽然不多，毕竟只是家常，但看上去，还是挺丰盛的。

    同桌的，也就三人，刘惊天，刘忆雪，还有就是宋若晴了。

    至于刘忆雪的母亲，早就已经过世了，而刘惊天，也没有再娶。

    开动了，刘忆雪吃了一点猪肉，除了咸之外，没有一点儿味道了，更别说色香味俱全了，相反，还有一些sao味。

    其它的菜也是差不多，要多难吃就有多难吃，若是以往，倒也不觉得，可谁让她在玉琉城吃了差不多一个月的美食呢。

    宋若晴也是差不多，吃下去的时候，很艰难，就跟受罪似的。

    “雪儿，晴儿，是不是不舒服啊？”

    看着两女的样子，刘惊天问道，不然的话，怎么会这样子。毕竟菜是以前经常吃的。

    “爹，实话跟您说吧，菜太难吃了，饭也是，吃起来一点弹性都没有……”

    刘忆雪一脸的嫌弃的道。

    宋若晴虽然有些不好意思，但还是点了点头，毕竟这是事实啊！

    “难吃吗？”

    刘惊天吃了几口，一脸的茫然，他觉得还挺不错啊。

    “在玉琉城中，这些菜就算给最穷的人，都会遭到嫌弃。”刘忆雪如实说道。

    “你跟我仔细说说，这玉琉城到底是怎么回事？”

    刘惊天一脸认真的道，他发觉，女儿仿佛被这座城市给蛊惑了。

    “嗯，好……”

    于是，刘忆雪详细的跟父亲讲了一通的玉琉城的事情。

    “晴儿，这是真的吗？”

    听后，刘惊天连忙询问宋若晴，没办法，简直太难以置信了。

    “千真万确。”

    宋若晴点了点头。

    “爹，你是不是想去啊？”刘忆雪笑道。

    “刚到城中，将一些事情处理掉，过两天就去瞧瞧……”

    对于刘惊天来说，不好奇那完全是假的。

    “好啊。”

    刘忆雪欣然的道：“爹，你在那住过之后，一定不想当这羊川城的城主了。”

    “不可能。”

    刘惊天不相信的道。虽然女儿说的怎么怎么好，但也只是片面之词而已。

    “对了，我们带多少人啊？”

    刘忆雪不由的问道。

    “我一个就行了。”

    这一次去，主要是验证一下，人多麻烦，于是，刘惊天说道。

    “怎么你一个啊，我和表姐呢。”

    刘忆雪嘟了嘟嘴巴：“对了，还有小鱼……”

    刘惊天倒也不拒绝，有自己和宋若晴在身边，他放一万个心。

    ……

    第二天，宋若晴正在院子中练习剑法，毕竟去了玉琉城一趟，耽搁练功了。

    “好想看笑傲江湖啊！”

    刘忆雪正在一旁观看，虽然表姐的身姿很优美，但跟电视剧的精彩程度比起来，那就远远不如了。

    而这时，一个丫鬟来通报了，说有人来找宋若晴。

    “找我那人有没有说是谁？”宋若晴下意识的问道。

    “他说是您的师兄。”丫鬟回答道。

    “师兄……”

    宋若晴犹豫了一下，让他进来吧。

    “是。”丫鬟下去了。

    “表姐，来找你的师兄，是谁啊？”刘忆雪饶有兴致的问道。

    “还不是很确定……”

    宋若晴摇了摇头，自己来到这里，门派中有不少人知道呢。

    “师妹，好一段时间不见了，真是让为兄好想。”

    这时，一个白衣男子微笑的进来了，英俊潇洒，玉树临风，妥妥的美男子。他的名字叫赵不群。

    不过很快，就注意到刘忆雪了，美是美，就是穿着太怪异，大胆了。

    “你已经见到我了，若单单的想我，可以离开了。”

    宋若晴淡淡的道。在门派中，对方跟自己的地位差不多，再加上一个美，一个英俊，于是常被人称之为金童玉女。不过对于对方，自己没任何的感冒。

    “别这样说嘛，除了见你之外，还有一件事，就是在三个月后，六大门派将进行一场弟子的比武。师妹，这段时间，你可要好好练功，别偷懒啊！”赵不群含笑的说道。

    “比武……”宋若晴的表情有些沉默。

    “这位师兄，敢问，你叫什么名字？”

    刘忆雪眯着眼睛，不用猜也知道，对方喜欢表姐，这光从口气与眼神就能知道了。

    “在下赵不群，敢问姑娘是？”

    赵不群如同谦谦君子般的说道。

    “我叫刘忆雪，宋若晴的表妹。”

    刘忆雪自我介绍了一下，然后咯咯笑了起来：“赵不群，你的名字取得不错嘛？”

    “那多谢刘姑娘夸耀了。”赵不群心想，难道被自己的魅力倾倒，可是看对方的样子，似乎不像的。

    “在一个故事传记中，有一个正道之人的名字，跟你的名字很像呢。”

    说电视剧，对方肯定不懂，于是，刘忆雪改成了故事传记。

    “那他叫什么名字啊？”赵不群倒有些兴致的道。

    “叫岳不群，江湖人称君子剑，还是主角的师父呢，武功很高强。”

    对于岳不群，刘忆雪的印象还是不错的。好吧，主要是她不知道后面的剧情，要是知道的话，估计不骂出来算好的了。

    “君子剑，这名号不错啊！”

    赵不群眼睛一亮的说道。

    “要不，你将这名号加在自己的身上……”

    刘忆雪咯咯的一笑：“君子剑，赵不群。”

    “这可不行，这是别人的名号，我岂能拿来用。”

    嘴上这么说，但在心里面，赵不群已经动了心思了。

    “不过是传记故事而已，应该没什么关系吧。”刘忆雪笑了笑，说道。

    “先不谈这个了。”

    赵不群看向了宋若晴，道：“师妹，你打算什么时候回门派？”

    “你不是说要三个月才会进行比武吗，那我起码两个半月后才赶往门派。”宋若晴想也不想的回答道。

    “这么长啊。”

    赵不群有些意外，然后又立即道：“师妹，那么这段时间，我就跟着你吧。”

    (本章完)


------------

第479章 再到玉琉城

    听到这话，宋若晴皱了皱眉头说道：“我劝你还是回去吧，我不喜欢被人跟着。”

    “师妹，别这么说嘛，毕竟我们已经同门十几年了。”赵不群连忙回道。

    最后，在对方不要脸皮的话下，宋若晴无可奈何，于是直接进入了房间。

    刘忆雪将人带到了客厅，并让人通知了父亲，让他招待。

    由于赵不群在正道中的地位，刘惊天对于对方的态度，还是很不错的。

    ……

    准备去玉琉城的时候，赵不群当然死皮赖脸的跟着了。

    几人虽不乐意，但也不好说什么。

    途中。

    “城主，可以跟我说一下这玉琉城的情况吧？”

    赵不群好奇的道，他之前只听刘忆雪说怎么怎么的神奇。

    “这个，我也没有去过，到时候就知道了。”刘惊天呵呵的一笑。

    “别问那么多了，我们得加快前进才行。”

    刘忆雪迫不及待的想要到城市当中。

    由于赶路的比较快，没过三天，五人就已经来到城市外了。

    刘忆雪三女到还好，可赵不群与刘惊天，惊讶的不得了。

    同时，刘惊天又感到百思不得其解，这明明是凌丰城啊，怎么会……

    “我们快些进去，等等我请你们吃麻辣小龙虾……”

    一想到这个，刘忆雪就要流口水了。要知道，在家里的这几天，简直就是受罪啊！

    进入其中，那奇特的建筑与穿着，两男的下巴都快掉下来了。

    “还是这里的氛围好啊！”

    刘忆雪忍不住感叹了一声。

    “别傻愣着了，跟我来吧。”

    随之，刘忆雪对着两男说道，然后跑向了一家饭店，宋若晴与小鱼立即跟上。

    刘惊天与赵不群，虽然慢了一拍，但也跟上了。

    ……

    饭店之中。

    “开一个包厢。菜呢，麻辣小龙虾，五丝菜卷，可乐鸡翅，冷锅鱼、东坡肉、糖焖莲子，就这些了，其中，麻辣小龙虾要三盘，对了，还要五瓶冰镇啤酒。”

    刘忆雪对着服务员说道。

    “请稍等。”服务员一一记下之后，立即带着五人进入一个包厢中，然后去办事了。

    刘忆雪坐下了，一脸轻巧熟路的样子，宋若晴也是，小鱼是丫鬟的原因，不好意思直接坐下，毕竟，城主还在这呢。

    刘惊天与赵不群，早惊讶的说不出话了，对于刘忆雪报出的菜名，压根就没有听说过。

    “爹，坐下来吧。”

    刘忆雪好笑道。“小鱼，你也坐下来吧。”

    小鱼忍不住看向了刘惊天……

    “一块坐下吧。”刘惊天反应过来后，点了点头，他并不是那种迂腐之人。

    五人都坐在位置上的时候，刘惊天惊奇的问道：“这里为什么如此的凉爽啊！”

    “爹，在家里我不是跟您说过了，有一种能释放冷气的用具，叫空调。”

    “是这台吗？”

    刘惊天指了指道，由于是包厢的缘故，哪里释放冷气，一目了然。

    “没错，等等我带你们去酒店住宿，也有这个的，晚上睡觉时，那就一个舒服啊！”

    刘忆雪美滋滋的道。

    听后，刘惊天眼睛发亮，这么热的天，配上这么神奇的东西，简直……

    赵不群的表情也是差不多，不过眼神，却更加亮。

    “我给你们放一首歌吧。”

    说着，刘忆雪拿出了手机，点开了玉琉音乐这个软件，可是这一看，居然多了两首新的，于是，点开了其中一首进行了播放。

    这首歌叫《铁血丹心》，旋律刚开始的时候，刘惊天与赵不群一震，心中的那豪迈之情，立即油然而生。

    别说他俩了，就连刘忆雪三女也是差不多。

    “这歌曲，实在太棒了。”

    当放完，刘忆雪放应过来后，惊喜的道。

    宋若晴含笑了点了点头，她也一样，十分的喜欢。

    “好！好！好！”

    刘惊天直接喊出了这三个字，虽然唱法有些奇怪，但不得不说，真的很精彩，那种大气，身历其境的感觉，是从未感受到的。

    “此曲只应天上有，人间哪得几回问。”

    赵不群感叹了一句，这是他的内心话。

    而这时候，服务员来了，只见他端着一盘小龙虾与两瓶啤酒。

    当盘子刚放下，刘忆雪就迫不及待的拿起一只，剥了起来，动作那叫一个娴熟啊！

    在只剩下肉的时候，沾了沾汤汁，然后，一口咬死，一下子，脸上布满了陶醉之情。

    宋若晴也迫不及待的拿起一只，也不管什么仙子气质了，这倒是让赵不群眼球大了起来。

    “香是香，但真有那么好吃？”

    看女儿的样子，刘惊天有些不相信，于是，学着对方的样子，也吃了一只，这一下，那种麻辣、鲜香对于舌头的冲击，一下子，让他的瞳孔瞪大，表情更是充满了不可置信。

    他贵为堂堂的城主，居然第一次吃到如此美味的食物，感觉这几十年，简直白活了。

    赵不群以怀疑的态度试了试，然后情况，跟刘惊天没什么两样。

    “要不要来杯啤酒呢。”

    刘忆雪笑道，连她这平时不喝酒的人，都喜欢，尤其是在吃小龙虾的时候。

    几人点了点头，于是都满上了一杯，喝上一口，那冰镇的滋味，简直绝了。

    不到五分钟，一盘小龙虾就被消灭的一干二净了，好在，第二盘上来了。

    几人一个劲的吃，就仿佛饿了几十辈子似的。

    ……

    一个多小时后，餐桌上只剩下一个又一个的空盘子了，而几人，虽然还想再吃，但实在吃不下了。

    “爹，跟这一比，您以前吃的饭菜，是不是很差劲啊？”刘忆雪甜甜的笑道。

    刘惊天点了点头，何止差劲，简直就是垃圾啊！

    付账的时候，刘忆雪刷了一下卡，这让刘惊天与赵不群看得一脸窘.比。

    在刘忆雪的解释之下，才明白了一些。

    ……

    去往酒店的途中，刘忆雪对着赵不群笑着，道：“都请你吃饭了，总不能还让我请你住宿吧。”

    “雪儿……”刘惊天瞪了一眼。

    “城主，这是应该的。”

    赵不群一脸微笑的道，说着，就拿出了一张百两的银票，身为青玉派的高徒，钱还是不少的。

    “那我就收下啦。”

    刘忆雪丝毫的不客气。

    (本章完)


------------

第480章 私人城市

    当来到酒店，刘忆雪直接定了五个高级房间，时间为一个月。

    接着，带着几人来到了其中一个房间，介绍了一通，直听得刘惊天与赵不群眼睛瞪大，若不是亲眼见到，绝对不会相信的。

    “我和表姐去玩游戏了，你们要不要一块去……”

    刘忆雪迫不及待的想去来几盘俄罗斯方块。

    “好……”

    刘惊天楞了一下就答应了，他主要是去见识见识。

    “那就有劳了。”赵不群君子一般的说道。

    “不用客气，怎么说你也是我表姐的师兄。”刘忆雪无所谓的说道。

    ……

    游戏厅中。

    刘忆雪玩了起来，刘惊天与赵不群在看着，仿若一个傻子似的。

    “爹，要不要来几盘？”

    刘忆雪十分好笑的道。

    “好、好……”

    由于玩法，女儿刚刚已经说了，因此，刘惊天早就心痒了。

    毫无疑问，对于第一个玩游戏的人来说，震撼力绝对是大的，对此，说是神仙手段都不为过。

    几个小时之后，别说刘惊天了，就连赵不群，都玩得不亦乐乎。

    当天黑后，刘忆雪让小鱼去买了冰镇饮料与烧烤，继续玩……毕竟好些时间没过瘾了，直到很晚的时候，才回去，途中，还给父亲与赵不群买了一部手机。

    ……

    房间中。

    当独自一人的时候，刘忆雪伸了一个懒腰，空调打开，然后沐浴……

    “真是舒服诶！”

    当全部搞定、躲在软软的被窝之时，心想家里的这几天，简直就是受折磨啊！

    很快的，就拿起手机，观看起新更新的《笑傲江湖》了。

    小时一个一个的过去，本来还好，可是马上的，刘忆雪的表情发生了巨大的变化。

    她怎么都没有想到，岳不群居然为了辟邪剑谱，做了卑鄙的事情，而且……

    欲练此功，必先自.宫！！！

    看到这八个字的时候，刘忆雪的小嘴立马张大，更让吃惊的是，岳不群还真自.宫了。

    现在的她还没不明白，这别人的眼中的君子剑，妥妥的伪君子啊！

    ……

    次日，用电话，几人见面之后，表情不一。

    “爹，您昨天晚上是不是看《笑傲江湖》，没睡啊？”

    看着对方比较疲惫的样子，刘忆雪不用猜也知道。

    “没事的。”刘惊天无所谓的道，他是练武之人，别说一夜了，就算三天三夜不睡都没关系。

    “电视剧怎么样，精彩吧？”

    刘忆雪笑了笑，然后，有些可怜的看了一眼赵不群……

    这家伙居然取跟伪君子差不多的名字，真不知道说什么好。

    而赵不群，毫无疑问，也通宵看笑傲江湖，对于里面的岳不群，她还是很满意的，唯一的缺点就是老了些。只是不知道里面播放的，到底是真还是假的？

    吃了早餐之后，刘惊天与赵不群去办理身份证了。

    而三女，去游戏厅玩游戏。

    ……

    “城主大人，你有没有觉得这城市太诡异了。”

    路上，赵不群向身旁的刘惊天问道。

    “人人安居乐业，诡异倒是没有。”

    刘惊天摇了摇头，毕竟他几十年的城主不是白当的：“我现在想，这里一样一样的奇特事物，是怎样创出来的。”

    “是啊，简直，闻所未闻。”

    赵不群自认，自己也算是见过大世面的人，可是没有想到……

    于是，两人一边说一边走，来到办理处，经过介绍，办理了两张身份证，接着，去银行，各自充值了几百两。

    “这种手段，真特么的神了。”

    当搞完一切，刘惊天忍不住爆了一句粗口。

    接着，两人在这街市上逛了起来，而了解的事情，也越来越多，同时，也越感到惊讶，尤其是对刘惊天而言。

    大米两个铜币一斤，盐三块钱一斤，简直为所未闻啊，而且还是高级货色。

    简单的说，这城市，已经颠覆了他们的世界观。

    ……

    又过去了一天，这时的赵不群，怒骂了一声：“该死啊！”

    电视剧中，岳不群成为太监了，这让他，恨不得将手机给摔了。

    若是让这城里的人知道他叫赵不群，恐怕会被各种目光鄙夷死不可，同时，他也知道了，刘忆雪为何用那种眼神看自己了。

    ……

    不知不觉，一个礼拜过去。

    在这城市中，刘惊天已经完全乐不思蜀了，但是他又不得不为正事打算。

    这城市的来历，他已经询问过了，知道了这里原本是凌丰城，更知道了这一切原因都是新城主的改革。

    至于这位神秘新城主的信息，除了知道她长的美若天仙，其余什么都不晓得。

    当天，他决定，去拜访一下这位城主……

    然而，拜访失败了，要知道，叶紫音可不是谁都能见的。

    说真的，刘惊天很想报出自己的身份，但又十分担心，于是就打消这念头了。

    这城市，神奇到连皇城都远远不及，毕竟，皇城他经常去的。

    由此，刘惊天猜出，这玉琉城，很有可能是私人的……

    在大齐的领土内，打造私人的城市，那就是造反；而且私自打造货币，这也是重罪啊！

    若不是好奇，再加上绝顶的享受，早就已经离开了。

    “明天就回去……”

    这么大的事情，刘惊天准备去皇城上报。

    “再享受几天吧，反正不差这些天数的。”

    很快，刘惊天叹了一口气。

    “这么大的事情，享受个屁啊。”

    说着，又摇了摇头。

    “对了，酒店的期限还没到，到了再离开吧，不然钱就浪费了。”

    刘惊天给自己找了一个理由。

    这越呆，毫无疑问，刘惊天就越不想离开这，虽然没去过天堂，但他相信，这绝对不比天堂差。

    软如云絮的床垫、被子，美味的食物，好玩的事情，弄得他连平时准时的练功都不想练了。

    就这样，又一个礼拜过去了。

    当天，广大用户的手机上，多处了一个新软件，名为玉琉游戏，点进去，里面有两个游戏，分别是《俄罗斯方块》，《贪吃蛇》。

    这当然是叶紫音刻意为之，若是连《超级马里奥》也在里面，那不就没人去游戏厅了吗，除非游戏厅里出新游戏。

    但若要玩游戏，跟歌曲一样，必须要购买，《俄罗斯方块》一百块，《贪吃蛇》八十块。

    一旦买下，可以永久玩。

    (本章完)


------------

第481章 送礼

    花这么些钱就能够永远玩游戏，毫无疑问，许多人都纷纷购买了。

    毕竟这个城市，游戏太贫乏了。

    虽然这减少了游戏厅的生意，但有《超级马里奥》，并没有影响太多。

    如此一来，许多人一有空，就玩上几把游戏，那叫一个幸福啊！

    ……

    又过去了三天，叶紫音决定，全力发展电力设备。

    让电灯，电扇，进入每家每户。

    这是一个浩大的工作，不过有各种高科技辅助，做起来倒也不是事。

    那些买下房子的，要安装，得自己出钱；至于租的，没有权利不装，若是以后使用，费多少电费就出多少钱。

    刘惊天有幸见到这一浩大工程，但他完全搞不懂那些稀奇古代的机器是什么？

    而刘忆雪三女，管不了那么多，该吃吃，该喝喝，该玩玩，不亦乐乎。

    不知不觉当中，刘惊天所住酒店一个月的期限到了。

    “看看这座城能打造成什么样子，之后再离开也不急。”

    刘惊天自我安慰了一声，然后酒店房间又开了一个月。

    而刘忆雪，哪还不知道父亲的想法啊，跟自己一样，就是舍不得离开。

    在大量工作人员的工作之下，一家又一家的都安装上了电路，电扇啊，点灯啊，甚至连空调都有了。

    总共花了大约两个月二十天的时间，终于，电力设施安装完全了。

    一到晚上，不仅家家户户都有灯了，就连街道上也是，红红绿绿的，十分的炫彩多姿，就仿佛是一个梦幻的世界，若不是亲眼见证，绝地不对相信的。

    而刘惊天，在一次又一次的拖延之下，终于要打算离开了。晚些去皇城上报问题倒也不大，关键他是羊川城的城主，一连几个月，若是再不回去，估计要闹出大事了。

    而宋若晴与赵不群，也要离开了，毕竟要去参加门派弟子的比武。

    刘忆雪与小鱼，即使千不想，万不想，但在刘惊天的强硬要求下，只好也离开了。

    对于刘惊天而言，光女儿在这城中，她不放心啊！

    ……

    去门派的途中，宋若晴清冷高贵，虽是同行，但没有丝毫的搭理赵不群。

    “这该死的臭女人！”

    对方始终是这模样，赵不群心里面很不爽，如此的话，根本就没有追求成功的可能性啊！

    ……

    刘忆雪父女，来到的羊川城，发觉悲苦的日子，一下子来临了。

    每一次的吃饭，吃得都是些什么啊，简直就跟猪食似的。

    三天过去了，当处理完事情之后，刘惊天打算去皇城了。

    然而这时，来了一个请帖，说五天后是洛郡王之女的生辰，邀请他出席。

    “看样子，这皇城又得耽搁了。”

    看到这请帖，刘惊天登时恍然，毕竟，他每年都去的。

    好在，自己从玉琉城回来了，若是人不在这，那就悲催了。

    “得想想，送什么礼物好？”

    刘惊天揉了揉眉头，很快的，眼睛一亮。

    在玉琉城中，他购买了一个手电筒，不，确切的说，应该是虚拟投影筒。

    这虚拟投影筒，类似手电筒，但造型十分的精美，最基本的功能就是照明，但它还有另外一个强大的能力，就是虚拟投影。

    在里面，设置了三段影像，简单的说，就是以虚拟投影的方式，播放出来，那震撼度，简直了，尤其是在夜间的时候。

    当时，在知道了这虚拟投影筒的能力时，刘惊天立即购买了下来，即使价格高达三千多元。而这，也是玉琉城为数不多的奢侈品之一。

    这东西，跟手机一样，他带回来了。只可惜，就带了这两样，毕竟，离开玉琉城时，携带的物品是受限制的。

    虽然有些舍不得吧，但一想到自己送的礼物能傲视全场，心里面就格外的爽快，就连心情都变好了些。

    吃饭时。

    “雪儿，过几天就是洛郡王女儿的生辰，爹去祝一下寿，你在家可千万别想着去玉琉城，爹已经安排了许多人看着你。”

    刘惊天警告道，主要是担心女儿的安全，若是有宋若晴陪着倒也罢了，可问题是……

    “爹，你太坏了。”

    刘忆雪心里面很不爽。

    “这是为你好。”

    女儿那么漂亮，若真出现危险，后悔都来不急。

    “那我跟你一块去祝寿吧。”

    刘忆雪道，若是以往倒也罢了，可问题是，去了玉琉城之后，在家里真的很无聊诶。

    “去可以，但你得把身上的衣服换成原来的。”

    在羊川城倒也罢了，但在别处，刘惊天可丢不起那个人。不过他已经知道了这些服饰了魅力，就连他的内.衣，都改为玉琉城中的了。

    “这……”

    刘忆雪犹豫起来了，最后，咬了咬牙：“换就换。”

    “那好，后天出发。”

    刘惊天提醒道。

    “知道啦。”

    刘忆雪吐了吐舌头。

    ……

    很快的，已经来到了第三天。

    父女是坐着马车的，当然，还有一批下手，不过小鱼没有去。

    “爹，那位洛郡王的女儿，叫什么名字啊？”

    刘忆雪好奇的问道，毕竟以前都没有去过呢。

    “叫洛彩云，长的很漂亮。”刘惊天回答道。

    “那跟我谁好看呢？”刘忆雪咯咯的一笑，问道。

    “当然是女儿你了。”

    在刘惊天看来，这根本不用想的，即使对方是天下第一美人，也没女儿好看。

    听到这一句，刘忆雪笑了起来。

    ……

    玉琉城中。

    叶紫音从座椅上起来后，伸了一个懒腰，玲珑的曲线起伏起来，尤其是胸前，纽扣仿若要裂开似的。

    穿着短裙，腿上黑.丝，照了一下镜子，性.感的无与伦比。

    如今，这玉琉城，该完成的，都已经完成了，接下来，就是正式步入信息化的时代了。

    而《笑傲江湖》，已经完结了，不过第二部电视剧还没有出来，毕竟上次全程在搞电力设施。

    这第二部电视剧，选择哪部好呢。

    想了想，就《射雕英雄传》吧，这样一部，想必很多人会喜欢的。

    于是，第二天，《神雕英雄传》正式上线了。

    与此同时，叶紫音还开通了评论区，也就是说，每一个人都可以上传评语。

    第一天，一次性更新了三集，之后，每天更新一集。

    到十集之后，就要收费了，每一集一块钱，《笑傲江湖》就是如此的。

    在这种垄断的情况下，毫无疑问，看的人几乎都是付钱的。

    而新的电视剧出现之后，可以说，全城都沸腾了。

    女主角，也就是黄蓉，形象用的是叶水柔，另外几个重要女角色，用的都是城中漂亮的女子，男子前世照搬，跟《笑傲江湖》类似。

    新剧上线之后，大家的午后谈资从《笑傲江湖》改到了《神雕英雄传》，毕竟，这个世界的娱乐，依旧很困乏。

    而评论区中，出现了各种各样的评语，可以说，只要有手机，识字的，都评论了。

    当然，音乐、游戏的评论区，也开通了。

    当天下午，新的一批手机正式在手机店中叛卖。

    相较于原来的，不仅颜值提升了一些，还多了照相，录像，录音，计算机，手电筒，天气预报六大功能。

    这新手机，被称之为二代，价格是1399，相较于第一代，贵了差不多一倍。

    不过，依旧有不少人购买，照相，天气预报功能，对于他们来说，简直太神奇了。

    当然啦，民众们的工资也上升了，平均每个月达到了三千。

    ……

    “真无聊诶。”

    说着，刘忆雪吃了一根辣条，从玉琉城出来，只带了三包，在家里时，已经吃掉一包了，现在，加上正在吃的，还剩下两包。

    “给爹来一条。”

    刘惊天看得口水直流。

    “我自己都嫌少呢。”

    刘忆雪舍不得的道，不过后来，还是给了父亲一些。

    辣辣的，香香的，吃这些食物，才叫享受啊，刘惊天心里面想道。

    当吃完，刘忆雪心中感叹了一句：“身上只剩下一包了。”

    ……

    终于，父女两来到了洛郡王所在的城市，相较于羊川城，要繁荣一些，但和玉琉城一比，感觉就差了好多。

    郡王府。

    祝寿宴会是在晚上举行的，不过在下午，陆陆续续的贵宾就过来了，并送上昂贵的礼物。

    刘惊天带着女儿，也进入了这府邸之中。

    看着别人送一些人参，字画，玉佩之类的礼物，心想，这跟自己的虚拟投影筒一比，就感觉跟垃圾似的。

    “哈哈，这不是刘城主吗？”

    这时，一个胖子走了过去，笑道。

    “原来钱城主啊。”

    刘惊天报以微笑，两人的身份差不多，虽然心里面看谁都不顺眼，但表面上，还是跟好朋友似的。

    “不知道刘城主送什么礼物？”

    钱城主呵呵的笑道。

    “不过是一个小玩意罢了。”

    刘惊天摆摆手，仿佛在说实话似的。“不知道钱城主，送了什么呢。”

    “跟你一样，小玩意而已。”

    钱城主看上去谦虚的道，然后看向了刘忆雪：“对了，这位是你的女儿吧。”

    “是啊。怎么样，可以吧。”

    拥有如此一个漂亮的女儿，刘惊天还是很自豪的。

    “没想到多年不见，长成了如此亭亭玉立的大姑娘了啊！”

    钱城主哈哈的一笑。

    “哪里，哪里。”刘惊天很谦虚。

    刘忆雪心里面撇嘴，这些客套话，她真的很不喜欢听。

    “刘城主，在下先去送礼了。”

    钱城主哈哈哈的一笑，就往前走了。

    刘惊天跟了上去，他倒要看看，对方的礼物是什么？

    当一位一位轮过去，终于到钱城主送礼了。

    只闻，报道：“流城的钱城主，千年人参一支。”

    听到这话，刘惊天一怔，他没想到这家伙送了这么珍贵的礼物，要知道，人参达到三百年就已经很珍惜了，更别说达到了千年。

    “刘城主，你怎么还不送礼啊？”

    钱城主满脸堆笑的道，但语气中，任谁都听得出，带有一丝的嘲讽。

    “在下的礼物有些特别，需要天黑了才送。”

    表面上很谦虚，但心里面，刘惊天在笑，到时候，他相信，一定能震慑所有人的。

    “天黑……”

    钱城主哈哈一笑：“这倒让我十分期待啊！”不过心里面诽谤，肯定是礼物没自己好，不好意思拿出来。

    与此同时，刘惊天走向前，向洛郡王说了一声。

    洛郡王当然不介意对方的礼物天黑了拿出来，只是有些好奇而已。

    父亲在跟人客套着，刘忆雪坐在一个座位上，真的很无聊啊，若是能看电影，听歌，玩游戏该有多好啊。

    只可惜，手机没联网，这些功能都没法用。

    天一点一点的黑了，而酒席，也已经办好了，就等着大家入座了。

    而这时，今天的主人公，洛彩云出现了。

    一袭彩色的裙裳，如同天女下凡似的，明艳不可逼视。

    “好漂亮啊！”

    刘忆雪吃惊道，虽然不想承认，但对方，确实比自己漂亮那么一些。

    只是，对方的脸色有一些苍白，不知道是不是生病了，还是别的原因。

    当入席的时候，外面的天已经完全黑下来了。

    而这时候，钱城主站出来说道：“刘城主，现在，可以将你的礼物拿出来了吧？”

    而这时，不少人都看向了刘惊天，对于这一情况，许多人都已经知道了。

    “当然没有问题了。”

    刘惊天呵呵的一笑，然后，将早就准备好的精美盒子拿了出来，然后打开。

    “刘城主，这是什么？”

    洛郡王带着女儿过来了，看到这虽然精美，但很奇特的玩意，问道。

    “回王爷的话，这叫做虚拟投影筒。”

    刘惊天恭敬的回答道。

    虚影投影筒，什么玩意？

    大家都一家的窘比，压根就没有听说过好不好？

    “刘城主啊，这什么筒的，有什么用，你该不会拿着东西，来糊弄郡主吧。”

    钱城主淡淡的道，若是让刘惊天在郡王爷面前留下坏印象，他是十分乐意的。

    这一下，许多人小声的议论起来了，就连洛郡王，都皱了一下眉。

    倒是郡主洛彩云，没有丝毫的生气，而是很优雅，礼貌的问道：“请问，虚影投影筒有什么用？”

    “请大家到外面就知道了。”

    刘惊天神秘兮兮的道，然后，将虚影投影筒，交给了刘忆雪：“就让小女来展示一下。”

    他打算把这装.逼的机会，给女儿。

    刘忆雪很无奈，但还是接过了。

    (本章完)


------------

第482章 郡主洛彩云

    很快的，席宴上的所有人，都来到了外面……

    黑漆漆的，大家不知道对方要干什么？

    这时候，刘忆雪拿着虚拟投影筒走到了最前面，并打开了开关。

    这一下子，筒上发出亮光了，那明亮度，绝对不是油灯能比的。

    “这到底是什么宝物，居然还能够发光？”

    “这东西神了啊，真不知道刘城主是怎么得到的？”

    “这东西，价值肯定不菲吧。”

    看到这一情况，大家各种的惊讶，发光的物体，而且还这么亮，他们还从未看到过呢。

    “王爷，觉得怎么样？”

    刘惊天恭敬的道。

    “不错，不错……”

    洛郡王脸上露出了一抹笑容，对于这神奇的发光物体，他十分满意。

    “王爷，发光只是最普通的一个功能而已，还有更加精彩的。”刘惊天微笑着。

    “哦。”

    洛郡王挺有兴致的道：“那我倒要看看还有什么功能？”

    别说他了，就连洛彩云，都是一脸的期待。

    “刘惊天这家伙……”钱城主心里面诽谤了一声，但是又无可奈何。

    “雪儿，快些将影像展现出来吧。”

    刘惊天喊了一声。

    “哦。”

    刘忆雪答应了，然后，将筒朝着上方，并一按开关……

    这就这时，天空之中，燃烧起熊熊烈火，看上去和真的没什么区别。

    “火，怎么出现火？”

    “大家快跑，着火了。”

    看到这一情景，众人一下子惊了，包括了洛郡王。

    刘惊天连忙大声的道：“请大家稍安勿躁中，这火焰，只是虚影投影筒带来的幻影而已，也就是假的！”

    “幻觉，假的！？”

    听到这，大家镇定几分，很快，就确定，这火焰，真的是假的，不然的话，怎么一点儿都不热呢。

    接着，燃烧的火焰中，一只凤凰出现了，那硕大的体型，仿若染血的身躯，无不震慑所有人的眼睛。

    “奇迹，奇迹啊！”

    “世界上怎么可能会有凤凰？”

    “火焰是假的，那么这凤凰，一定也是假的。”

    毫无疑问，这仿若真实的凤凰，让这里人的眼珠子都快掉下来了。

    凤凰在火焰中飞舞着，优美的身姿，仿若舞蹈一般，给人一种极为庞大的视觉冲击。

    “这是浴火凤凰的景象，王爷，您觉得怎么样？”

    对于众人的惊讶，刘惊天仿佛早就预料到似的。

    “简直就是神迹。刘城主，这也是那什么筒放出的？”洛郡王吃惊的问道。

    “是的，另外，还有两段影像，王爷要不要欣赏？”

    刘惊天问道。

    “要、要……”洛郡王完全是下意识的道。

    “雪儿，换下一个吧。”刘惊天提醒道。

    “知道了。”

    于是，刘忆雪换了一个。

    这时，画面改变了，变成一片海面的景象，与刚才的一比较，绝对是极大的反差。

    海面很平静，给人一种心境平和的感觉。

    就在这时，两条龙从海面钻了出来，这时候，众人们震撼了。

    “龙，龙啊！”

    “刚才是凤凰，现在是龙，我的天。”

    龙身上散发着淡淡的光晕，很真实，而双龙在水中嬉闹着，其观赏性，相较于之前，丝毫不弱。

    “王爷，这是双龙戏水。”

    刘惊天简单的介绍道。

    “好！好！好！”

    王爷连续喊了三声，今晚上能看到这样的奇景，绝对是不负此生：“快，看下一个。”他主要是那个好奇啊。

    听到这话，刘忆雪替换了。

    于是，之前的景象消失了，继而出现的，是一片花海。

    “好美啊！”

    洛彩云异彩连连，相较于之前的火焰，海面，他更喜欢这样的画面，而且仿若真的能闻到花香一般。

    而其他人，差不多也都是如此。

    这时候，从天上空，降落下七位绝色的女子，接着，就欢乐的在花中翩翩起舞了起来。

    这每一位，身上都充满了仙气，再加上花海的场景，凡间世俗的舞女与之一比，仿佛什么都不是了。

    “这舞蹈，真是绝了啊！”

    “美，美不胜收。”

    “跟真的仙女一样。”

    所有人心里面完全镇定不下来了。

    “城主，这是花间舞，是最优美的。”刘惊天介绍的说道。

    洛郡王没有回话，而是一眨不眨的欣赏着优美的舞姿。

    差不对五分钟过去了，而这舞蹈，也结束了，于是，天空的虚拟影像消失了。

    大家意犹未尽，显然还没有看够。

    这时候，刘忆雪走了上来，将手中的手电筒，不，虚拟投影筒递给洛彩云，并且微笑的道：“生辰快乐。”

    “谢谢。”

    洛彩云知道这很贵重，于是在接的时候，小心翼翼的，只是，这虚影投影筒很轻，除了精致些，感觉很平凡，于是道：“刚才的景象，真的是这释放出来的吗？”

    “当然。”

    刘忆雪微笑的说道：“要不要我教你？”

    “好啊，太谢谢你了。”

    洛彩云很高兴。

    于是，两女走到了最前面，刘忆雪将几个按键的方法告诉了对方。

    “真的那么简单吗？”

    洛彩云有些不可置信的道，毕竟之前的景象太震撼了，在她看来，操作起来应该比较难的。

    “是的。郡主，你可以试试。”

    刘忆雪淡淡的微笑道。

    “好的。”

    于是，洛彩云就按照刘忆雪的方法，试了试，于是，浴火凤凰的场景再次出现了。

    洛彩云张着晶莹的小嘴，完全想不到这是由自己的原因才出现的。

    众人又看了一会儿，这才进去用膳了。

    刘惊天与刘忆雪被洛郡王邀请到同一桌上，而这一情况，大家不用猜也知道，一定是礼物的关系，

    钱城主嫉妒的不行，但是没有任何的办法。

    饭桌上。

    “请问，你叫什么名字？”

    洛彩云向身旁的人问道，很有礼貌。

    “郡主，我叫刘忆雪。”

    刘忆雪回答道。两女正好坐在一块。

    很快的，两女就一问一答的聊了起来，感情看上去很好，见到这情况，刘惊天多少有些紧张的，毕竟人家是郡主诶，不过好在，王爷的表情并没有发生什么改变。

    吃的过程中，刘惊天与刘忆雪那个悲催啊，明明很难吃，还能装出一脸很好吃的样子。

    “那个，王爷，爹，我吃好了，想到外面去。”

    刘忆雪实在装不下去了，于是，站起来，有些拘谨的开口道。

    刘惊天当然知道女儿的想法了，只是现在的情况……毕竟主人是王爷啊，于是，连忙说道：“王爷，小女、小女……”

    想要找个理由，可偏偏找不到。

    “没事。”

    洛郡王笑了笑，他的心可没小到跟小姑娘过不去。

    “谢谢王爷。”

    说着，刘忆雪就走到了外面，呼吸这新鲜的空气，刚才吃饭的时候，真是压抑，若是早知道的话，就不来了。

    “还是玉琉城好啊！”

    刘忆雪怀念道，恨不得立即到那里去。

    里面餐桌上。

    “爹，我也吃好了，到外面去一下。”

    洛彩云站起身来，说了一声就出去了。

    “真是被我惯坏了。”洛郡王呵呵的一笑。

    外面。

    “忆雪，你是不是有什么心事？”

    洛彩云走到了刘忆雪的身边，轻轻的问道。

    “其实也算不上什么心事了。”

    刘忆雪有些意外，没想到郡主会跟着一块儿出来。

    “你骗人，说吧，我替你保密哦。”

    洛彩云甜甜的一笑，很容易感染人。

    “那你要听真话，还是假话？”

    对于这位郡主，刘忆雪很有好感的，毕竟对方那么高的身份，一点儿架子都没有。

    “那你先说一下假话吧？”

    洛彩云有些调皮的一眨眼睛，道。

    “假话就是，吃饱喝足，想到外面看星星。”

    刘忆雪笑了一下，讲道。

    “确实够假的，吃饱喝足，刚才都没见你怎么吃。”

    洛彩云忍不住笑了一笑：“那真话呢？”

    “真话啊。”

    洛彩云犹豫了一下，还是说道：“我不喜欢里面的氛围，而且饭菜太不好吃了。”

    听完，洛彩云很吃惊，若光不喜欢里面氛围，可以理解，毕竟，她也不喜欢，可饭菜不好吃……

    “是不是不相信？”

    刘忆雪笑着道。

    洛彩云下意识的点了点头，并说道：“我觉得，饭菜都很不错啊！”

    “那是因为你没有吃过更加好吃的。”刘忆雪解释道。

    “难道是皇宫里面……”洛彩云下意思道，超越王府，她最快想到的就是这个。

    “不是。就算皇宫中的都远远比不上。”

    刘忆雪虽然没吃过皇宫中的，但她相信，这个世界没有哪个地方的食物比玉琉城中的更加美味。

    “远远比不上，怎么可能？”

    洛彩云一脸的不相信。

    “对了，我身上刚好有一样美味，吃完之后，你就知道与桌上的食物，差距有多大了。”

    刘忆雪眼睛一亮的道，与此同时，拿出了仅剩下的一包辣条，说实话，与对方分享，心里面怪有些舍不得的。

    “这个……？”

    洛彩云眨巴着眼睛：“红红的，长长的，看上去好奇怪。”

    刘忆雪将包装撕开，一下子，一股香味从里面传了出来。

    “这味道……”

    洛彩云的眼睛一下子瞪大了。

    “郡主，吃一条吧。”

    说着，刘忆雪拿出一条，递给了对方。

    “谢谢你。”

    洛彩云接过，也没怀疑什么，就这么凑到嘴里，一口咬下。

    这辣条，十分的劲道，而且色香味俱全，以这个只有盐的世界，那是绝对制作不出来的。

    由于辣的原因，刚开始洛彩云有些不习惯，但是很快的，眼睛就越发的闪亮起来了。

    好吃，太好吃了！

    从小大到，从未吃过这么好味道的食物，真不知道是用什么做的。

    刘忆雪也吃了起来，不吃流口水啊。

    “那个，能不能？……”

    很快的，洛彩云就吃完了，她想讨要，可十分的不好意思，但实在太好吃了。

    “给……”

    说着，刘忆雪一连给了对方五条。

    “谢谢你。”

    洛彩云兴奋的接过，恨不得直接给对方一个拥抱。

    “不用客气。”

    刘忆雪对于洛彩云，越发的有好感了，若是脾气稍微有些差的，肯定以身份压人了，而对方，却丝毫没有。

    就这样，两女美味的享用着，只可惜，一包辣条实在太少了，很快就吃完了。

    对于两女来说，根本不够啊，尤其是对洛彩云而已，毕竟是第一次吃到如此的美味。

    “忆雪，这辣条怎么做的？”

    若是能在剩下的日子，每天吃到这种美食，洛彩云感觉幸福死了。要知道，她身患绝症，年龄绝活不过二十，而现在，快十九了，也就是说，剩下的寿命只有一年的样子了。

    “做法，我不知道，但知道哪里有卖的。”刘忆雪回答道。

    “在哪里？”洛彩云有些激动的道。

    “玉琉城，与这里有些距离。郡主，如果你要吃的话，劝你还是亲自去，除了辣条之外，还有麻辣小龙虾，冰镇啤酒、糖醋排骨、鱼香肉丝、宫保鸡丁，太多太多的美味了。”

    说着，刘忆雪感觉自己要流口水了，毕竟，有些日子没有吃过了。

    “忆雪，可以带我去吗？”

    洛彩云一脸憧憬的说道。

    “这个……”

    刘忆雪有些犹豫，毕竟人家是堂堂的郡主诶，身份可要比自己高多了。

    “你放心好啦，我一定说服父亲的。”

    洛彩云自信的道。

    “那好吧。”

    看着对方那幽幽的眼神，刘忆雪实在不忍心拒绝。

    “忆雪，谢谢。”

    洛彩云直接给了对方一个拥抱。

    “郡主，不用客气。”刘忆雪笑了一笑。

    “以后，私底下你就叫我彩云吧。”洛彩云笑着，反正她是十分喜欢眼前这个女孩子的。

    “彩云……”刘彩云试着叫了一声。

    “哎……”

    洛彩云高兴的回应。“对了，你再跟我说说玉琉城吧，那里的菜真的有那么好吃吗？”

    “那当然啦，比如糖醋排骨，酸酸甜甜的；糖醋鲤鱼，没有一点儿腥味……”刘忆雪款款的说道。

    洛彩云听得很认真，要知道，除了父亲，平时可没有人一下子对她说这么多话。

    “彩云，总之，玉琉城的美食很多很多，仿若一个天堂，去了那里，都不想出来了。”刘忆雪感叹了一声。

    “忆雪，真羡慕你。”洛彩云惆怅了一声。

    “不用羡慕我，相信再过不久，你也会见识到的。”刘忆雪笑了笑。

    (本章完)


------------

第483章 郁闷的宋若晴

    当宴会结束，不少人告辞离开了。

    洛彩云鼓了一下气，对着洛郡王说道：“爹，我想出去看看，跟忆雪一块儿。”

    听到这一句话，刘惊天心里面“疙瘩”一下，心想一定是女儿对她说了什么。

    “出去，不行。”

    洛郡王想也不想的拒绝了，要知道，女儿的身子可一直不好呢。

    “我要去，难道连这一个小小的愿望，都不能满足我吗？”

    说着，洛彩云眼睛水雾雾的，仿若要哭出来一般。

    这一下子，洛郡王的心软了下来，女儿的寿命只剩下一年左右，这是他不得不接受的事实，若是自己拒绝，那实在太残忍了。

    “爹，与刘城主一块儿，不会有危险的。”洛彩云祈求的说道。

    “郡主，这……”刘惊天心里面别提有多郁闷了。

    “难道，你不同意吗？”洛彩云对着刘惊天道，虽然身上没有丝毫的气势，但是那种柔弱的感觉，让人不忍拒绝。

    “我……”刘惊天只能一脸无辜的看着洛郡王。

    “罢了，罢了……”

    洛郡王叹了一口气，然后对刘惊天说道：“好好照顾彩云，决不能让她受到一点儿委屈、伤害。”

    “是的。”

    刘惊天还能怎么办，只好答应，并且保证道：“即使死，也不会让郡主有事。”

    “好。”

    对于刘惊天，洛郡王还是信得过的。

    “谢谢爹爹。”洛彩云很高兴。

    看到女儿的笑容，洛郡王也高兴起来了，但是内心深处，却充满了心酸。

    刘忆雪倒是没有想到，郡王爷居然这么轻易的答应了。

    跟着父亲好好的道别了一番之后，洛彩云跟着刘惊天一块儿离开了。

    回去的路上，洛彩云淡淡的微笑道：“刘城主，直接去玉琉城吧。”

    “是啊。”刘忆雪连忙应声。

    “这……”刘惊天一下子变得犹豫，他正打算去皇城面圣告知玉琉城的情况呢，要知道，这关系重大，不然的话，直接告诉郡王得了。

    “难道，刘城主不愿意去吗？”洛彩云那双澄清的眼神就这么注视着对方。

    “爹，麻辣小龙虾，空调，游戏……”刘忆雪在一边诱惑道。

    “好。”

    听到这些话，刘惊天脸色有些红，最终还是忍不住的答应了。

    “太棒了。”

    想到又有好日子过了，刘忆雪十分的开心。

    而洛彩云，则相当的期待。

    “哎。”刘惊天叹了一口气，他发觉，自己心中最真实的想法就是，快点抵达玉琉城。

    ……

    玉琉城中。

    此刻的叶紫音，穿着青花色的旗袍，加上玲珑曼妙的身材，将古典气质展现的淋漓尽致。

    当走到窗前，看到外面的景象时，一抹笑容出现了。

    要知道，如今这座城，基本上已经完善了。

    过了一会儿，叶紫音看到让自己不喜欢的一幕。

    只见一个中年人，逼迫着女儿嫁给自己挑选的男子。

    而且周围的人，都在劝说这女子听从父母的安排。

    “看样子，得加一条规则了。”叶紫音叹了一口气。

    两个小时后，城中发布了新的公告。

    主要是主张男女平等，婚姻自由。另外，成婚的话，要去领结婚证，已经婚的，得补上。若是婚后不恩爱了，可以办离婚证。

    毫无疑问，这一规则，直接引发轩然大波了。

    男的不同意，但是女性，一千个，一万个愿意。

    最初的时候，男性们反抗很激烈，甚至一大帮人在叶紫音的府外大喊让其收回成命。

    叶紫音当然不会改了，于是，将这些人以聚众闹事罪处置。

    最终，他们只好妥协了，不然的话，还能怎么办，难道离开玉琉城吗，这显然是不可能的。

    如此一来，许许多多的家庭发生改变了，一些大胆的妻子，直接跟丈夫对怂起来。

    要知道，玉琉城中，女性也能有工作，因此，离婚之后，完全不用担心，这也导致，一些家庭离婚了。

    总的来说，叶紫音在全城女子的眼中，那声望，绝对高的可怕。

    ……

    “郡主，玉琉城快要到了。”刘惊天提醒了一声。

    “真的吗？”

    刘忆雪跟她说了许多关于玉琉城中的事情，因此，她每时每刻都在期待。

    终于，来到了玉琉城的外面，而刘忆雪与洛彩云，也下马车了。

    “忆雪，真的跟你说的一样。”

    见到的那一刻，洛彩云很吃惊，又很兴奋。

    “彩云，我们快进去吧。”

    刘忆雪一把抓住对方的手，她恨不得立马吃到里面的食物。

    刘惊天无奈的摇了摇头，只好跟上。

    “哇！”

    进入城中，看到奇特的建筑和形形色色的人，洛彩云直接惊呼了。

    “彩云，我们先去吃东西，让你看看，什么才是真正的美食。”

    刘忆雪神秘的一笑。

    于是，来到了一家饭店，并点了不少的菜式。

    刘忆雪忍不住，一上来，就大吃特吃了起来。

    洛彩云在吃了一口之后，也丢到了往日的优雅，活脱脱的一只小野猫。

    当吃的实在吃不下了，才停止下来。

    “从小到大，我都没有吃的这么饱过。”

    洛彩云摸了摸自己的肚子，就感觉做梦一样。

    “我第一次来到的时候，也是一样。”

    刘忆雪嘻嘻一笑，然后又道：“我带你去办理身份证吧。”

    “嗯，忆雪，谢谢。”

    洛彩云高兴的道，关于身份证的事情，在马车中，她已经从对方的口中知道了。

    当身份证办理完毕，又替对方存了一些钱，之后，就去酒店了。

    原本，两女的房间是分开的，但由于洛彩云害怕，毕竟这是一个陌生的地方，于是，就跟刘忆雪一起了。

    接下来，两女来到房间，刘忆雪替对方介绍着，毕竟，她已经很熟悉了。

    洛彩云只觉得神奇，尤其是那释放出各种颜色的灯，实在太美了。

    半个小时后，刘忆雪带着洛彩云出去了，主要是买衣服啦。

    刘忆雪自己买了不少，但是洛彩云害羞，不习惯这类的衣服。

    不过在刘忆雪怂恿之下，穿上试试，而这一下，洛彩云震惊了。

    要知道，她身上的衣服可是用上好料子做的，可是与这里的一比，感觉什么都不是了，尤其是内.衣，虽然穿着很难为情，但真的超级舒服。

    买完衣服，刘忆雪带着洛彩云去游戏厅打游戏了。

    路上，两女得知了男女平等，婚姻自由的消息，这让她俩震惊不已。

    “我真是越来越喜欢这座城，还有城主了。”

    刘忆雪流露出了一抹笑容，毕竟她是女孩子嘛，对于这样的规则，她自然是百分之百支持了。

    “这玉琉城的城主，一定是一个奇人。”

    洛彩云的情绪差不多，不过更多的是钦佩。

    ……

    游戏厅中。

    刘忆雪带着洛彩云打起了游戏，对于这种新奇玩意，再加上这世界原本就没什么娱乐，毫无疑问，洛彩云一下子入迷了。

    两女玩到了天黑才出去，之后，买了许多的烧烤与饮料，回到了酒店。

    两女一边聊，一边吃，还一边听歌，对于洛彩云来说，这样的日子，简直太美妙了，因此，脸上布满了甜蜜的笑容。

    吃完，洗了一个澡，换上新买来的睡衣，别提有多好舒服了。

    “彩云，比你家的床怎么样？”

    当两女钻进了被窝后，刘忆雪笑着问道。

    “这床，真软，太舒服了，家里的，没法比。”

    洛彩云实话实说道。“真的难以想象，世界上居然会有这样的一座城？”

    “是啊。”

    刘忆雪笑道：“听你这么一说，我对这的城主，越来越好奇了。从纸钞上知道，她是一个超级大美人，真想快点见到她呢。”

    两女又聊了几分钟，刘忆雪拿出了手机，接着，点开了玉琉视频，她突然发现，里面多了一部电视剧。

    “射雕英雄传……”

    刘忆雪心想，难道讲的是一位射雕的英雄吗，于是，点开了这部影视的第一集，看了起来。

    在看到的时候，两女目不转睛的，而洛彩云，更是充满了惊奇。

    第一集，第二集……

    就这样，一集一集的放过去，虽然很困，但两女都没有睡着，直至全都放完。

    城中，刘忆雪与洛彩云，一下子呆了一个礼拜。

    呆的越久，毫无疑问，洛彩云就越发的喜爱这里了。

    ……

    另一方面。

    宋若晴一来到门派中，就去见师父了。

    她是师父是一个中年女子，名叫赵月，长的还是挺漂亮的，但是表情很严肃。

    由于几大门派要比武了，赵月让徒弟，展现一下武功。

    说实话，宋若晴心中是很不情愿的，毕竟这么长一段时间以来，都在玉琉城中过着享受的日子。

    但是不得不违抗命令，于是，演练了起来。

    越看，赵月的眉头就皱的越深，相较于离开之时，看上去没有丝毫的进步，相反，还显然有些生疏了。

    “停下。”

    赵月气愤的道，她已经确定，徒弟这段时间一定偷懒了。

    “师父……”

    宋若晴叫了一声，心里有一种不妙的感觉。

    “说吧，什么原因？”

    赵月一脸威严的道。

    “我……”宋若晴有苦说不出啊，难不成告诉师父自己在这段时间玩游戏，追剧，吃美食这种事情？

    “难不成……”赵月眼睛瞪大几分，仿佛猜到了什么。

    宋若晴不知道师父在想什么，就这么呆呆的站着。

    “若晴，告诉为师，你这段时间，是不是跟男子，相恋了？”

    赵月猜测道，要知道，徒弟以前很勤劳的，除了这，实在想不出别的原因了。

    “师父，我没有。”

    宋若晴想也不想的道，心中别提有多郁闷了。

    “晴儿，老实说，那男人是谁，若是身份干净、人品可以的话，为师不会阻止的，但是你不能荒废了武功，知道吗？”赵月款款的说道。

    “师父，我真的没和男的，相恋。”

    这什么和什么，宋若晴心里面快要哭了。

    赵月一脸的严肃，对方实在没有撒谎的样子，于是道：“那你到底为了什么，这么荒废武功？”

    “我……”宋若晴还是说不出口啊！

    “到底是什么，让你这么难以启齿？”

    徒弟越这样，赵月就越好奇。

    宋若晴深吸了一口气，只好说道：“这段时间，我一直跟表妹在一座名叫玉琉城的地方，这座城市，很和谐，也很神奇，里面的更是有各种稀奇古代的物品……”

    赵月听得一脸窘比，这什么和什么嘛，完全听不懂好不好，于是制止道：“你是在糊弄为师吗？”

    “晴儿不敢，对了……”

    说着，宋若晴拿出了自己的手机：“这就是玉琉城之物。”

    接着，就打开了屏幕。

    “这是什么？”

    赵月一惊，这东西居然会发亮，内心别提有多震惊了。

    “这东西，名叫手机，能看视频，听歌曲等，只不过需要网络，而这网络，只有玉琉城才有，因此，除了看时间，发亮之外，没有其它的功能了。”宋若晴解释道。

    “让为师瞧瞧……”

    赵月一脸震惊的道。

    “是的。”说着，宋若晴就将手机递了上去。

    赵月好奇的看来看去，而宋若晴，教会了对方触屏，这让她越发的吃惊了。

    过了一会儿，将这玩意，交给了徒弟，并问道：“晴儿，你告诉为师那么多关于玉琉城的事，但你还没说，在这段时间干嘛了？”

    “徒儿在玉琉城中，吃、喝，玩游戏，追剧，还有、懒床。”

    宋若晴如实的回道，她感觉丢人诶。

    “什么！？”

    赵月气的身子颤抖起来了，吃喝玩游戏，在她看来，这是那种富家公子的专属，于是质问道：“玩什么游戏？”

    她十分害怕徒弟误入歧途啊。

    “就是一个很奇妙的盒子，我们人在外面操作……”

    宋若晴连忙解释起来了。

    虽然听不太懂，但赵月有一点可以确定，那就是徒弟没有乱来，这让她松了一口气，不过又很快问道：“追剧是什么？”

    “追剧就是真人版的故事，每天一集一集的放……”宋若晴解释起来了。

    赵月听得云里雾里，于是打断道：“若晴，你也不是小孩子，吃喝玩，成何体统，而且还懒床。”

    “我也不想，可是……”

    宋若晴很想到大声的道，饮料太好喝了，食物太好吃了，游戏太好玩了。床太舒服了，再加上空调吹吹，就是不想起来。

    (本章完)


------------

第484章 举办演唱会

    “没什么可是。”赵月叹了一口气，心里面很是无奈。

    看到师父的样子，宋若雪心里面十分舍不得的将一盒糕点拿出，并说道：“师父，送您的。”

    要知道，从玉琉城离开后，只带了两盒，其中一盒吃掉了。

    “这是什么？”

    赵月好奇的问道。

    “师父，这是桂花糕，味道很不错，是从玉琉城购买的。”宋若晴回答道。

    “有心了，晴儿，你还是自己吃吧。”

    桂花糕，赵月又不是没吃过。

    “师父，味道真的很好。”

    说着，宋若晴就将包装盒给拆了开来，并拿出其中一块递给师父。

    “桂花香味倒是很浓郁啊！”

    这点让赵月比较意外。

    “师父，请吃。”

    说实话，宋若晴恨不得自己一口咬下。

    “那好吧。”

    都拿出来了，赵月也不好驳了徒弟热情，于是接过，并优雅的送入嘴中。

    没吃还不知道，可是这一吃，赵月的眼睛立马瞪大，表情更是显然不可置信。

    对于这一情况，宋若晴早就已经料到了。

    玉琉城中的桂花糕，甜，软，糯，有嚼劲，而且嘴巴还不干。哪像外面的，虽然桂花的香味有，但吃进嘴中，不仅硬、发干，还带有苦味，让人有些咽不下去，当然，其它的糕点也都差不多。

    赵月咀嚼着，她可以肯定，自己从没有吃过如此美味的桂花糕。不，确切的说，这是从小到大，吃过最美味的食物了。

    “师父，您觉得味道怎么样？”

    当吃完，宋若晴问道。

    “很好，能不能给为师，再来一块。”

    说出这句的时候，赵月感觉很没有面子，但一想到刚刚的美味，就将面子什么的，直接放下了。

    “当然可以。”

    宋若晴微笑着，又递上一块。

    这一次吃的时候，赵月享受的闭上了眼睛，她心想，这要是能天天吃该有多好啊！

    “师父，这桂花糕虽然美味，但在玉琉城中，还有更加美味的，比如……”宋若晴一样一样的介绍起来。

    “那你知不知道这桂花糕的制作方法？”

    赵月虽然都不认识，但看得出来，徒弟说的应该是真的。

    “不知道。”宋若晴摇头。

    “哎，可惜。”赵月叹气。

    ……

    玉琉城中。

    张贴公告处，叶水柔贴上了一张新的公告。

    当许多人看到之后，一脸的窘比。

    后天晚上举办演唱会，什么玩意？

    由于这是第一次，大家还不是很懂。

    只是让所有人不乐意的是，要看演唱会，居然还要买票，三十元一张呢。

    由于这是第一次，这才三十块这么便宜，不然，叶紫音肯定要定上百的价格。

    一个小时后。

    刘忆雪与洛彩云经过这，看到有人围着，于是好奇之下过去了。

    “忆雪，演唱会你知道吗？”

    洛彩云一脸好奇的看着好刘忆雪。

    “不是很清楚。但我猜，很有可能是唱歌的。”

    刘忆雪回答道，不然的话，怎么会用演唱两个字呢。

    “要不要去？”

    洛彩云眨巴了一下眼睛，问道。

    “当然要去啦。”

    刘忆雪别提有多好奇了。

    “嗯。”洛彩云也是一样。

    ……

    两天早早的过去了，由于票定的比较早，刘忆雪与洛彩云的位置，相对来说还是比较前面的。

    当七点多，夜幕已经奖励了，而这个时候，演唱会也要开始了。

    刘忆雪与洛彩云进入后，坐在座位上就这么看着前方的大舞台。

    不过此时，舞台上没什么人。

    逐渐的，进入的人越来越多，在工作人员的帮助下，大家都找到了自己的位置。

    差不多一刻钟后，已经坐满了人，如今大家的平均工资达到了三千，出三十块满足一下好奇还是没问题的。

    这时候，舞台上灯光闪亮，主持人出现了。

    这是一位身着红色旗袍的美女，那玲珑起伏的身材与美丽的鹅蛋脸庞，让不少的男性咽了咽口水。

    “大家好，我是这演唱会的主持人，孙晓雨。”

    说话的时候，她心里面可是十分紧张的，虽然特训过，但毕竟是第一次面对这么多人啊！

    “演唱会的主题是唱歌，话不多说，有请第一位歌手上场。”

    话落下，孙晓雨退了下去，然后，又是一位美女出现了。

    身着古装的裙子，一头长发洒下，仿若仙女似的，没错，女子正是叶水柔。

    “大家好……”

    叶水柔在介绍了一番之后，说道：“第一首歌，《朱砂泪》带给大家。”

    毫无疑问，这是一首全新的歌曲。

    这时候，旋律响起来了。

    “她好耀眼哦。”

    洛彩云一眨不眨的注视着舞台上的人，忍不住的道。她身为群主，再加上美貌的缘故，也很耀眼，但发觉，跟对方一比，差了好多。

    “是啊。”刘忆雪也是同样的感受。

    “引歌长啸浮云剑试天下，白衣染霜华……”

    这时候，洛彩云的歌声演唱起来了。

    这一刻，她心里面紧张极了，但同时，又显得格外的激动，要知道，为了这一场演唱会，她演练了好久呢。

    毋庸置疑，歌声很好听，当上半段唱完，叶水柔挥着手，大声的道：“大家觉得好听吗？”

    “好听。”下面的人异口同声的道。

    “好听的话，掌声在哪里啊！”

    这是叶紫音教她，调节气氛用的。

    啪、啪、啪……

    一系列的掌声传来，很是热烈。

    一首唱完了，叶水柔又唱了第二首。

    这里的人，虽然是第一次听演唱会，但很快的，就无师自通一般，呐喊的呐喊，拍手的拍手，场面已经达到了顶峰。

    就连刘忆雪与洛彩云，也是疯狂似的拍着手，就连红了都不知道，偶尔还大喊了几声。

    叶水柔总共唱了四首，就退场了，而每一首，都是新歌。

    “我好想跟她一样哦。”

    看着离去的叶水柔，刘忆雪羡慕的说道。

    “我也一样呢。”洛彩云笑了笑。

    很快的，主持人出现说了一些话之后，第二位歌手上场了。

    同样是一位美女，虽然颜值没有叶水柔高，但打扮的十分的性.感。

    而这让许多男牲口们发出狼一般的叫声。

    性感美女一边跳，一边唱，虽然众人不知道她跳的是什么，唱的什么，但是场面很燃，相较于之前，丝毫不差。

    性.感美女完毕了，又是两个美女。

    当这两个结束后，就是最后一位了。

    对于这一位，跟叶水柔一样，大家都知道，李玥瑶。

    要知道，她俩可是形象可是出现过电视剧中的，而且还是主要角色。

    此时李玥瑶，身着一袭拖尾的红裙，站在场中央，仿若这世界只有她一个人般。

    第一首唱的是《倾尽天下》，再加上她的红裙，十分的应景。

    李玥瑶总共唱了三首，当退场的时候，终于松了一口气。

    后台。

    “师姐，怎么样，是不是紧张死了？”

    叶水柔跑上来，搂着对方的胳膊，笑容满面的道。

    “你啊！”

    李玥瑶捏了捏对方小俏鼻。

    ……

    现场的观众，已经在工作人员的安排下，有次序的退场了。

    而他们边走边谈论的话题，无不是之前的歌手与歌曲。

    “好想再看一次演唱会……”

    洛彩云意犹未尽的道。

    “相信以后会有机会的。”刘忆雪也想看啊！

    ……

    次日，刘忆雪醒来了，然后拿去手机，看了看多少时间了。

    “也不知道昨天演唱会的歌曲有没有在玉琉音乐中……”

    想到这，刘忆雪点了进去，然后这一看，她惊讶了。

    因为多了一个图标，名叫玉琉新闻。

    “玉琉新闻，什么东东？”

    刘忆雪打开软件，前面几条，是关于昨天演唱会的。

    《演唱会的五大美女，你心中认为谁唱的最美》，这条，刘忆雪点了进去。

    内容很详细，每一个美女都有相应的图片与点评，而下面，就是观众们的评语。

    当看完，刘忆雪浏览起评语：

    “我喜欢第五位，仿若染血的红裙，简直美呆了。”

    “我喜欢水柔姑娘，跟仙女一样。”

    看了一些之后，刘忆雪忍不住也评论了一条，然后退出，看其它的信息。

    这玉琉新闻，类型跟叶紫音前世的今日头条差不多，推荐，热点，视频什么的，都有。

    为了能有更多的信息，叶紫音还专门组织了一个类似于前世记者的部门。

    对于这一新奇软件，刘忆雪看得有滋有味，有时还发表一下评论，而发现自己的评论被人反对时，与之争论，不成功誓不罢休。

    这时候，洛彩云醒来了，看到忆雪戴耳机又看手机的，下意识的问道：“忆雪，你在看视频吗？”

    刘忆雪摘下了耳机，兴奋的道：“彩云，告诉你，手机上，出现了一个新的软件，叫玉琉新闻，很有意思。”

    “是嘛！”

    洛彩云迫不及待的拿过自己的手机，于是，两女一边看一边交流，偶尔还辩论了几句。

    直至吃午饭的时候，才不得已穿衣服起床。

    要知道，玉琉新闻中的资源，叶紫音准备了很多，一次性看完起码要三天，而且每天会增加几十条。

    在吃饭的时候，刘忆雪点进了音乐软件，正如自己所猜想的，昨天演唱会的歌曲，都在里面了。

    ……

    由于昨天的演唱会，再加上玉琉新闻的推波助澜，毫无疑问，演唱的五女都火了，尤其是叶水柔与李玥瑶，最为火爆。

    另外就是，手机上多了玉琉新闻，因此，许多人时常刷着新闻，不亦乐乎。

    ……

    时间很快，一礼拜过去了。

    青玉派中。

    六大正道弟子间的比试结束了。

    宋若晴正在接受师父的训斥，因为这一次，门派得了倒数第二名，幸运的是，不是垫底。

    以前的时候，怎么说也是第三，第四，可这一次，直接第五……

    赵月多多少少有些受不了了。

    “晴儿，带为师去玉琉城吧。”

    成绩已定，赵月知道，骂也没用了，她现在只想再次吃到那种美味到极点的桂花糕。

    “是。”

    宋若晴的表情很平静，但是内心，别提有多激动了。

    ……

    玉琉城。

    玉琉新闻的软件中，出现了一条置顶的信息。

    刘忆雪睡醒拿起打开后，立即点进去了。

    这一看之下，眼睛立马瞪大了。

    上面说，要招聘艺人，如果被录取，并且在特训中表现的好，就会成为上次演唱会的歌手。

    “彩云，彩云……”刘忆雪摇晃着身旁洛彩云的身子，语气充满激动。

    “忆雪，怎么啦？”

    洛彩云睁开了眼睛，由于得了绝症，一般的情况下，要比正常人睡得久。

    “你看，你看……”

    说着，刘忆雪就将手机递给对方。要知道，她俩不是第一次羡慕上次演唱会的歌手了。

    而洛彩云，在知道了这一信息之后，眼睛立马发亮。

    “彩云，我们去怎么样？”

    刘忆雪问道，上面的要求很简单，漂亮，身材好，声音动听。

    “好。”

    洛彩云想也不想的答应了。

    接着，两女看了一下日期，决定明天就去报名。

    在此之前，两女在下午买了一套新衣服，还顺便弄了弄头发。

    次日。

    刘忆雪上身是白色的雪纺衬衣，下身，是齐膝的淡紫色裙子，由于天气转凉了，腿上还穿上了丝袜，性.感的同时，又不失清纯。

    洛彩云穿了白色的连衣裙，显得清新脱俗自然，仿若小仙女一般。

    完毕之后，两女互相打量了一下，都觉得对方十分之好。

    “若是成功入选的话，说不定能见到传说中的城主了。”

    刘忆雪嘻嘻的一笑，很是期待。

    “是啊。”洛彩云也是一样。

    来到报名地点，毫无疑问，刘忆雪，洛彩云都入选了。

    要知道，两女的身材，脸蛋，还有声音，绝对是上品中的上品。

    留下手机号之后，两女回去了，只要等通知就行。

    由于成功被选上，两女吃了一顿大餐，好好犒劳了自己一番。

    ……

    几天过去，报名结束了，而刘忆雪与洛彩云，终于接到通知了。

    这么些天，她们还以为对方把自己忘记了呢，而现在，心总算放下了。

    两女来到了训练基地，有不少漂亮的女子，很显然，她们也是报名被选上的。

    很快的，训练这些人的教练出现了，没错，正是机器人半竹。

    半竹的性.感、美丽，让她们好生惊讶一番呢，只是有些冷。

    (本章完)


------------

第485章 开心的洛彩云

    “从今以后，我来特训你们唱歌。”

    半竹扫了一眼，这些人的容貌、身材她还是很满意的，尤其是刘忆雪与洛彩云，相较于叶水柔与李玥瑶，丝毫不差。

    先让她们整理好队伍，这才教她们歌唱时的发音等等。

    唱流行音乐，入门相当的简单，只要她们努力，不超过五天，她们的唱歌水平就不会比叶水柔差。

    毫无疑问，训练很严格，刘忆雪都有些后悔了，但一想到自己在舞台上的情景，就咬紧关平，而且连郡主都不喊苦，不喊累，自己凭什么。

    一转眼，一个礼拜过去了。

    在训练场地，半竹连续点了五个人，让她们出列，刘忆雪，洛彩云赫然在其中。

    “你们五位，通过了。”

    半竹淡淡的说道。

    “教练，你的意思是，我们不用再训练了。”

    刘忆雪兴奋的道。

    “没错。”

    半竹回应道，接下来，又点了几个名字，她们是淘汰的。

    这几个人，无疑是最伤心的，不过好在，这段时间的训练，会给她们一些经济补贴。

    而其他人，则继续训练。

    “洛彩云，单独跟我来一下。”

    半竹淡淡的说道。

    “哦。”

    虽然不知道是什么，但洛彩云还是答应道。

    刘忆雪很好奇，但没叫自己，只能等待。

    单独的来到房间，半竹说道：“这一批中，不仅表现，还是天赋，你是最优秀的……”

    “谢谢教练夸奖。”

    洛彩云微笑了一下，只是好奇，单独交谈只是为了夸奖自己？

    “可是，你的寿命，只剩下一年的样子了。”

    半竹身为机器人，拥有扫描功能，因此，早就清楚她的身体状况了。

    “教练，你怎么知道？”

    洛彩云瞪大了眼睛，满脸惊奇。要知道，这消息可是保密的。

    “怎么知道你不用管，现在只想问你，想不想将这病治好？”

    半竹注视着对方，说道。

    “想，我想……”

    如果能活着，当然活着好了，不过很快，洛彩云就一脸泄气的道：“这是绝症，不可能有救的。”

    要知道，她爹可是郡主，不知道花费了多少人力，物力，都没有办法。

    “如果真帮你治好了呢。”

    半竹笑了一下，对于这个世界来说是绝症，但对于她来说，虽然难，但并不是治不好。

    “不可能的。”

    不是洛彩云她不相信，而是已经绝望了。

    “你也看到了，这城市，要比外面世界先进了上千年，因此，在你眼中的绝症，在我看来并不是。”

    半竹淡淡的说道。对于眼前的女子，她还是很欣赏的，在知道没多久好活之后，不仅没有丝毫的颓废之气，相反，还给人一种勃勃向上的精神。

    “真、真的吗？”

    听完，洛彩云身子颤抖，同时，心中出现了光芒。

    “当然。不过我得先请示城主大人才行，一把情况下，不救你的可能性不大，但是你要付出什么就不知道了。”半竹得请示叶紫音才行，要知道，对方的病虽能治愈，但却不小。城中虽然开了几家医院，但其技术，根本就治不好。

    “那谢谢教练了。”洛彩云只希望，条件能在自己的允许范围内，若是让她做不愿意的事情，宁愿死去。

    “那我明天通知你。”半竹说道。

    “教练，知道了。”

    此时的洛彩云，心里面多多少少有些激动的。

    ……

    出来后，刘忆雪立即迎了上来，一脸好奇的道：“彩云，教练跟你说了什么？”

    “没，没什么？”洛彩云犹豫了一下，还是决定不说，主要是害怕对方担心。

    “那好吧。”

    刘忆雪笑了笑，也不介意。“训练完毕，我们好好犒劳自己一下。”

    “好啊！”洛彩云欢笑道，她的眼眉弯成了月牙，十分好看。

    ……

    城主府中，半竹向叶紫音讲述了关于洛彩云的事情。

    一听，叶紫音还是很感兴趣的。一般情况下，人一旦知道自己没多久好活，表现的一定很绝望，但是洛彩云不一样，从这一点可以看出，她是一个很坚强的女孩子。

    “明天将她带过来吧。”叶紫音淡淡的说道。

    “是的。”半竹回应道。

    ……

    晚上。

    洛彩云有些睡不着，她心中想着，自己真的能治好吗，感觉就跟做梦一般。

    第二天起床的时候，洛彩云收到半竹的通知了，让她直接到城主府，会有人接她进去的。

    “忆雪，有一件事要跟你说一下。”

    洛彩云手机放下后，一脸认真的看着刘忆雪。

    “什么事情啊？”

    刘忆雪嬉笑的道：“别那么神秘兮兮的好吧？”

    “其实，也算不了什么大事，就是我要去城主府一趟。”平时的时候，两女形影不离，因此，洛彩云不得不说。

    “城主府，什么事情吗？”刘忆雪吃惊的道。

    “也没什么事情啦。”

    能不能治还不知道，她不想让刘忆雪知道。

    “那我等你回来，如果能见到城主的话，一定告诉我，她是一个怎么样的人。”

    刘忆雪虽然好奇，但不介意对方瞒着自己，她相信，如果要说，对方一定会告诉自己的。

    “好啊。”

    洛彩云欣然的道。

    ……

    当洛彩云独自一人来到城主府外的时候，立即有人过来接她了，这是一个姑娘，长的很漂亮。

    洛彩云跟着她进去，很快的，出现了一个女子，这不是别人，正是叶水柔。

    “你先下去吧。”

    叶水柔对着带洛彩云进来的丫鬟说道。

    “嗯。”丫鬟应了一声。

    洛彩云已经瞪大了眼睛，一眨不眨的注视着叶水柔。

    “怎么啦，我脸上有花吗？”

    叶水柔微笑了一下。

    洛彩云晃了一下脑袋，连忙说道：“不。我没想到能碰上你，我太喜欢你的歌了。”

    要知道，叶水柔演唱会唱的歌，她每天都在听呢。

    “谢谢了。”

    叶水柔还是很高兴的，毕竟碰上了自己的一位粉丝。“我带你去见城主吧。”

    “嗯。”洛彩云心里面很紧张。

    “放轻松点，城主人很好的。”

    叶水柔仿若看穿了她的心思，笑着道。

    “嗯。”

    洛彩云尽量让自己平静下来。

    当叶水柔带着洛彩云来到一个房间外的时候，敲了敲，并叫道：“音姐姐……”

    “进来吧。”

    里面传处一个悦耳如同仙乐的声音。

    于是，叶水柔推门进去了。

    而洛彩云，见到叶紫音的那一刻，震撼到极点了。

    好漂亮，真实的人，简直要比纸钞上的图画，好看几十倍不止。

    这时候，叶紫音站了起来，只见她上身白色衬衣，下身是黑色短裙，腿上是肤色的丝袜，脚上脚跟鞋，性.感，优雅，美艳的不可方物。相较于古装，她还是喜欢穿现代的。

    当叶紫音看到洛彩云，也是比较惊讶的，虽然听半竹说很漂亮，但没想到漂亮这种程度了。

    “音姐姐，人已经带来了。”

    叶水柔小跑到叶紫音的身边，搂着她的胳膊，高兴的道。

    “水柔，你先出去一下吧。”

    叶紫音捏了捏她的小脸蛋，笑着道。

    洛彩云表情异样，这城主，跟邻家的大姐姐一样。

    “知道啦。”

    于是，叶水柔微笑的走出了房门。

    然后，叶紫音走到了洛彩云的身边，就这么上下打量着对方，与此同时，询问灵儿对方患了什么病，要什么药解除。

    “城主……”

    洛彩云叫了一声，她被对方看得怪不好意思的。

    “你出身在富裕的家庭吧？”

    叶紫音问道，对方那高贵、典雅的气质，绝对是从小就有的。

    “嗯。”

    洛彩云点了点头，不知道对方为什么这么问。

    “跟我说一下你的家庭背景，还有现在的情况吧。”

    叶紫音淡淡的问道。

    “这……”洛彩云不想说，毕竟她的身份可不一般。

    “不用担心，不管你什么身份，我都不会对你不利的。”叶紫音微笑的说道。

    “我……”虽然对方的眼神真挚，但洛彩云还是不想说。

    “你是郡王爷之女吧，对不对？”

    这时，叶紫音笑了起来，她动用了一张探心宝牌。

    这一刻，洛彩云眼睛瞪大，表情更是充满了不可置信。

    “放心好啦，我不会对你怎么样的。”

    叶紫音拍了拍对方的肩膀。

    这倒是让洛彩云松了一口气。

    “你的病，我有办法治，不过呢？……”

    叶紫音在想，要知道做什么。

    “城主，不过什么？”

    洛彩云心里面很紧张。

    “你就在我身边呆十年吧。”

    叶紫音很干脆的道，这女孩，不仅颜值高，性格方面，乐观向上，而且也没有王女的丝毫架子，因此，十分的欣赏。

    “啊！”

    洛彩云很吃惊。

    “怎么，不愿意啊，要知道，这城主府中，可是很享受的哦。”

    叶紫音捏了捏对方的脸蛋，又笑着道：“当然啦，我不会逼着你做不愿意的事情。”

    “真的吗？”

    洛彩云瞪大了眼睛，如果真这样的话，别说十年了，就算二十年她都乐意。

    说实话，这跟治疗绝症比起来，根本就算不了什么。

    “当然是真的。”

    叶紫音淡淡的微笑道。

    “谢谢城主。”

    洛彩云高兴的道，如果真能治好，父亲也会同意的。

    “不用那么客气。”

    叶紫音笑了笑，然后，就让人给对方准备房间了。

    洛彩云则由叶水柔带着，在城主府中熟悉这一切。

    中午吃饭的时候，大家都是一块儿坐着的。

    菜式很丰富，由于洛彩云是第一次吃这里的食物，于是，立马就震撼了。

    原本她以为，玉琉城饭店中的食物，已经是世界上最好吃的了，但是没有想到，这城主府的，还要好吃许多许多，简直就不在一个等级上。

    “彩云妹妹，很好吃吧？”

    李玥瑶咯咯的笑道。

    “嗯，味道好棒。”

    洛彩云一脸的幸福。

    “那就多吃一些，在城主府中，有专门的减肥药，不会变胖的，而且，药也没有丝毫的副作用。”李玥瑶笑道。

    “真的吗？”洛彩云吃惊道。

    “当然。”李玥瑶如邻家大姐姐般的说道。

    餐桌上，大家一边吃一边聊着天，而叶紫音，也没有丝毫的城主架子，看上去，其乐融融的。

    洛彩云很喜欢这样的氛围，要知道，在王府的时候，由于父亲忙，她几乎每一餐都是一个人吃的。

    下午的时候，几女玩玩游戏，下下棋，唱歌跳舞喝酒，吃吃零食，好不快哉。

    这些游戏，洛彩云从未玩过，还有棋，斗兽棋，飞行棋等，还是第一次听说呢。

    不过大家都很耐心的教她，这让她心里面很是感动。

    吃晚餐的时候，同样很丰富，大家都疯狂的吃着，就算不顾礼仪也没关系，反正在城主府中，并没有多少拘束，就连出去，都不用说，但是出城的话，必须要通知了。

    总而言之，洛彩云很喜欢这里，甚至想一辈子都呆在这里。

    不过想起了刘忆雪，洛彩云鼓足勇气，单独去见叶紫音。

    “城主，我有一件事，要拜托您。”

    房中，洛彩云紧张的道。

    “其实不用那么紧张的，说吧，什么事情？”

    只要不是不合理的，叶紫音一般都会答应的道。

    “就是，我有一个好姐妹，叫忆雪，能不能让她，一块儿到城主府中。”

    要知道，刘忆雪可是她意义上的第一个朋友，如今，自己在城主府中，吃更好的，玩更好的，若不跟她一起，心里面很难受。

    “那她是怎么样一个人？”叶紫音问道。

    “忆雪，很漂亮的一个人，性格方面，开朗、活泼、善良，而且善解人意。”

    在洛彩云眼中，刘忆雪几乎是一个完美的人。

    “那行吧。”

    叶紫音想了想，答应道，对于眼前的人，还是信得过的。

    “谢谢城主。”

    洛彩云高兴的道。

    “跟水柔一样，叫音姐姐吧。”叶紫音笑了笑道。

    “好，音，音姐姐……”洛彩云试着叫了一声。

    “乖。”

    叶紫音摸了你对方的脑袋，又道：“对了，这是除去你身上病的丹药。”

    说着，手上就出现了一粒黑色的药丸。

    “直接吃下去就行了吗？”洛彩云眨巴着眼睛问道。

    “没错，只是有些苦。”叶紫音提醒了一下。

    (本章完)


------------

第486章 住进城主府

    “苦口良药嘛。”

    洛彩云也没怀疑什么，接过之后，就这么吃了下去，若对方真要害自己，何必用药这么麻烦呢。

    “放心好了，过个半年，你的身体就会完全恢复健康的。”叶紫音笑着道。

    “音姐姐，谢谢您。”

    虽然是交易的，但对方对自己这么好，洛彩云心里面还是很感动的。

    ……

    次日，洛彩云出城主府与刘忆雪见面了。

    “彩云，你总算出来了。”

    刘忆雪拉住了对方的手，若不是有手机沟通，非担心死不可。

    “我见到城主了哦。”

    洛彩云笑着说道。

    “那你快说，城主是怎样一个人啊？”

    刘忆雪满脸好奇的问道。

    “真的很漂亮，纸钞上的图像，根本就体现不出她的十分之一，性格也平易近人，跟大姐姐一样。”

    反正，洛彩云是十分喜欢对方的。

    “真的有你说的那么好吗？”

    刘忆雪眨巴着眼睛，说的就好像是一个完美的人。

    “那个，忆雪，我有一件很重要的事情跟你说。”

    洛彩云表情认真了一些。

    “什么事情，说吧？”刘忆雪笑着，好奇的问道。

    “我以后，准备住在城主府中了。我出来，是让你跟我一块住里面的。”

    洛彩云一眨不眨的说道，她有些害怕对方会拒绝。

    “啊，住里面，那你王府以后不回去了吗？”刘忆雪吃惊的道。

    “回去啊。”

    洛彩云说道：“我会经常回去看父王的。”

    要知道，城主府中很自由的。

    “彩云，你为什么住里面？”刘忆雪奇怪的问道。

    “其实呢，我从小患了一种病，不能活过二十，但是城主，将我的病给治好了，于是，我答应追随她十年。”

    “你得了病，为什么不跟我说啊，还是不是好姐妹啊！”

    刘忆雪有些气，这么大的事情居然瞒着自己。

    “不是怕你担心嘛。”

    洛彩云连忙转移话题：“城主府中的食物，要比城中饭店中的，好吃许多许多，若不是亲口品尝过，打死都不会相信。”

    “比城主饭店的好吃，怎么可能？”

    听到这话，刘忆雪不可置信的说道。

    “真的啊。而且城主府中很欢快，下棋，玩游戏，还有无副作用的减肥药，完全不用担心会长胖。”洛彩云讲了一通。

    “真的吗？”

    刘忆雪恍惚的道。

    “当然是真的，不然的话，我为什么要你跟我一块住进去。为了你，我可是求了城主呢。”洛彩云一脸认真的说道。

    “彩云，真的有不会长胖，且没有副作用的减肥药吗？”

    这段时间，大吃大喝大玩，虽然自己依旧青春动人，但刘忆雪发现，自己的身材确实长胖了不少。

    “这个，说实话，我也不是很确定，但玥瑶姐应该不会骗我的，也没必要骗我。”

    洛彩云如实的说道。

    “玥瑶，就是那位演唱会上最后一位歌手。”

    刘忆雪有些激动道，自己可是她的粉丝诶。

    “是啊，她还教我下棋呢，斗兽棋，飞行棋，黑白棋，五子棋，以前我都没听过。”

    洛彩云不得不承认，这些棋的玩法，真的很有意思。“忆雪，你到底愿不愿意跟我一块儿住里面？”

    “自由吗？”刘忆雪问了一句。

    “当然啦。”在洛彩云看来，叶紫音根本就没有必要骗自己。

    “那好。”

    刘忆雪答应了，可马上，又担心起来：“彩云，你的身体现在怎么样，有没有不舒服？”

    “没事，何况我已经吃过城主给的药物了，半年就能够痊愈。”

    洛彩云笑了笑：“忆雪，我带你进城主府，我相信你跟我一样，很喜欢城主的。”

    “嗯。”刘忆雪表示蛮期待的。

    ……

    进入城主府，洛彩云还好，毕竟昨天已经混熟了，可刘忆雪，多多少少还是有些紧张的。

    不过，经洛彩云的介绍，很快就融入进去了，毕竟她的性格是开朗型的。

    当见到叶紫音的时，刘忆雪直接张大了嘴巴，正如洛彩云所说，纸钞上的图像不及她的十分之一。

    “城主，您、您好。”

    刘忆雪打招呼道，紧张而又激动。

    “你就是忆雪啊，别紧张，大家以后都是姐妹了。”

    叶紫音拍了拍对方的肩膀，很亲切的道。

    “真的吗？”刘忆雪有些受宠若惊。

    “当然，你可以叫我音姐姐。”叶紫音微笑的道。

    “音姐姐……”刘忆雪立即叫道。

    “乖……”叶紫音如长者一般，揉了揉她的脸蛋。

    中午吃饭，当刘忆雪吃到这里的饭菜时，终于理解彩云的话了，真的，美味到极点了。

    下午，几女在打牌，以硬币作为赌注，斗地主，红十，在这个世界可是没有的。

    刘忆雪和洛彩云玩得不亦乐乎，而且，这里也有街机，关键是，里面有许许多多的游戏，雪人娃娃，魂斗罗，兔宝宝，忍者神龟等等，而在外面，仅仅三个。

    晚上吃好饭，刘忆雪与洛彩云就在打街机了，而且还能够联机，就是说两个人协作通关，这简直刷新了她们的世界观了。

    两天过去了，刘忆雪觉得，这城主府中才是真正的天堂啊！

    不过今天，两女被叶紫音叫到了房中，主要是跟她们说演唱会的事情。

    “差点就忘了。”

    刘忆雪可爱的吐了吐舌头，不过很快的，就变得兴奋，这说明，自己跟水柔姐姐，玥瑶姐姐一样，在台上演唱了。

    洛彩云也是一样的心情，只不过有些紧张。

    “你们两个，不能再贪玩了，在上场之前，得好好练习，若是出错，丢的可是你们的面子。而歌曲也已经为你们准备好了。”叶紫音叮嘱道。

    “音姐姐，知道啦。”

    两女异口同声的道。

    “另外，演唱会门票收入的百分之五十，会分给你们的。”

    只要乖乖的，叶紫音对于身边的人一向都是很好的。

    “音姐姐，不用给钱的。”

    刘忆雪想也不想的说道。

    “是啊。”洛彩云跟着说道。

    “我知道，你们由于出身的关系，不差钱。”

    叶紫音笑着，又道：“但是你们不觉得，花自己赚的钱要比花父母的钱，更有意义嘛。”

    听这么说，两女对望了一眼，好像真是如此诶。

    不过一提到父母，刘忆雪说道：“音姐姐，我想出去看看我父亲。”

    “这不用跟我说，若真有什么事情，会用手机联系你们的。”

    叶紫音摸了摸对方的脸蛋，笑着说道。

    “音姐姐，您实在太好啦。”刘忆雪也不羞，很开心的在对方的脸蛋一亲。

    “对了，能不能将外面的人带进来？”这时，洛彩云问道。

    “当然可以，但是不能太多，而且只限女性。”叶紫音回答道。

    “为什么男的不行。”洛彩云下意识的问道。

    “你们也看到了，府中全是女的，若是带男的，会很不方便。”叶紫音回答道。

    “这倒也是哦。”洛彩云觉得很有道理。

    ……

    第二天，刘忆雪出去见父亲了。

    除了刚开始照看洛彩云之外，之后，刘惊天就独自一人在城中享受起来了，当然啦，双方时刻保持着联系，这也是他比较放心的原因。

    “有什么喜事吗？”

    刘惊天看着女儿开心的样子，疑惑的道。

    “有一个好消息，我以后呆在城主府当中了。”刘忆雪很开朗的一笑。

    “玉琉城的城主府？”刘惊天吃了一下惊。

    “没错，那里，太幸福了。”

    刘忆雪美美的说道：“爹，你放心好了，女儿会经常看你的，而且女儿会自己赚钱？”

    刘惊天瞪大眼睛，好奇的问道：“那城主府里，是什么情况？”

    “当然要比外面好了，不仅食物，还有好玩的。”

    刘忆雪笑着道：“您就放宽一万个心的，我不会有事情的。”

    看着刘忆雪幸福的模样，刘惊天可以确定，女儿真的很开心：“对了，你自己赚钱，你怎么赚钱？”

    “唱歌啊。爹，你这段时间呆在这里，演唱会应该知道吧，下一场演唱会，说不定就是你女儿出场了。”

    关于这事，刘忆雪还没有跟父亲说过呢。

    “什么？”

    刘惊天大惊：“你堂堂的城主千金，去当卖艺的？！”

    “什么卖艺的，这么难听，这叫做明星，明星！而且演唱会时的场景，想必您也知道，怎是卖艺能比的。”刘忆雪反驳的道。

    “说得再好听，还不是卖唱吗？”刘惊天难以接受。

    “爹，您也别劝了，反正我打定主意，以后当一个明星，不仅我，彩云也是一样。”刘忆雪坚定的道。

    “你、你什么？”

    这时候，刘惊天身子颤抖的道。

    “什么什么啊！”

    刘忆雪还没有反应过来。

    “你说，郡主，跟你一样。”

    刘惊天有一种头晕的感觉。

    “是啊，怎么啦？”刘忆雪眨巴着眼睛。

    “若你倒也罢了，你让郡主跟你一块卖唱，这成何体统。”

    刘惊天怒道，要是让郡王知道，不知道会发生什么后果呢。

    “爹，您不用那么杞人忧天，王爷很疼女儿的，只要彩云说上几句，不会惩罚我们的。”刘忆雪可丝毫的不担心，于是说道。

    “罢了，罢了……”

    刘惊天仰着头，他现在已经没辙了，

    “爹，其它的别想，您就安心的等着女儿的演唱会吧。”刘忆雪笑着说道，恨不得立即举办上场。

    接着，刘惊天又询问了一下关于城主府中的事情，不过从女儿的话中，除了美好还是美好，说的连他都想搬进去了。

    至于安全性，倒也不用担心，若是那城主真要对女儿做什么危害的事，早就做了，而且根本就没有反抗的能力，毕竟这是她的地盘。

    ……

    次日，游戏厅中，出了一个新游戏，叫做坦克大战。

    虽然所有人不知道这坦克是什么，但在她们看来，只要好玩就行了。

    而且，手机上，出现了一个新的软件，名字叫做玉琉。

    里面，一共有三部，其中两部完结了，分别是《笑傲江湖》与《射雕英雄传》，毕竟这两部以电视剧的方式放过了。

    剩下的一部，是《天龙八部》，每天更新一章。

    毫无疑问，有一些人立即追了起来，毕竟也是同样很精彩的。

    如今，城主的娱乐越来越多了，而人们，相对来说，变得十分时尚了。

    ……

    “师父，前面就是玉琉城了。”

    宋若晴指了指，很是期待，心想终于可以再次吃到美味了。

    “晴儿，我们快点。”

    想到那桂花糕，赵月感觉自己要流口水了，但是在徒弟面前，依旧表现的很端正。

    来到城外的时候，赵月吃惊的道：“这城好奇怪。”

    宋若晴不可置否，刚开始的时候，她也觉得奇怪，但现在，越看越顺眼，仿佛要比别的城市更有格调。

    “师父，我们进去吧。”

    宋若晴做了一个邀请的手势。

    “嗯。”

    赵月应了一声，当进入的时候，各种奇装异服映入了两女的眼帘。

    “这建筑，这服饰……”

    赵月完全形容不出来了。

    宋若晴心中有些庆幸的，幸好天气转凉了，这里的人没有将胳膊、大腿露出来，不然的话，师父一定是生气的。

    当宋若晴带着赵月去饭店的时候，突然，许多人都朝着一个方向跑去，说什么去买票看演唱会之类的话。

    “演唱会……”

    由于上次错过了，宋若晴还不清楚，于是道：“师父，我们跟去看看吧。”

    “好。”赵月也好奇着呢。

    来到售票处，许多买到票的人都十分的兴奋。

    “请问一下，这演唱会是什么？”

    宋若晴拉住了一个女子，好奇的问道。

    “就是明星唱歌啦，超好听，超震撼，超激动……”

    女子一脸迷妹的样子。

    “唱歌……”

    宋若晴对赵月道：“师父，我们要不要去看？”

    “这么多人，想必不错，那就买票看看吧。”

    赵月犹豫了一下，答应道，毕竟来都来了。

    “是。”

    宋若晴凭着功夫好，很快就买到票了。当然了，这两张票的号码位置是相连的。

    票的上面，除了号码，还有就是表演的时间了，是今天晚上七点。

    而票的价格，每张五十，虽然比上次贵了，但对于众人来说，显然不差那么一些钱。

    (本章完)


------------

第487章 疯狂的演唱会

    “师父，我们先去吃饭吧，要到晚上才开始呢。”

    宋若晴将一张票递给赵月，说道。

    “好。”

    赵月接过，并答应了一声。

    前往饭店的途中，赵月东看看西看看，若不是要在徒弟面前展露出仪态，早就已经惊呼了。

    而宋若晴，看着师父的样子，心里面暗笑，当初的自己，何尝不是这样呢。

    来到一家饭店，宋若晴点了几盘好菜，当菜式上来后，就忍住想吃的冲动，道：“师父，香不香？”

    “确实很香。”

    赵月假装淡定的说道。

    “那师父，请吃。”

    由于好些天没吃了，宋若晴看得口水都快要流出来了。

    “好。”

    于是，赵月吃了一口，一下子，瞳孔瞪大，仿佛发生了什么了不得的事情一般。

    “师父，味道怎么样啊？”

    宋若晴很想笑。

    “很不错。”

    赵月强告诉自己绝对不能失了态。

    “那我开吃了。”

    宋若晴说道。

    “好。”赵月点了点头。

    于是，宋若晴大吃起来了，完全不顾仪态，到时候顶多被师父责备几句，没什么大不了的。

    看着徒弟的吃相，赵月多少有些生气的，这简直就跟粗鲁的汉子一样，但是心里面十分的羡慕，真的好想跟晴儿一样哦。

    宋若晴吃的速度很快的，眼看着一盘菜快了，赵月再也顾不了仪态，跟着徒弟一样了。

    第一盘吃完，宋若晴就这么看着师父，眼神中透着一抹意味深长。

    赵月的脸很红，心想完了完了，居然在徒弟面前失去了师父的尊严。

    很快的，第二盘菜上来了，是糖醋排骨，看着就让人食欲大增。

    宋若晴一点都不客气，而赵月，心想反正都这样了，于是，再次将仪态什么的，丢掉了。

    菜一道一道的上来了，且一次比一次好吃。

    吃着这些菜，赵月感觉，自己几十年算白活了。

    吃饱喝足，宋若晴说道：“师父，徒儿没有骗你吧。”

    “是、是……”

    想起自己之前的失态，赵月有些不敢面对自己的徒儿了。

    “师父，我带你去酒店吧，里面的房间超级舒服。”

    宋若晴的目的很简单，就是让师父也喜欢上这，那么自己就能经常来了。

    “那好吧。”

    赵月答应了一声。

    于是，来到酒店，宋若晴开了两个房间，并一一向师父介绍里面的设施。

    对于赵月来讲，若非亲眼见到，打死她都不相信会如此的神奇。

    这个时候，宋若晴拿出了手机，看看是不是有新歌了。

    可是这一看之下，发现多出了两个图标。

    玉琉新闻，玉琉！

    她知道，就是人物的传记，但是这新闻，是什么玩意。

    于是，就这么鬼使神差的点了进去。

    头几条的新闻正是今晚上的演唱会。

    宋若晴打开其中一条，看下去，图片加上详细的文字叙述，给人一种很真实的感觉。

    下面，是群众的评论，这她还是知道的，毕竟玉琉视频那也有。

    看了一会儿群众稀奇古怪的评论之后，宋若晴退了出去，然后点开了另外一条。

    于是，就这么沉浸进去了，直到赵月打断了她。

    “晴儿，看什么这么认真？”

    宋若晴回道：“师父，是玉琉新闻。”

    “玉琉新闻？”赵月一脸窘比，她压根就不明白这是什么。

    “师父，我给你看电视剧吧。”

    于是，宋若晴点开了《笑傲江湖》，从第一集开始放，虽然早早的看过了，但是再看一遍也是很不错的。

    “这、这……”

    播放的时候，赵月一脸的不可相信：“这什么手机的，里面怎么会出现人？！”

    “师父，这是真人版的故事，早就跟您说过了啊！”

    宋若晴解释了一下，这才让对方得以平静。

    很快的，赵月就被剧情给吸引住了。

    就这样，两女坐在床铺上看着，而时间，一个小时一个小时的过去，直到天黑下来了。

    “要去看演唱会呢。”

    宋若晴想起道，差一点就忘记了。

    赵月回过神来，道：“晴儿，这电视剧，回来的时候，可以接着看吗？”

    “这当然没问题了。”

    宋若晴笑了笑，然后站起了身。“师父，这一趟，除了看演唱会外，顺便帮您帮一部手机，这样一来，您以后想看什么就能看什么了。”

    “晴儿，谢谢你了。”

    赵月感激道。

    “不用，你是我师父嘛。”

    在宋若晴看来，徒儿孝敬师父是应该的。

    ……

    来到演唱会外，拥有门票的两女进去了。

    找到位置之后，双双坐了下来，而此时，人已经很多了。

    “真是期待啊！”

    对于宋若晴来说，这里每一样的新鲜事情，都会给她惊喜。

    赵月皱了皱眉，她有些不喜欢这喧闹的场所，但来都来了，总要看一下的，要是那什么演唱会不好看，一定会立即回去的。

    过了差不多五分钟后，舞台上的灯光闪烁起来，这时候主持人出场了，而身着长裙的她，显然格外优雅。

    赵月心中感叹，对方的衣服虽然怪异，但真的很好看。

    主持人说了一通话之后，就邀请第一位歌手上场了。

    是一位复古青裙女子，再加上白色雾气的渲染，就仿佛天女下凡一般。

    “给大家一首，回眸三生。”

    女子演唱起来，声音空灵，显得格外好听。

    “师父，您觉得怎么样？”反正在宋若晴的耳中，好听极了，同时也明白了，原来这演唱会是歌手唱歌啊！

    “可以。”赵月还是第一次听这么奇怪的歌曲呢，但是莫名的感觉非常的好听，有意境。

    而群众们，鼓掌的鼓掌，呐喊的呐喊，以表达心中的激昂之情。

    此时的赵月，竟发觉，自己对周围的氛围一点儿都不讨厌了，甚至想跟她们一样，拍手，呐喊，不过她还是忍不住了，毕竟徒弟还在身边呢。

    而宋若晴，早就已经拍起来了，至于不好意思什么的，在这城中那么久，早就已经放开了。

    舞台上，女子又唱了三首，这才退场。

    主持人出来了一下，然后，邀请了第二位歌手。

    这是位身着皮衣，虽然没露，但是很性感。

    女子唱的是快歌，伴随着舞蹈，给人一种燃遍全场的感觉。

    赵月感觉，没有之前的好，但是莫名的，有一种热血沸腾的感觉，想要跟着对方跳一般，很是奇怪。

    与之前的一样，连续四首就退场了。

    继而，轮到第三位了。

    白雾渺渺，渲染着舞台上的气氛，这时，一白裙女子，从上面降落而下。

    微风拂动，将她那三千青丝扬起，这惊艳绝伦的一幕，让台下的观众们惊呆了。

    “怎么可能？”

    当看到台上女子的脸庞时，宋若晴一脸的不可相信。

    “晴儿，怎么了？”

    发觉徒弟的异样，赵月问道。

    “师父，台上的，是徒儿的表妹。”

    宋若晴尽量的让自己冷静下来。

    “晴儿，你表妹不是城主千金，怎么会上台表演？”赵月很奇怪。

    “师父，我也正奇怪着呢。”宋若晴回道，不然的话，自己就不会那么惊讶了。

    台上。

    刘忆雪之所以从天上降落下来，那是吊威亚；而风，是由风扇造成的。

    无疑，这样的一幕给人造成的震撼是强大的。

    而刘忆雪，心中的那种成就感，是以往从未有过的。

    “给大家一首《兰若词》。”

    在城主府中，刘忆雪看过《倩女幽魂》，因此，对于这首歌，十分有感触的。

    歌声很美，除了这段时间的勤学苦练，另外的功劳就属她的天资了。

    而场中的宋若晴，太惊讶了，她无论如何都没有想到，表妹的歌声好听到这个地步了，心中疑惑，她到底是怎么做到的？

    当这一首演唱完毕，场中的观众显得有些疯狂，明显要超过之前两位。

    宋若晴的手早就已经红了，但是依旧拍着。

    “你们实在太热情，让我都有些不好意了。”

    看着所有人的呐喊、掌声，刘忆雪只能以歌声作为感谢，于是再次道：“第二首歌，名字叫《千年泪》。”

    声音空灵清澈，不得不说，刘忆雪很适合唱歌。

    “表妹，你实在太厉害了。”

    现在的宋若雪，心中只剩下敬佩了。

    “晴儿，你的表妹实在是……”赵月都无法用语言形容了。

    四首完毕，刘忆雪挥着手退场了，并且大声的道：“谢谢大家的支持，而我的名字叫做刘忆雪，一定要记住我哦。“

    “我发誓，我会记住你一辈子。”

    “一辈子哪够，我会记住十辈子。”

    “刘忆雪，我生生世世都会记得你。”

    刘忆雪的人气那叫一个恐怖，若不是有保安，说不定有人暴动了。

    赵月心中不得不感叹，青楼女子，只能让一些男性疯狂，可现在的情景，只能用四个字形容了，那就是男女通杀。她真的很怀疑，这到底是怎么造就而成的，仅仅是好看的容颜，或者说，唱几首歌吗？

    主持人出场了：“今天的演唱会，还剩下最后一位，相信不会让大家失望的。“

    伴随着闪烁的灯光，洛彩云款款的走出，那优雅的步伐，挂着淡淡微笑的容颜，不无时无刻牵动着观众们的心。

    洛彩云身着拖尾的蓝色长裙，头发挽起，尊贵典雅，虽出场不及刘忆雪，但契合，自然程度，绝对要高。

    “我叫洛彩云，第一次在舞台上唱歌，而第一首歌，名字叫《相思引》，希望大家喜欢。”

    刘忆雪演唱了起来，清灵的歌声仿若泉水，流淌进每一个人的心间。

    “郡主，居然真的出来演唱了！”

    观众席，刘惊天正在其中，虽然感叹对方的惊艳，但心里面，很郁闷啊！

    当四首唱完，洛彩云鞠了一个躬，就退了下去，同时，心中松了一口气。之前，唯独害怕自己演唱错了。

    毫无疑问，洛彩云的歌声，又让群众们疯狂了，相较于之前，有过之而无不及。

    “师父，您觉得这演唱会怎么样啊？”

    宋若晴问道。

    “还可以。”

    赵月嘴上虽然这么说，但心中带给她的震撼，从未有过。

    回去的时候，宋若晴带师父办了身份证，存了钱，并买了一个手机，还教会她如何使用。

    接着，来到了烧烤摊上。

    赵月感觉很丢人，毕竟她从未吃过摊边食物，不过一闻到那香味，心想吃一次也没什么大不了的，于是就跟徒弟一样，坐了下来。

    很快的，烧烤就上来了，赵月吃了一口，那味道，简直绝了。

    一串又一串，再加上饮料，都不知道吃了多少。

    回去的时候，赵月已经撑的不行了，她无法想象，要是门中的人知道自己吃这么多，那岂不是惊讶死啊。

    ……

    酒店。

    “师父，有什么事的话，打电话给我就行了。”

    宋若晴对师父说道。

    赵月点了点头，于是两女就各自回了自己的房间。

    独自一人时，宋若晴给表妹打了电话，很快的，声音就传了过来。

    “表姐，你来玉琉城啦，现在在哪里呢？”

    “我在酒店，刚才的演唱会，我看了。”宋若晴回道。

    “真的吗，那表姐，我唱的怎么样，好听吧。”刘忆雪欣喜道。

    “很好听，只是你怎么练的？”宋若晴疑惑的道。

    “当然是有专门的老师教啦，她可厉害了。”

    想起自己学唱歌的时候，刘忆雪就不由的佩服起半竹了。

    “这样啊。”

    宋若晴心想这一定是个高人吧，然后又问道：“只是你为什么要去唱歌啊？”

    “当然是喜欢啦，刚才在舞台上的时候，你知不知道，我好激动，那种感觉，我从小到大斗都没有经历过。而且我还能自己赚钱了呢。”刘忆雪兴奋的道。

    “只要你喜欢就好。”

    宋若晴笑了笑：“对了，你父亲同意吗？”

    “当然啦。”刘忆雪甜甜的一笑。

    宋若晴：“那就好。”

    “表姐，你在酒店哪里，我这就过去。”

    有些时间没有见面了，刘忆雪十分的想对方。

    “表妹，还是我去见你吧。你现在在哪里？”宋若晴反问道。她不想表妹跑一趟。

    “表姐，我在城主府呢。你来的时候，我会在府外接你的。”

    刘忆雪打算让表姐也住到城主府中。

    (本章完)


------------

第488章 宋若晴的震撼

    “城主府，你怎么会在那里？”

    宋若晴十分的吃惊。

    “由于一个好姐妹的缘故，详细的，你过来再说吧。”

    刘忆雪知道，若不是洛彩云的关系，自己不可能住到城主府中去的。

    “那好吧，我会以最快速度过来的。”

    宋若晴答应一声，然后就出门了，顺便给师父打了一个电话，提醒了她一声。

    ……

    宋若晴不知道城主府在哪，不过打电话问了一下刘忆雪，很快就得知了。

    而刘忆雪，已经来到了城主府的门口了，此时的她，拿着手机，在玩游戏。

    差不多过了二十分钟，她看到了一个美貌的白衣女子，于是立刻迎了上去，并张开手臂抱住了对方，亲昵的说道：“表姐，我好想你哦。”

    “我们不是相见了嘛。”

    宋若晴揉着表妹的一头长发，说实话，她也很想念。

    “表姐，我们快进去吧，城主府中超好，你一定喜欢这里的。”

    刘忆雪很肯定的说道。

    “没关系吗？”在宋若晴看来，自己是一个外人。

    “当然没关系啦。”刘忆雪清楚的记得叶紫音的话。

    “那好吧。”

    好不好宋若晴没有概念，她更多是好奇。

    ……

    进入府中，宋若晴闻到了一股香香的味道，闻着一点都不腻，仿佛有一种神清气爽的感觉。

    “表姐，我先带你到我房间吧。”刘忆雪说道。

    “好啊，只是这里怎么没人啊。”

    在宋若晴看来，不管是富豪，还是官府，家丁、丫鬟都是遍地的。

    “丫鬟倒是有，不过不多，而且现在没有事情，当然不会出现啦。”刘忆雪回答道。

    “可这样一来，就不怕被盗窃吗？”

    宋若晴疑惑的说道。

    “当然不会啦，城府中有最先进的防盗设施，能自动监视的，若是谁以不正当手段进府的话，会立即发出响声的。”刘忆雪笑了笑，回答道。

    “这么厉害啊。”宋若晴十分吃惊。

    “是啊，不过表姐，你不知道的东西还多着呢。”

    刘忆雪神秘兮兮的一笑，她相信，等一下表姐一定会惊讶死的。

    “对了，表妹，现在可以详细的跟我说一下你怎么进府的吧。”宋若晴很好奇的说道。

    “好啊。”

    刘忆雪也不拒绝，于是就将事情简单的一说。

    “原来是这样啊。”宋若晴恍然道。

    “表姐，你跟我一样，搬进来得了，城主那里，我会去说的，她人可好了。”

    对于叶紫音，刘忆雪很是喜欢的。

    “恐怕不行，我师父也来到了这里。”宋若晴摇了摇头。

    “让她一个人在外面玩呗，您有空的话，出去看看就行啦。”

    刘忆雪嘻嘻的笑道：“我跟我父亲就是这样的。”

    宋若晴瞪着眼睛，有些说不出话。

    “表姐，就这样啦。”

    接着，刘忆雪指了指：“那里就是我的院落了。”

    于是，带着宋若晴进入了其中，并走进房间。

    “小美，开灯。”

    刘忆雪叫了一声，然后灯就这么开了。

    刘忆雪没有变化，但是宋若晴，已经惊呆了，相较于酒店房间，这儿简直不要太华丽。

    “小美，打开电视机，播放《诛仙青云志》，第一集。”

    刘忆雪再次开口道。

    这时，一块玻璃似的屏幕亮了起来。

    经过了这段时间的锻炼，宋若晴的心理承受能力已经很强大了，可即使如此，依旧吃惊到不行。

    这时候，电视剧已经在播放了，片头曲很好听，而且视频中的特效，那叫一个惊人啊，毕竟，这是仙侠剧。

    “这、这……”

    宋若晴吃惊的看着视频，一脸的不可置信。

    “表姐，怎么样，吃不吃惊？”

    刘忆雪笑着介绍道：“这叫电视机，可以理解为手机的扩大版吧。”

    宋若晴晃了晃脑袋，问道：“表妹，你刚才说的小美，是什么？另外就是，怎么你说开灯，这灯就开了啊。”

    “小美啊，音姐姐、也就是城主说它是人工智能，只存在于虚拟当中。”刘忆雪回答道，说实话，连她都不是很懂。

    “可以说得具体些吗？”宋若晴听得一脸窘比。

    “就是，小美是我的管家，开灯，开电视，不用我动手，而且她还能跟我聊天，可好啦。”刘忆雪直接介绍了一番功能。

    宋若晴还是有些不太懂……

    看着表姐的样子，刘忆雪很干脆的道：“表姐，我示范一下吧。”

    宋若晴瞪大着眼睛，充满了好奇。

    “小美……”刘忆雪叫了一声。

    “主人，我在。”这是一个萌萌哒的萝莉音，十分的清脆。

    “小美，今天的日期是多少啊？”刘忆雪问道。

    “是11月3日。”小美回答道。

    “小美，我要听一首甜蜜的歌曲。”刘忆雪说道。

    “一首《甜蜜蜜》献给主人。”

    于是，歌声播放了。

    而这首歌，宋若晴根本就没有听过，但不得不说很好听。

    “小美，我要听故事，励志类型的。”很快的，刘忆雪又道。

    “知道啦，主人。”于是，动听的故事出现了，相较于那些专业说书的，绝对要超过。

    “小美，我不听了，暂停。”刘忆雪说道。

    “知道，主人。”于是，声音戛然而止。

    宋若晴早就呆滞住了，这简直颠覆了她的世界观好吧，好吧，这段时间她已经不追到被颠覆多少次了。

    “表姐，这就是小美的功能了，而且她知道的很多很多。”刘忆雪讲道。

    “那我可以跟她说话吗？”宋若晴真的很好奇。

    “不可以。小美跟手机一样，只跟我绑定，因此，只听我的，也只有我才能跟她对话。”刘忆雪回答道。

    这个人工智能，只是叶紫音带来的半成品，当然没有仙女星的那么强大。

    “这样啊。”

    宋若晴有些可惜，不过这样也好，跟手机一样，只属于一个人。

    “表姐，你要住进城主府的话，也能有一个了。”

    刘忆雪诱惑道：“以后，一个人在房间的时候，也能跟人聊天，伤心的时候，会有人安慰你，睡觉的时候，可以让它放摇篮曲，而且每天都不重样……”

    “好啦，别在说啦。”

    说实话，宋若晴被说心动了。

    “哦。”

    刘忆雪眨巴着眼睛，又道：“你今天跟我睡了，好不好？”

    “这个，好吧。”宋若雪想了想说道，师父那，只要打个电话就行了。

    “那表姐，要不要洗澡？”刘忆雪又问道。

    “嗯。”毕竟今天才赶来，风尘仆仆的，有必要洗一个。

    于是，刘忆雪拉着宋若晴来到浴室，而这浴室是她独有的。

    总之，城主府中的每一个人，都独有一个院落，而里面的设置，很完整。

    于是，刘忆雪又惊呆了，这浴室，其豪华程度，简直要比酒店的高好几个等级啊。

    不知道是不是错觉，就连泡澡的时候，都要舒服。

    “表姐，你就住这里吧。”刘忆雪劝说道。

    “容我想想。”宋若晴回道。

    “住不住，住不住？……”

    刘忆雪伸出两只手，直接在对方的身子上挠起了痒痒。

    “啊！”

    宋若晴惊叫了一声，立即反击。

    两女在水中嬉闹着，发出欢快的笑声。

    洗完澡，两女穿衣服了，宋若晴穿上了表妹给的，毕竟两女的身材相差不大。

    穿完之后，宋若晴发现，这衣服，也要比外面卖的舒服太多了。她终于了解，表妹为什么如此迷恋这里了，换做是她，也是一样。

    睡觉时，两女躺在被窝中，而这床铺与被子，正如宋若晴所料，要比酒店中的舒服不止一倍。

    “小美，继续播放《诛仙青云志》。”

    刘忆雪说道，她只看过两集，但既然表姐来的了，那就重新开始吧。

    躺在被窝中看电视，那绝对要比拿着手机看，不知道要舒服多少倍。

    “对了，要不要吃些零食？”刘忆雪询问道。

    “好啊。”宋若晴答应。

    于是，刘忆雪从柜子处拿了一包薯片，其实两女一点儿都不饿，之所以吃，完全是兴致。

    电视剧中，草庙村被屠，而主角张小凡与林惊羽进入了青云门……

    就这样，两女津津有味的看着，当十一点多时候，刘忆雪说道：“这么晚了，表姐，我们睡觉吧。”

    “表妹，再看看吧。”宋若晴回答道。

    “表姐，要是再晚的话，恐怕明天起不来了，要知道，八点吃早餐，若是错过了，得自己做或者到外面去吃。”刘忆雪解释了一下。

    “那就到外面去吃呗。”宋若晴下意识的说道。

    “外面的哪有城主府中的好吃啊。”

    刘忆雪撇了撇小嘴巴：“小美，将电视机，点灯关掉。”

    于是，房间中变成了一片乌黑。

    宋若晴叹了一口气，现在只能睡觉了。

    “小美，放一首摇篮曲。”刘忆雪回答道。

    就在这时，优美动人的声音响了起来。

    听着听着，宋若晴就困了，她心想，果不愧是摇篮曲啊。

    ……

    第二天，宋若晴已经醒来了，而时间，已经七点四十几分了，于是，摇了摇表妹。

    刘忆雪朦胧的睡眼睁开了，下意识的看了看时间，于是立马就起来了。

    两女穿起了衣服，而宋若晴，穿的是表妹的……

    当洗漱完毕，刘忆雪就带着表姐去吃早餐。

    “表姐，别那么紧张吗，大家都很好的。”看着表姐的样子，刘忆雪有些好笑道。

    “我才没有呢。”宋若晴有些口是心非的道。

    刘忆雪心里面笑了笑，很快的，两女就来到了吃饭的场所了。

    这里环境优雅，可想而知，在这里吃饭是多么一件惬意的事情了。

    “给姐妹们介绍一下，这是我的表姐，名字叫做宋若晴，由于是第一次来，有些害羞呢。”

    刘忆雪拉着宋若晴，向大家介绍道。

    “你们好。”

    而宋若晴，有些拘谨的说道，脸色更是有些红。

    “我的名字叫叶水柔，你好啊。”

    于是，几女一个又一个上前打招呼，场景给人一种其乐融融的感觉。

    很快的，叶紫音出现了。

    宋若晴看到她的那一刻，有些恍惚了，心想这未免太美丽了吧。

    “音姐姐，她的我表姐，能不能让她住在这里，那个，我保证，我表姐绝对绝对是一个很好的人。”

    刘忆雪立即上前，拉起叶紫音的手，摇晃着说道。

    叶紫音看了看宋若晴，然后又看向了正在求自己的刘忆雪，笑着说道；“如果大家同意的话，我就同意。”

    毫无疑问，大家都是同意的，而刘忆雪，开心的跳了起来。

    “麻烦了。”

    宋若晴欠了欠身，有些不好意思的道。

    “没事，反正这里大得很，还有不少空闲的院落呢。”

    叶紫音笑了笑，说道：“大家先吃早餐吧。”

    很快的，大家坐在了位置上，而早餐，也上来了。

    大家都放开了吃，反正有减肥药，不用担心身体会发胖。

    当吃到这的食物之后，宋若晴终于知道了，为什么表妹不愿意到外面去吃了。

    当吃完，刘忆雪带着表姐去玩游戏了，两女打的是联机游戏，那叫一个痛快了。

    而宋若晴，如论如何都想不到，这里的游戏居然这么多。

    下午的时候，几女聚在一块儿玩纸牌，赢的有奖励，输的有惩罚。

    宋若晴先是看着，当学会的时候，来了几盘，玩的那叫一个不亦乐乎，于是，大家很快就打成一片了。

    晚餐吃好，大家在一块儿唱歌，再加上美酒，神仙的日子都没有这么好。

    今天一天下来，对于宋若晴来说，还有真点累，但是真的，很开心。

    而她的房间，叶紫音已经让人为她准备好了。

    类型跟刘忆雪的差不多。

    宋若晴给自己的人工智能取名叫做若若，跟她聊天时，那叫一个起劲，要知道，平时的宋若晴可是一个很少说话的人。

    在睡觉的时候，宋若晴感觉今天就跟做梦一般，好的太不真实了。

    ……

    次日，宋若晴吃好了早餐，就出去见师父了，刘忆雪跟着她一块儿去。

    不过，刘忆雪是戴着帽子与黑色眼镜的，要知道，现在的她可是一个很火的明星。

    昨天的时候，宋若晴已经跟师父通过电话了，因此知道她过得很不错。

    “师父，我们什么时候回去？”

    见到赵月，宋若晴很直接的问道。

    “再过个几天吧。”

    赵月回答道。

    “好的。”

    宋若晴心里面暗笑，她不用猜也知道，师父迷上这里了。

    (本章完)


------------

第489章 可爱的洛彩云（上）

    “对了，晴儿，你身边这位是？”

    赵月将目光放在了徒弟身边的人身上。

    “这位就是徒儿的表妹了，上次在演唱会上，您见过的。”

    宋若晴回答道。

    “您好。”刘忆雪很有礼貌的打了一个招呼。

    赵月很吃惊，心想这就是那舞台上那惊艳绝伦的女孩嘛，说实话，心里面有些激动。

    “对了，师父，您早餐吃过了吗？”宋若晴问道。

    “吃过了。”

    赵月点了点头，想起早上的吃的美味，真想再吃一遍，只可惜，肚子实在吃不下了。

    ……

    聊了一会儿，双方就分开了，赵月拿着手机，优哉游哉的看电视连续剧去了，而宋若晴两女，则回城主府了。

    不知不觉，就这么过去了一个月，街机中，叶紫音相继推出了十个小游戏。

    这让城市中的游戏玩家，乐的不行。

    另外，又推出了一部电视剧，叫做《绝代双骄》，也就是小鱼儿与花无缺的故事。

    期间，宋若晴问了三次师父，什么时候回去，对方每次都说，过一些日子，过一些日子，很让她很是开心，这样一来，可以更多的时间呆在城市中了。

    只是有些惭愧，她希望师父也住到城主府中，只不过跟姐妹们商量了一下，就不得不打消念头了，毕竟大家都是年轻人，要是师父来了，恐怕会拘谨很多。

    当天，玉琉新闻中，有置顶的信息了。

    是关于电影的，简单的说，就是让大家到电影院中看电影。

    在特意的讲解之下，大家也知道了这电影什么，再加上电影票不贵，大家纷纷去购买了。

    叶紫音正式要发展电影行业了，而第一部，名字叫《少林寺》。

    第三天的时候，电影正式在电影院播放了，而赵月，正是当中的一位观众，现在的她，已经完全融入这里了，就算是衣服，都换成这的了，毕竟，实在是太舒服了。

    电影的票房很高，这是毋庸置疑的，毕竟是垄断。

    又过去了一个月，期间，电影院播放了两部，演唱会举办了一场，而可供玩的游戏，可看的、视频，也越来越多多了。

    不过最重大的一件事就是，城中开了电瓶车店。

    不过价格，有些贵，要一万多一辆。

    一些比较有钱的人，已经购买了。

    如果能开在街道上，绝对能羡慕死一大批人。

    ……

    当天晚上，洛彩云独自一人来到了叶紫音的房间。

    “有什么事情吗？”

    叶紫音走过去，看着这个好看又可爱的女孩，微笑的问道。

    “音姐姐，我想出城，回家一趟。”

    洛彩云述说了自己的来意，毕竟，好一段时间没有回去了。

    “没有问题啊。”叶紫音欣然的道。

    “谢谢音姐姐。”

    洛彩云开心的道。“那个，我能不能多带一些物品回去啊？”

    要知道，城主有规定，为了防止倒买倒卖，能带出去的物品，实在有限。

    “好吧。”叶紫音捏了捏对方的脸蛋，笑着道。

    “谢谢音姐姐。”

    洛彩云拉住叶紫音的手臂，头枕在她的肩膀上，实在是高兴坏了。

    “这是令牌，记住，除了城主府的姐妹外，可别让别人使用哦。”

    说着，叶紫音的手上出现了一块金色的令牌。

    对于这凭空变东西的手段，洛彩云已经见怪不怪了，于是，在接过之后，高兴的在对方的脸上亲了一下。

    “音姐姐，今天晚上，我想跟你一块儿睡，可以吗？”

    洛彩云就这样眨巴着眼睛。

    “当然没有问题。”

    叶紫音刮了刮对方的鼻子，这样的小要求，哪会不同意啊。“对了，彩云，明天你跟谁一块儿回去？”

    若是一个人的话，叶紫音可不放心，毕竟，对方一点儿武功都不会。

    “我……”洛彩云一下子怔住了。

    “要不，让水柔陪你一块儿回去吧，她的武功很高哦。”

    叶紫音提议道。虽然十年没到，但那枚果实，消耗的也已经七七八八的了，因此，叶水柔现在的武功已经十分恐怖了。

    “可……”

    洛彩云心里面当然愿意啦，只是有些过意不去，毕竟，外面的生活质量，实在没法跟城市中的相比。

    “你呀，别想那么多了。”

    叶紫音轻轻的点了点对方的额头。

    ……

    次日，叶紫音跟叶水柔说了一下，她当然愿意了，怎么说洛彩云也是自己的好姐妹，保护她回家一趟也是应该的。

    洛彩云心里面十分的感激，而下午，就是两女离开的时间了。大家都过来相送了。

    两女是乘着马车出城的，当中，带了不少的好东西。

    而且，两女在离开之前，叶紫音给她俩的手机下载了不少的电影，歌曲，这样可以在途中避免无聊。

    ……

    当目的地达到，已经是几天后了。

    两女望了望外面，都有一种久违的感觉，不过说真的，这里的设施，实在太落后了。

    来到郡王府，洛彩云与叶水柔下车了，由于两女穿的是定制的复古衣服，因此，倒也没人觉得奇怪。

    “彩云，这就是你家啊。”

    叶水柔调侃的道：“挺壮观的嘛。”

    “水柔姐姐，你别笑话我了。”

    看着是挺好，但洛彩云深知，跟玉琉城的城主府一比，简直差了十万八千里。

    正当两女进入的时候，被守门的给拦住了。

    洛彩云这才意识到，这两个人，肯定是新来的，或者以前没有见过自己。

    “你们两个，知道她是谁吗？”

    叶水柔有些好笑的道。

    “不管是谁，不能随意进入王府。”

    虽然这两女人漂亮的过分，若是让人进去了，自己可是要受罚的。

    “去通知一声吧，就说洛彩云到了。”洛彩云说道。

    对于这个名字，两个守门的自然清楚。而且他们听说，郡主出去游玩了，心想，难道回来了？

    于是，两人吓得立即跪下了，居然拦郡主，这是不想活了吧。至于冒充，谁敢在王府外冒充郡主啊，不想活了是吧。

    “你们起来吧，带我们进去就行。”洛彩云说道。

    “是是是。”

    两人松了一口气的同时，连忙答应。

    (本章完)


------------

第490章 可爱的洛彩云（下）

    郡主来了这一消息，在洛郡王得知之后，立即去迎接了。

    当看到女儿身边只有一个人时，奇怪的道：“刘城主呢，难道她没有亲自送你来吗？”

    “爹，刘城主有事情，保护我的人是水柔姐姐。”

    洛彩云拉过水柔，笑着说道。

    “王爷，您好。”

    叶水柔打了一个招呼，该有的礼貌还是有的。

    “你的武功很高？”

    洛郡王摸着下巴，诧异的道，毕竟对方看上去，顶多也就二十几岁的小姑娘，能厉害的哪里去啊。

    “还可以吧。”叶水柔比较谦虚的道。

    “能露两手吧。”洛郡王好奇的道。

    “爹，水柔姐姐的武功超高的，不用露了。”

    洛彩云直接道，她亲眼见识过水柔姐姐展示过武功，简简单单的一掌，就将一块大岩石拍得粉碎。

    “露一手就露一手吧。”

    说着，叶水柔蹲下身子，捡起了一粒小石子，然后，“咻”的一下，打向了一旁的大岩石，而这大石，直接被洞穿了。

    这个时候，洛郡王吓傻了，高手，高手中的高高手啊，难以想象这点年纪怎么练出来的，估计是得了什么奇遇吧。

    “爹，看到了吧，有水柔姐姐在，谁敢欺负你女儿啊。”

    洛彩云笑着说道。

    “是，是。”

    在洛郡王看来，这样的高手，别说保护女儿，就连保护皇帝，都绰绰有余了啊。“女儿啊，看你开心的样子，这段日子，过得十分不错吧？”

    “嗯，我过的非常好。”洛彩云点了点脑袋。

    “那得好好的奖励一下刘城主了。”

    对于刘惊天，洛彩云那是相当满意了，不仅派如此高手保护女儿，关键是能让女儿开心。

    “爹，有一个好消息要告诉您。”

    洛彩云笑道。

    “什么好消息啊？”

    洛郡王好奇的道。

    “您女儿的病，治好啦。”

    洛彩云大声的道。

    “什么？”

    一听，洛郡王大惊，更是下意识的道：“不可能，这不可能的。”

    他做梦都想让女儿好，但现实却告诉他，治这病有多么的难。

    “真的啦，即使没有痊愈，也在好转中，不信的话，您让大夫来看一下。”洛彩云自信的道。

    “对，大夫。”

    于是，洛郡王立即让人传大夫了。

    “对了爹，我带了一些食物给您，让您见识一下，什么才叫真正的美食。”

    洛彩云很想看到父亲等等吃惊时的表情。

    “真正的美食？”

    听到这，洛郡王哈哈一笑：“你父王，什么美食没有吃过啊！”

    “爹，你以前吃的那也叫美食啊。”

    洛彩云故作嫌弃的说道，小表情别提有多么可爱了。

    “难道不是吗？”听到这一句，洛郡王傻愣愣的。

    “当然不是了。”

    洛彩云很直接的说道。

    这下，洛郡王有些好奇了，于是说道：“什么美食？”

    “泡面、薯片，辣条等等，爹，你都没有吃过吧。”洛彩云问道。

    “什么泡面，辣条……”洛郡王一脸的窘比，她一点都没听说过好不好。

    “等一下您就知道了。”洛彩云神秘兮兮的说道

    这时候，大夫过来了，是一个白胡子老头，洛郡王让她给女儿把脉。

    而洛彩云伸出了手，而这大夫在一把之下，震惊的道：“不可思议，太不可思议了，郡主的病……”

    他以前是洛彩云的主治医师，对于郡主的病情，当然是一清二楚的。

    “郡主的病怎么啦？”洛郡王急切的道。

    “郡主的病，已经好了大半了。”大夫震撼的说道。

    “什么？”

    洛郡王除了震惊之外，就是狂喜，要是女儿真因为病而去世了，这将是他一生的苦痛啊！

    “爹，您听到了吧，大夫说我的病快好了。”

    洛彩云嘻嘻的一笑。

    “云儿，到底是谁将你的病治好的，就算他要多少金银珠宝都可以。”

    洛郡王激动的道。

    “她才不要什么金银珠宝呢，这些都没用。”

    洛彩云摇了摇头。

    “那他要什么，只要有的，一定给。”洛郡王许诺的道。

    “没什么想要的啦。”洛彩云再次摇了摇头，相较于玉琉城的城主府，父亲的宝物实在拿不出手。

    “那我要亲自拜访他。”

    救了女儿，就算让自己跪下都行啊。

    “不用啦。”

    洛彩云都不知道说什么好了，于是连忙转移换题：“爹，去看我给你带的好东西吧。”

    说着，就向着外面跑去，叶水柔与洛郡王立马跟上。

    然后，洛彩云穿进了马车，从里面拿出了一桶的泡面。

    洛郡王来到马车前，看着女儿拿着的玩意，好奇的道：“这是什么？”

    “这就是女儿说的泡面，吃法很简单，只要将里面的调味包放入后，用热水泡一下就行了。”洛彩云解释了一下。

    “热水……”

    一听，洛郡王立即让人去准备热水了。

    “爹，这是薯片，您吃吃看。”

    说着，洛彩云拿出了一包薯片，并且将之撕开了。

    洛郡王接过，先是用鼻子闻了闻，一股奇特的香味传出，于是，受不了诱惑之下，吃了一块。

    一下子，那中美妙的味道，就将蓓蕾给包围住了。

    看到他这个样子，不管是洛彩云还是叶水柔，都感到十分的好笑。

    “爹，味道怎么样，好不好吃？”洛彩云明知故问道。

    “美味，绝世美味啊！”

    洛郡王震撼的道，怪不得女儿说以前的没法相比呢，于是，咔嚓咔嚓吃了起来……

    而吃着吃着，就这么没有了，一包薯片，别看它大，其实里面很少的，其它的都是空气。

    “云儿，还有吗？”

    洛郡王迫不及待的道，这一点哪里够啊，就算塞牙缝都不够。

    “王爷，热水。”

    不过这个时候，下人将热水端来了。

    “既然热水来了，爹，您吃泡面吧。”

    说着，洛彩云就将泡面桶解封，然后将调味料放进去，接着倒入热水，最后用叉子将其封住。

    “好啦？”洛郡王看得一脸窘.比。

    “稍微等等就好了。”

    洛彩云笑着道，然后又从马车里拿出一个棒棒糖，道：“爹，这是糖，很好吃的哦。在等的时候，您先吃糖好了。”

    (本章完)


------------

第491章 回到玉琉城

    “这是糖吗？”洛郡王还从没见识过这样的糖啊。

    洛彩云将包装拆开，说道：“含在嘴里面就行了。”

    “是嘛。”

    洛郡王接过，就这么将棒棒糖含在了嘴中。

    “爹，味道怎么样？”

    洛彩云有一种想要笑了的冲动，要知道，在玉琉城，这棒棒糖一般是小孩或者女孩吃的。

    “这味道真是不错啊，而且设计还那么新颖。”洛郡王震惊的道。

    “爹，等等泡面好的时候，您将它咬碎吃下就行了。”洛彩云提点说道。

    洛郡王点了点头，心想咬碎的话，甜味一定很浓郁吧。

    过了差不多四分钟左右，洛彩云将泡面桶解开，就这样，一股香味涌出，然后，用叉子拌了拌，道：“爹，请吃吧。”

    在闻到香味的那一刻，洛郡王就口水直流了，将棒棒糖咬碎吃下之后，就立马接过，也不管什么烫，就这么吃了起来。

    “美味，绝世美味啊！”

    洛郡王震撼的道，他只觉得，自己几十年的王爷白做了，世界上有这么美味的食物，居然不知道。

    “爹，这是火腿肠，要不要在泡面中放上一根。”洛彩云从车中拿出一根，说道。

    “好，好。”

    虽然洛郡王不知道这火腿肠是什么，但女儿能拿出这么好吃的东西，想必这火腿肠也不会太差吧。

    于是，一根火腿肠放入了泡面当中，洛郡王咬了一口，那种神奇的味道，他估计，自己恐怕一辈子都忘不了。

    没几下，洛郡王就将泡面吃的一干二净了，现在已经在喝汤了，在他看来，这汤也是绝世之珍，平时那些所谓的山珍海味，简直就是垃圾。

    汤喝的一干二净，就连渣都没有留下，总而言之，很干净就是了。

    “女儿啊，这些美味是不是刘城主送你的啊？”洛郡王好奇的问道。

    “当然不是啦，这些都是玉琉城中的，那是一个很神奇的地方，具体的，女儿也形容不出啦。”洛彩云解释了一下。

    “玉琉城，什么地方？”

    洛郡王压根就听说过好不好。

    “总而言之，这是一个好地方，爹，过几天，女儿带你去就知道了。”

    洛彩云神秘兮兮，然后又道：“而且那里还要许许多多比泡面、薯片还要好吃美食呢。”

    “还要好吃，那该达到什么地方啊！？”洛郡王震惊的道。

    “爹，去不去嘛？”洛彩云眨巴着眼睛。

    “好、好。”

    洛郡王真的很想见识一下啊！

    “还要一些，给您吃的。”

    说着，洛彩云从马车中拿出一包一包的零食，比如辣条，虾条……

    洛郡王很震惊，心想，怎么都是一些稀奇古代的玩意啊。

    当尝了尝之后，洛郡王又大吃起来了，虽然之前吃了泡面，但他还吃得下。

    “爹，我和水柔姐姐回房间啦。”

    将零食，与一些物品，交给父亲之后，就拉着叶水柔的手，说道。

    “好，好。”洛郡王答应。

    就这样，在府中呆了三天，两女决定要回到玉琉城中去了。

    由于美食的诱惑，洛郡王跟两女一块儿去的，不过他的身边，还带着一个高手，名字叫做龙北，类似于保镖。

    龙北骑着马，而两女跟洛郡王，在马车中。

    这时候，洛彩云拿出了手机，并点了一部下载好的电影。

    “云儿，这是何物？”洛郡王震撼的道，在府中，还没见过女儿拿出这玩意过呢。

    “手机啊，而现在播放的，是一个真人版的故事，您别说话，看着就行。”

    洛彩云说着，电影就播放了。

    郡王瞪着双眼，不过很快，就被剧情给吸引过去了。

    就这样，一路上看着电影，而洛郡王的脑子中，几乎全是电影的剧情，挥都挥都不掉。

    来到玉琉城，洛郡王看到这城市，一脸的惊奇。这类型，她从未看过呢。

    而到里面，那些奇装异服、设置，让他感觉来到了异度国家一般。

    将马车放好，两女带着郡王去饭店了，并定了一个包厢。

    而那种美食，洛郡王恨不得将舌头给吞下去。

    “女儿，你怎么没有付钱啊。”离开的时候，洛郡王问道。

    “付了啊，我刚才刷了一下卡，就是付钱。”

    而接下来，就带着洛郡王去办理身份证了，并且存了不少钱。

    “这里，竟私自制造货币？”

    现在，洛郡王哪还不清楚吧。

    “爹，求您尽量的隐瞒，尤其是不能让朝廷知道。”

    洛彩云不得不说道，如果被朝廷知道了，那么情况可想而知了。

    “云儿，你让爹，知法犯法？”

    洛郡王表情那个精彩啊。

    “爹，女儿的病的就是这城的城主治好的，您就当报恩吧。”洛彩云祈求的道。

    一听，洛郡王震惊了，皱了好一会儿眉头才说道：“好吧，我会尽力隐瞒的。”

    “谢谢爹。”

    洛彩云开心的道，这是她早就料到的，不然就不会带父亲来了。

    看着女儿开心的样子，洛郡王笑了一下，若是将来隐藏不住，那么就立即抽身，只有这样，才保住自己与女儿。

    “彩云，跟你说一件事情，其实不用那么怕朝廷的。”

    这时，叶水瑶微笑的说道。

    “水柔姐姐，什么意思啊？”叶水柔有些不太懂。

    “彩云，你应该知道，这城市要比外面先进上千年吧。”叶水柔笑一下。

    “是啊。”洛彩云下意识的道。

    “那你也应该知道，这武器，也要先进上千年。”

    叶水柔可是亲眼目睹过那些炸药威力的，就算朝廷派百万雄兵，也不惧。

    “领先上千年的武器，什么样子的啊？”

    洛彩云根本就没法想象。

    “你今天去问音姐姐，她那里应该有视频的。”叶水柔回答道。

    城中所出的视频，都是古装的，没有现代题材，更没有现代战争的题材。

    “到底是什么武器？”

    洛郡王插话道。

    “能轻松歼灭百万雄兵的武器。”叶水柔简单的说了一下。

    “这不可能。”

    打死洛郡王都不相信世界上有这种武器的存在。

    “王爷，只要您在城中多住一些时间，或许就相信了。”叶水柔说道。

    而洛彩云，是百分百相信的，因为她清楚这城市有多发达。

    (本章完)


------------

第492章 青玉派弟子进城

    听了这话，洛郡王心里面有一种莫名的情绪，既然如此的话，那就在这多呆一段时间。

    接下来，洛彩云给父亲买了一部手机，并教会他怎么用，然后在酒店，支付了一个月房间钱。

    就这样，一个礼拜过去了，洛郡王过的别提有多滋润了，虽然什么事情都要亲力亲为，但说真的，不知道比以前，舒服了多少。

    食物，游戏机，手机，舒服到极点的生活，怪不得女儿都不想走了，就连他自己，都不想要走了呢。

    不知不觉，又是一个礼拜过去了。

    这一天，赵不群带着一群师弟们，师妹们，前往玉琉城。

    其实他早就想来了，毕竟门派中的日子，实在不好过，可是他有任务，于是，就耽搁了几个月。

    “师兄，那什么玉琉城的食物，真有你说的那么好？”

    一个有些姿色的女子问道，她的名字叫做霍娇娇，而其他人，心里面也有些怀疑。

    “是的。就要到了，只希望你们不要惊讶才好。”赵不群露出了一群神秘莫测的笑容，心想你们这一群土包子。

    “师兄，我怎么可能会惊讶。”

    霍娇娇不屑了一声，要知道，她来自士族，什么没有见过的。

    很快的，众人就来到了玉琉城外，其他的人震惊了，不过霍娇娇，故作镇定。

    进入里面，看着那些奇装异服，骑着两个轮子，不知是什么的人，霍娇娇鄙视了一声：“什么玩意的衣服啊！”

    “师妹，你可别小看了这些衣服。”

    赵不群可是亲身穿过的，别提有多舒服了。

    “师兄，我不是小看，而是不放在眼里。”

    霍娇娇不屑的道。

    赵不群不好抬杠，毕竟对方身份不简单，于是说道：“带你们去吃东西吧。”

    “这怪模怪样的地方，我倒要看看，这食物，真会有师兄你说的那么好吃？”霍娇娇说道。

    “总之，不会让师妹失望的。”在心里面，赵不群真想打对方一顿。

    带着一帮师弟师妹们来到饭店，赵不群开始点餐了，而他报出菜名，其他人一个都没有听说过。

    “师兄，你报的是什么菜啊，能吃？”霍娇娇狐疑的说道。

    “等等就知道了。”赵不群尽量的不让自己生气。

    分配了一下，一共有三桌，赵不群原本想跟霍娇娇分开的，可这女人，偏偏坐在了他的旁边。

    赵不群拿出了手机，有一段时间没听歌，玩游戏了，真怀念啊。

    只不过当手机联网之后，里面多了不少的玩意。

    好奇之下，点进玉琉新闻，出现的，是一条又一条，新颖的信息。

    “师兄，你这什么，怎么会发光、有字？”

    霍娇娇惊奇的道。

    “叫手机，在这城购买的，师妹若想要，等等去购买就是了。”赵不群说道。

    “师兄，多少钱啊？”霍娇娇问道。

    “差不多几两银子吧。”赵不群回答道。

    “这么便宜啊，那肯定不是什么好东西。”

    在霍娇娇的眼中，东西只有贵，才能证明它的价值。

    赵不群决定不说话，跟这个女人，说不清楚。

    菜很快就端上来了，赵不群不得已放下了手机。

    “挺香的嘛。”霍娇娇意外的说道。

    赵不群已经开吃了，霍娇娇试探着吃了一下口，这一下，不得了了，于是，也懒得顾忌什么形象了，狂吃了起来。

    她发现，以前吃的菜跟这比起来，简直就是垃圾了。

    菜一盘又一盘的上来，而美味程度，却丝毫的不下降。

    之前不断鄙夷的霍娇娇，现在吃的最欢，最快。

    接下来，赵不群带着师弟师妹们去办理身份证了，并且充当解说。

    霍娇娇办完之后，在银行中，直接充值了一万两，反正她钱多。

    而其他人，虽然有钱，但跟她比较起来，就差了许多。

    基本上，就充了几十两，少的，就充了几两。

    赵不群带着师弟师妹租了房间，然后让他们自个玩去了。

    霍娇娇在街上逛着，她还买了一辆电动车子。

    骑着电动车，说真的，霍娇娇从没这么爽过。

    接着，来到衣店，她比较大胆的，试了试之下，感觉以前的衣服简直不是人穿的，于是立马穿上新的了。

    于是，她就这么扫荡着，手上大包小包的，若不是一个人拿的东西实在有限，肯定还会更疯狂。

    一天下来，霍娇娇虽然累，但是倍感的兴奋，还有这床，真是舒服的不要不要的，一想到家里或者门派中的，那都是些什么呀，给乞丐都不会睡。

    过去了一个礼拜。在玉琉城中，只要钱足够，就算让你当皇帝都不想，霍娇娇就是这样的。

    当天，霍娇娇决定下午离开，她的打算很简单，就是拿这里的物品，到家族去一趟，好吧，主要是目的就是炫耀。

    马车上，载了很多的东西，吃的，喝的，穿的，玩的，她已经在想象家族中人吃惊的表情了，不然的话，才不会到城外吃苦呢。

    不过，要出城的时候，很显然，被拦着了。

    “为什么拦着我？”

    霍娇娇很不爽的道。

    “城中规定，为了以防倒买倒卖，不得带太多的物品出城。”一个士兵说道。

    “我又不是倒买倒卖，有什么关系！？”霍娇娇反驳道。

    “口说无凭，总之，不能带太多的物品出城。”士兵坚定的道。

    “你们知道我是谁吗？”

    霍娇娇可想而知有多生气了。

    “不管是谁，都要遵守这规定，除非城主大人或者有城主大人的令牌。”士兵面无表情的道。

    “我是青玉派的弟子，青玉派是什么，你们应该知道吧。还有，我家是士族，就算当今皇帝都要给面子的。”

    霍娇娇霸气的道。

    然而，士兵不为所动：“就算皇帝都不行。”

    “你……”

    霍娇娇别提多气了：“若我非要带出去，你能耐我何？”

    “那也只能动手了。”士兵说道。

    “就凭你们！？”

    霍娇娇不屑道，在门派弟子中，她的武功还是很不错的。

    “先劝你一句，若是动手，以后你将被列入黑名单，不得进入玉琉城。”士兵提醒道。

    (本章完)


------------

第493章 被震慑住的霍娇娇

    “吓唬我，你认为这有用吗？”霍娇娇冷笑的道。

    “这不是在吓唬你！”士兵义正言辞的说道。

    “那我就看看你们有多少本事了！”

    霍娇娇根本就不将几个小兵放在眼里。

    很快的，这些小兵就动手了，欲要将这个女的给擒住。

    不过，被霍娇娇一阵拳打脚踢，这几人，就被打倒在地上了，十分的狼狈。

    “一帮废物！”

    看着这些人，霍娇娇的眼中尽是鄙夷，原本以为这些人还有些本事呢，没有想到……

    “不许动！”

    几个小兵站起之后，突然的，从腰处掏出了一把手枪。

    这些手枪，在仙女星只是最低级的武器，虽然是禁止的，但制作方法非常简单，于是，叶紫音就在这世界发展起来了。

    “呵呵呵，你以为你是谁，让我不动就不动。”

    霍娇娇鄙夷的发笑，因为他压根就不知道手枪是什么玩意。

    砰！

    一枪打出，子弹从霍娇娇的脸颊旁飞过，而她的笑声，也戛然而止。

    “现在，给你两个选择，第一，束手就擒，接受审判，这样还可以免除黑名单的惩罚；第二，东西留下，人可以走，但是从今以后，你将不得进入玉琉城中。”

    若不是看对方是一个小姑娘，早就让她见见红了。

    “你、你们，我绕不过你们。”

    霍娇娇气的不行，于是，再次动手了。

    砰！

    又是一枪打出了。

    虽然依旧没有打中，而霍娇娇，能清楚的感受到，自己与死神的亲密接触。

    “选择第一条，还是第二条。再提醒一句，若再敢动手，可别怪我枪下无情了。”

    小兵将枪口对着对方道。

    “我、我选择第二条。”

    霍娇娇下意识的道，让她接受惩罚，怎么可能。

    “既然如此，那你就走吧。”

    小兵说道，至于对方车子里面的物品，当然得上交了。

    霍娇娇心里面很忌惮这些士兵手中的枪，心中骂了一声“你们等着”之类的话，就气呼呼离开了。

    走了一段时间，霍娇娇心里面那个气啊，可是又无可奈何，毕竟，那不知道什么的玩意，太恐怖了。

    “对了，我的手机没有被收走。”

    走着走着，霍娇娇的眼睛突然一亮，可拿出来点了几下之后，发现，什么都玩不了。

    “这什么回事？”

    霍娇娇气的不行，她自然不知道外面没网没法上网的事情了。

    “好，好的很，玉琉城，给本小姐给等着。”

    敢这样对我，她心中发誓，绝对不会让玉琉城好过的。

    ……

    半个月过去，玉琉城中又举办演唱会了，而这一次，是刘忆雪的单人演唱会，只要是她的粉丝，基本上都会到。

    赵不群等一系列青玉派弟子，虽然搞清楚了这演唱会是什么，但还未亲眼见证过，于是，毫不犹豫的买票了。

    晚上，演唱会现场，那叫一个热闹啊！

    不过很快的，刘忆雪就登场了。

    而赵不群，虽然从手机中知道对方演唱歌手的身份，但亲眼看到她出场，多多少少有些意外的，毕竟，这是城主的千金小姐啊！

    刘忆雪今天，一共演唱了十二首，并且和观众简单的互动了一下。

    赵不群有些难以想象，当初那个小丫头，怎变成如此闪耀之人，那些皇城所谓的公主，简直连人家的一只脚都比不上。

    其它的青玉派弟子，早就已经看呆了，眼中，和别的人一样，除了狂热还是狂热。

    而赵不群，让师弟师门们回去之后，立即跑上去，他打算问一下宋若晴的下落，而且很有可能，她俩就呆在一块儿。

    不过，在赵不群上去的时候，很快，就别人拦住了，要知道，里面可不是谁都能进去的。

    “我是刘忆雪表姐的师兄，我要见她。”赵不群开口说道。

    “真的假的？”工作人员吃惊的道。

    “当然是真的。”赵不群认真的道。

    “那你在这等着吧，我去通知一下。”

    看着对方气质不俗的样子，还真有这个可能。

    不到五分钟左右的时间，刘忆雪出来了，不过此时的她，妆容没卸，衣服也没换，美艳的不可方物。

    “表姐师兄，没想到真的是你啊。”见到对方，刘忆雪微笑着的说道。

    “请问一下，你表姐在什么地方？”赵不群问道。

    “不知道啊。”

    刘忆雪回答，她问过表姐，对于眼前的家伙，实在无感，于是，就撒了一个谎。

    “真的不知道？”赵不群有些疑惑的说道。

    “当然，难道你怀疑我说的话有假？”刘忆雪有些不高兴的说道。

    “这倒是没有。”

    赵不群有些遗憾，不过看着眼前的绝世美人，突然的，心中出现了另外个想法。

    说真的，宋若晴希望不大，若是将她表妹给拿了，也不错，想起对方之前唱歌时候的场景，心就在荡漾。

    “若是没什么事情的话，我先走了。”刘忆雪可不想跟对方多聊下去。

    “有一件事，就是请问刘姑娘，你的电话号码是多少啊？”

    赵不群问道，若连手机号都没拿到，以后怎么联系，怎么追啊！

    “我的手机不在身上，号码也忘记了。”

    刘忆雪想也不想的说道。从对方那有些灼热的眼神中，她有点猜出对方的想法了。

    “那我明天就请刘姑娘吃一顿饭吧。”

    赵不群没有立即怀疑，毕竟对方是参加演唱的，没带很正常，而且号码一大串，他自己都没有记住，何况别人呢。

    “不用那么麻烦了，表姐师兄，我还有事，先走了。”

    话落下，刘忆雪的直接转身，心想，这家伙，八成在打自己主意了。不然，怎会又要号码又请吃饭的。

    而现在的赵不群，哪还不知道，这对表姐妹，其实心里面都是一个的德行。

    来到后台，刘忆雪撇了撇嘴，表姐追不到就来追自己，做梦去吧，然后，去换衣服卸妆了。

    ……

    赵不群来到外面，心里面越想越是气愤，于是，就将这两个女人统统记住上了。

    由于刘忆雪住在城主府中，他决定，明天去拜访一下城主大人。而这，是他从玉琉新闻中得知的。

    (本章完)


------------

第494章 皇帝的女儿

    次日。

    赵不群来到了城主府外，在不关门的情况下，这里还是有人守着的。

    不过守着的，是两个女子，当然，不是在外面风吹雨打的守着，而是在小室中，并且在夏天的时候，还能够吹空调，是比较轻松的一个职业。

    赵不群要进去，很显然，被制止了，除非有府中的人带着，或者有城主大人的金牌。

    “我是刘忆雪表姐的师兄，并且有一个惊天大消息要见城主。”赵不群故作严重的说道。

    “你等着，我通知一下。”

    其中一个女子，通讯了一下，毕竟看对方的表情，不像是在撒谎，而且也没胆子撒。但城主大人来不来，就看对方的运气了。

    过了一会儿，一个女子出来了，当然，不是叶紫音，而叶水柔的师姐，李玥瑶。

    “有什么天大的消息，说吧？”李玥瑶淡淡的问道。

    “我要见城主？”

    赵不群知道眼前的不是，毕竟，城主的模样，在纸钞上有。

    “城主让我来的，有什么事跟我说就行。”

    李玥瑶说道。有重要事情找城主的人，一般情况下都是由她出面的。

    “既然如此，请跟我到饭店包厢去吧。“

    赵不群叹了一口气道。没见到城主虽然可惜，但心想对方应该会传达的。

    “没空，你就在这里说。”

    李玥瑶立即拒绝道。

    “事关重大，不行。”赵不群摇头。

    “那就到这里来吧，没人听得见。”

    说着，李玥瑶走到了一边上。

    赵不群犹豫了一下，只好跟了过去。

    “说吧。”李玥瑶看着对方，她倒想听听，这惊天大消息是什么。

    “我先问一个问题，这座城市建设在这里，是违法的吧。”

    赵不群突然露出了一抹笑容。

    “是又怎么样？”

    李玥瑶皱了皱眉眉头，但还是很快的回答道。

    赵不群没想到对方这么快承认，但还是笑道：“既然是的话，难道你们就不怕我去告诉朝廷吗？”

    “你威胁我们？”

    李玥瑶的表情越加的不善起来了。

    “不敢，不敢，只要你们答应我三个条件，我就保密？”赵不群笑着说道。

    “难道你就不怕将你抓起来？”李玥瑶冰冷的说道。

    “我已经令人安排好了一切，抓就抓吧。”

    赵不群张开了双手，满不在意的说道。好吧，其实真实原因是他对自己的武功有信心，就算打不过，逃还是逃得了的，要知道，他最注重的，就是轻功方面了。

    “那你就去朝廷告状好了。”李玥瑶冷笑的道。

    “你什么意思，难道不同意？”

    赵不群阴沉的说道。

    “滚吧！”

    李玥瑶直接转身，进入了府中。

    “好，既然如此，给我等着。”

    赵不群握紧了拳头，这城市虽然非比寻常，但终究只是一个城而已，难道能抵得住国家军队。

    ……

    进入府中，李玥瑶去见叶紫音了，对于赵不群说的，她一点儿都不担心，因为有火药，而且这事，迟早要面对的。

    而叶紫音在听李玥瑶说起这件事之后，很不屑的一笑，既然要来的话，就来好了。

    ……

    霍娇娇，一路跋山涉水，来到了家族之中，好在，她没有将全部的钱冲入卡中，不然的话，非吃苦死不可。

    可即使如此，她依旧觉得，这是地狱般的日子，想起玉琉城的美好，她恨不得立即到那，不过很快，就充满了恨意。

    她将这件事说给了最疼爱的母亲，怎么黑怎么来，仿佛把玉琉城说成一个罪恶之地。

    霍娇娇的母亲听了之后，气的不行，于是，毫不犹豫，让自己的丈夫，去上皇城。

    而另外一方面，赵不群也是如此，既然不把自己放在眼里，那么就尝尝这后果。

    ……

    皇城之中。

    霍娇娇的父亲立即联系了一位大臣，让他上早朝的时候，将事情说给陛下听。

    于是第二天，皇帝一听到这消息，有些的怀疑道：“私造货币，谁那么大的胆子？”

    如今大齐一家独大，也难怪他有这样的想法了。

    而皇帝的年纪，看上去六十多岁，有些老了。

    “陛下，在下也是听来的，但应该不会有假。”

    大臣恭敬的道，他叫孙飞龙，也就是霍娇娇父亲拜托的那一位。

    “那在什么地方？”皇帝问道。

    于是，孙飞龙将地点说了一下。

    “详细一点？”

    对于偏远地区，皇帝压根就没有听说过好不好。

    于是，孙飞龙就具体了讲了一下。

    而皇帝，这才大概的知道位置：“爱卿，这传言肯定出错了，那贫瘠之地，怎么有能力自制货币呢。”

    “陛下，宁可信其有，不可信其无啊，若万一他们真的有什么不诡之心的话……”

    孙飞龙话语打住，但其严重性，谁都听得出来。

    “既然如此的话，那谁就辛苦一下，带人去调查一番啊？”皇帝问道。

    “这个……”大家你望望我，我望望你，毕竟太远了，而且那么穷苦的一块地方，说白了，去那简直受苦。

    “怎么，没有人同意吗？”皇帝哪不知道他们这些人的想法啊，于是有些不高兴的道。

    “父皇，孩儿愿意前往。”

    这时，一个年轻男子上前一步道，他叫龙烈云，在四位皇子当中，是最没有地位的一个。

    “哦。”

    皇帝有些惊讶的道：“既然如此的话，准奏。”

    至于其他的三位皇子，心中充满了嘲讽，如今皇帝年事已高，城中更是瞬息万变，如果去了一趟外面，回来估计变成什么样都不知道了。

    三天之后，龙烈云带着一伙人，出发了，反正去调查，倒也没有泄露身份的打算，因此，穿的比较平民。

    而这个时候，赵不群来到皇城了，他的伯父是大臣，不过注定要白来一趟了，因为有人已经上报过了。

    ……

    当皇子龙烈云离开皇城，正要经过郊外一处凉亭的时候，瞪大了双眼。

    在她的面前，是一位身着便裙持剑的女子，五官精致，肌肤雪白，妥妥的一个美人啊！

    女子走了过来，脸上带着笑容，并且叫了一声：“皇兄，我在这恭候你多时了。”

    没错，眼前的女子，就是皇帝的一位女儿。

    (本章完)


------------

第495章 公主进城

    “皇妹，你怎么出现在这？”

    龙烈云有些不可置信的说道。

    “我不喜欢在皇城，更不喜欢在宫里，所以，决定跟你一块儿去执行任务。”女子很直接开口道。

    “简直胡闹。”龙烈云不高兴的说。

    “哪有胡闹。”

    女子立即反驳：“在宫中，就你一个能说话的。”

    听到这句，龙烈云有些沉默下来了，他们两个，虽是同父异母，但同样是不受宠的，因此，平常的时候就聊到一块去了。

    “皇兄，我就问，带不带我？”女子很直接的问道。

    “要是让父皇知道你跟我来……”龙烈云语气担心的道。

    “他才不会管我，就算真要惩罚，我一力承担好了。”

    女子拍了拍胸。她的名字叫龙灵溪，十岁那年，由于母亲的死是由父皇直接导致的，这使得她常跟对方顶嘴，于是，皇帝越来越不待见她了。

    从那以后，龙灵溪就算经常出宫都不会管她。

    “好吧。”

    对于皇位，龙烈云多少有些觊觎的，不过想到这概率……就给人一种绝望的感觉，她不仅不受皇帝喜爱，而且还没有大臣支持，跟另外三位一比，简直没有任何存在感，而且皇妹的表情，让她回去，显然是不大可能的。

    “这才是我的好皇兄嘛。”

    龙灵溪笑颜逐开的说道：“说不定，遇上什么危险的话，我还能帮上忙呢。”

    龙烈云笑笑，但是又不得承认对方说的话。

    龙灵溪的母亲虽是皇帝的嫔妃，但同样也是一位武功很厉害的江湖女子，而龙灵溪，从小就跟她学武，而且在她母亲死亡之后，武功也没有荒废掉。

    “皇兄，什么时候到目的地啊？”龙灵溪满脸好奇的询问道。

    “要好些天呢。”龙烈云回答道。

    “那好吧。”龙灵溪是无所谓的。

    ……

    玉琉城中，百姓们除了工作之外，就是各种娱乐，一切朝着好的一方面发展。

    宋若晴的师父赵月，依旧不想离开这，每天睡到自然醒，躺在床上看视频，，刷刷新闻头条，不亦乐乎，若是回到门派，估计除了打坐就是练功了。

    而且这里还有美食，吃惯了这些，外面的垃圾食品怎么入得了口呢。

    时间很快，就这样，差不多一个星期过去了。

    龙烈云等人一路赶到了这里，毫无疑问，看到这城墙的时候，很是惊讶。

    “皇兄，这城，怎么会是这样的？”

    龙灵溪一脸好奇的道。

    “不知道。”龙烈云摊了摊手，他也没有见过，而且是第一次来。

    “那我们进去吧。”

    龙灵溪好奇的道。

    “好的。”

    龙烈云点了点头，他倒要看看里面是什么样的情况。

    “这到底……？”

    当看到里面的情景，龙烈云等人已经完全傻掉了。

    “皇兄，好怪异的衣服，好奇特的建筑，还有，那两个轮子的是什么？”

    这特别的一幕，对于第一次看到的人，简直无法想象。

    “你问我，我问谁啊？”

    龙烈云也是格外的惊讶呢。

    “请问一下，那两个轮子的什么？”

    龙灵溪对着身边经过的一位大妈问道，虽然她贵为公主，但还是很有礼貌的。

    “姑娘，这是自行车，比骑马什么的，好多了。”大妈回答道。

    “自行车？！”

    龙灵溪压根就没听过，于是又问道：“再问一下，哪里是住宿的？”

    风餐露宿到这，那么，最重要的一点，就是找地方住。

    “你往前，然后……”于是，大妈将一家酒楼的具体位置说了一下。

    “谢谢了。”龙灵溪礼貌的说道。

    “看你们的样子，肯定刚进城，有些话要劝你们。”大妈认真的说道。

    “什么话？”龙灵溪很好奇的道。

    “不管你们来自哪里，既然到了玉琉城，还是定居下来吧，这要比外面的生活，好太多了。”大妈好心的劝说道。

    “呵呵，不用了。”

    龙灵溪微笑的拒绝，就算再怎么好，也无法跟皇宫比较吧，何况他们身份特殊，就算想定居也不可能啊。

    “这倒可惜了啊，不过你们住过之后，应该会留下来的。”

    大妈笑了笑，又道：“对了，你们既然刚进城，快去办理身份证吧，然后到银行存钱，这样一来，购买物品就不会涨价了。”

    “身份证，什么？”龙灵溪一脸好奇的道。

    “就是身份证明啊，用处很大呢。”

    大妈笑着说道，于是，就详细的说了一下用处。

    “真的假的啊？”

    龙灵溪一脸的不可置信，龙烈云也是一样。

    “当然是真的，办理身份证与银行的地方是……”

    于是，大妈将这两个地方分别说了一下，然后，就离开了。

    “去办那什么身份证吧。”

    龙烈云说道。

    “嗯。”龙灵溪点了点头。

    毫无疑问，在前往的途中，充满惊奇，除了自行车外，还有少数的电动车呢。

    一个小时，不仅将身份证办理好了，而且还存了一些钱。

    同时，也知道了，这地方，还真的私自造币。

    不过现在回去显然还太早，毕竟，其它方面也要好好调查。

    “哥，我们快去店里面试试吧。”

    龙灵溪拿着身份证，迫不及待的道。由于这里是别的地方，于是不叫皇兄了。

    “好。”

    龙烈云点了点头，他也一样呢。

    这是一家咖啡店，龙烈云带着龙灵溪进去了。

    “欢迎光临……”

    很快的，有服务员上来了。

    “这咖啡什么？”龙灵溪好奇的道。

    “这是一种很特别的饮料，能喝的。”服务员简单的介绍了。

    “喝的？”

    龙灵溪下意识的问道：“好喝吗？”

    “因人而异吧。”

    服务员微笑的说道：“要不要来上一杯？”

    “好吧。我们这每人一杯。”

    龙灵溪点了点头，看其他的人，都喝的一脸陶醉的样子，应该很好喝吧，而且有一股很特别的香味传过来。

    “请问，要原味的，还是要加糖？”服务员微笑的问道。在这里，咖啡就这两种。

    “不加糖。”龙灵溪回答道。要知道，这世界虽然有糖，但都是苦涩的。

    “全都不加糖吗？”服务员问道。

    “……”龙灵溪看向了皇兄。

    “不加。”龙烈云道，这咖啡想必跟茶一下，放了糖怎么可能会好喝呢。

    “好的，请坐，稍等就好。”服务员带着微笑去工作了。

    龙烈云让人坐好，由于座位上有软软垫子的缘故，因此十分的舒服。

    而且，有优美的旋律在放出，这让龙灵溪很好奇这乐器是谁弹奏的。

    很快的，服务员端着咖啡来了。

    当一杯放在龙灵溪面前时，只见她深吸了一口气，说道：“哥，这咖啡，太香了。”

    “我闻到了。”龙烈云笑着说道。

    “请慢用。”

    服务员将咖啡放下之后，微笑了一下离开了。

    龙烈云将之端起来，轻轻的吹了气，毕竟很烫。

    接下来，就是如喝茶一般，轻轻抿了一小口。

    可是随即，“噗”的一下，吐了出来，好在没有吐到人。

    “哥，怎么啦？”

    龙灵溪意外的道，她还没喝呢，而其他人，也是如此，都看着龙烈云。

    “这太苦了。”

    说了一声之后，龙烈云大声的叫道：“喂，人呢。”

    听到声音之后，服务员立即出来了，并且说道：“先生，怎么啦？”

    “这东西，怎么那么苦，是人喝的吗？”

    龙烈云指责道，别说是茶，感觉就连药都没有这么苦啊。

    “先生，这纯咖啡本来就是苦的嘛，而且刚才已经问过你们了，是否要加糖。”服务员解释道。

    “还敢强词夺理。”

    龙烈云有些生气了，虽然不受宠，但他怎么说也是一个皇子啊。

    而这时候，龙灵溪轻轻的抿了一口，还是真是苦的要命啊，于是，下意识吐到杯子里面了，心想原本那么香的东西，可惜了。

    “先生，我没强词夺理，不信的话，可以问大家。”服务员看向了周围别的顾客。

    “喂，不喝就滚出去，原本很好的雅兴都被你打搅了。”

    “咖啡都不会喝，一群滥鄙的粗人。”

    “俗不可耐的人，喝咖啡显然玷污了这咖啡。”

    其他的顾客，语气之中充满了鄙夷，要知道，在他们眼里，喝咖啡绝对是很高雅的一件事。

    听到了这些话，龙烈云气的不行，居然被骂粗鄙，俗不可耐，要知道，他可是高贵的皇子。

    “你们有完没完啊，这什么咖啡本来就难喝啊！”

    龙灵溪站了起来，一脸气愤的道。

    而跟随龙烈云的一些手下，也站了起来，仿佛要动手似的。

    “难喝？呵呵，你会不会品啊？”

    “小姑娘，老朽告诉你一句，这咖啡，品的是人生，品的是感悟啊！”

    你一句我一句的，真正在品的，其实很少数，而其他的，说白了，就是在故作高雅罢了。

    龙灵溪听得一脸窘.比，这都是什么和什么嘛！

    “我们走。”

    而龙烈云，感觉丢死人了，虽然他很想动手，但这毕竟是别人的地盘，不好。

    “好的。”

    龙灵溪也感觉丢人。

    正当要离去的时候，服务员立马跑上来，道：“你们还没有付账呢。”

    “好。”

    龙烈云忍住暴动的心，最后，刷了一下卡。

    但说真的，这刷卡，这是奇妙啊！

    当离开店面时候，龙灵溪转头看了一下，并忍不住的说道：“这么苦，真不知道为什么那么多人在喝。”

    “或许这城中人的口味与我们不同吧。”

    龙烈云想来想去，就想到了这个理由。

    “肯定是了。”龙灵溪点了点头，觉得很有道理。

    接下来，龙烈云等人路过了烤鸭店，而里面，若有若无的香气传出，这让龙灵溪忍不住道：“哥，我们进去看看吧。”

    “别了，肯定又是那充满香味，但却很难吃的东西。”

    龙烈云说道，毕竟，咖啡给他的印象，很深刻呢。

    “去试试吧。”

    龙灵溪说道，没办法，实在是这香味太诱人了。

    “那，好吧。”龙烈云犹豫了一下就答应道，说实话，他也被勾住了。

    “欢迎光临。”

    当进来的时候，立即有服务员迎上来了。

    “你们这的烤鸭怎么样，是不是苦的？”龙灵溪试探性的问道。

    “姑娘真爱开玩笑，这烤鸭怎么会是苦的呢。”服务员微笑道。

    “若真是苦，等等不付钱了。”龙灵溪提醒道。

    “那是自然。”服务员真不知道对方为什么会问出这么白痴的问题。

    “那好啊，那就来一盘烤鸭吧。”

    看到别桌的客人都是一盘一盘在吃，于是，龙灵溪说道。

    “还请稍等。”话落下，服务员立即去忙活了。

    众人坐好了位置，等待烤鸭的到来，同时，看着别人吃。

    龙灵溪等人不得不承认，这吃烤鸭的方法真是新奇啊，反正他们以前是没有见过的。

    不到三分钟的时候，服务员就端来了。

    “那个，哥，我先试试吧。”

    说着，龙灵溪学着别人的模样，将切成片的鸭肉沾上酱，再加上葱白，黄瓜条，然后，用薄薄的荷叶饼卷起来。

    最后，凑到嘴里面，一口咬下。

    在咀嚼了几下之后，龙灵溪的眼睛越睁越大，在皇宫中，她什么山珍海味没有吃过啊，但现在看来，那些食物，简直就是不入流啊！

    “妹妹，味道怎么样？”

    龙烈云好奇的问道。

    龙灵溪没有回答，而是将剩下的塞到嘴中，吃的同时，还一边在卷。

    “味道肯定差不了。”

    看着妹妹的样子，龙烈云心中肯定的道。于是，学别人一样，弄了起来。

    龙烈云在吃到嘴中的时候，表情跟龙灵溪差不多哪里去，于是，两人争似的吃着。

    而手下的人，看得眼热，连皇子公主争的那么厉害，可想而知，有多么好吃了。

    “再来十盘。”

    眼看着要吃完了，龙灵溪大声的道，要知道，除了兄妹两个，还有别人的。

    “好的，请稍等。”服务员的声音传过来了。

    烤鸭一盘一盘的上来，大家吃的那叫一个起劲啊，就仿佛是饿死鬼投胎似的。

    当吃完，又点了几盘，直至完全吃不下为止。

    “简直太美味了，我从未没有吃的这么撑过。”

    龙灵溪觉得太不可思议了，之前的咖啡，苦的可以，但没想到这烤鸭，简直就是两个极端啊！

    (本章完)


------------

第496章 龙灵溪的担心

    “世上竟有如此的美味。”

    身为皇子的龙烈云，各种美食可是吃过不少的，可是与这一比，就仿佛糟糠似的。

    付了钱之后，龙烈云带着众人离开了，若不是实在吃不下了，肯定还会再吃的。

    “哥哥，这一趟算是没白来了。”

    龙灵溪很庆幸跟着过来了，不然的话，肯定要与如此美味错过了。

    “是啊。”龙烈云也是如此。

    过了差不多十分钟，龙烈云带着众人，终于来到了酒店。

    看着她们什么都不懂的样子，服务员只好带着他们去房间熟悉一切。

    毫无疑问，龙烈云等人，就仿佛从乡下来的一样，什么都不知道。

    “太神奇了。”

    一切种种，龙灵溪就感觉是在做梦一样。

    每人一个房间，当单独的时候，龙灵溪这里试试，那里摸摸，就仿佛发现了新大陆一样。

    过了不久，龙烈云与龙灵溪带人出去了，要知道，这城市，给他们太多的震撼了，于是，就想要更多的见识一番。

    一路上，有不少人拿着手机，龙灵溪早就被这玩意好奇了，在问了一下之后，立即到店中购买。

    龙烈云很大方，给手下每人一部，要知道，这可是他的心腹，当然要对他们好了。

    当服务员教会玩法之后，龙灵溪已经放不下来了，龙烈云也是一样，毕竟，里面的游戏，实在太好玩了。

    龙灵溪现在在玩俄罗斯方块，对于第一次玩游戏的人来，这种积木游戏已经是惊为天人了。

    也不知道玩了多少个小时，直到天黑下来的时候，才回去。

    不过回去之前，龙灵溪与龙烈云决定，再次去一次烤鸭。

    可是还没到，就被路边上，那些烧烤摊给吸引住了。

    那种奇特的香味，绝对不会比烤鸭差啊！

    龙灵溪与龙烈云商量了一下，决定试试看。

    于是，龙灵溪买了一串名叫年糕的食物，而这一咬之下，立马就被征服了。

    看到妹妹的样子，毫无疑问，龙烈云买了许多，除了自己吃，还要分给手下。

    一串又一串，吃的那叫一个起劲啊。

    “喂，老板，那喝的，给我们来几瓶。”

    龙烈阳注意到别人喝的啤酒，于是，指了指说道。

    “好的。”于是，老板立即拿着啤酒过来了，并且将之打开。

    龙烈云喝了一口，刚开始还不习惯，可是马上的，眼中就亮起来了，配着烧烤，那决对是顶配啊！

    看着皇兄的样子，龙灵溪也拿过一瓶，喝了之后，立马就上瘾了。

    时间逐渐的过去，又一次吃不下的时候，才停止了购买。

    龙烈云与龙灵溪只觉得，今天吃的，能抵得上平时七天的了。

    回到酒店的房间之后，龙灵溪洗了一个澡，不知道为什么，倍感的舒服。

    而床，更是软的不行，她甚至怀疑，皇宫中的那些是不是被人偷工减料的，不然的话，怎么相差那么大啊！

    然后，就迫不及待的玩起了手机上的游戏，也不知道过了多长的时间，才迷迷糊糊的睡着。

    ……

    就这样，三个礼拜过去了。

    龙灵溪在城中，见识太多太多了，就连衣服都换成这里的，没办法，原本的衣服实在太差劲了。

    当天，有一场电影要播放，龙灵溪立即前往了。

    在进入之前，跟许多人一样，买上饮料与爆米花。

    播放的电影叫做《倩女幽魂》，是一个人鬼相恋的故事。

    龙灵溪一边吃，一边看着，很是舒坦，而当剧情紧张的时候，她的那个心，立即提了起来。

    当电影结束，许多人眼睛红红的了，就连龙灵溪也是一样，差一点就要哭了，没办法，这部电影实在太感人了。

    回去之后，龙灵溪被龙烈云叫住了。

    “哥，有什么事情吗？”

    龙灵溪忍不住的问道。

    “妹妹，你说，我们什么时候回去？”龙烈云问道。

    “这个……”

    一说起这个，龙灵溪沉默下来了，说实话，她真不想回到那个冷冰冰，一点儿意思都没有的皇宫。

    而龙烈云，说实话，他也不想回去，但时间过去了那么久，又不得不回去了。

    “那个，皇兄，我们再待上几天吧。”龙灵溪说道。

    “那好吧。”

    龙烈云有些无奈，但心里面，也不希望那么快就回去。

    “对了皇兄，要是回去告诉父皇的话，那他会不会派兵来攻打啊？”

    龙灵溪担心的问道。

    “这个，肯定会的。”

    龙烈云想也不想的道：“既然知道了，父皇不可能令这么一座城独立，而且这里的事物，太新奇，太高端了，父皇必须要掌握在手中才行。”

    “能有什么办法能让父皇不来攻打这城？”

    龙灵溪问道，这么美好的一座城，她真不希望遭到破坏。

    “没有。”

    龙烈云摇摇头，他很了解父皇的个性：“除非……”

    “除非什么？”龙灵溪着急的道。

    “除非这城的城主投降，让父皇掌控在手中。”龙烈云说道。

    “这怎么可能？”

    龙灵溪早就听说了，这城市是这的城主一步一步发展过来的，可想而知，付出了多少心血。

    “我也知道不可能，但是没有办法。”

    龙烈云叹气的道。

    “难道只能发生大战了吗？”龙灵溪叹气道。

    “这是无法避免的。”龙烈云说道。

    ……

    一天过去了，龙灵溪心里面满是担心，就连玩游戏，看视频的乐趣都消失了。

    “怎么办，怎么办？”

    龙灵溪捂着脑袋，使劲的想着办法。

    “要不，我去见这的城主。”

    龙灵溪脑子一动，可问题是，自己是大齐的公主啊，要是因为好心去提醒，被抓起来就不好了。

    “对了，她们又不知道我是大齐的公主，只要不说出去，不就行啦。”

    突然的，龙灵溪眼睛一亮，虽然这没什么用处，但起码能让这城的城主，有相当长的一段时间做准备。如果运气好，对方投降了也不一定，毕竟，这也让她考虑的时间变长了。

    ……

    既然下定了决心，龙灵溪连忙前往城主府，只是不知道能不能与这城主见面，听说，这城主，很难见面呢！

    “我有很重要的事情要见城主，关乎于这座城市的兴亡。”

    龙灵溪很认真的对两个看守的女子说道。

    一听兴亡，两女子不得不慎重了，关键是，对方的表情，不像是在开玩笑。

    “请等一下。”一女子说道。

    龙灵溪就这么等待着，只要时间不长，她倒也不在意。

    府中。

    叶紫音正和众女们一块儿玩牌，玩得那叫一个起劲。

    这时候，李玥瑶来通知了，得知之后，直接跟几女说了这事。

    “关乎城市的兴亡，有意思啊！”

    叶紫音嘴角浮起，心中多少有些好笑的。

    很快的，宋若晴就出去了，李玥瑶由于正在打牌，抽不开身。

    ……

    在等待的过程中，龙灵溪看到有人出来了，没想到是一个肤白貌美，身材棒的女子。

    “说吧，什么事能关乎到城市的兴旺？”

    宋若晴将目光放在龙灵溪的身上，这里就一个，不用猜也知道是她了。

    “你带我去见城主。”龙灵溪说道。

    “不用，跟我直接说吧，我会传达的。”宋若晴说道。

    “不行。”龙灵溪直接拒绝，这事太重要了。

    “那我走了。”

    宋若晴欲要转身。

    “哼，走就走，到时候，后悔死你们。”

    龙灵溪可是一个公主，可不会求她们，于是，要转身离开了。

    “喂，等一下。”

    宋若晴急忙叫住，之前只是吓唬一下而已。

    “怎么，带我去见城主了？”

    龙灵溪有些小傲娇的说道。

    “跟我进来吧。”

    宋若晴淡淡的说道。

    “这还差不多。”龙灵溪嘟了嘟很可爱的小嘴巴。

    “你叫什么名字？”

    一边走，宋若晴一边问道。

    “我不告诉你。”龙灵溪回道。

    “随你吧。”

    宋若晴没有太大的所谓。

    龙灵溪观看着四周，这里虽然没有皇宫那么富丽堂皇，但却给人一种很舒服的感觉，小山流水，有一种想要一辈子呆在这里的冲动。

    “我将人带来了。”

    宋若晴直接对着几女们说道，由于对方是女的，也没有什么不适合的。

    几女还在玩牌，听到声音的时候，下意识的看向龙灵溪。

    年纪不到二十，总之，一个很标准的姑娘。

    龙灵溪脑袋有些晕晕的，她没想到自己能一下子看到那些十分有名的演唱歌手。

    平时在看唱歌视频的时候，就对她们十分的喜爱。而且她还去过一次演唱会现场呢，被迷的不要不要的。

    不过很快的，就被叶紫音的惊世容颜给吸引过了，心想这未免太美了，难道是仙女下凡吗？

    宋若晴指了指龙灵溪，告诉叶紫音对方一定当面跟城主说。

    “我就是这的城主，有什么事情，就说吧。”

    叶紫音站起来身来，玲珑起伏的身材格外惹眼。

    龙灵溪摇晃了一下脑袋，这才发现，对方不就是纸钞上的美人，没想到美到这种程度。

    “快说吧。”叶紫音又问。

    “我要单独对你说。”

    龙灵溪反应道。

    “好吧。”

    叶紫音笑了笑，无所谓的答应，然后对龙灵溪说道：“跟我来吧。”

    “嗯。”龙灵溪点了点头。

    很快的，两女来到了一处幽静的小亭中，叶紫音开口道：“这周围已经没人了，现在可以说了吧。”

    “好吧，我说了，可你别被吓着。”

    龙灵溪深吸了一口气说道。

    “我不会。”叶紫音心里面有些好笑，要知道，就算天塌下来都不会被吓着。

    “我得到一个很重要的消息，就是过一段时间，当今陛下要派兵攻打这。”

    龙灵溪心情很不好的道，说实话，她真的不希望这城市遭到破坏。

    同时，心里面有些担心起眼前的城主了，不管是投降还是被攻占，以对方的容貌，恐怕下场……

    “打就打吧，我等着。”

    叶紫音依旧带着笑，仿佛什么事情都不在意似的。

    “你怎么一点都不担心啊！”

    见对方的样子，龙灵溪心里面十分的奇怪。

    “我不怕，当然不担心了。”叶紫音好笑的道。

    “大齐有几十万兵马啊！”龙灵溪大声的道。

    看着的对方有些可爱的样子，叶紫音好笑的问道：“你叫什么名字，来自什么地方？”

    “我叫凌溪，来什么地方，估计说了你也不知道。”龙灵溪回答道。

    “龙灵溪，朝廷的公主殿下，你好啊！”

    叶紫音动用了探心宝牌。

    “什么？！”

    龙灵溪心中大骇，不过很快就冷静下来了：“什么龙灵溪，城主，你一定是搞错了。”

    “你这么否认，有意思吗，不过你放心好了，我不会抓你的。”叶紫音淡淡的微笑道。

    龙灵溪知道，不承认也没用了，于是说道：“你当真不抓我吗？”

    “虽然你是公主，但你到我这，完全是出自好心，我不会对这样一个人不利的。”叶紫音笑了笑说道。

    “不管怎么样，你的品德让我敬佩。”

    龙灵溪心中感到十分的庆幸，若是别人的话，估计会把自己抓起来要挟父皇了。“对了，你怎么知道我身份与来这是出于好心的？”

    “我没有什么不知道的。”叶紫音故作神秘的说道。

    不知道为什么，龙灵溪感觉对方很恐怖，但还是问道：“你怎么应付我父皇的军队啊？”

    “别说几十万，就算几千万，也没用。”叶紫音仿佛在说一件漫不经心的事情一般。

    “怎么会？”龙灵溪吃惊，虽然这城市很大，但总归只是一座城啊。

    “实话跟你说吧，这座城的设施，要比外界领先千年以上，而武器方面，同样如此。”

    说着，叶紫音打开了视频：“你看完一段，想必就知道了。”

    很快的，视频就开始了。

    而龙灵溪好奇的盯着，很快的，就出现机关枪扫射，各种炸弹扔出，爆发出惊人的破坏力……

    “怎么样，知道我为什么不怕了吧。”

    放完，叶紫音淡笑的说道。

    “那些，就是你说的武器。”

    龙灵溪张大了嘴巴，如果真有这样的武器，来几千万还真不怕。

    “当然了，若是你那父亲皇帝还来攻打，那么，只能让他全军覆没了。”叶紫音轻描淡写的说道。

    (本章完)


------------

第497章 龙灵溪

    龙灵溪想起了这个城市中的手机，空调等等，有那种威力可怕的武器，可能性还是很高的。

    “怎么，担心你父皇那边了？”叶紫音笑着问道。

    “嗯。”

    龙灵溪点了点头，不管怎么说，他都是自己的爹啊！

    “只要他不带兵过来的话，我不会反击的，任何人都是一样。”叶紫音说道。

    “谢谢你告诉我这些。”

    对于龙灵溪来说，知道这些，就有了阻止父皇攻打的可能性。

    “告诉你这些算不了什么。”

    叶紫音微笑着拍了拍对方的肩膀：“要不要在府中玩两天？”

    “可以吗？”龙灵溪瞪着眼睛。

    “当然。”

    对于对方，叶紫音还是很喜欢的。善良，没有公主的架子，这种品德可是很难得的。

    “这里好玩吗？”龙灵溪好奇的问道。

    “你玩一下就知道了。”叶紫音有些好笑的道。

    “嗯。”

    龙灵溪点了点脑袋，不过很快，脸色一变道：“你不会想以另外一种方式囚禁我吧？”

    “你想多了。”

    叶紫音笑道：“若要离开，你可以立即走。”

    “好吧，我相信你。”龙灵溪想了一下，答应道。

    “对了，在这里，你不用那么拘谨，而且这里的姐妹都很好的，当然，你可以随时出府或者离城。”叶紫音提醒了一下。

    “你就这么放心我？”龙灵溪很意外的说道。

    “不是放心，而是你根本就翻不起什么风浪。”叶紫音散发着迷人的笑容。

    “你……”龙灵溪气呼呼的，显得十分可爱。

    接下来，叶紫音带着龙灵溪，来到了几女的面前，并简单的介绍了一下。

    叶水柔等女跟龙灵溪打了一个招呼，算是认识了。

    呆在府中一天，龙灵溪已经震惊的不行了，原本她以为玉琉城中就已经是世界上最顶级的生活了，但与这府中一比，就什么都不是了，而且那些游戏，歌曲什么，外面都没有好不好？

    关键是，那人工智能，太逆天了，若不是亲眼见证，以前都不敢想。

    还有食物方面，都要远远超过外面。

    一呆了五天，说真的，龙灵溪真的很不想离开，而且在这里，大家都对她很好，关键是那其乐融融的氛围，让她很迷恋，这是在皇宫内，绝对享受不到的。

    但是又不得不离开了，因为，皇兄打电话过来了。

    房间中。

    “我要走了。”

    龙灵溪正在向叶紫音告别。如果可以的话，希望在这过一辈子。

    “你若想回来的话，这里的大门随时为你而开。”

    看着对方那失落的样子，叶紫音笑了笑，说道。

    “真的吗？”

    龙灵溪眼中释放出璀璨的光华。

    “你认为我是在撒谎吗？”叶紫音故作很严肃的道。

    “城主姐姐，你太好了。”龙灵溪忍不住拥抱了一下对方。

    ……

    一个小时之后，龙灵溪已经与龙烈云会面了。

    “妹妹，这些天，你去哪里了？”龙灵溪问道，若不是有电话联系，他都担心对方出事了。

    “我去了这的城主府。”

    龙灵溪想了想，决定将事情说出来。

    “什么？”

    龙烈云十分震惊的道。

    “在城主府中，城主姐姐对我很好。”龙灵溪说道。

    “你管她叫姐姐。”龙烈云更加震惊了。

    “别那么大惊小怪了，我现在有一件很重要的事情要说。”龙灵溪表情认真了一些。

    “什么事情？”龙烈云让自己恢复了几分冷静。

    “这玉琉城，拥有着超强毁灭力的武器，即使父皇派遣千万士兵攻打，也只是自取灭亡。”龙灵溪很严肃的说道。

    “怎么可能？”龙烈云不相信的道。

    “哥，这城市中的情况你也看到了，手机、电瓶车、空调、电灯等等，那么，有着恐怖武器也就不奇怪了。”龙灵溪替对方分析道。

    龙烈云张了张嘴，想要说些什么，可一句也说不出。

    “哥哥，回去之后，最重要就是让父皇停止攻打。”龙灵溪认真的道。

    “可父皇不相信怎么办？”

    若不是这城市中的一切对他造成的惊讶太大，龙烈云也不会相信的。

    “不相信的话，就劝，争取让父皇派更多的人到这城中，只要见证了城中的一切，估计就会相信，即使不相信，也不会轻举妄动。”

    在城主府中，龙灵溪虽然在玩，但同时也在想办法。

    “对、对……”

    龙烈云恍然，他相信，这点还是很容易的。

    “对了，哥哥，我想留在这，不去皇宫了。”

    龙灵溪眼睛一亮的说道，说实话，她真舍不得离开。

    “这绝对不行。”

    龙烈云立即否决，对方一个女孩子，感觉会出现危险。

    “我在城主府中，怎么可能会出现危险，而且这段时间你也看到了，这里的治安很好，皇城都没法比，还有，我会武功的哦。”龙灵溪很调皮的一眨眼睛。

    对方这么一说，倒也对啊，龙烈云只好叹了一口气：“那好吧，一定要好好保护自己。”

    “我知道。哥，你该不会羡慕我在这里吧。”龙灵溪笑着道。

    “怎么会？”

    龙烈云嘴上这么说，但心里面，好吧，的确挺羡慕的，他甚至在打算，以后到这来住，反正，自己要夺得皇位的概率，微乎其微。

    ……

    就这样，龙灵溪又重新回到了府中……

    时间一天一天的流逝，龙灵溪很开心，甚至说，在母亲离世后，从没有这么开心过。

    ……

    霍娇娇最近心情很不好，要知道，由简到奢易，由奢到简难，她现在，感觉每天都活在地狱一般。

    那床，硬的不行，食物，跟猪食似的，而时间段，更是充满无趣。

    现在的她，想玩游戏，想吃美食，并且，试着让家中的厨子做出玉琉城中的那些食物，可是，都失败了。

    “我想要去玉琉城……”

    每天晚上，霍娇娇都在呐喊，但又担心皇帝已经行动了，一旦到那时，自己还在玉琉城中的话，恐怕会殃及池鱼。

    ……

    就这样，不知不觉之中，一个月过去了。

    龙灵溪每天高兴的同时，又充满了担心，要是父皇直接派兵过来的话……

    (本章完)


------------

第498章 繁华的玉琉城

    而这一天，龙灵溪接到了龙烈云的电话，也就是说，对方再次到城中了，只是电话中，没有说什么，而是约定到饭店的包厢见面。

    龙灵溪如约而至，而看到龙烈云沉着的脸庞时，担心的问道：“哥，发生了什么事吗？”

    “妹妹，有一个很不好的消息。”

    龙烈云眼睛红红的说道。

    “难不成，父皇直接派兵来攻打玉琉城？”

    龙灵溪震撼的道。

    龙烈云摇了摇头，道：“比这严重的多。”

    “那是什么？”

    比这还要严重，龙灵溪一脸不可置信的说道。

    “父皇，他去世了。”

    龙烈云叹息的道。

    “什么？”

    听到这话，龙灵溪的脑袋有些发晕，虽然她跟父皇关系不好，但怎么说，也是自己的亲生父亲啊。

    “父皇……”龙烈云有些说不下去了。

    “怎么了？”

    龙灵溪眼睛发红的问道。

    “二皇兄为了皇位，将大皇兄、三皇兄以谋反罪名给杀死了。而父皇，虽然表面上是年纪过高去世的，但实际上，我怀疑是……”

    龙烈云充满了无奈：“而我也是运气好，由于没有任何的势力，也没有争夺过皇位，再加上故作臣服，这才……”

    “龙烈傲！”

    而这名字，正是二皇子的，龙灵溪心里面说不恨那完全是假的。

    “这一次来，我不打算回去了。”

    龙烈云觉得，与其担心受怕，还不如在这城中无忧无虑的活着，钱财什么的，也已经准备好了，只要不乱弄，即使每天大吃大喝，都能用上两辈子。

    “皇兄，你说我该怎么办，要不要报仇？”龙灵溪问道。

    “他现在已经是皇帝了，若杀了他，国家恐怕会大乱，何况，我们杀的了他吗？”龙烈云苦笑不已的道。

    “对了，你将玉琉城的情况，还有武器方面，都告诉他了吗？”龙灵溪问道。

    “他现在哪有时间管玉琉城这偏僻的地方啊，因此也就没问。”

    龙烈云有些恍然的道：“皇妹，难不成你想要用玉琉城的力量将他干掉。”

    “城主姐姐她们待我那么好，我怎么能利用她们。”

    龙灵溪摇了摇头，之前的确有那么一丝想，但立马就否决了。

    “那你有什么打算？”龙烈云一眨不眨的问道。

    “还能怎么办，暂时只能跟你一样，呆在这城中了。”

    龙灵溪倍感无奈的道。

    ……

    聊了两个小时，兄妹才分开。

    进入城主府中，龙灵溪将从皇兄那得到的信息，全都告诉了叶紫音。

    对于龙灵溪来说，叶紫音现在是绝对信任的人。

    而叶紫音，倒也没有想到，会发生如此戏剧化的事情，不过跟自己无关。

    过去了一个月，叶水柔决定去报仇了，如今，十年的期限已到，是时候该行动了。

    当年，三大魔门被六大正道攻击，每两个正道，攻击一个魔门，而月神宫的仇人，分别是流剑宗与脱尘门。

    为了以防万一，叶紫音还给了好几件防身的。

    于是，几天之后，江湖中发生了一件惊天地动的大事情。

    就是流剑宗与脱尘门的掌门、一些位高权重的长老，死了，而弟子，也死了一些，只是不多，至于是谁干的，无从知晓。

    毫无疑问，叶水柔很仁慈，只杀了为首的，与当年围攻自己师父和玥瑶指定的一些人，若是换成叶紫音，估计一夜之间，就变成废墟了。

    宋若晴知道后，很无奈，但经过许多电视剧的洗礼后，她已经没有将所谓的正魔两道看得那么重了。

    正道之中，有心机歹毒的恶人；而魔教之中，也有好人，比如李玥瑶与叶水柔，在这段时间的相处中，宋若晴可以肯定，两女的为人真的很好，很善良。

    而唯一让宋若晴庆幸的是，当年青玉派没有攻打月神宫，不然的话，恐怕这辈子是不可能做好姐妹了。

    ……

    又是一个月过去了。

    流剑宗与脱尘门，虽然依旧存在，但已经降落至二流门派了。

    三个月过去，而不知不觉当中，外来的游客越来越多了。

    于是，叶紫音设定了新的规则，要进入城中，必须要买票，一张票十两银子，能在里面呆三天，并且获得一张支付卡。

    若是再如之前那样，人人都能搬进来的话，肯定要饱满，于是，叶紫音干脆将之旅游化了，而支付卡，就是用来充钱买东西的，并且不用十倍支付，跟身份证差不多吧。

    至于身份证，现在可不是人人都能办理了，只有通过一系列要求才可以。

    而随着越来越多人的进入，玉琉城的名气也越来越广了。

    尤其是那些富豪，都想搞到一张身份证，这样一来，就能长期住在这里了，不然的，在这每一天都要交钱，可是许多人，找了好多渠道都没用。

    由于人变多了，出现了街头闹事者，不严重的直接抓起来，实在严重的，当前枪毙。

    毫无疑问，这将许多人给震慑了，当杀了些许鸡儆猴之后，那些要搞事的，变得很乖很乖了，毕竟，谁会不将命放在眼里呢。

    ……

    时间流逝，又是三个月过去。

    朝廷派人来找叶紫音谈判了，对于这，叶紫音早就料到了。

    不过，连面都不想见，直接打发走了。

    可即使如此，朝廷依旧不敢怎么样，要知道，城中维持治安的士兵，已经将威力强悍的手枪展现过了，即使是一个武功好手，也抵挡不了一发子弹。

    ……

    房间中。

    叶紫音轻轻的撩起自己的长发，透着无以伦比的魅惑之力，她心想，是时候去探索新的世界了。

    衣服轻轻的褪下，换上了一袭白色的复古装，头发也整理了一下，就仿佛瀑布一般，整个人看上去，犹如天上下凡的仙子。

    “也不知是怎样一个世界。”

    叶紫音将当前世界的时间静止，就走进了次元通道，并进入了一个光团之中。

    当然了，为了避免引起轰动，身体暂时是隐身的。

    “好熟悉……”

    继而，叶紫音出现在了一个现代的都市，那车，那房子，其科技发展的程度，跟前世好像啊！

    (本章完)


------------

第499章 新的世界

    “该做什么呢？”

    叶紫音不禁犹豫起来了：“对了，先打听出这个世界的情况再说吧。”

    于是，叶紫音来到一个没有被看到地方，将身体显现了出来。

    而正要走出去的时候，突然想到，以自己的容貌，在街上肯定会引发轰动的，到时候，说不定会莫名其妙的成为了网红。

    这一次，叶紫音可不打算走明星这一条路了，于是，决定先易一下容。

    不过易容之前，去了一趟玉琉城，拿了一些金条，而身上，也穿了一件比较宽大的外套，这样的话，就不易将身材给显现出来了。

    再次来到新世界，叶紫音已经换了别的一张脸，虽然算不得多么好看，但也清秀。

    很显然，叶紫音并没有那么引人注目，问了一下之后，得知了金店下落，她现在的目的很简单，就是将金条卖出去。

    至于这个世界的详细信息，干脆买一个手机，直接上网查看不就得了。

    以祖上传下来的名义，叶紫音很成功的将金条卖了出去，获得了二十多万，装在了一个包裹中。

    经过了解，这个世界的二十多万，跟前世差不多吧。

    接着，问清路人之后，来到了手机店，直接花了一万多，买了一部最新版，最顶级的手机。

    ……

    路边的大树下，此时的叶紫音正安静的上着网，查看着这世界的信息。

    这个世界，共有十七个国家，而叶紫音所在的，名叫玉国，排名第四，算得上是一个大国了。

    了解完毕之后，叶紫音去办理户口，身份证了。

    有宝牌在，这些弄起来是轻而易举的。

    不到一个小时，就已经完全搞定。

    此时，差不多已经到傍晚了，叶紫音赶紧租了一个房子。租期共三个月，每月一万二千块。

    虽然房子不是别墅，但周围的环境十分的怡人。

    晚上，叶紫音从仙女星拿来了床单，被子等一切新的用具。

    ……

    当叶紫音躺着的时候，正在上着网，这里的电影，还别说，挺不错的，而歌曲什么的，也挺动听的。

    这个时候，刚好看到，电影剧情中，女主角正因为网上开店，由于销售不佳而气恼的时候，叶紫音突然的，灵机一动。

    “要不，我也来一个网上开店。”

    叶紫音嘴角浮起，觉得这挺有意思的。“只是，卖什么东西好呢？”

    仔细想了想，就先洗面奶吧，要知道，这女人的钱，可是最好赚的。

    从仙女星取了一瓶洗面奶，相对于这个世界来说，绝对是不可想象的。

    只要一洗，就能将毛孔中的污垢全都去除，天天洗的话，足以保持毛孔通透，干爽，十分的舒服，而且还能有效的抑制衰老，关键是没有任何的副作用。

    第二天，叶紫音去注册公司，然后将洗面奶去检验，当一系列证书拿到手的时候，才回到租房。

    现在，这产品已经不是三无了。

    第三天，叶紫音从仙女星，带来了十个机器人，让他们着手包装，客服、联系快递等一系列事情。

    第四天，叶紫音在一个名叫“蓝水”的网购平台上注册了店铺。

    而“蓝水”，是玉国最大的一个网购平台。

    至于牌子，叶紫音取名叫花颜。

    而价格，直接9998，相较于功能来说，这已经很便宜了。

    另外就是，每个账号每月只能够购买一次。

    但是，叶紫音担心没人买，于是，改了一下，只要第一位购买的人，只要一元钱就行。

    而之后的，就要恢复原价，9998了。

    ……

    周晓云是在校的大学生，长的还好，就是有些黑，因此，经常在网上买一些具有美白效果的洗面奶，可是一点儿用处都没有。

    此时的周晓云，正在网上浏览着，她家境普通，相对来说，只能购买一些便宜的。

    “花颜洗面奶，原价9998，现价1元。”

    周晓云被吸引住了，这外包装，不得不说，挺吸引她的。

    只是标的价格，怎么给人一种不靠谱的感觉呢。

    但是，周晓云还是点进去了一看，不得不说，这页面真的很养眼。

    总销售：0

    月销售：0

    周晓云心中很无语，但还是买下来了，只是一元钱而已，丢了都不可惜，何况是买一瓶洗面奶呢。

    当周晓云购买之后，赫然发现，花颜西面包的标价，赫然变成了9998。

    不过她并没有管那么多，而是看起了这洗面奶的详细介绍。之前，她只是粗略浏览了一下，并没有仔细看。

    “一次就见效，真的假的啊。”

    看到这的时候，周晓云一脸的不相信，心想这一定是在搞嘘头吧，毕竟，商家都这样的。

    “算了，被骗也就被骗了，不就是一元钱嘛。”

    周晓云压根就没有什么可惜的，毕竟，现在许多人在路上看到一元钱，都不会捡。

    就这样，到了第二天，周晓云接到了快递的电话。

    “难不成……”

    周晓云只记得，网上购买的物件当中，就只有一个一元的洗面奶。

    很快的，周晓云就将快递给领到手了，他没有想到，这一元钱的玩意，居然还弄最好的快递。

    回到了寝室，周晓云将快递拆开，而里面，就一张发票与一盒洗面奶。

    周晓云浏览了一下盒上的文字，看上去，这洗面奶挺正宗的啊！

    包装盒拆开，里面就一条比巴掌还小的洗面奶和说明书。

    “去试试吧。”

    周晓云来到卫生间，在手间挤出了一些，并凑到鼻子前问了一下，很香的一股味道，关键是，没有丝毫的腻味。

    周晓云将洗面奶抹在脸蛋上，用水打湿之后，轻轻的揉了起来。

    很舒服一种感觉，但是又有些担心，心想这么便宜的玩意，该不会有害吧！

    揉了几秒钟，周晓云顿时惊呆了，因为她发现，这泡沫变黑了。

    “为什么会变黑啊，难不成有毒？”

    周晓云吓了一大跳，但又觉得很奇怪，因为脸上好舒服啊，有一种清爽，舒透的感觉。

    但周晓云管不了那么多，直接用水将脸上的泡沫洗掉了，然而这一刻，她看着镜子中的自己，惊呆了。

    (本章完)


------------

第500章 花颜洗面奶

    “这怎么可能？”

    原本的她，黑黑的，即使脸型好，也是枉然，可现在这一刻，她看到脸蛋白白的，感觉变了一个模样似的。

    “难道我是在做梦？”

    周晓云在自己脸蛋上掐了一下，可是那种痛，让她知道，这是真的。

    很快的，她就将目光定格在洗面奶上面了。

    联想起脸蛋上的清爽，周晓云震惊的道：“难不成之前泡面中的黑色物质，是我毛孔中的垃圾？”

    看着镜子中美丽的自己，周晓云有些恍惚，要知道，她为了能让自己的脸蛋变得美白一些，不知道花了多少心血啊。

    过了一会儿，周晓云连忙上网，看到9998的标价，心想，自己百分之九十九点九九占便宜了。

    接下来，周晓云脱下了衣服，用着洗面奶洗起了身子，上面介绍着，除了脸蛋之外，身体同样可以洗。

    原本纯白的泡沫，又变得黑黑的，不过，周晓云心里面很高兴，因为自己毛孔里面的垃圾没有了。

    最后，冲洗了一下，整个身子跟脸蛋一样，变得白.白的，而且很舒服，仿佛每一个毛孔都在呼吸似的。

    这一下子，洗面奶用掉了三分之一，周晓云那个心疼啊，要知道，这东西，原价可是9998呢。

    当寝室的另外三个人来的时候，看到周晓云的脸蛋，顿时惊呆了。

    “晓云，你是不是化妆了，怎么那么白？”一个有些可爱的女孩子说道，她的名字叫做郑月。“告诉我，用什么化妆的，我也要去买？”

    “是啊，是啊，快说，你不能吃独食。”

    “晓云，我们是好姐妹吧？”

    另外两女也立即道。

    “我没有化妆，而是用洗面奶洗了一次脸。”

    同住在一块，周晓云知道，说谎也没有，于是实话实说了。

    “洗面奶洗了一次脸，晓云，你当我是傻瓜啊？”郑月笑着说道。

    而另外两女，立马点了点头。

    “是真的。”周晓云道。

    “晓云，给我们看看，若是敢骗人的话，呵呵……”郑月伸出了小爪子，故作威胁的说道。

    “我……”

    周晓云敢肯定，给她们看了之后，肯定要被用了，因此，心里面多多少少有些舍不得，但想起三个室友平时对自己的好，于是就点了点头，然后，将洗面奶拿了出来。

    “花颜……”

    看到这两个字，郑月奇怪的道：“怎么是从没有听过的牌子啊！”

    “你们猜，这价格要多少？”周晓云神秘兮兮的说道。

    “多少啊？”郑月下意识道，而另外两女，则好奇的看着对方，

    “九千九百九十八，我运气好，直接用一块钱将它给秒了下来。”周晓云感觉自己很幸运。

    郑月三女听的一愣一愣的，一块钱，九千九百九十八！

    “给你们用一下吧，说实话，我真舍不得。”

    于是，周晓云让三女摊出手掌，分别挤了一些。

    “我去洗了。”

    说真的，郑月倒也有些期待。

    在洗的过程中，泡沫虽然变得有些黑黑的，但没有周晓云的那么浓。

    “这……”郑月一脸的惊讶。

    “这是你毛孔中的垃圾，现在已经洗出来了，是不是感觉皮肤很舒爽，通透。”周晓云解释道。

    “嗯嗯。”郑月立即点头，将泡沫洗掉之后，脸明显变白了。

    而另外两女，吃惊的同时，立马洗了，于是，也变得白.白的。

    “晓云，快将那连接发给我，我也要去买。”

    郑月兴奋的道。

    “好吧。”

    周晓云点头。对方是白富美，9998元当然不在话下了。

    郑月得到之后，立即购买了，只可惜，每个账号每一月只能购买一次。

    而另外两女，心里面十分的羡慕，她们没郑月家里有钱，也没有周晓云运气那么好。

    “真是好期待。”

    对于郑月来说，总归有些激动的。

    “邮递很快的，只要不出意外，明天就到了。”周晓云笑了笑，说道。

    “那就太好了，今天我高兴，晚上我请客。”

    郑月大方的道，谁让她的脸变白了呢。

    “那就一言而定。”说实话，周晓云心里面也挺高兴的。

    ……

    晚上，周晓云确定收货，打了一个好评的同时，并说了一句话：效果真的很恐怖，若不是亲眼见到，打死我都不会相信的，只是这价格，太贵了啊啊啊！

    不过心里面，周晓云觉得贵是很正常的，毕竟这效果，太厉害了，就算提升一倍，她都感觉值得。

    第二天，学校里的人发现四女的变化之后，震惊了。

    郑月也不忌讳，直接将原因说了出来。

    许多人听到9998这个价格之后，只能发出了一声哀叹，他们只是普通的学生，哪有那么多钱啊！

    下午，郑月收到了，虽然价格对许多人来说很贵，但是她觉得很值得。

    又过去了一天，郑月拿着花颜洗面奶回到了家里，她打算给老妈也用一下。

    “乖女儿，你的脸……”

    一位雍容的妇女震惊的道，她正是郑月的母亲，孙玉菲。

    “是不是很白啊。”郑月做了一个可爱的动作。

    郑月点了点头：“是不是化妆了？”

    “怎么可能？”

    郑月走到母亲的面前，说道：“要不，您摸摸？”

    于是，孙玉菲试着摸了一下，这还真的没有化妆，于是，脸上吓得有些白的说道：“你不会去做什么整形手术了吧？”

    “您想到哪里去了啊！”

    郑月很好笑的道：“妈，直接跟您说吧，这全是洗面奶带来的功劳。”

    “洗面奶，不可能。”

    这才几天，洗面奶就能让人变得这么白，打死孙玉菲都不相信。

    “您试试就知道了。”于是，郑月将花颜洗面奶拿了出来。

    “花颜，没听过的牌子啊！”

    要知道，孙玉菲一向是使用名牌的。

    “妈妈，您快去试试吧。”

    郑月拉着母亲来到了卫生间。

    几分钟后。

    孙玉菲已经张大了嘴巴，而眼睛，更是不可思议的瞪着镜中的自己。

    “妈妈，这洗面奶怎么样？”

    郑月很得意的道。

    “宝贝女儿，这哪里买的？”孙玉菲激动的问道。

    “网上买的，价格9998，相较于这功能来说，很便宜。”郑月回答道。

    (本章完)


------------

第501章 逐渐火爆的洗面奶

    “你这么一说，倒还真的不贵。”

    很快的，孙玉菲也购买了一瓶，因为购买量有限，于是，联系了客服。

    “怎么只能购买一瓶？”

    孙玉菲打字道，多买几瓶的话，可以送人啊，这么强的效果，面子肯定很足的。

    “亲，实在抱歉，由于材料稀缺，每月的成品数量实在有限，为了能让更多的用户购买到，因此，不得不进行限制。”

    “这样吧，我多出一些钱，可以了吧？”在孙玉菲看来，如果多出个一千两还是勉强接受的。

    “亲，这不是钱的问题。”客服拒绝道。好吧，其实这是机器人。

    孙玉菲又唠叨了一会儿，可是没用，最后也只能算了。

    ……

    当天下午，孙玉菲与一群小姐妹搓麻将，她那张白皙了的脸庞，立即引发了别人的注意，不过大家都认为是用了化妆品的原因，于是就纷纷调侃都一把年纪了，还擦那么多粉干嘛？

    “看在我们多年姐妹的份上，告诉你们吧，我没用粉，而是从网上购得的一瓶洗面奶效果。”孙玉菲有些自豪的说道。

    “网上的，正宗吗？”一个女的怀疑道，她向来不在网上买东西的。

    “你看我的脸，就晓得正不正宗了。”

    对于这洗面奶，孙玉菲是十分满意的。

    “多少钱啊？”另一个女的问道。

    “9998，对于这效果而言，真心不贵，只可惜，每个账号每月只能购买一瓶。”

    孙玉菲又道：“我晚上打算用我老公的账号再购买一瓶呢。”

    “冲着你的话，说什么也得试试。”看着对方的脸，一女的十分羡慕的说道。

    “不会另你们失望的。”孙玉菲自信的笑道。

    ……

    郑月去学校的当天，在网络发布了一个帖子，题目叫做《惊现花颜洗面奶，神奇的令你不敢相信》

    除了文字，购买链接之外，还附上两张图，前一张是以前的，另外一张是用洗面奶美白后的，这样一来，两者可以进行对比。

    “说的那么好，假的吧。”

    “9998元，骗我们买，楼主真是好计谋啊。”

    “楼主啊，图p一下，谁不会啊，就算没p，也肯定用了化妆品。”

    毫无疑问，许多人都不相信的，毕竟这效果太玄乎了。

    ……

    三天过去。

    秦静静是一名主播，虽然比不上那些顶级的，但也是小有名气。

    此时的她，正在唱歌，声音很好听，而这个时候，突然来电话了，于是只好被迫中停，并且歉意的说道：“对不起哦，稍等一下。”

    于是，跑到房间外，接听起了电话。

    “表姐，我给你推荐一样宝贝，用后应该会让你的名气提升。”

    电话里头的声音，不是别人，正是周晓云。

    “什么宝贝啊？”一听，秦静静倒是蛮有兴致的说道。

    “花颜洗面奶，效果超好的。”周晓云回答道。

    “没听说过的牌子，表妹，你试过了？”秦静静眨巴着眼睛，问道。

    “当然用过了，不然的话，我怎么推荐给表姐你呢，不过这价格，有些贵哦。”周晓云说道。

    “多少钱？”秦静静问道。

    “9998元。”周晓云回答道。

    “什么？”一听，秦静静张大嘴巴，市面上见过最贵的洗面奶，也就上千，而这，居然上万了。

    “表姐，你先别急着惊讶，用过之后，格外的舒爽，而且皮肤变得更加弹性，关键是，毛孔里面的垃圾全都洗出来了，现在，我的脸变得白了，等等我发图片给你哦。”

    周晓云心想表姐等等看到自己的时候，一定很惊讶吧。

    “那个，这么贵，你怎么用得起？”秦静静意识道，她担心对方为了钱，做了什么不好的事情。

    “我运气好啊，上次用一元抢到了，反正，我不会骗你的啦，9998真的很值得。”

    说话的同时，周晓云心中挺无奈的，这么贵，就算工作了，也用不起啊。

    好在，这脸没有再次变黑，要知道，除了第一次外，这三天，她都没有再用过，主要是舍不得啊。另外一方面就是看看，这美白效果，能持续多长时间。

    姐妹辆又说了一些，直至结束了通话。

    而周晓云，将连接与图片都发过来了。

    这一看，秦静静震惊了，这还是自己那个黑乎乎的表妹吗？

    然后，打开链接，而品论区中，倒是全是好评，咬了咬牙，花了将近一万块钱，将之买下了，主要的原因还是相信表妹。

    ……

    第二天，货物正式送到，秦静静迫不及待的打了开来，洗的时候，洗面奶的香味让她十分喜欢。

    但是心里面，十分的紧张，她怕效果没有那么好。

    几分钟之后，秦静静呆呆的看着镜子中的自己，表情充满了不可思议。

    仿佛，整容了一样，要知道，现在的她，可是没用任何的化妆，纯天然的啊！

    晚上，当她再次直播的时候，观众们立即调侃了。

    “主播啊，你的脸特别白啊，是不是用了什么化妆品啊。”

    “这化妆品看上去感觉不错啊，求主播告之哪里买的，我也给我女朋友去买一盒。”

    对于现在的样子，秦静静很满意，试问，那个女孩子不希望自己的脸蛋更白一些呢。

    “我没有用任何的化妆品。”

    面对观众的询问，秦静静实话实说道。

    “没有，怎么可能，你以前可是有过素颜出镜的，没那么白啊。”

    “楼上说得对，还是说，主播你去整容了。”

    听到这话，秦静静连忙说道：“我才没有整容呢，而是用了一款洗面奶，效果出乎意料的强大。”

    她知道，这款洗面奶迟早要火的，说出来也就说出来了，没什么紧要的。

    “洗面奶？主播，我现在只想知道那洗面奶的老板给了你多少代言费。”

    这句话一出，许多人都纷纷的应和。

    “大家是不是很不相信，那我就证明给你们看。”

    对于这情况，秦静静早就料到了。

    “证明，好啊，我希望主播你不要撒谎，不然的话，我会粉转路哦。”

    “主播，你可别让我们失望啊。”

    “你们稍等一下。”

    说着，秦静静去取了一盆水，一块肥皂，还有就是花颜洗面奶。

    “主播，你手上拿的，就是你所说的洗面奶吧？”

    许多人纷纷的好奇询问。

    (本章完)


------------

第502章 新的商品

    “没错，这花颜，就是我所说的神奇洗面奶。”

    说着，秦静静将手臂上的衣服往上移，然后说道：“看好了。”

    只见，秦静静拿起肥皂，在手臂上清洗了一下。

    “这是一块普通的肥皂，现在洗过了，是不是与之前一样，没什么变化？”

    秦静静说道，这主要是证明自己没有在手臂上动手脚。

    “是啊，主播，你接下来是不是要用洗面奶洗了。”

    “我开始相信主播说的话是真的了。”

    “我也是，不然的话，绝对不会这么公然试验的。”

    接着，秦静静抹上了洗面奶，很快的，泡沫就有些变黑了。

    “怎么变黑了。”

    “该不会中毒了吧。”

    “这什么情况，难道是主播的手臂太脏，可是不应该啊，刚刚不是用肥皂洗过了吗？”

    “大家不要惊讶，泡沫之所以黑，完全是毛孔中垃圾的缘故。”

    秦静静解释了一下，然后，将泡沫洗去，只见，洗的那一处，变得十分白皙，别处与之一比，简直是天壤之别。

    “这下，大家相信吧。”秦静静晃动着手臂，静微笑的道。

    “主播，这洗面奶是在哪里买的啊！”

    “这洗面奶逆天了啊。”

    “主播，多少钱，一定很贵吧。”

    说到钱，秦静静无奈的笑了笑，说道：“钱的话，确实很贵，要9998，不过我觉得很值得，这不仅能让肌肤变白，而且十分的舒爽。”

    对于女人而言，变漂亮岂是区区一万能比的。这也是许多女人明明知道整容有危险，但还要花大价钱整的原因。

    “什么，要9998，一万块啊！”

    “主播，你真的吓到我了。”

    “冲这效果，我倒是能接受。”

    对于一般人士而言，真的，这太贵了。

    接下来，秦静静将连接公布了出来，买不买就是观众们的事情了。

    ……

    毫无疑问，秦静静的这一宣传，花颜洗面奶这款产品，直接的火爆了。

    毕竟，那惊人的效果，实在太明显了。

    于是，许多爱美的女性，纷纷的购买了，但是有一点让她们十分不爽，就是限购。

    当然，一些没钱的人，就大骂起来了，一万一瓶洗面奶，即使效果再好，但也是敲诈人啊。

    于是，这花颜洗面奶，成了两个极端的效应，用过的人，无不赞美，而那些没有是使用的，除了埋怨的，甚至还有一些诋毁的。

    这产品的火热，让其它商家打起来了这个网店的主意，但在叶紫音的命令下，机器人将那些要谈论生意的人，统统给屏蔽了。

    另外一方面，许多化妆品的公司买了花颜洗面奶去检测，希望能了解里面的成分，从而制作出相同的。

    不过，两者的技术相差了几百年，要想成功的复制，基本上是不可能的。

    ……

    凌倩倩是当红的一位明星，只不过脸上有一些小瑕疵，因此，每一次出门都要化妆将其掩盖好。

    但是用了花颜洗面奶之后，她发现，脸上的小瑕疵不见了，这让她兴奋的一晚上都没有睡觉。

    第二天，在公共场合的时候，就直接介绍了花颜洗面奶，对于叶紫音来说，相当于人家免费代言。

    过去了一个月，叶紫音觉得，是时候该推出新产品了，只是，推什么好呢。

    想了想，最终决定，手表。

    当然，这不是一般的手表，而是一块，健康手表。

    除了显示时间之外，最关键的是，具有检查主人身体状况的功能，若是有什么毛病，就会立即帮你指出来，这样一来，可以及时发现、并解决，以防止病魔扩大。

    于是，这新产品就这么在网上上架了。

    由于过去了一个月，身为明星的凌倩倩打算再买一瓶洗面奶，而点进去时，看到这店铺，多出了一样商品。

    “怎么卖手表了？”

    凌倩倩觉得莫名其妙，一般而言，一个店铺卖的物品都是同类的，而手表与洗面奶，怎么都联系不到一块去啊。

    而这手表的价格，对于她来说，倒不算什么，不过对于普通人来说，那就相当的贵了。

    6668元！

    比洗面奶要便宜！

    材质不是金，不是银，更不是钻石，

    她打算看一下这手表到底有什么功能，不然的话，怎么可能卖这个价格？

    “防水，防震，防碾压……”

    凌倩倩觉得还不够，毕竟，许多手机都有这个功能，要做到这一点，不难。

    不过很快，她的震惊了。

    只要将手表戴在手腕上，然后按一下检查键，就会帮你检查身体，只要身体有毛病，就会一一说出来，大毛病会让你去医院，而小毛病，会直接给你提供解决的方案。

    “真的假的啊？”

    凌倩倩第一个念头会是怀疑，毕竟这功能，太强大了吧。要知道，现在一些手机的高智能功能，顶多帮你监控一下生活质量，直接检查身体，不可能，除非去医院。

    于是，联系了一下客服，打字道：“身上的毛病，真的都能检查出来吗？”

    “亲，是的。”客服回答道。

    “好吧，我相信一次。”想到洗面奶的功用，凌倩倩选择了支持。

    “亲，谢谢您的信任。”

    于是，很快的，凌倩倩定了一部，颜色有许多种，她购买了一部淡紫色的。

    说实在的，这手表的颜值，她还是很喜欢的，不然的话，即使功能再恐怖，估计也不会买。

    第二天，物件送来了。

    当凌倩倩拿到手后，立即迫不及待的拆开，里面有发票与包装的盒子。

    再次拆开，一部精致小巧的手表就展现在了眼前。

    从昨天页面上得知的信息中知道，要想要检查身体状况，就必须要戴在手上才行。

    于是，将之戴好，凌倩倩按下了检查键。

    “叮，正在检查您的身体，请稍等。”

    很好听的女音，给人一种空灵的感觉，反正凌倩倩是很喜欢的。

    不过三秒钟的时间，手表再次发出声音了。

    “您的身体状况，首先是……”

    声音再次出现，关于凌倩倩身体的毛病，一个又一个的被说了出来。

    凌倩倩已经张大了嘴巴，虽然大毛病没有，但是小毛病，有七个啊，其中三个，她还是知道的，这一刻，她不得不佩服这手表了。

    (本章完)


------------

第503章 抽奖活动

    当毛病讲完之后，就给凌倩倩提意见了，让她怎么样怎么样、才能将这些小毛病治好。

    虽然其中三个说的不错，但凌倩倩为了不搞错，决定去医院一趟，这样的话，就能确定另外四个小毛病是否真的存在自己身上。

    于是，在经纪人的安排下，抽空去了一趟医院，而这仔细的一检查之后，果真与手表说的一摸一样，若不是亲眼证明，绝对不会相信的。

    “妥妥的黑科技啊！”

    回到家中，凌倩倩不断的观摩着这手表，只要从今天开始，每隔两三天检查一下，就不会怕生病了。

    要知道，许多病之所以那么严重，就是没有及时发现而耽搁了，而现在，这种情况将不会出现。

    ……

    除了凌倩倩，郑月也看到了这店铺新出的产品，浏览了一下介绍，没有多想就订购了，毕竟洗面奶的效果那么好，那么这健康手表，应该不会是假的吧。

    当货物收到，郑月凌倩倩一样，先检查了一下自己的身体，然后去证明，毫无疑问，结果是一致的。

    “好东西啊！”

    郑月眼睛亮亮，她打算让自己的爸妈也买一个。

    ……

    赵梅是一名家庭主妇，由于长期操劳，脸色暗黄、粗糙、很难看。

    到底买不买花颜洗面奶，她已经犹豫很久了，毕竟这太贵了，上万啊！

    最后，决定先问一下客服，看看能不能便宜一些？

    “洗面奶便宜一些，可以吗？9998太贵了。”赵梅打字道。

    “亲，由于洗面奶成本太高，实在抱歉。”客服很礼貌的说道。

    “那有没有送一些小礼品之类的。”赵美又问道。

    “对不起啊亲，就只有洗面奶。”客服回道。

    “那过段时间，店铺有没有活动啊！”

    赵梅忍不住的又问道。

    “这个，过年的时候，或许会有吧。”客服回答道。

    “过年……”

    赵梅嘴角抽了抽，现在才五月份，也就是说，还要等七个月啊。

    而这个世界，是没有什么双十一购物节的。当然，其它传统节日也是没有的，就只有一个过年。

    “亲，花颜洗面奶的效果超级棒，相信您用过之后，就知道值不值了？”客耐心的说道。

    赵梅心里面有两个小人在战斗着，最后，想到丈夫对自己的冷淡，咬了咬牙，说道：“我决定买一份。”

    “好的呢，亲。”客服还发了一个笑脸。

    “那个，洗面奶真的没有副作用吗？”说这句话，赵梅纯属找心理安慰。

    “绝对没有的，并且适用于任何的皮肤。”客服回答道。

    过了一会儿，赵梅手有些颤抖的订购了一套，直接花了将近一万块钱，心里面那个舍不得啊，同时又有些担心。

    虽然别人说怎么怎么好，效果怎么怎么明显，但轮到自己身上时，总归是有些怀疑的。

    第二天，货物送到了，赵梅迫不及待的去洗了。

    她心里面那个紧张啊，要是效果没有说的那么好，非得退货不可。

    “这还是我吗？”

    几分钟后，赵梅看着自己白兮兮的脸蛋，充满了不可置信，原本那些暗黄色素，已经消失的无影无踪了。

    这一刻，她当真感觉到，9998太值得了，就算再提高一倍都值得了。

    怪不得那么多人说好，原来是真的好啊！

    心情大好的情况下，赵梅上网确认收货后，直接好评，然后跟别人一样，说产品怎么怎么的惊人。

    而要退出的时候，看到这店铺的另外一件产品，健康手表。

    虽然有些贵，但看了一下介绍后，就买了下来。

    谁让她现在心情那么好呢，而且这店铺应该不会说谎的，毕竟，洗面奶就没有一丝一毫的夸张成分。

    又过了一天，货物送来了。

    赵梅迫不及待的拆开，但戴在手上一下检查之下，没想到自己身上的毛病有那么多。

    她有些不相信，于是，特意去了一趟医院验证了一下，居然，还真是如此。

    这一刻，她才明白，这手表，简直现实中的黑科技，同时也没想到，这社会的科技，发展的那么快啊！

    ……

    刘桐是一个七岁孩子的单亲妈妈，由于感受到花颜洗面奶的带来的好处，她与许多人一样，购买了健康手表。

    第二天货就送到了，这物流，让她很是满意。

    迫不及待的将包装拆开，将手表取了出来，并将之带着了手上。

    检查了一下身体，一个又一个小毛病被说出，这让她很是怀疑，毕竟自己的身体，感觉好好的啊！

    这时候，七岁的女儿过来了，刘桐打算让健康手表检查一下女儿的身体，于是，就取了下来，戴在了女儿的手腕上。

    与之前一样的声音再次出现了。

    不过很快的，刘桐的表情就被惊恐布满了，这手表，居然说，女儿得了癌症，要立即去医院才行。

    她希望这手表出错了，但宁可信其有，不可信其无，于是，立即带着女儿上车，以最快的速度，开往了医院。

    而让她庆幸的是，健康手表说这癌症是早期的，有百分之九十三点九九的可能性治好。

    来到医院，刘桐让女儿检查一番，而结果，与健康手表说的一摸一样。

    很快的，女儿进入了治疗室，而刘桐，在外面焦急的等待着，满头都是汗水，毕竟癌症这两个字太可怕了。

    也不知道过了多少时间，医生出来了。

    “我女儿怎么样？”刘桐抓着对方的手，焦急的问道。

    医生露出了一个微笑：“幸好送来的早，因此，治疗很成功。”

    “谢谢医生，谢谢医生……”

    听到这话，刘桐心中的大石终于落下来了，这也代表着，女儿没事了。

    当心放下来的时候，刘桐想起了健康手表，这一刻，她从未有过的想感谢这款商品，若不是它，自己的女儿恐怕，凶多吉少啊。

    用手机登录网站，确实收货之后，写下了很长的一段评语，以表达内心的感激之情。

    ……

    关于健康手表，很快就红了，就跟一月前的洗面奶一样，毕竟这效果，太恐怖了。

    买这手表的人很多，不过有限制，那就是每个账号，一生只能购买一次，毕竟，这跟洗面奶不同，一般情况下，就算过一百年，都能完好如此。

    这一刻，那些搞手机之类的商家，立即盯上了这店铺，要求合作什么的，但毫不例外，被拒绝了。

    最终，只能拿着购买的手表，进行检查，希望将这功能复制出来。

    而对于这一情况，叶紫音只能无语的一笑，要想复制出来，起码再过一百年吧。

    ……

    过了三个月，叶紫音又推出了一样新的，对于这个世界的女性来说，绝对是一个福音，没错，就是减肥药。

    这减肥效果可是超好的，而且没有任何的副作用。

    不过价格要，16998元，没错，就是这么贵。

    这物品刚一上架，一些顾客就来询问客服了。

    身为明星的凌倩倩，知道这东西之后，看了一下，立马就被吸引住了。

    她为了保持好身材，每天伙食实在有限，关键是，许多自己爱吃的，不能吃，不然的话，会长胖，这对于明星这个职业来说，绝对不好的。

    而这减肥药介绍，每天可以放开了吃，只要晚上服下一粒，就不会长胖了，而且还会使身材更加的苗条。停止服用后，也不会反弹，当然了，这个时候，要想不再变胖，就得控制饮食了。

    一开始，凌倩倩是不相信的，毕竟，这太玄乎了。

    不过一想到那洗面奶与健康手表，就毫不犹豫购买了一瓶。

    而一瓶，有三十粒，可以吃一个月。而这商品，每个账号也只能一个月购买一次。

    其她想买的人，大部分人被这个价格给吓退了。

    而一小部人，正处于观望状态，要是效果真有那么好，就买，不然的话……

    第二天，凌倩倩收到物品之后，就拆了开来。

    然后，将瓶盖扭开，一股水果的香味传出，很是好闻。

    晚上的时候，凌倩倩让人准备了大餐，由于有减肥药，就狂吃了起来。

    要知道，她的内心可是一个十足的吃货，若不是身材的缘故，才不会狠狠的压制自己呢。

    这一次，从未有过的饱过，而且还吃的特别爽。

    而晚上睡觉前，吃了一粒减肥药。

    就这样，一连过去了三天，而让人惊喜的是，凌倩倩发现，体重不仅没有上升，相反，还下降了一些些。

    这一刻，她觉得整个世界变得美好起来了，以后再也不用担心为了长胖而压制吃食了。

    而且这减肥药，尝起来的味道特别好吃。

    又过了几天，凌倩倩毫不吝啬的在公共场所，将这减肥药的效果，狠狠的夸奖了一通，相当于免费代言。

    于是，这款减肥药，又一次的爆火了，相较于前面两款，绝对不遑多让。

    胖子们的春天来了，只要不差钱的，都买了。

    而效果，没过两天，就出现了，而且是在不节食的情况下。

    要知道，对于胖子来说，减肥最痛苦的事情就要节食了。

    而许多的减肥药公司，慌张了，于是想要联系叶紫音的网店，可都失败了。

    不过让他们庆幸的是，这减肥药是走高端路线的，16889元，可不是谁都买得起的。

    当然，花颜洗面奶也是这种情况，若是出售的太便宜，那么，整个洗面奶市场将会迎来一次庞大的动荡。

    一个月过去。

    一瓶就这么吃光了，凌倩倩毫不犹豫，又订购了一瓶。

    而这期间，她过的别提有多爽快了，哪像以前，看见美食得强忍着。

    关键是身材，虽然变化不是很大，但确实，要比以前完美了一些。

    当然了，主要是她的身材原本就很好了。要是那些身材差的，那么效果就会愈加的明显。

    ……

    又过去了三个月，而叶紫音，在这个世界赚的钱，购买了一些仙女星所需求的材质，然后再卖过去。

    赚的钱，就让那些公司大量制造减肥药、洗面奶，然后再拿到这个世界卖，如此循环，反正，叶紫音觉得蛮有意思的。

    时间一天一天的过去了，再过一个星期，这个世界就要过年了。

    而网上的店铺，都举办了活动，并且将物品减价。

    叶紫音觉得，自己也要搞一个活动了，可是，搞什么好呢。

    想了想，简单一些吧，就抽奖活动，至于奖励，很快就有了。

    她打算设置一个大的，于是，网络店面的主页，出现了一个信息：过年当天，只要以前从本店购买过物品的顾客，都会自动进行一次抽奖：

    特等奖（限一名）：三十亿的神秘大礼。

    一等奖（限十名）：本店的三样商品各一样。

    二等奖（限三十名）：本店的三样商品，任选两样。

    三等奖（限一百名）：本店的三样商品，任选一样。

    四等奖（限三百名）：一张一千元优惠券，在本店购买任何一件物品的时候使用。

    五等奖（限一千名）：一张五百元优惠卷，在本店购买任何一件物品的时候使用。

    这信息一出，毫无疑问，观看到的人震惊了。

    其它的倒还好啦，主要是特等奖，三十亿的神秘大礼，该不会是这店主打错字了吧。

    应该是三万，或者是三十万。

    毕竟商家是不可能那么大方的。

    许多人纷纷问客服，是不是真的。

    而客服的答案，显而易见，那就是真的。

    于是，有网友在网络上发布了一条帖子《免费抽三十亿的奖品，试问，古今中外谁能比肩？》

    而网友们，纷纷在下面留言。

    一楼：“三十亿，哗众取宠而已。”

    二楼：“不存在的，何况免费抽。”

    三楼：“真假我不知道，但这家店铺确实是这么说的。”

    四楼：“楼上，你不会骗我吧，那我也去抽抽看了，虽然不可能抽到，但运气好了呢。”

    五楼：“免费抽奖确实不假，但必须要在该店铺购买过商品的顾客才能抽。”

    六楼：“那最便宜的商品多少钱，那要去买。”

    七楼：“6668元。”

    八楼：“抢劫啊，滚！”

    (本章完)


------------

第504章 神秘大礼

    关于这一条信息，十分的火爆，价值三十亿的大礼，真的无法想象着到底是什么？

    房子，不可能！

    飞机，也不可能！

    这两样，再怎么贵，也不可能达到三十亿啊！除非超级豪华到极点了。

    到底是什么，大家绞尽脑汁的想，可怎么也想不出来。

    于是，基本上所有人认为，这是哗众取宠。

    时间一天一天的流逝，终于，来到过年这一天了。

    对于这所谓的抽奖，许多人都放在心上，30亿的神秘大礼啊，倒要看看这是什么？

    而其它的奖品，虽然没那么夸张，但也是十分不错的。

    不过很多人，自认为是抽不到的。

    当天晚上十二点，所有中奖人员都会收到了一条手机短信。

    由于是大过年，基本上没有人很早就睡觉了。

    ……

    由于突然来了一条信息，周晓云下意识的拿起手机一看，这一下，不得了了，小嘴巴更是张得大大的。

    二等级！

    也就是说，在三件商品中，可以选择两件。

    毫无疑问，周晓云肯定要选择减肥药与洗面奶，毕竟这两样贵啊，那么加起来的话，就是二万多元。

    打死她都想不到，上次花了一块钱，居然中了两万多元。

    而其它中奖的人心情也是不错的，只不过有一个人，她此时眼珠子都快瞪下了。

    手机短信上说，恭喜您，中了特等大奖！

    特等大奖是什么，她当然留意过了，价值三十亿的神礼包啊！

    身为明星的凌倩倩，她揉了揉眼睛，这信息确实是店家发来的。

    “三十亿，到底是什么？”

    凌倩倩的身价不低，少说有上亿了，可是与这三十亿一比，就什么也不是了，因此，此时的心脏跳的非常快。

    没过一会儿，电话来了，是店家打来的。

    凌倩倩身份特殊，毕竟是明星，一般情况下是不接电话的，但想了想，还是接了。

    “恭喜您中了特等大奖，由于过程所需，所以要视频一下，可以吗？”

    电话里头，传来了很好听的客服声音。

    “为什么要视频？”凌倩倩奇怪的道。

    “这份神秘大礼，需要与您的视网膜进行绑定。”客服回答道。

    “视网膜，绑定，真的假的啊？”凌倩倩觉得太科幻了。

    “当然真是的，相信这份三十亿的礼物，不会让您失望的。”客服说道。

    “这礼物是什么，真的价值三十亿吗？”

    凌倩倩只觉得不太可能。

    “礼物是什么，现场还处于保密状态，当入手的时候，您就知道了。”

    客服笑了笑，又道：“跟您透露一件事，其实，三十亿只是对外报的，真实价格，对于这个世界来说，要达到上百亿。”

    “什么！？”

    凌倩倩吓得不轻，上百亿，开什么国际玩笑啊，就算将她卖了也远远不够啊！

    “小姐，是否进行视频呢。”客服礼貌的说道。

    “非得进行视网膜绑定吗？”凌倩倩说道。

    “那是当然。”客服肯定的道。

    “那好吧。”

    凌倩倩想了想，这没什么大不了，于是，跟对方通了视频。

    只不过，对方那边，凌倩倩什么都看不到。

    “视频已经绑定完成了，请问，发货地址还是原来的地址吗？”客服问道。

    “嗯。”凌倩倩回应。

    “今天下午应该能够到货了。”客服说道。

    “不是过年吗，怎么也发货？”凌倩倩奇怪的道。

    “由于礼物太贵重，是我们内部人员亲会自派送的。”客服说道。

    “这倒是也。”

    凌倩倩觉得对方说的挺有道理的，同时心中有些期待，这价值三十亿的神秘大礼，到底是什么，不，是一百亿。

    不过更多的，却是怀疑，送一百个亿奖品，开什么国际大玩笑啊！

    ……

    差不多下午两点左右，凌倩倩的手机来电话了，说有人要见她，并且有一件很重要的东西要亲自送到她的手上。

    一般情况下，凌倩倩肯定会发信息让自己的助理去拿的，但一想到肯定是那神秘大礼，于是就答应了。

    为了自己的安全着想，凌倩倩在自己的家中做了一些防护措施，毕竟她是一个大美女明星诶，万一对方心生歹念怎么办？

    大约十几分钟后，门铃响了，凌倩倩心想，来了吗？

    于是，来到门前，透过猫眼看了一下，没有以为是一个男的，但没想到，是一个很漂亮，而且身材又很棒的年轻女子。

    当门开了之后，凌倩倩看了一眼对方手中的包裹，说道：“你是送货的吗？”

    “是的，这是您得到的奖励，希望您喜欢。”

    说着，年轻女子就离开了。

    凌倩倩呆呆的拿着手中的包裹，几秒之后才反应过来。

    门关上后，就迫不及待的来到桌子旁，拆了开来。

    “一百亿，我倒要看看是什么奇珍异宝？”

    凌倩倩心中别提有多好奇了。

    很快的，她就看到一个黄颜色的，看上去毛茸茸，就仿佛就是毛绒娃娃似的玩意。

    “难道这东西价值一百亿？”

    此时的凌倩倩，心里面别提多郁闷了，心中肯定是店家开玩笑吧。

    当手触摸上去的时候，被惊了一下，那触感，真的很舒服，要知道，她家里有不少的毛绒玩具，而且价格昂贵，但没有一个比得了这个。

    当凌倩倩将里面的物品完全拿出来的时候，心想，果然是一个毛绒娃娃，但是这做工，心里面佩服的不得了，关键是，这未免太可爱了吧。

    此刻，凌倩倩少女心爆棚。

    长长的耳朵，尖端是黑色的，有神的眼睛，小巧的嘴巴，脸颊上有两个红色的圆，闪电形状的尾巴，而背上，有三条褐色的条纹。

    没错，这就是叶紫音让人设计的皮卡丘。

    “皮卡丘……”

    一个萌萌哒的声音从皮卡丘的嘴巴中吐了出来。

    “啊！”

    这一刻，凌倩倩吓得将手中的毛绒玩具给扔掉了。

    若是光发出声音还好，但是皮卡丘，出声的时候，嘴巴是会动的，跟真人说话没什么两样。

    “皮卡……”

    被扔掉的皮卡丘，在空中一个旋转，很安全的落在了地上，然后，眨巴了一下眼睛，水濛濛的看着凌倩倩，给人一种很委屈的感觉。

    “这到底是什么生物？”

    在凌倩倩看来，它就是活的。

    “皮卡，皮卡，皮卡丘……”

    皮卡丘摇着脑袋，想要解释，可是说不出话。

    “你在说什么？”

    凌倩倩眼神有些警惕，但看对方可爱到极点的样子，心里面实在再难产生处害怕这种情绪。

    “皮卡，皮卡，丘……”

    皮卡丘跳到了桌子上，而这，不禁让凌倩倩退了一步。

    皮卡丘来到被拆开的包裹面前，从里面拿出了一个册子，递给凌倩倩。

    “给我的……”凌倩倩下意识指了指自己。

    “皮卡，皮卡丘……”皮卡丘重重的点了点小脑袋。

    凌倩倩有些警惕的接过，映入眼帘的，是几个大字，超级人工智能皮卡丘的说明书。

    超级人工智能，难道这是机器？

    凌倩倩不可置信的打开了册子，看了起来。

    上面只是简单的介绍一下功能，但这足以让凌倩倩震惊到不行了。

    过了好一会儿，才将目光重新放到皮卡丘的身上，这时候的她，伸出手，摸了摸它的小脑袋。

    “皮卡丘……”

    皮卡丘很享受似的叫了一声，这一刻，凌倩倩简直要被萌出血来了。

    “我可以抱你吗？”

    凌倩倩说道。

    “皮卡，皮卡丘……”皮卡丘点了点头。

    将小家伙抱在怀里，那小表情，那毛茸茸的触感，凌倩倩的少女心快要融化了。

    十几分钟后。

    凌倩倩已经在与皮卡丘玩耍了，虽然对方不会说话，但自己的语言，它完全听得懂，就跟介绍书上介绍的一样。

    而且摸上去，真实感十足，根本就没有机械的样子，真怀疑这是不是真的生灵？

    100个亿！

    以市面上的科技，凌倩倩不得不承认，这小家伙确实值这个价。

    而且介绍书上还说，皮卡丘够保护主人，一旦遇上坏人，会发出电流进行攻击，使其麻痹不得动弹，但不会伤其性命。

    “皮卡丘，过来……”凌倩倩叫了一声。

    “皮卡丘……”

    伴随皮卡丘萌萌哒的声音，一下子跳到了凌倩倩的肩膀上，用脑袋供着主人的脑袋。

    凌倩倩发出清脆如铃的笑声，她十分喜欢皮卡丘站在自己的肩膀上。

    而且小家伙的毛发是不沾染灰尘或者脏污的，因此，完全不用担心衣服会弄脏。

    接下来，凌倩倩跟皮卡丘拍了一张合影，上传了网络。

    于是，网友们很快就发言了。

    “这毛绒娃娃好可爱啊，女神，这是从哪里买的啊！”

    “太萌了，如果给女朋友买一个，她一定十分开心的。”

    网络上很热闹，不过更热闹的是，关于那三十亿的大奖。

    许多人都在询问谁中了大奖，三十亿啊，不是开玩笑的。

    凌倩倩也不知道自己该不该透露，不过仔细想了一下，觉得没什么的，而且还能给自己增加人气，何乐而不为呢。

    于是，凌倩倩就在网络上公布了：其实，中特等奖的是我，我肩膀上的皮卡丘，也就是奖品。

    于是又上传了一张照片。

    这一刻，网络上震惊了。

    “我靠，没想到特等奖的会是我女神。”

    “肩膀上的毛绒玩具，名字叫皮卡丘啊！”

    “三十亿，一个毛绒玩具，开什么国际玩笑啊。”

    “这毛绒玩具，虽然很可爱，但价格，顶多也就上万吧，三十亿，我就呵呵了。”

    看着这些品论，凌倩倩觉得不妥，于是，录制了一小段与皮卡丘的日常视频，发布了上去。

    视频很短，只有五分钟时间，但是互动过程还是很精彩的。

    在上传之后，没过多久，评论就疯一般的发出。

    “这到底是什么生物？”

    “三十亿一个神奇生物，我去。”

    “好萌，太可爱了。”

    “求主播，这到底是什么啊？”

    “这视频，一定是假的吧？”

    “我检验过了，这视频没有任何处理过的痕迹，绝对真的。”

    凌倩倩觉得有必要介绍一番，于是，又发布了一条信息，说皮卡丘是高级人工智能，不仅能听懂人类的话，而且还会各种生活小技能，关键，还能打坏蛋哦。

    “我靠，什么时候科技发达到这个程度了啊。”

    “萌死我了，好想要。”

    “楼上的，别傻了，三十亿呢。”

    由于皮卡丘的缘故，毫无疑问，凌倩倩成为了娱乐圈的焦点。

    而且在一次宴会上，带着皮卡丘一块去，一下子，惊爆全场。

    不管男的，女的，都被其吸引。

    有的人甚至要买下皮卡丘，不过，凌倩倩一说到三十亿，他们就立刻怂了。当然啦，这只是吓唬别人，卖是不可能的，这些天来，她已经将小家伙看成了自己的家人了。

    何况，皮卡丘跟自己绑定，就算给别人也不会听他们话的，若是强行控制它，会引发内部的自毁装置。

    ……

    由于皮卡丘的关系，许多搞科技的商家都来找叶紫音的网店了，有的甚至出价百亿买购买这技术。

    叶紫音拒绝，就算给他们技术图，以这个世界的程度，也看不懂。

    新年一过，叶紫音的网店推出了第四样的产品。

    虚拟现实头盔，就是玩网游的。

    真实程度能达到百分之九十，已经算很厉害了。

    与这虚拟现实头盔相匹配的游戏，就是《宠物小精灵》，一个探险，不断收服精灵的故事。

    这虚拟现实头盔的一出，整个游戏行业都震动了。

    自从这个网店拿出了皮卡丘这等高级货，就再也没有人小看了。

    不过这头盔的价格，说贵也不贵，但说便宜，也不便宜，

    8998元！

    只比洗面奶低一千。

    凌倩倩在得知后，毫不犹豫购买了一个，由于皮卡丘的关系，她对于这网店，可是充满好感呢。

    当然，买的还有别人，试问，虚拟现实游戏，谁不想玩啊！

    要知道，以前只能在中看看，没想到现实中会出现。

    只是不知道，这有没有介绍的那么神奇，不然的话，一定会退货的，毕竟，价格那么贵。

    不仅富家子弟，许多平民，也纷纷的买了，不到一万，他们还出得起的。当然了，买的人大多都是年纪人。

    (本章完)


------------

第505章 回忆似珍珠

    如往常一样，第二天，凌倩倩就收到虚拟现实的头盔，她兴奋的将包裹拆开，要知道，她对叶紫音的网店可从没有失望过呢，相信这一次也是一样。

    拿出来的时候，就将之戴在头上，不过游戏还没有正式开服，要三天之后才行，但是角色可以创建了。

    由于凌倩倩现实中的性别是女的，那么游戏中，也必须是女的。

    不过样子可以上调30%或者下调30%，虽然很想更加漂亮，但犹豫了一下，还是下调了，她只是单纯的玩个游戏而已，不想搞得跟现实中一样。

    “叮！请选择您的初始精灵。”

    伴随提示音，凌倩倩的眼前，出现了三个神奇宝贝球，而上方，出现的是小火龙、杰尼龟，妙蛙种子幻影。

    “可以解释一下，哪一只厉害吗？”

    选择的话，当然得慎重一些了。

    “各有各的优势，且属性互相克制。”系统很人性化的回答道。

    “还可以详细一些吗？”凌倩倩眨巴着眼睛问道。

    “请您到游戏中探索。”系统回答。

    “好吧。”

    凌倩倩看着这三个小家伙，犹豫了一下，就选择了小火龙，相较于其它的两位，要帅气、好看一些。

    完毕之后，就退了出来，由于那种真实度，她相信，这游戏一定很好玩。

    而其他购买头盔的人，都纷纷的创建了角色，只要等到三天之后就行了。

    ……

    很快的，三天就过去了。

    当开服的那一刻，凌倩倩立即进去，而她出现在了一个城市当中，看了看自己，再看看周围，就仿佛真的一样。

    而周围，一道又一道的光芒，每一次，都伴随着一个人的出现。

    一个小时之后，凌倩倩用小火龙在野外战斗着，被提多有乐趣了。

    第二天，网络上全是关于这个游戏的，毕竟，这是第一款的虚拟现实游戏，而且还那么的成功。

    而那些没买，打算观望的人，得知了这一消息之后，毫无疑问，都纷纷去订购了。

    说实话，他们有些后悔的，要知道，慢了这么多步，进入游戏中后，肯定很难追上别人了。

    ……

    由于虚拟现实游戏的横空出世，许多游戏公司彻底的慌了。他们的只能在手机或者电脑上玩，哪能跟虚拟现实相比啊，这完全是划时代的科技啊！

    于是，许多麻烦找上门来了，不过叶紫音根本就不放在眼里，宝牌用用就ok了。

    ……

    差不多过去了一个月，叶紫音的网店，新的产品推出来了。

    是矿泉水。

    当然，这不是普通的矿泉水，这是从神域那弄来的，凡人吃了之后，能消除疲劳，长期喝的话，还能够有效的调理身体。

    这种矿泉水，一箱十二瓶，而每瓶，300元。

    而顾客，只能一箱一箱的买，一共三千六百元，且十天只能购买一次。

    当这种矿泉水上架之后，立即引起了网友们的关注。

    叶紫音网店的忠实者，想也不想的购买了，其中就包括大明星凌倩倩。

    而凌倩倩，当收到之后，立即打开，虽然矿泉水的包装并不豪华，但十分的养眼，反正她是十分喜欢的。

    扭开瓶盖，先闻了闻，虽然不浓郁，但一股清晰的气味，就仿佛回归了大自然。

    轻轻的抿了一口，凌倩倩一下子瞪大了双眼，她工作回来没有多久，身体多少有些疲劳的，但是这一喝，一下子，就变得十分有精神，就跟睡饱了一样。

    而且这水有一种天然甜，比以往的那些，不知道要好上多少。

    跟凌倩倩一样情况的人有很多，皆被这水给震惊了。

    其中一部分怀疑，这水会不会有什么副作用啊！

    就跟du品，喝了能让人上瘾。

    不过经专家检查之后，里面没有丝毫对人体有害的物质。

    这一下，人们都放心，就是这价格，太贵了。

    每瓶三百元啊，不是开玩笑的。

    ……

    晚上时候，凌倩倩登入了游戏，她现在的小火龙，已经进化成火恐龙了。

    同时她还收服了不少的精灵，只是让她没想到的是，自己的皮卡丘，也出现在这个精灵世界，不过这不奇怪，毕竟这两样是出自同一个地方。

    “该去挑战橘色徽章的道馆了。”

    凌倩倩鼓了一下勇气。

    来到道馆，凌倩倩将小火龙放了出来。

    而对方，是小磁怪，看上去很厉害。

    “喷射火焰。”凌倩倩下达了命令。打败这只她还是有信心的，不过这只是对方的开胃菜。

    小火龙叫了两声，喷射出火焰，正中靶心，这导致小磁怪受伤严重，毕竟，火克钢。

    凌倩倩又让小火龙攻击一下，小磁怪抵挡不住，失去战斗能力了。

    而这个时候，小火龙身上发出了光芒……

    “难道是……”

    凌倩倩一脸的吃惊，当初在小火龙进化成火恐龙的时候看到过。

    “吼！”

    一声咆哮声传出，火恐龙正式进化成喷火龙了。

    “进化了嘛，出来吧，雷丘。”

    身为NPC的道馆训练家笑了一声，喷火龙是火、飞，而飞行系，是被电克制的。

    双方大战了一场，最后的结果，凌倩倩侥幸获胜了，这让她很是高兴。

    ……

    一个月过去了，叶紫音又去了一个新的次元，这是一个修真世界。

    各种法宝，法术啊，十分绚丽。

    不过在叶紫音的眼中，实在太小小儿科了，跟小孩子玩游戏似的。

    ……

    神域，玄女宫。

    叶紫音站在一小湖的旁边，而水中，倒映着她绝美的身影，只见她轻轻的一挥手，水花席卷而起，形成了一幅美丽的画卷。

    “师妹，有什么事情吗？”

    这时候，一个倾城的女子走过来了，不是别人，正是楚月影。

    “师姐，有一段时间没见了。”叶紫音微笑的说道。

    “我们不是昨天见过面吗？”楚月影奇怪的道。

    “也对哦。”

    叶紫音拍了拍自己的脑袋，由于到另外的次元，这里的时间是被定格住的，因此，对于对方而言，才不见一天而已。

    “师妹，你还记得我们刚见面的时候吗？”

    楚月影走到叶紫音身边，想起以往的种种，感觉做梦似的，但又像昨天才发生的。

    “当然记得，那时候的我只是一个刚踏入武道的小女孩。”

    叶紫音忍不住笑了笑。

    “是啊。”楚月影陷入了深深的回忆当中。

    “师姐，我带你穿越次元……”突然的，叶紫音拉住了对方的胳膊。

    “穿越次元，什么？”楚月影一脸的疑惑。

    “那是一个很神奇的世界，反正，你很快就知道了。”

    叶紫音神秘的一笑，随之带着对方，进入了次元的通道之中。

    准备开新书了

    (本章完)

