 第一章 不知从何说起 
　　?山林市中心城区，高楼林立，行人顶着炎炎烈日忙忙碌碌的穿梭在街道上。
　　此时正是正午，太阳散发出的热量传递在这高楼之间，居于其中，人们好似身处于一个热气升腾的蒸笼之中。
　　“该死的天气！这么热的天还踏马停电！这叫人怎么过啊”随着一声抱怨，一个年轻男子打开窗户，好像外面能吹进来凉风似的，但可惜除了滚烫的热气扑面而来什么也没有。
　　“时也命也，看来今天只能免费蒸个桑拿了，希望能快点来电，不然手机可要没电。”认命似的哀叹一声，拿出手机浏览起了网页。
　　林江，山林市本地土著，23岁，家中有屋又有田，生活乐无边，哪知有一…………一个小企业里工作的普通白领，在这一寸土地一寸金的市中心能有一套自己的房子实属不易，然而其平平无奇的一生并没什么好说的。
　　“家中母猪为何半夜惨叫连连，妻子为何半夜独守空房，心灵鸡汤为您揭秘，这是道德的沦丧还是人性的缺失……”
　　“999包邮，只要999，你买不了吃亏买不了上……”
　　“寻人启事:XXX，男，于11/30日晚失踪，身穿……”
　　“岱岛研发新式步枪，某专家声称能够在2300公里外一枪爆头……”
　　逗我呢……
　　擦了擦额头上渗下来的汗，烦躁的关掉了网页。
　　“又一则寻人启事，感觉最近好多啊，还是在家里摸摸鱼安全。”
　　“玩会儿游戏吧，今天正好有女王扩充。”仿佛在自己睡服自己般，林江放弃了玩游戏的话手机电量还能用多久的思想斗争。
　　打开游戏，不过在抽之前有在世界频道输入怒艹大伟哥出XXX字样的玄学说法，当然林江也不会例外。
　　“怒艹大伟哥出女王！”
　　10连！圣女！
　　10连！圣女！
　　10连！圣女！
　　10连！女王！
　　“哈哈！太好了！我果然脱非入欧了，女王从今天起就是我的了！！”
　　“女王骑士我当了！！！！”
　　正当XX得意之时，手机突然一下黑屏了。
　　“什么鬼，我还没用女王呢，这踏马是乐极生悲了吗，要这么现实的吗……”
　　用力摇了摇手机，毫无反应，“玛德，是要逼我买新手机了吗，我要你何用！”
　　正想把手机扔掉，忽的，手机发出“滴滴”两声，出现了几行字:
　　你想体验波澜壮阔的人生吗？
　　你想走上巅峰迎娶白富美吗？
　　你想手机恢复正常吗？
　　请选择
　　“Yes”或“No”
　　醉了，要这么高科技的吗，这是哪个缺德黑客做的病毒，我能选“No”吗？
　　无言中，林江默默点击了“Yes”。
　　忽然间，手机中传来一阵剧烈的吸力。
　　“不！这不科学！我还没玩女王啊！！”在一阵天旋地转中，林江昏迷了。
　　……………………
　　“呃……”
　　“这是哪里……怎么这么刺眼啊……”
　　在一阵强光的照射下，林江迷迷糊糊的醒了过来，环顾四周除了白光就是白光，整个空间只有白色。
　　“刚刚究竟发生了什么，这一点不科学！”
　　在林江还在纠结科不科学的时候，周围忽然响起了一阵犹如电子合成音般的通告声。
　　“编号3838438你好，我是你的系统向导，欢迎进入诸神乐园，你将在无限的世界之中遨游，挣扎求生，以取乐天上诸神。”
　　卧槽，无限流开局啊。。。。真的假的，难道我就是那主角，以后吊打反派诸神的存在？
　　“在乐园开启之前，会给与所有玩家3次抽奖机会的权利，抽取结束后，将直接进入主神空间，在主神空间内的商城可以进行各种强化。现在，请编号3838438准备抽奖。”
　　这编号……我该不该抗议一下……
　　“抽奖分为3类，装备，道具，人物，每种进行一次抽奖，装备道具为必出类，分为垃圾，普通，优秀，神秘，史诗，传奇，半神器，神器，8种品质。而人物只有千分之一的抽取概率，并且是只有在进入主神空间之前才有唯一一次的抽取机会。请注意这3次抽奖对你的生存率有极大的影响。若没有疑问的话，现在开始抽奖。”
　　“等一等，我想问下人物是什么意思，抽到了他就是我的仆人吗？人物包括什么范围？”
　　“不，抽取到相应人物便可获得他部分的能力天赋以及形态，获取的能力值大小视融合程度而定，其选取范围包括诸天万界中的所有角色，也包括龙套，只要是有名有姓的都在其中，越是高级的角色抽取概率则越低。”
　　“这样啊。。可恶，这竟然是个看运气的世界！！唉，早知道今天就不抽女王了，欧气怕是都用完了。”
　　林江自怨自怜的叹息道。
　　“抽奖开始，请马上准备。”
　　前方视线所及之处，慢慢的出现了一个巨大的半透明转盘，其上指针所指之处全部都是问号，XX右手边则出现了一个按键。
　　“第一类，装备，开始！”
　　自己的手竟然不受控制的按了上去。
　　“哎，卧槽！我还没准备好呢，你怎么自己就开始了！”
　　林江紧张的盯着不停转动的转盘，擦了擦头上并不存在的汗。
　　随着一声“叮”，指针听了下来，原先问号处也慢慢显示出了图案，貌似一把匕首。
　　“恭喜编号3848438，获得铁质匕首一把，品质垃圾，请进入主神空间后自行查看。”
　　“玛德，这么黑！我……”
　　“第二类，道具，开始！”
　　还没等林江抱怨完，提示声又来了。
　　而同样自己的右手又自动按了上去。
　　“叮”指针又一次停了下来。
　　“恭喜编号3838438，欧气爆发！获得“不科学的保温水杯”一个，品质神秘，效果请进入主神空间后自行查看。
　　“哎～不错哦～”
　　“第三类，人物，开始！”
　　“呵呵”林江贱笑着先一步把手按了下去，嘴角微微翘起，邪魅的说到“这一次――我要自己来啊混蛋！！”
　　……
　　……（系统）
　　“第三类，人物，开始……”
　　“孙悟空！波罗斯！琦玉！黑崎一护！宇智波斑！灭霸！不管是谁来一个啊！！！！”
　　“叮”的一声指针停了下来，而问号也慢慢的向XX揭开了它那神秘的面纱。
　　“太好了！我中啦！！这是……宇智波斑？额，好像不太对，是个黑长直发型的，离的这么远脸看不大清楚啊，难道是假发，不会吧？那个好像不够厉害啊”
　　“恭喜编号3838438，欧气爆发！获得了人物川上富江，现在开始进行融合。”
　　……
　　10
　　9
　　“不！！等等！！我的天！这不对劲！！”
　　7?
　　6
　　5
　　“等等！系统大爷！我要求重来！！！”
　　4
　　3
　　“系统爷爷！爸爸！我要……”
　　2
　　“别……”
　　1
　　“融合开始。”
　　“啊～～”
　　……意外的有些舒服呢

 第二章 不认识的天花……球 
　　在一阵阵的酸痛麻痒之中，意识渐渐回归了身体。
　　呃……这是哪里……刚刚发生了什么……我是谁？……又是不认识得天花……呃……球。
　　映入眼帘的是浮在半空之中的巨大发光球体，散发着阵阵亮光，光芒温暖而又内敛，和刚刚那个到处强光刺眼的地方完全不同啊，这就是主神空间吗？
　　林江用左手强行支起身体，发现自己现在身处一个透明的光罩之中。
　　整个主神空间占地相当的宽广，为圆形，初步估计应该不会小于一个足球场，大光球下方四周为白色地板的空地，边缘地区每隔一段距离就有着一扇门，是的，就是只有一个光秃秃的门耸立在那里，而其中9个门的前方都有着一个光罩，让人无法看清里边的情况。
　　嗯……大概有20扇门，是代表一共能有20个人？而其中加上自己有9个光罩，是不是说这次一共10人吗？
　　林江下意识的摸了摸胡子。
　　“呃……怎么回事，我的胡子呢？”
　　声音略显低沉婉转，这不是关键，关键是……这是女孩的声音！！！！
　　呆滞――
　　“我的声音……对了！好像刚刚抽到了不得了的东西啊。。。。川上富江……富江……是女的……”
　　手往裤裆处一拍――玛德！果然空了！
　　此时此刻林江犹如被古往今来无数太监的怨念附体，忍不住哭嚎出来“我的兄弟啊！你怎么就这么没――！！”
　　音量刚刚上升一个调，“警告！！轮回者！编号3838438！不可大声喧哗，再有一次将扣除100积分。”一阵刺耳的合成音响起。
　　哭嚎声戛然而止。
　　玛德，哀悼一下都不行，这主神是五行缺德啊！！林江暗骂到，不知道100积分多不多，如果不多自己可以再…
　　等等！！这里还有其他人！！！我这么一嗓子岂不是让他们知道了我是……我是那个什么的。
　　“编号3848438，不用担心，在光圈内声音不会传播出去。”大光球好心的提醒到。
　　“那――你怎么能听到？”
　　“除了我以外。”
　　……
　　沉寂片刻之后。
　　忽然空间内响起一阵恢弘大气的交响乐，随着音乐的响起大光球也发出了刺耳的通告声
　　“欢迎来到主神空间，接下来你们有10分钟查看抽取装备的时间，奖励现已发放，可在个人信息中的仓库中领取。10分钟之后将进行你们的第一个副本，任务内容将会在进入副本之后提示。”
　　……
　　……
　　这就没了？也太不负责了吧。
　　“唉，算了先看看装备吧，个人仓库在哪里呢？”
　　话刚说完，xx面前就出现了一个半人高的大箱子。
　　“原来是靠声音识别的吗”边说着边打开了箱子。
　　里边摆放着抽到的2样物品，“好寒酸啊，这么大箱子就放2样……”林江忍不住吐槽道，接着便是一愣，用女声吐槽好不习惯啊，哈之卡西～
　　“呃，那个查看属性。”
　　匕首
　　品质垃圾
　　效果:大概可以用来防身
　　介绍:一把普通的不能再普通的匕首有什么好说的。
　　目光看向另一个蓝绿色的保温杯
　　不科学的保温杯
　　品质神秘
　　效果它每天都可以自行产出装满杯子的热水，每次额外使用需要消耗一定的魔力。
　　介绍:来自神秘侧的它，有着非常不科学的效果，有了它还会怕喝不到热水吗。――属于绑定道具，若持有者死亡将会解除绑定。
　　“在战斗方面完全没什么用处啊。”
　　“看看个人属性。”
　　姓名林江（川上富江）
　　力量5
　　敏捷6
　　体质6
　　智力8
　　精神25
　　魅力20（由于融合时硬件不匹配，导致魅力降低）
　　（注:普通人最高值为10，超过10点后，每提高一点属性，都会有显著的提高。）
　　能力
　　细胞分裂（劣化）
　　你的血液拥有极高的活性，流出体外的血液细胞都能再生出一个富江个体，个体将视作你为主体，个体能力值大幅低于主体，属于半独立个体，不能和母体共享记忆，个体间共享部分记忆。
　　细胞再生
　　受伤后可以较快的恢复伤害，大脑死亡后则无效。
　　细胞同化（女）
　　被富江细胞感染后，由女方体质强度来决定是否会被同化。
　　传奇抗性富江对诅咒有着较高的抗性，鬼怪灵异类生物对富江仇视度大幅度降低。
　　（注:由于融合时硬件不匹配所有能力效果大幅度降低）
　　……
　　“好吧，这应该算是低配版富江吧”林江感叹道，心中亦是松了一口气，要是和原著一样，那就太可怕了，还多亏了那个“硬件不匹配”啊。
　　“时间到，现在开始传送。”主神那刺耳的声音恰到好处的传来。
　　――
　　又是一阵天旋地转之后，眼前一亮，已然出现在一间宽敞的房间里，房间里什么都没，甚至连椅子都没一个，除了自己以外，还有8个人在不同的位置同时出现。
　　“奇怪，怎么少了一个人，不是应该9个吗，难道是刚才数错了？”应该不会吧。。现在这身体别的不说视力绝对甩之前几条街。
　　在林江沉思的时候，其他人也都相继睁开了眼睛，四目相对，哦不对，是18目相对。
　　“哦呼”
　　“哦呼”
　　“哦呼”
　　“哦呼”
　　“哦呼”
　　“哦呼”
　　“哦――呼”
　　“哦――哼！”
　　映入众人眼前的是一名穿着洗的发白的牛仔裤，加略微不合身的男式白衬衫的黑长直少女，女孩的皮肤白净透亮，衬托着那一双眼睛越发乌黑，身材匀称丰满，五官精致非常，一丝瑕疵都找不出，眼角下的那颗泪痣丝毫没有破坏整体的美感，反而让女孩看上去越发的有魅力了。
　　“这……简直就是活生生的艺术品！”说话的是一个眼镜男，浑身西装革履，一副成功人士的派头，看他那激动的模样，不知道还以为中了500万。
　　“切，肯定是去棒国整容的，有什么稀奇的！”一个有着厚厚的香肠嘴学生模样的少女开口道，她不光嘴上说的到位，就连那欠扁的表情也是做的相当到位。
　　另一秃顶男子闻言反唇相讥道“我看你是……”
　　“好了好了，先别说这个了，趁着任务还没出来，大家先自我介绍下吧，毕竟等下是要一起度过这个副本的，还是先了解一下各自的特长，还有抽取的装备吧，过会儿也方便分配任务。”说话的是一个肌肉猛男，身高超过一米九，穿着白色单背心，下身一条黑裤子，精气神十足的样子，看上去不是军人就是保镖的感觉。
　　秃顶男子砸了咂嘴，默默的把话咽了下去。
　　“既然大家都没意见，那就由我先开始吧，我叫刘军，当过几年兵，特长――会用枪，应该算吧，抽到了一把手枪，一个手电筒。”
　　听到手枪二字，众人都不自觉的退后了一点。
　　“接下来我来吧”秃顶男子说道，“我叫黎斗田，来自香江，就会写些程序代码，其他没什么特长，抽到了一盒针，还有一个烟灰缸。”
　　黎斗田说完话后，沉默了片刻，想了想说道“这盒针有特殊效果。”说着展示了它的效果。
　　一枚上半部分是深红色一指长的针出现在众人眼前。
　　猩红毒针（仿制版）
　　品质神秘
　　效果拥有着只要把15根针全数刺入对方体内就能立刻杀死对方的能力。
　　简介天蝎座米罗的招牌技能，别问好不好用，谁用谁知道。
　　……
　　“好废啊要刺15针”女学生一脸鄙视。
　　“只能说聊胜于无吧”清了清嗓子，林江开口说道，“接下来我来……”
　　“我来！！我叫乔安娜！来自岱岛！”
　　“……”
　　这娘们儿可真……

 第三章 任务开始 
　　众人看向了抢着说话的女学生。
　　“我叫乔安娜，来自岱岛，”说完还别有深意的看了眼富江“那是个美丽的地方，还是亚洲皿煮的灯塔，是――”
　　“好了啦，八婆就你屁话多！快点说重点啦~不要叽叽歪歪这些没用的东西啊！”说话的是一个青年，染了一头黄毛，此刻正不耐烦的盯着女学生看，余光瞥到富江也在盯着他看，顿时老脸一红，向富江点了下头。
　　“哼！”乔安娜一脸不爽的撅起厚嘴唇说道“我抽到一把消防斧和一个化妆盒。”说完得意的拿出化妆盒给众人看了看。
　　一个拥有七种颜色的小化妆盒出现在了众人眼前:
　　玛丽苏的粉底盒
　　品质神秘
　　效果使用者每次使用都可以在一定时间内强制让周围生物对自己增加好感度，粉底打的越厚则效果越强。（注:对轮回者效果减小。）
　　简介玛丽苏都用过的粉底你说厉不厉害，但是切记化妆太多会影响皮肤的，因为你才不是真的玛丽苏啊。
　　锈迹斑斑的消防斧
　　品质优秀
　　效果能对鬼魂造成一定伤害的斧头
　　简介缠绕着某人怨念的斧头，对鬼魂有着不错的伤害，千万不要试着拿它砍实物，会断的。
　　“感觉挺有用的”
　　“欧吃矛啊”
　　――――
　　“该我了！”刚刚那个杀马特发型的年青男子说道，“我叫马富荣，特长嘛――就是有点能打”说完还看了眼刘军，“当然比不上这位大哥，武器就拿到了一把垃圾砍刀，道具我拿到的时候已经用掉了，反正不是战斗型的，也没什么大用。”
　　西装男看了看剩下的人后，站了出来。
　　“我姓倪名加薪，是XXOO公司经理，喜欢健身”说着还骚包的秀了秀自己的肌肉，目光温柔的看向了富江，似乎在传递这什么信息。
　　“抽到了一个拳套和一块面包”扶了扶眼镜“拳套有着击打目标造成额外伤害的效果，而面包能恢复生命。”说到恢复生命的时候，他特地加了重音。
　　“我叫张三，抽到了烧火棍和手帕，特长撸啊撸”
　　“我叫李四，抽到了燃烧瓶和橘子，特长吃鸡”
　　“我叫刘五，抽到了板砖和棒棒糖，特长农药”
　　……
　　八道目光不由的看向了林江。
　　呃，我该怎么称呼自己呢？林江？还是富江？原来的男性名字肯定是不行的，川上富江也有点太明显了，要不然我就叫富婆吧。
　　想定了注意便开口道“大家好，我叫富……林江”呃……叫富婆是不可能的。
　　“夫林酱？”
　　“富林将？”
　　“敷林浆？”
　　“富林匠？”
　　“富江？”
　　“好怪的名字啊”
　　片刻后――――
　　“原来是叫林江啊，女孩这名字还真不多见呢”杀马特李富荣笑嘻嘻的说道。
　　“林小姐的保温杯感觉很有用啊，绝对是生存利器啊。”西装男倪加薪殷勤的说道。
　　“唔，不错。”肌肉男刘军点头道。
　　“我也是这么觉得的”来自黎斗田。
　　“是啊是啊”张三李四刘五附和道。
　　“哼”
　　呼，还好没人追问，林江暗自松了一口气，不过……我现在到底还算不算是……。
　　正当众人其乐融融的时候，任务面板出现在了众人眼前。
　　当前世界
　　生化危城
　　简介
　　你们即将身处于到处都是丧尸的城市之中，请做好准备吧！
　　主线任务
　　生存14天――奖励点数1000
　　个人支线任务1
　　击杀100只丧尸――奖励积分500
　　支线任务2
　　找到病毒原液――奖励500积分
　　支线任务3
　　全员幸存――共10人每存活一人结算奖励增加100积分（现在人数9，已减员1人）
　　注:此世界为新手福利副本，有较多的隐藏奖励，请仔细探索，副本内的得到物品可以在游戏结算时放入空间背包带回主神空间。当前背包空间为4格，可以到主神空间商城进行背包扩展。
　　“离全面病毒感染还有2小时，传送开始。”
　　“等等！”
　　“卧槽，什么时候死了一个人！”
　　“不是一共9个吗？”
　　“怎么回事？”
　　“此事必有蹊跷！”
　　“肯定是作者嫌麻烦，开局前先杀一人，还能水字数！”
　　岂不美哉？
　　――――
　　一阵黑暗袭来
　　（惯例的）米国――落山鸡市
　　众人的视野渐渐恢复了清晰，发现自己已经站在了喧嚣繁华的落山鸡街道上，周围尽是人来人往的外国人。
　　“虽然早已经知道，但是……还真有点神奇呢这……”李富荣呆了呆，楞楞的说道。
　　众人忽然听到旁边传来一阵猛烈的吸气呼气之声，转过头一看，发现是女学生乔安娜。
　　“你在干啥呢，不嫌丢人啊”李富荣嫌弃的说道，其他人均是一脸不解的看向她。
　　“你不懂。”边说着还不断的深呼吸，憋了眼杀马特鄙视道“米国是世界的灯塔，为全世界带来自由皿煮的国家。
　　“呼”“就算是我的家乡岱岛也是远远不如，更何况――”
　　“呼嗤”
　　“更何况这里的空气是这么的新鲜，这么的甜美，我感觉吸进去的空气都是甜的～”
　　“别逗了，还甜美～老子快吐了，鬼知道这是哪个世界，任务不是说还2小时开始全面感染吗，搞不好你把病毒都吸进去了。”
　　吸气声戛然而止。
　　在一阵其乐融融的“哈哈哈”声之中，众人开始了行动。
　　“那我们现在该怎么办？”倪加薪扶了扶眼镜问道，周围的路过外国人，偶尔会对他们一群人指指点点，毕竟这一群人衣服各不相同，有的穿西装，有的穿背心，有的还穿着校服，更搞笑的是还有个女的穿着男式衬衫，男式裤子，一看就很不合身。
　　杰克，一个成功人士，贵族一枚，手挽女伴，路过此处，正想嘲笑这些黄皮猴子两声，以彰显自己的贵族风采，紧了紧领口，看向林江便要开口“噢~！我的天！看这黄―――――衣服真漂亮！”边说着边来回翻动着自己的棕色西装，女伴不解的望向他。
　　“……色盲？”
　　在女伴的拉扯下，杰克一步三回头的慢慢离开了众人视线
　　――――――
　　……………………

 第四章 任务还在开始 
　　沉默之中，众人目光相视。
　　“按照我看过的小说套路此时应该先找个地方据守才对。”李富荣打破了沉默。
　　“好吧，那就这么办吧，毕竟从没遇到过这样的事，你们还有什么别的想法吗？”刘军问到。
　　“同意”*7
　　“好吧。”
　　“那就挑个目标，商场还是酒店或者私人住宅？还是去抢劫一波？只有1个多小时了，我们没太多时间去准备。”
　　“还用想吗？当然商场好，那边有超市啊，食物有保障啊。”乔安娜一副你们都是白痴吗的表情。
　　“超市就算了吧。”
　　“抢劫就算了吧。”
　　“我觉得不行，超市里人太多了，都变起丧尸来岂不是自寻死路？”
　　“去私人住宅，找个有高墙的进去，或者高层公寓楼也可以，大多数都是锁门的，所以不需要太担心丧尸成群，需要食物可以想办法开门，然后干掉里边的丧尸。”刘军想了想说道。
　　“关键是怎么进去，毕竟……毕竟米国人都有枪啊”林江小声的说道。
　　“也是啊！要不是……”
　　“对啊！这简直太可怕了，多亏了……”
　　“我怎么没想到！多亏了……”
　　“多亏了林江，要不然后果不堪设想啊。”
　　麻溜的说完恭维的话后，众人不禁看向唯一一个有手枪的存在，刘军。
　　……正在众人犯难的时候。
　　“哼”
　　乔安娜自告奋勇的说道“让我来试试我的化妆盒吧。”
　　“对啊，用你的化妆盒去诱惑个白皮不就行了嘛！”
　　“我有个疑问……这个粉底要涂多厚才有效果？太少了的话效果可能不大好吧。”倪加薪扶了扶眼镜，说着还看了眼富江，一副欲言又止的样子。
　　“想那么多做啥，等下多涂点就对了啦”李富荣嚷嚷道。
　　“不，我是在想这化妆盒别人能不能用，比如……”说着用目光暗示似的看了眼富江。
　　“噢~~”李富荣一副我懂了的样子。
　　“还是别用为好吧”刘军砸了咂嘴道。
　　此时公厕门口，距离病毒扩散还有不到1小时。
　　“她还没好嘛，等了快半小时了啊，也不看看现在是什么时候！”
　　“女人，麻烦。”
　　“好了别嚷嚷了，她出来了。”
　　“我还真不信一盒小小的粉底有多大用！”
　　只见乔安娜的身影慢慢的从厕所门口走了出来，脸上涂着一层厚厚的粉底，看上去很是白净，嘴唇还是那么的大，但不知为何她的眼神看上去宛如高高在上的女神，睥睨众生，却又柔情似水，其身影细看之下清丽而淡雅，仿佛开在冰原上的花朵，孤高而美丽，就像全世界都必须将目光对着她似的，就连站在旁边的林江都一时让众人忽略了。
　　“厉害了”
　　“我……刚刚真是对不起……”
　　“……我错了”
　　“还真……”
　　“好了，别磨蹭了，地方我已经看好了，这就出发吧”定力最好的刘军说道。
　　众人在刘军的带领下，七拐八拐的来到了不远处的一栋高层住宅脚下。
　　“玛德，太夸张了些吧！”李富荣暗骂道。
　　在粉底的作用下，不知不觉吸引了不少人靠近。
　　注意！离病毒感染还剩10分钟，请做好准备。耳边传来了任务即将开始的提示。
　　“快！别管他们了！先冲到电梯里，有别人就把他丢出去！！！！快！！”刘军大声喊到！！
　　这一阵短距离快跑很明显的表现出了各自的体能，“玛丽苏”乔安娜跑在最后面，刘军跑在最前边，秃顶男黎斗田跑在最后第二个，而林江则跑在最后第三个，众人鱼贯而入的冲入电梯，好在电梯内并无他人。
　　等人都进入电梯后，刘军随手就按了个“7”层，解释到“7层的高度就算里边有大的响动应该也不会惊动到外边的丧尸了吧，只要找点家具堵住楼梯出入口，以一层的物资应该够我们用的了。”
　　不过片刻“叮”的一声传来，众人来到了第7层，开始一家家的敲门，连续5间都没有反应，不由得将目光看向了最后一间。
　　“不会也没人吧。”
　　咚！咚！咚！刘军上去用力的拍了几下。富江则在旁边猫着身子，盯着猫眼往里边看，后边几人心照不宣的往富江撅起来的屁股上瞄。
　　“玛德！实在没人就用枪打开门锁！大不了进去后用柜子堵住大门好了。”说着就往裤兜里掏出一把手枪来。
　　就在刘军要对着门锁开枪的时候，里边传来了一男子的声音“谁啊！敲门这么大声！”
　　“哎~你们是……是老乡啊！”
　　开门的是一个黄皮肤黑头发的“老乡”，“有什么事吗？”
　　“玛丽苏”乔安娜自告奋勇道:“让我来~”
　　刘军:“快！上！”
　　“哎！你们要做什么！救命啊！呜呜呜……”
　　一群人蜂拥而上，三下五除二的就把这位“老乡”绑了起来。
　　“把他先绑到厕所去关着，等下变了丧尸也好让我们做个参考。
　　“呜呜呜……”
　　总算有了个据点，众人都情不自禁的松了口气，与此同时病毒也在城市的各个角落爆发了。
　　“……”乔安娜
　　――――――
　　起初外边街道上还能传来了阵阵叫喊声以及汽车相撞的声音，但没过多久就渐渐沉寂了下来，从窗户能看到楼下的行人走着走着就躺在了地上抽搐了起来“这病毒发作起来好像没什么响动啊。”
　　一阵沉默中，众人检查了一遍冰箱和柜子，食物不算多，最多只有供9个人支撑3天量。
　　“还是要找食物啊。”刘军说道。
　　“看！我找到了什么！一把手枪啊！还有不少子弹”李富荣说着便从抽屉拿出不少子弹，“6，9，15，19一共有19颗子弹，这把枪归我了。”眼神警惕的看向刘军。
　　“行”得到肯定的回答后，众人都松了一口气，毕竟这里会用枪的就他一个，其他人连装子弹怕是都不会。
　　“刘大哥的手枪有几颗子弹啊？”李富荣笑道。
　　“无限”
　　“我去，这不就是无限流标配的武器吗？”林江忍不住吐槽了一句。
　　………………

 第五章 任务进行时 
　　众人将房间里的几个大衣柜、大桌子和沙发全部推到6层的入口，“这样勉强应该够了，如果丧尸经过这里又不知道里边有人的话应该不会强行撞过去吧，上边的楼层就不封了吧，也可以防止物资不够用，只需要我们之后上去清理下可能出现的丧尸就行了。”
　　“刚刚都差点忘了，这是美国家家户户都有枪也不奇怪，那是不是说我们只要扫荡了这个楼层基本人人都能有枪了吗？”黎斗田乐呵呵的说道。
　　因为李富荣找到手枪做了个好的开头，众人都开始乐观了起来。
　　“去看看那个人有没有变成丧尸吧。”林江说道。――不知道该不该说出自己的能力……还是再等等看吧。
　　思考间，林江已经来到了厕所门口，站在门前，能隐隐闻到一股臭味，虽然没闻过，不过应该是尸臭味吧，变得可真够快的。
　　恐怕已经……手慢慢的放到了把手上，拧了上去。
　　“我……来吧……”李富荣小声嘀咕道。
　　“不，还是我来……”倪加薪小声说道
　　“你们在说什么？不能大声点吗？”玛丽苏乔安娜鄙夷道。
　　刘军也拿起了手枪走到了门前，其他人也拿起了各种靠谱和不靠谱的武器站到了刘军身后。
　　“小心！”
　　刘军猛的一伸手，拉住了富江的胳膊，往回一拽，门口只刚刚打开了一条缝，一条散发着尸臭，皮肤腐烂流着脓液的手臂就从里边伸了出来。
　　“啊~~~~丧丧丧尸啊！~~~”乔安娜忍不住大声尖叫了起来！！
　　“快闭嘴！！你想引来其他丧尸堵门吗！！”
　　就在两人说话间，厕所大门“砰”的一声被打开了！
　　这是一只多么――样貌清秀的丧尸啊！！全身暗褐色的经络浮起于表面，脸上沾满了粘稠的血液，唾液随着它大张的嘴巴，一滴滴的落在地板上，喉咙里发出低沉的嘶吼声，死鱼般的灰白眼睛死死的盯着众人，伸出手如孩童学步般摇摇晃晃的向他们走来。
　　忽然间它大张的嘴中伴随着恶臭发出了一声震耳欲聋的巨响“我即使是死了！变成丧尸了！！我也要在墓里，用着腐朽的声带喊出――丢你雷姆！！！！”――――可惜这是不可能的。
　　就在两人说话间，厕所门“砰”的一声被打开了！！
　　众人看去――这是一只多么可怖的“老乡”啊！！全身暗褐色的经络浮起于表面，脸上沾满了粘稠的血液，唾液随着它大张的嘴巴，一滴滴的落在地板上，喉咙里发出低沉的嘶吼声，死鱼般的灰白眼睛死死的盯着众人，伸出手如孩童学步般摇摇晃晃的向他们走来。
　　随着一股让人难以形容的恶臭在空气中传来，刘军身后传来了阵阵的干呕声。
　　“呕――”
　　“干！”
　　刘军暗骂一声，举起手枪对着“老乡”的脑袋就是一通点射，“老乡”还没走出一米，便被爆了头，不甘的倒在了众人脚下。
　　随着一股恶臭在空气中挥发，再加上脑袋被打成碎肉的“老乡”，除了刘军和林江，其他人再也忍不住，纷纷弯腰呕吐了起来。
　　刘军忍不住奇怪的看了眼林江，暗想这女孩是吓呆了，还是……。
　　林江则呆呆的在原地没有了动静，刚刚不知道为什么，看到了丧尸出笼反而觉得它很可笑，就像在看着一个恶心的小丑，更像一个垃圾，自己不应该和后边几个一样呕吐吗？这一点不像自己，到底是怎么回事，是融合富江受到了性格上的影响吗？
　　刘军转身去找了根鸡毛掸子过来，拨弄着“老乡”的身体，“唔，果然――看不出什么有用的。”
　　“好了，都吐完了吧，记得把地上打扫一下，丧尸的尸体就从楼上扔下去吧”
　　大厅内
　　“先分配下房间吧，还有晚上要有人值夜，一定要2人一组，电影里往往都是一人值夜，导致被杀了都没人知道。”
　　“一共三间房，正好3人一间？”倪加薪偷偷看向林江。
　　“我可以和……”李富荣举起了右手。
　　“打住，我和你们挤一挤吧，让她们两个女孩住一间。”刘军说道。
　　“好……那这样就好了。”
　　最终分配好的房间如下:
　　卧室1
　　张三
　　李四
　　刘五
　　卧室2
　　林江
　　乔安娜
　　卧室3
　　李富荣
　　黎斗田
　　刘军
　　倪加薪
　　“然后值夜就轮着来，今晚我和黎斗田来，明晚你们自己看，因为有9个人可以轮空一人2个女孩自己看吧，我先去休息会儿。”说完刘军便头也不回的走进了卧室。
　　“对了”刘军的脑袋从门口探了出来，“记得别忘了喊我吃饭。”
　　“呃，你们谁会做饭？”李富荣问道。
　　“我会煮泡面。”林江板着脸说道。
　　“那我是来吧……”from黎斗田
　　――――――
　　吃过饭后――大厅
　　“味道还不错呢。”
　　“哈哈，多谢夸奖。”
　　“哎，好想回家啊，为什么我这么倒霉，进来这个鬼地方，我只是看了个视频就进来了，我阿N会想我的啊…………。”听到乔安娜的抱怨，大家都安静了下来……
　　“那个，我想问一下”林江实在受不了这死寂般的沉默，主动打开了话题，“你们说我们现在身处的这个落山鸡，还会不会是我们原来的世界？”
　　“不可能的，时间都不一样，我刚在主卧室，看过房里的电脑，上边时间显示2012年，而我们可是来自2018年的，说不定这就是所谓的平行世界什么的吧，当然也有可能是虚假的世界。”
　　“这样啊。”林江慢慢站了起来众人的目光也跟随着她一起到了窗边，透过窗户可以看到丧尸们漫无目的游荡在街道上，还时不时的可以听见一声刺耳的嘶吼“你们说这些丧尸有没有可能进化或者变异啊？”
　　“应该是会有的，反正我不信，这么简单就能完成这生存任务。”刘军边剔着牙边说道。
　　“刘大哥说的对，就我看过的小说来说生化类副本就没有一本丧尸不变异的啊。”
　　“没有的话当然最好了。”
　　“希望如此吧。”

 第六章 危机降临 
　　时至傍晚，即将落下的太阳显得昏昏沉沉，不知是不是错觉，昏暗的光线之中甚至带上了些许红色。
　　“好像不太妙，我们刚刚似乎忽略了一件事”林江黑着脸从门口走了过来，“刚刚不应该做饭的，恐怕刚刚的油烟味吸引了一部分丧尸过来了，该死的，刚才我怎么没想到！！”
　　“外面怎么了？”
　　“有……一群丧尸出现在了这楼层了，我刚刚观察了一会儿，数量不会少于30个。”
　　“而且……非常的靠近我们的房间。”
　　“如果我们要出去势必会碰到它们，这还不是最坏的，因为我们不能确定下边楼层会不会有更多的丧尸在，玛德！一手好牌打成了烂牌！！”林江忍不住爆了粗口。
　　“什么！我去看看！”李富荣说完便向门口走了过去。
　　“不用去看了……”“他们很……接近这边了，我刚刚在门口倒了些白酒，希望能减少些气味，毕竟有这么多人在这里，难保会不会被……刘军在不在房间里，去叫醒他，我们需要商量下办法。”
　　――――
　　“我去！”刘军懊恼的抓了抓头发，“我怎么也没想到！安逸的生活过惯了，连着都想不到了。”
　　“都是我的错，我不该做饭的……”黎斗田低着头说道。
　　“你自己做饭的时候怎么没想到啊！这下要完蛋了啦！”乔安娜大叫道。
　　“不关他的事，我们都没想到”林江皱着眉头说道。
　　“现在再提谁对谁错毫无意义，现在应该大家一起想想办法，还有――请你说话不要这么大声！”
　　“你――好……我知道了。”乔安娜恶狠狠的盯了林江一眼。
　　“谢谢你，林小姐。”黎斗田一脸感激的说道。
　　呃……真是个老实人。
　　“也就是说，现在的情况我们只能找速食包装的食品吃了，就这些怕是到明天都不够吃的。”李富荣接口道。
　　“那怎么办？”
　　“……”
　　“我发现窗户的边沿是可以走的，只要小心些，我们可以沿着窗户走到隔壁房间，杀了……如果有的话杀了里边的丧尸，然后取出食物带回来，不回来也可以待在那间房子里，其实如果不是我们想着等食物快没了再去其他房间的话，早点动手现在反而给我们留了后路，也不用在窗边冒险了，唉。”林江叹了口气“大家想一想吧――我是要出去的，呆在这里我觉得不是个办法，丧尸随时可能来堵门，现在最好能想办法上10楼以上。”
　　说完林江便回到了自己的房里，躺在床上闭目养神。
　　“你怎么一下话这么多，变性了？之前一路上你可没说过几句话。”乔安娜关上房门走了进来。
　　“咳……呃……只是觉得我就是我，没必要去想那么多有的没的，人应该往前走，而不是被过去束缚着。”
　　“呵呵”乔安娜翻了个白眼，便又走了出去。
　　客厅内
　　“刘大哥，你的手枪不是无限子弹吗？能不能出去一通爆头把丧尸都杀了？”李富荣摆弄着手中的手枪没头没脑的问了一句。
　　“你想多了，这又不是沙漠之鹰，只是普通的警用手枪，刚刚干掉那头丧尸都用了3发子弹，还是在距离很近的情况下全部击中头部它才倒下的，我估计最少2颗子弹命中头部可以杀死它们，再说了我也不是神枪手――如果有大的家具堵在门口，围成一堵高墙就好了，可惜大多都被我们搬到外边了。”
　　众人四下扫过大厅，只有一张桌子几个凳子，一个冰箱，还有一些零星的小家具，卧室里到是有2张床，试试是可以就怕挡不了这么多丧尸，到时候可就成了瓮中之鳖了。
　　“那就像林小姐说的那样？爬窗户吗？有点危险啊……”黎斗田小声说道。
　　“现在看来也没别的办法了……大家休息一会儿，明天天亮了就行动吧，把能吃的都吃了，明天要做的可是个体力活。”
　　说完就留下了张三李四值夜，其他人陆陆续续的回房间休息了。
　　时至半夜。
　　“喂……他们都睡了吧”
　　“应该吧”
　　“好久没玩撸啊撸了，手痒了”
　　“我也好久没吃鸡了，也痒啊……”
　　“那个……我……有个想法……你吃不吃……”
　　“你说什么……”
　　“我是说……你来不来玩……真人版……吃鸡，过过瘾……”
　　“……”
　　“好……”
　　半夜熟睡中的众人，不知为何会听见外边时不时有一阵短促的撞击声，还有断断续续的骚话传来“换我来了”“吃我一枪”“你不能躲”“你流血了”“你已经死了”什么的。
　　翌日清晨703室
　　“昨天晚上你们有没有听见奇怪的声音？是不是丧尸在敲门了？”刘军一从卧室出来看到张三李四就问到。
　　“没有没有。”
　　“你肯定幻听了。”
　　刘军眉头一皱，看了眼二人，发觉事情并不简单…………
　　“从最近的窗户到隔壁702室，也就不超过两米，只要小心些，问题不大，就是不知道里边有没有丧尸。”刘军说道。
　　“离开这房间只是权宜之策，并不能有本质上的改变，我有个想法，等下把所有重物堵在窗户周围，留下一个人吸引门外的丧尸进来，拖延一些时间，然后其他人先跑到隔壁房间，等时机差不多了就往更高的楼层跑，运气好的话楼层间应该没多少丧尸，解决掉他们就可以安全了。”林江看向刘军。
　　“可以是可以，但是这个人选岂不是……”刘军犹豫到。
　　“最后一个出702室的人一定要记得关门！到了更高楼层后，等安定下来可以拿床单之类打结后到702室的上方将它递下来，就可以把那人拉上去了。”
　　“好像不错可以试试。”刘军点头道。
　　“那么谁做诱饵？”
　　“当然是我了。”林江毫不犹豫的说道。
　　“什么！”
　　“纳尼！”
　　“林小姐不可以啊”
　　“让我来……”
　　“我来吧”刘军皱眉说道，“大老爷们都在怎么能让女孩子冒险。”
　　“不行的，你不能留下，冲出去了也一样不安全，他们必须靠你才有可能到安全地带。”林江斩钉截铁的说道，“相信我，我不会死的。”林江笑着说道，她那深邃的眼眸之中神采四溢，既是温柔，又似命令，让看的人挪不开眼，众人恍惚间似乎觉得眼前站着的人不是人而是女神一般，说的也不是话而是神谕。
　　“怪了，我怎么会有这样的想法？”刘军摇了摇头，看向了其他人，3个宅男，1个谢顶中年人，一个娇生惯养的女学生，一个非主流杀马特，一个看上去还算健壮的商人，。现在想想怎么看也不觉得这群人靠谱。
　　“那……就这样吧”心里想要反驳，但是话却不知为何怎么也说不出口，“……嗯……你要小心”半天就憋了句屁话出来，玛德！我这是怎么了！刘军暗骂道
　　众人把所有家具都搬到了窗户周围，里三层外三层的围了起来。
　　“那么……我先过去了”刘军说完深深的看了眼林江。
　　刘军转身便往着窗口走去，搬来椅子，先踩在窗户上尝试了一下，踩了上去，接着就紧抓着窗沿，将脚慢慢的放了下去，直到脚部触碰到装饰用的凹起处，紧贴着墙壁小心翼翼的走到了窗户旁，用手推了推，发现702室的窗户并没有上锁，可以直接打开。
　　“呼，运气不错，没有上锁，希望里边没有丧尸的好，要不然可来不及翻回去了。”刘军低头往下看了看，7层的高度不看还好，一看之下竟然觉得有些头晕。
　　再看向窗户里边，干干净净的地面，也看不到什么人影，看上去应该是没有丧尸的，慢慢的用右手推开了窗户，也没有什么臭味传来，猛的右手发力抓住了窗框，一下子翻了进去。
　　众人在窗户周围探着头看着对面，过了好一会儿了，刘军才从对面冒出头来，“安全，可以过来了。”
　　接着众人一个接一个的爬了过去了，唯独到了乔安娜，她怎么也不敢爬。
　　“不行的啦，我会摔死的！”
　　“玛德，晦气！再不过来我们走了啊！”李富荣骂道。
　　“不行，不行，就是不行！”
　　林江憋了她一眼道，“我去开门了。”说完便挤出了“家具围栏”向着大门口走去。
　　“别别别！我爬，我爬还不行嘛，别开！先等我过去啊！”乔安娜说着，强忍着恐惧，边哭边爬上了窗台，可能是她声音太大的缘故，引的门外的丧尸也在外边嘶吼，寻找着声源，渐渐向门边靠近。
　　“靠，来不及了”林江暗骂一声，赶紧跑到门口猫眼处，低下脑袋往外看了看，卧槽！最近的一只离房门已经不足10米了！！
　　林江毫不犹豫“砰的一声”用力甩开大门，对着门外的丧尸们大声喊到“快来抓我啊，你们这些渣渣！！”说完便一溜烟的跑向了“围栏”，身后响起一阵阵愤怒的嘶吼声，还有一股臭气熏天的尸臭味紧跟其后。

 第七章 您的主角光环即将空降 
　　?听着身后越来越近的嘶吼声，林江风驰电掣般的躬起身子，奋力地钻进了狭小的缝隙里，险之又险的躲过了抓向她脚跟的魔爪，“砰”的一声传来！丧尸们直直的撞在了这“围墙”之上。
　　“来啊！来咬我啊！”“哈哈哈”“渣渣”说着还竖起了中指，从未有过的刺激感不断的刺激着她的感官。
　　“围墙”在丧尸们的冲击下如暴风雨中的小舟般随时可能倾倒，丧尸们大张着嘴，不断的用口臭风暴攻击着林江。
　　林江捏着鼻子退到了窗口，看了下即将倒塌的“围墙”，暗道“再等一分钟吧，最多――玛德，来不及了！”转身便爬上了窗户。
　　“砰”的一声！左边的“围墙”全部塌了下来，丧尸争先恐后的从这缺口中涌入，后边的丧尸踩在被家具绊倒的丧尸身上，直直的朝林江扑了过来！而此时的林江才堪堪踩到窗户下的凸起处！
　　眼中倒映着丧尸渐渐放大的狰狞脸孔，“这就结束了吗？为什么我还能这么冷静？是因为“我”知道“我”死不了吗？只是不知道新生出来的“我”会不会还是原来的那个“我”呢？在丧尸的魔爪抓向她之前，林江松开了抓着窗沿的手。
　　随着身体的降落，林江的脑中开始走起了回马灯般的过――――“卧槽！！”就在林江要落下的正下方突然出现了几只丧尸，它们围成一圈高举着双手，似乎要抱住她举高高一样。――“嘭”的一声，林江直直的撞到了它们身上，在一阵惨烈的骨折声中，暗红色的血液四溅而起，主角――成功的完成了4杀……
　　――――――
　　“哎…没死………我的腰……”好像站不起来了……现在是什么情况，林江此时正满身是血的躺在一堆散发着恶臭的肉块上，她也顾不得臭不臭了，只是不断的转动脑袋观察四周。
　　正在这时“叮”的一声，脑中忽然响起来一段来自系统的提示“新手副本隐藏福利开启，鉴于轮回者3838438英勇无畏，牺牲自己成全他人，又有跳涯――跳楼在后，已满足部分开启条件，遂赠送一“主角光环（伪）”，望其能不忘初心再接再厉。”
　　“……这是……”看了眼个人面板
　　主角光环（伪）
　　效果??你现在都是主角了害怕什么，虽然不正宗，但是还是有些效果的。
　　剩余时间47:59:08
　　“只持续两天啊，有点短了，也不知效果如何……”话未说完，就听见不远处有脚步声靠近。
　　林江扭头一看，就见几只丧尸摇摇晃晃的来到了附近，仿佛没看到似的从她身边走了过去。
　　“嗯……”她试着发出了一点声音。
　　几只丧尸立马停了下来，四处张望，看到躺在丧尸浆上的林江时，也未做丝毫停留，一番观察无果后，又摇摇晃晃的走开了。
　　是因为自己身上味道太重？还沾满了丧尸的血液，所以它们没能辨别出来？或许还有这主角光环的效果。可惜现在身体酸疼，完全动不了，只能等自己恢复了。
　　半小时后，酸痛感已然消退，林江立马直起了身子，看了下任务进度条
　　支线任务
　　击杀100只丧尸（已击杀数8，待完成数90，个人积分4）
　　“唔，刘军他们也杀了3只，不知道他们是不是安全了，要不要进去找他们？个人积分是一只丧尸一分吗？”
　　“不知道我有没有流血……应该没吧……”
　　――――――
　　林江跳楼前
　　听着隔壁传来林江的喊声，刘军等人快速的来到了702室的门口，这临时凑起来的队伍，自然是当过兵的刘军一马当先，他握着门把手缓缓地打开了房门，观察一阵后，迅速地进入了7层楼道口，半蹲在地上观察着周围，接着他朝众人招了招手，示意他们快点过来。
　　众人偷偷摸摸的来到了第8层楼梯拐角处，刘军往外探了探头，低声说道“前面10米处有一只丧尸，别惊动了它，跟我走。”说着便猫着身子，快速的翻过了楼梯护栏来到了第9层楼梯。
　　这谨慎小心的姿态让其他成员更是大气都不敢出一口，迅速的跟在身后，来到了楼梯上，短短不过2分钟的路程，硬是走了7分钟都不止。
　　众人有惊无险的来到了第11层，“好，就选这层了，前边有一只丧尸，把它解决了就行，先不要用枪，动静太大，不清楚楼下那些丧尸会不会听到声音又跑上来――你们谁有冷兵器什么的，给我用用，我去干掉它，顺便还能看看它们的肉搏能力如何。”
　　黎斗田默默地拿出了猩红毒针，乔安娜则拿出了锈迹斑斑的消防斧递了过去。
　　“……”刘军看了看，向他们摆了摆手。
　　倪加薪拿出了一副皮质拳套递给了他，“正好你试试威力如何。”“好吧，那就试试”说着便带了上去，转头又看向李富荣，“你的砍刀给我，要是这玩意不顶用还得靠它。”
　　刘军慢慢的移动着脚步，向着游荡的丧尸背后靠近，紧了紧手中的砍刀，“就这样在它没反应过来前一击毙命最好”眼神狰狞的看向丧尸。
　　不知是不是刘军身上的味道太过阳刚，还是恶意太过明显，在接近它不足5米范围的时候，丧尸突然转了过来！眨眼间，这只身穿情趣内衣的女性丧尸就如讨命怨妇般大开着双手扑了上来！
　　刘军赶紧往旁边一闪，顺势批出了砍刀，一刀直接砍在了女丧尸的喉咙上，“噗嗤”一声，污血飞溅而出，在雪白的墙壁撒出了一个扇形！
　　“玛德！好硬！”一刀砍上，刘军已然惊觉不对，刀入喉不过一寸便再也不能深入分毫，果断的放弃了抽回砍刀的想法，收回右手，握紧双拳，身体右移往旁边闪去。
　　丧尸喉咙上卡着砍刀喷溅着鲜血，恍如没事人一样，大张着嘴一爪向他袭来，“刺啦”一声伴随着一阵疼痛刘军肩膀处的衣服连带着皮肉一起被撕开，顾不得疼痛，刘军右脚用力向后跃起，向右边退出了一个身位，举起右手猛的一拳击向了丧尸的太阳穴！女丧尸亦是不知后退为何物，竟然直接转过头来，手还未挥出，便先将脑袋撞了上来！！
　　“嘭！！”的一声传来，丧尸竟只是在原地晃了晃，并没有倒下，反观刘军竟然“噔噔噔”的后退了三步！
　　“我的天！！！力气这么大！！”自诩为武力仅在刘军之下的李富荣不由得惊叫了起来。
　　甩了甩右手，就在刘军考虑着要不要开枪的时候，“丧尸的样子好像有点对劲”刘军暗道，这一击过后，除了一开始晃了晃，丧尸便再也没有动静了，只是呆立在原地不动。
　　刘军慢慢的走了上去看向丧尸，只见它双目几乎凸出眼眶，眼中留着血泪，恶臭的血水从大张的嘴中不断渗出，其中还夹杂着唾液和乳白色的脑浆。
　　“卧槽！这是一拳爆了脑子了吗？这么生猛的吗？！”李富荣惊叹道。
　　握了握拳头刘军不禁看向这皮质拳套“这可真是个好东西啊………………”看了看伤口，还好并不深，“走！先看看其他房间去。”
　　“你――不会被传染吧……”乔安娜犹豫的问道，众人不由得看向了刘军。
　　“不知道，应该不会吧………”刘军抓了抓脑袋……

 第八章 主角……终于行动了 
　　??林江最终还是没有回公寓里去找其他人，她想趁着有“外挂”在的时候探索下支线任务什么的，刚刚走出几步，肚子里就一阵阵咕咕的响，“饿了啊”这是…………
　　便利店在离此地大约500米左右的地方，需要越过前方的大马路，路上依稀能看见不少丧尸的身影在来回走动。林江沿着血迹斑斑的街道慢步走向便利店，同时亦在观察着周围的丧尸，深怕他们突然冲过来把自己啃了，好在一路上并没有丧尸注意到这异样的“同胞”。
　　走进便利店内，除了地上几滩血迹，并没有丧尸在里边游荡，林江快步走向货架随手抓起包饼干，顾不得手上沾满了血浆，拆开来就往嘴里塞，两颊都被饼干塞的鼓鼓的，才几分钟一包饼干就见底了，感觉有点噎着了，又拿起了瓶饮料边拍打着胸口边往喉咙里灌，…………啧啧，这手感真不错啊，想着自己又捏了捏，软软的，麻蛋，都快忘了自己现在是女的了，暗叹一声晦气，一阵风卷残云之后，酒足饭饱。
　　“要不要给他们带点回去……算了等回来的时候再说吧，先看看报纸上有没什么线索。”
　　不知为何虽然报纸上都是英文，但阅读起来却毫无影响，这大概就是系统自带的翻译功能吧，林江腹诽道。
　　报纸上大多都是没什么用的信息:
　　“特靠谱大统领在推特上发文声称…………”
　　“落山鸡市政府决定于明日进行一次人工降雨，以防止…………”
　　“落山鸡生物基因公司宣布已经成功破解基因之谜，第一个基因改造人即将出现！！”
　　“找到了！！看来八成就是它了！”用力拍打着报纸。林江走出便利店门口看向四周四处游荡的丧尸，“那么，问题来了――我该怎么去……”
　　――――――
　　“还好网络还可以使用，算是找到了，距离大概20公里……什么商业区……这么远……”对着地图才知道他们降临的地方只是个略微偏远的地区，林江手里对照着从导航上画下来的路线图，虽然不怎么准确，但那个什么生化公司想来也应该是个大公司才对，只要走到附近应该就能看到了。
　　一路上林江还顺便扫荡了附近的一家武器店，拿了2把手枪一把步枪，若干子弹，要不是怕太重她恨不得再背2把枪，“要不要再挂个平底锅……”看着背上塞满食物子弹的背包，林江陷入了沉思。
　　林江一路走走停停，实在累的不行，热的满头大汗，为了防止身上的味道被汗水冲淡，她不得不重新往身上脸上涂抹丧尸的血液，一路上拿着装着消音器的手枪也干掉了不少坐在汽车里出不来的“车里蹲”，顺手就刷起了支线任务。
　　夕阳西下，经过一段艰辛的长途跋涉，林江终于来到了繁华的商业区，一座座高耸的建筑物呈现在了林江眼前，高楼大厦在太阳的余晖下好似一个个巍峨的巨人般矗立在昏暗的天穹之下，宽阔的街道两旁店肆林立，精心布置的橱窗就好像一幅美丽的画卷展现在了林江眼前，只是首先要忽略里面忽隐忽现的丧尸们。???一路前行，偶尔会看到破损的橱窗，被强行破坏的店门，林江忽然想到“之前没怎么去注意这些，现在看来有些更像是人为破坏的，或许并不是全部的人都被感染了。”如果集体变成丧尸的话，应该也不存在这些破坏的痕迹了，毕竟没有活物的话丧尸只会游荡，并没有什么破坏欲。
　　“走了这么久都没看到幸存者，是不是都被丧尸杀了？”林江一边走一边观察着周围，渐渐的太阳落下了地平线，黑暗慢慢的将城市笼罩了起来。
　　“就是这里了！总算到了！我腿都酸……”……等等为什么自己感觉这后半段路比前半段轻松了好多……想到这里，林江开口说道，“查看个人属性。”
　　姓名xx（川上富江）
　　力量10
　　敏捷10
　　体质11
　　智力8.5
　　精神30
　　魅力21（由于融合时硬件不匹配，导致魅力降低）
　　（注:普通人最高值为10，超过10点后，每提高一点属性，都会有显著的提高。）
　　“数值提高了？怎么回事？？？？”一阵不解中看向了能力栏:
　　细胞分裂
　　细胞同化
　　细胞再生
　　传奇抗性
　　这些都没有什么变化，再往下看竟然多出了一个技能:
　　Z病毒强化:轻微的提高了身体素质。
　　（注:你被稀释了千倍的病毒感染了，但是由于你的体质，你并无可能变成丧尸，反而得因祸得福，或许――病毒源液能给你更多的强化。）
　　林江原地呆立半响，“原来我被感染了，体质还获得了加强！？是楼上掉下去的时候吗？……”
　　――――――
　　住宅内
　　“林小姐还没发信号吗？”黎斗田急得如热锅上的蚂蚁在窗户边来回转动，受伤不过小半天时间队伍中的主力刘军已经发起了高烧，躺在床上不能动弹了。
　　“就是啊怎么办……如果刘小……啊呸，刘大哥也变了丧尸的话……我们……就一下减员两人……”李富荣同样着急，虽然在这房间里又拿到了2把手枪，但是大家都没开过枪，瞄不瞄的准不说，能握住就不错了。
　　“面对现实吧，我看先把他绑起来吧，就算变了我们也好动手”刘安娜冷静的说道。
　　“我看也不用找林江了，她现在恐怕变成林浆了。”
　　“你说什么！我不……”李富荣怒道。
　　“你这话说的……”黎斗田摇着头说道。
　　“反正我们都会死，早死晚死罢了，现在才第二天啊！！”乔安娜癫狂的吼了一声，看她扭曲的表情似乎精神不太稳定，随时可能扑上来似的。
　　“……”
　　李，黎二人理智的选择了沉默。
　　“唉，乔安娜说的挺对的，面对现实吧，先把刘军绑了，我们也是为了以防万一。”倪加薪叹了口气打着圆场。
　　“好……吧”
　　“那就这样吧……”
　　众人用被子将刘军裹的严严实实，只漏出一个脑袋来，放到了浴缸里，关上门，走了出去，“想想接下来怎么办吧，这里的食物肯定也不够，我们还是要进入别的房间，其间极有可能和丧尸干起来，我建议用枪吧，杀了房间里的丧尸后有枪的守在楼梯前，有上来的就开枪，我想这么近的距离应该都能打中的。其他人进去搜索物资”倪加薪说道，顿了顿“而且不说主线任务，我们连支线都一个没做呢，更何况还有系统说的隐藏奖励，我不想就这样下去了。”
　　“可是怎么干啊……你也看到了丧尸力气多大”刘五说道。
　　“玛德！就这样！不管了!用枪干死它们！！老子可不想让它挠一下！”李富荣骂道。
　　“叮”“个人支线任务1?杀死100丧尸进度100/100已完成，首个完成轮回者额外奖励200积分。”
　　“天啊！”
　　“纳尼！”
　　“完成了？”
　　“是谁？难道是林小姐？”
　　“这不可能！！”
　　“难道她内裤外穿了？”
　　一阵惊呼声中，众人热烈的讨论了起来。

 第九章 进入落山鸡生物基因公司 
　　???落山鸡生物基因公司高高的矗立在商业区的北边，目测之下占地不会低于1万平米，有着足足4米左右高度的围墙，最上边还丧心病狂的装着防盗电栏，而大门口用的则是3米高，钢板铸就的铁门，旁边也看不到什么保安室之类，只有一扇在大门右侧10米处有个空空如也的岗亭，走进一看，地上躺着一个丧尸，它正双手交叉捧在腹部，脸上透露着一股安详，嘴角微微的撑起一个弧度，一点口水渗出了嘴边，好似在做着一个美梦，梦中大人大肉……这丧尸好像和其他丧尸有些不一样……
　　林江边想着边打开了门，毫不犹豫地对着它的脑袋就是“砰”的一枪，脑袋如同被砸碎的西瓜般，鲜血脑浆喷洒了一地，林江脚踏着碎肉脑浆强忍着恶心感，搜起了无头丧尸的衣物，“玛德果然没有钥匙”，无语的看了看，“我的主角光环呢？”边说着搬走了岗亭内的椅子走向了大门口，现在这身体比原身1.75矮上一些，估计1.69左右，加上这椅子高度能过2米，按照现在的体质应该能爬过去。
　　抬头看了看高度只剩不到1米的大门，“应该不会触电吧……我现在可是有主角光环的――”说完脚下用力一跃而起，随着椅子翻倒，整个人轻盈的腾空而上，竟然出乎意料的直接跳过了大门。
　　“呼，这身体素质好给力啊，爽，感觉现在的我能打10个！”林江此时信心十足。
　　进入大门后除了最中心占地极大的高层建筑外，四周都是人工种植植被，草坪，人工湖景观。
　　“真会享受。”走在通往大门的路上，两旁树木成荫、草坪翠绿、让人有种心旷神怡的感觉。唯独奇怪的是路上看不见一只丧尸，“难道都在大厦里边？”
　　大厦的大门敞开着，里边有亮光传来，林江小心翼翼的往里边看了看，一楼正面是一个前台，最左侧是一个楼梯，电梯则在右侧，不远处是一个用透明玻璃分割出来的办公室，除了散落在地上的一些纸张之类和几滩血液外，并没有看到什么在里边，整个一楼显得特别安静空旷，时不时的有一阵风从半开的窗户里吹过来，伴随着一阵仿佛鬼哭般的呜呜声。“这感觉有点不妙啊”林江说着一脚踏进了门内，“哒”的一声回音四下传开，良久才渐渐消逝，停顿了片刻，拔出腰间的手枪一步步的走向了左侧的楼梯，“哒哒哒”的声音不断四下回荡着，“玛德！按照小说来现在这情节肯定要出来什么！”暗骂了一声，快步走向了楼梯。
　　林江走到了楼梯口，回头看了看并没有什么出现在身后，同时暗自松了一口气，“玛德，真是想多了”笑骂着走上了楼梯，脸上的笑容还未扩散开来，便僵住了。
　　楼梯拐角处，此时正站立着一只足有一人高的巨大――变异犬，深黑色的毛发一根根竖起，在灯光下犹如钢针般泛着一层亮光，其高高躬起来的背部比自己高出两个头以上，浑身肌肉结扎，脑袋比自己身体还大，身长更是超过了5米，它咧着大嘴，呼出白色的热气，眼神紧紧的盯着林江，像戏弄猎物般，慢慢的一步一步的从楼梯上逼近。
　　心脏“扑通“扑通”的狂跳不止，所有感官都在警告着它的恐怖，林江像被吓呆了般站在原地一动不动，脑袋里一片混乱，只剩下快逃，死定了，怎么办这几句话在脑海里乱串。
　　变异犬停下了脚步，似乎很不满意眼前猎物一动不动的，它张开了血盆大口，一阵震耳欲聋的巨响连带着口水一齐喷溅而来“汪汪汪！！！汪汪汪！！！！！汪汪汪汪！！汪汪！！！”
　　在这一阵破坏气氛的“汪汪汪”声中，林江回过了神来，想了想张开小嘴便喊道“汪汪汪！汪汪汪！汪汪！汪！”
　　变异犬一愣，愤怒地回应道“汪汪汪！汪汪！汪！汪！！！”口水喷了林江一脸。
　　它怎么好像很生气的样子，林江还想着要不要来一声“汪”交流下看看，变异犬已经急不可耐的扑了上来！！那眼神仿佛被人抛弃的怨妇一般。
　　利川带着破空声呼啸而来，林江表情凝重，盯着它高高跃起的身影，在它起身的一瞬间，一个矮身，从它肚子下边穿了过去直奔二楼而去，“玛德！差点被狗鞭打中！”林江暗骂一声。
　　变异犬扑了个空，收不住脚，一头撞到了墙上，“轰隆”一声脑袋直直的撞到了墙壁里边，林江转头一看，暗暗咂舌，墙壁直接被撞出了个窟窿，露出了里边被撞歪的钢结构，林江举起枪对着变异犬撅起的屁股就是几枪，屁股上鲜血喷涌而出，留下了几个血洞，换是寻常的犬只，这已经足以杀死它了，但对于这等体型的巨型变异犬来说，只能说是皮肉伤，远远达不到杀伤的程度。
　　看着丧尸犬力量奇大，又皮糙肉厚的模样，林江赶紧往楼上狂奔了起来，一个电影里的常用桥段慢慢浮现在了脑海里。
　　变异犬转身一阵怒吼，急急的冲了上来，一路狂奔，楼梯上的铁栏杆都直接被它撞歪了。
　　这里的楼梯对人来说算是很宽敞了，但对体型巨大的变异犬来说却显得很是狭小，一路磕磕碰碰怎么也追不上林江，变异犬恼火的连连怒吼“汪汪汪！！汪汪汪汪！！汪汪汪！！汪！汪！”恨不得能用汪波攻击直接击毙了眼前的入侵者！！！
　　看怪物追不上自己，林江还能有时间往变异犬脸上射两枪，可惜没什么效果，它的头部比屁股坚硬的多，打上去子弹反而被弹开了，只能留下一个小红点――破了点表皮……
　　就这样在时不时的“汪汪汪”和枪声中，林江已经跑到了25层了，好在路上没遇到什么丧尸，跑到现在就算有着超出人类极限的11点体质也感觉有些吃不消了。
　　“就这里吧这高度应该够了！”踹了口气，看向了走廊尽头的钢化玻璃墙，眼神狠厉，接下来便是搏命时刻了！！眼角余光盯着楼下的变异犬，默数了20秒后，林江快速的冲向了玻璃墙，紧随其后的便是变异犬那巨大的身影，一个俯身双手护住头部摆出要冲下去的架势速度不减的往钢化玻璃上冲了过去，被愤怒冲昏头的变异犬也同样纵身一跃扑了上去！！感到身后一阵狂风袭来，林江毫不犹豫的扑在了光滑的地砖上，接着余下的冲劲滑向了玻璃墙。
　　“哐啷”一声巨响，变异犬再次扑了个空，由于力量太大，直直的撞破了玻璃墙，飞到了半空中，“嗷!唔――”在一声哀嚎中摔了下去，半响“砰”的一声传来，整栋大楼仿佛都感受到了震动。
　　而林江此时距离这巨大的破口也不过半米远而已，“总算搞定了……”撑着手肘坐了起来，揉了揉有些疼痛的胸口，低头看了看身上被玻璃划开的伤口，流出的鲜血已经滴在了地砖上！“糟糕！！”赶紧撅起屁股低头舔了上去，一舔，没舔干净，二舔，还有个印子，三舔，四舔，润了润舌头，五舔，没了，“呼干净了……”抬起头看着地砖上还剩下的十几处血滴，林江陷入了沉默。
　　――――――
　　“叮”“轮回者编号3838438――”
　　“别叫这编号了！!”
　　“叮”“轮回者林江击杀变异犬，完成隐藏任务，获得500积分奖励。”
　　“挺丰厚的啊”感叹了一声，“主线任务才1000积分啊”
　　“先休息会儿等下去上层看……”强忍着疲惫感，找了间会客室，锁上门，躺在椅子上，睡了下去……

 第十章 完成支线任务 
　　蒙蒙亮的天空，太阳露出了一角，一缕缕微光透过云层照射了下来。?一路上畅通无阻，林江很快就到达了顶层，自那变异犬之后就再也没有遇到别的变异生物了，林江暗自奇怪，这么大的公司丧尸都跑哪去了，总不见得都跑到变异犬肚子里去了吧。?顶层的空间并不大，就只有一个走廊一间较大的房间，房间大门紧闭，触手冰凉，敲了敲门，没什么反应，门框上方有个摄像头对着门前的位置，“这是总裁办公室吗？难道要脸部识别才能打开吗，这可麻烦了。”看着大门，林江皱眉道。?正当林江在琢磨着怎么进去的时候，大门忽然自动打开了，一张豪华的办公桌正对着大门，一人高的转椅背对着自己，窗帘高高掀起，在阳光的照射下，整个房间显得宽敞而又明亮。
　　“欢迎你，孩子。”声音带着激动的颤音，一个头发半白，带着眼镜的中年男子转了过来，紧了紧领口，起身拿起桌上的红酒，款款的向她走来。
　　眼前的林江身上沾满了丧尸的血液脑浆，整个人看上去花花绿绿的，唾液汗水各种味道混合在一起――扑面而来，原本维持良好的绅士表情忽然变得扭曲了起来“唔――你好……”他紧紧捂住自己的嘴“呕――”的一声转过头在一旁干呕了起来……
　　有这么臭吗？想着往身上嗅了嗅，“还好啊，也不是那么臭啊”无语的看向这人――要那么娇贵的吗？
　　等了几分钟他总算是吐完了，“让你见笑了，我的孩子。”他尴尬的笑道。
　　“我可不是你的孩子！你就这么想喜当爹吗！！”林江骂道。
　　“别误会，只是另一方面而已。”他笑了一声
　　“待会儿我会和你说明的，别急，我先自我介绍一下，我叫安德鲁森.约克逊，你可以叫我“父亲”，你也可以叫我安德鲁森，孩子闹闹变扭什么的，我并不介意。”
　　“……”
　　“如你所见，我就是这个生物公司的总裁。”安德鲁森顿了顿，眼神望向了窗外仿佛在追忆，“人类的生命短暂而又渺小――是多么的可笑，一点疾病，甚至一点小小的意外，都有可能带来死亡。”他闭上了眼睛说道“我的母亲，在我很小的时候就得了癌症离开了人世，而我的父亲也……作为人类实在是太过脆弱……”
　　“因此”他话锋一转语气变得高亢了起来，“我一直觉得人类本身需要改变！！我没日没夜的研究起了基因，并在5年前创造出了z基因改造液的雏形！我将超级战士以及长生不老的前景展现给了那些政客，商人，他们在我的诱惑下，给了我大比的研发资金，而政府也以给了我土地权利，让我放心研究。但是――这么多年过去了，实验最终总是会失败！没有一次成功！他们快对我失去信心了！我已经不能失败了！不能！再失败的话我……我……”
　　安德鲁森忽然又平静了下来，看了看林江说道“我一直认为是活体实验数量太少的缘故，但是他们给不了我足够的活人来做实验，所以我就想到了把z基因扩散出去，在这么多的人口基数下，一定会诞生出成功融合的个体！现在你们肯定觉得我疯了我错了！但是――我相信等到了将来，你们都会感谢我做出的贡献的！！你――不就是一个活生生的例子吗？因为我而获得了新生，成功融合了z基因的你在体质上一定有了极大的提高。”
　　“不错。”林江想了想点头道。
　　“呵呵，那就对了”他扶了扶眼镜，“这还只是稀释了1000倍的量而已，你不想变得更加强大吗？来吧，帮我完成实验，你一定会得到你想要的。”
　　在他希冀的眼神中，林江平静的说道“可以，但是我要先看看z基因源液。”
　　“好”安德鲁森竟毫不犹豫的就答应了，“你就等在这里，不要走动。”说着到了右侧墙壁边，抬头看向天花板上的摄像头，片刻后，随着墙壁缓缓打开，一股寒气从里边冒了出来，露出了一间冷冻室，他走到门口换上防护服，输入密码走了进去，不过几分钟，安德鲁森就小心翼翼的抱着一个正方形的金属盒子走了出来。
　　打开了金属盒，取出了放在最中央的一根装有蓝色液体的半金属管交给了林江，“你就不怕我拿了它就跑？”林江奇怪的说道。
　　“呵呵，你就算拿了也没法使用，这东西在恒温下会慢慢恢复活性，很快就会放射出感染源，就算用着特制的金属也不能完全封闭它，更何况你别以为你扛过了稀释1000倍的量，就能使用这z基因，根本不可能的，它的狂暴性只会带给你死亡，你甚至连变成丧尸的机会都不会有。”安德鲁森淡定的扶了扶眼镜，一副智珠在握的样子。
　　林江拿着它观察了起来。
　　“叮”支线任务2?找到病毒源液已完成，奖励500积分。
　　“好，终于完成了”不怀好意的看了看安德鲁森，并没有将病毒源液放回金属盒子里，问到“这公司里的其他人呢？”
　　“你说他们啊，我以开重要会议的名义，除了我的几个亲信外，将他们全部集中到了特制的会议室去了，现在早就变成几百只无脑的丧尸了，呵呵，因为投放的量比较大，里边出现了几个变异丧尸，害得我不得不用冷冻液将他们都冻住，不过说到底都是失败品而已。”说着又眼神炙热的看向了林江，“你进来的时候我就已经在监控中看到了你，可惜碍于那条死狗我不能出来见你，我的手下也都被它杀了，还好你很机智，把它给干掉了，说起来你和它都是成功之作呢”末了还不忘自夸一句“不愧是我的杰作。”
　　“那个，既然要合作，你就先给我一点你的血液吧，放心我不会欺骗你的，你以后必将拥有超人般的力量，而我以后也必定名留青史。”安德鲁森像个市侩的商人般，搓着手看向她。
　　“你自己没有试过注射z基因吗？”林江试探着问道。
　　“怎么可能，我可是要完成这项历史性研究的伟人，要是我死了谁来完成它？！你说是不是？”，看到林江的眼神有点不太对劲，他又说道，“……要是我变成丧尸了可就没人能让你更进一步了，对吧？”
　　林江叹了口气，“用上百万甚至上千万人命来做这场实验的你――早已经是个被名利欲望遮蔽了双眼的怪物而已，要我和一个毫无人性的怪物合作，这是不可能的。”
　　“……你！简直不可理喻！！你不想变强了――”安德鲁森红着脸怒道。
　　“砰”！
　　“你有一句话说对了，你说比起人类你情愿变成怪物，其实你早已经不是人了，在你放下了作为人类的底线后，你就只是个披着人皮说着人话的怪物了。”
　　安德鲁森呆呆的低头看了看胸口的枪伤，扭曲着脸孔怒视林江“啊啊啊！！你这可恶的婊子！！我还没完成实验！！！我要成为新世纪的领……！！我诅――”
　　“砰”的一枪响起，子弹命中了头部，随着它还未能说完的豪言壮语，安德鲁森的身体缓缓的倒了下去。
　　看也不看他的尸体，林江转身走出了大门，正要往楼下走去，忽然听见下边传来了几声巨大而又底层的嘶吼声，“难道是……安德鲁森之前说的几只变异丧尸……”
　　这也真够巧的，难道强制刷怪也是主角待遇吗……?

 第十一章 龙套也要行动 
　　第十一章??龙套也要行动
　　住宅楼内，一夜无眠。
　　“今天已经第三天了啊”倪加薪坐在沙发上满眼血丝的盯着窗外初升的太阳喃喃自语道。
　　其他人也陆陆续续地走出了房间，每个人脸上都或多或少难免有些仙气。
　　“都第三天了，我们出去试试干丧尸吧，一个丧尸好歹也有一点积分，只要能多刷刷，也能积少成多，再这样下去，就算我们安稳躲过了这副本，没有足够积分强化以后怕是寸步难行。”倪加薪沉思道
　　“是啊，俗话说得好一步慢步步慢啊。”黎斗田附和道。
　　“我同意。”
　　“……凭我们能杀几只？5只？10只？我觉得还是认清现实的好吧”乔安娜嘲讽道，感觉她已经自暴自弃了。
　　正在众人热烈的讨论时，忽然听到“撕拉”一声从厕所的方向传来。
　　“厕所好像是刘军吧……”
　　“刘哥不会已经变成丧尸了吧……”
　　“这是要出来了？”
　　…………
　　“快！”众人赶紧拿枪的拿枪，拿刀的拿刀，一时间整个房间里到处都是“乒乒乓乓”的身音传来。
　　“砰”门被丧尸一脚踢开了！
　　“开枪啊开枪啊”乔安娜杀猪般的吼叫着。
　　“你们干什么呢！？拿枪对着我？我还没变丧尸呢！”踢开门的竟然是没变成丧尸的刘军。
　　呃……众人你看我我看你，都慢慢放下了手里的武器，也对好像还没见过丧尸会用脚踢门的……
　　――――――――
　　“哦，原来我昏迷了啊……我说呢，怎么一觉醒来被捆在厕所里了，理解理解。”
　　“……”众人一阵尴尬。
　　“对了，我有件事情要告诉你们，这病毒是可以强化我们体质的，原来我的力量只有7.5。”说着向其他人展示了他的个人属性。
　　刘军
　　力量12
　　敏捷10
　　体质12
　　智力7
　　精神8
　　魅力6
　　Z病毒强化:轻微的提高了身体素质。
　　低级抗性:轻微提高疾病毒药类的抗性。
　　（注:你被稀释了千倍的病毒感染了，由于你走了狗屎运，你并没有被感染，反而得到了强化）
　　在其他人一阵惊叹羡慕的眼神中关闭了个人面板。
　　“还有这等好处……”
　　“我们也试试？”
　　“我一定要试试看!”
　　“走！出发找丧尸吧。”
　　找到了摆脱现在尴尬处境的方法，所有人都显得莫名的兴奋。
　　“不过不知道这……成功率如何？失败了可是会死的”乔安娜疑惑道。
　　“不管了！试试看啊，怎么也比这样半死不活的好啊”李富荣说道，他仿佛看到了自己即将成为超人的美梦。
　　“现在想来林江恐怕也是走了狗屎运，得到了强化，所以才能完成100丧尸的支线任务啊，只要给我强化，换我来肯定也能！”乔安娜嫉妒的咬牙切齿。
　　“是她啊。。。我刚还想是谁完成了这任务呢？”刘军恍然大悟。
　　“既然刘哥获得了超人的强化，那么不如我们看看怎么完成另一个支线任务吧。”
　　“病毒源液么……”刘军沉吟了起来。
　　“叮”支线任务2?找到病毒源液已完成，奖励500积分。
　　…………
　　“这么快！”
　　“又完成了？！”
　　“我们抱上大腿了？”
　　“现在岂不是只剩下主线了……”
　　“……”
　　――――――
　　“既然没了支线，我们就用丧尸刷分吧”刘军说道。
　　“好”
　　“好”
　　“怎么刷？”
　　“我觉得我们可以到这住宅区的地下车库，把汽车油箱扎漏，然后再把丧尸引进来，一把火烧了！应该能得到不少积分吧。”李富荣又补充道，“试试看吧？”
　　“嗯――好吧就这么办，听上去貌似可行。就是不知道这算不算分……算了先试试吧，出发前先把周围房间扫荡了，放了火后这里估计不能再住了。”
　　“好！”众人此时仿佛又找到了主心骨。
　　“现在还没断电，我们走电梯到地下吧。”
　　带着倪加薪拳套的刘军很轻松的就解决了为数不多的几个丧尸，扫荡了物资后，众人紧随其后的来到了电梯口，刘军拿到了一把步枪和几个弹夹，其他人也都拿上了手枪。
　　――――――
　　电梯慢慢的下降到了地下停车场，在门打开的瞬间，刘军先轻声走了出去，四下环顾了一圈，没看到附近有丧尸靠近，便转过头来示意其他人跟上。
　　众人摸着黑慢慢前行，发现地下停车场丧尸不算少，也不算多，大概二三十只左右，“开始吧！”带上拳套，刘军说着也不等其他人回应，大步走向了前方的5只丧尸。
　　几只丧尸原本正在神游天外，见到竟然有不长眼的人类跑来打扰他们的雅兴，立马发出了沙哑的嘶吼声，前仆后继的扑向了他，不过这几只的数量对于已经有了超人般体质的刘军来说并不算什么，一个快速的侧身躲过了丧尸的扑击，然后顺势转身就是一拳击打在丧尸脑袋上，“嘭”的一声闷响，伴随着骨裂的声音，丧尸大半个面孔塌陷了进去，眼珠直接掉出眼眶，红白之物随着几个漆黑的空洞流了一地。
　　一击未完，左手使力一掌重重拍向第二只丧尸，掌未到，风已至，“啪”的一声巨响传来，丧尸的脖颈竟然被打的转了一个圈，向前伸着双手，扑通一声栽倒在了地上，暗红色的血液不断地从七孔中流出。
　　“糟糕！太大声了！”刘军懊恼道，也是因为如此轻松的血虐丧尸让自己得意忘形了，才会打了丧尸一个响亮的耳光
　　“其他的丧尸快要过来了！！”倪加薪赶紧提醒道，众人赶紧靠墙聚在一起拿起枪对着四周。
　　黑暗中已经能看到数个朝这里移动的黑影，距离不足20米，随时都有可能扑过来，“开枪！！射啊！！”仿佛为了给自己壮胆，李富荣大喊到
　　“砰砰砰！砰砰砰！！”在急促的枪声中，子弹打在了丧尸的身上，溅起了朵朵血花，可惜除了能延缓一下他们的步伐并没有什么卵用。
　　“打头！！打头啊！！”乔安娜蹲着身子，抱着脑袋大喊道。
　　“说的轻巧！！你来试试啊！”李富荣骂道。除了少量几发打中了头部，其他要么落空，要么打在了身体上。
　　“砰砰砰……”枪声停了下来――子弹打完了……李富荣看了下眼前近在咫尺的丧尸。
　　来不及加子弹了……
　　“玛德！！老子跟你们拼了！！”说着大喊着拔出砍刀走了上去。
　　在这危机时刻，张李刘三人连子弹都加不上了，“玛德怎么加不进！！不管了！兄弟们！！我们也去帮忙！”说着拿出收刮来的菜刀，铁棍冲了上去
　　“说不定这次过后我们也能变成超人！”
　　“说的对大哥！”
　　“三弟！”
　　“二哥！”
　　……
　　虽然大多数子弹没打中脑袋，不过此时冲过来的7只丧尸也只剩下3只了，“给我去死啊啊啊啊！”李富荣举起砍刀一刀刺进了丧尸大张的嘴巴里，而丧尸的利爪也刺入了他的身体，两人的身体狠狠地撞在了一起，“噗”李富荣嘴里吐出一大口鲜血被直接撞飞了3米远，赶紧艰难的站起来，手中握着砍刀，紧紧的的盯着几只丧尸。

 第十二章 开始减员 
　　张李刘3人此刻也已经赶到，毫无章法的胡乱挥舞着砍刀铁棍，和几只丧尸战到了一起。
　　“呃！！”
　　“啊！！！”
　　“噢！！！！”
　　在饱含战意的怒吼声中，3人一声更比一声高亢！
　　犹如两军对垒，刹时间便是血肉横飞！！刘五更是首当其冲的被丧尸一口咬住了脖子，“大哥！！”其他二人红着眼怒吼道，不顾身上的抓伤，就要上去救人，眼看着刘五要不行了，李富荣赶紧起身加入了战局。
　　倪加薪甩开脚步提着棒球棍飞快的跑来，高举棍子一击打在了丧尸后脑勺上，“嘭”脑浆溅了出来，棒球棍直接打碎了丧尸脆弱的后脑勺，砸烂了后脑，“后脑勺！打他们后脑勺！！！很脆！！”倪加薪大喊到，可惜众人大多拿的都是砍刀，并没有打碎后脑勺的威力。而身后的黎斗田总算加好了子弹趁着丧尸咬着刘五，跑过来对着它太阳穴就是一枪。
　　“砰！”血溅了刘五一脸，丧尸身体晃了晃，张开嘴双手紧紧抓着刘五一起――直直的倒了下去。
　　刘军此时总算解决了攻击他的丧尸，空出手来的他赶紧就飞奔了过来，高高跃起一掌拍在一丧尸的头顶，“咔啦”一声，丧尸的脖子直接被拍到了胸腔里！场面甚为恶心，转身又是一上钩拳把另一只丧尸的下巴给打的粉碎，一嘴的牙齿都蹦了出来。
　　不过片刻，余下的几只丧尸就刘军收拾完了。
　　地上一片狼藉，鲜血脑浆哀嚎声交织在一起，犹如身处在地狱的屠宰场一般。
　　众人神情阴郁，再也没了来时的意气风发了，垂头丧气的坐在地上，刘五一副出气多进气少的样子，眼看着就要没气了，张三李四还有李富荣也都受了不轻的伤，身上到处可见深浅不一的伤口，倪加薪略好些，只有几道抓伤，并不算严重，而自己也有几道深可见骨的伤口。
　　“都是我的错！玛德！我到底得意个什么劲！！艹！”刘军说着便打了自己几个耳光。
　　仅仅是第一次行动，就被打残了一半的人。！！
　　“大哥！！”
　　“大哥你醒醒啊！！”
　　“我们说好以后一起吃鸡的啊”
　　“我们结义的时候……”
　　张三李四二人不断徒劳的摇晃着刘五，刘军走去看了看，刘五的眼睛已经失去了焦距，胸口也几乎停止了呼吸。
　　“唉，该怎么办才好……”说完他哭丧着脸，颓然的坐在了地上……
　　沉默……
　　“把大哥的遗体烧了吧，我想他不会想死后变成丧尸的。”
　　火光照耀着众人阴郁的脸孔，伴随着渐渐消逝的光芒周围又一次陷入了死亡般的寂静。
　　――――――
　　最终也没烧了地下车库，受伤的人太多了，若是烧起来，势必要再出去找据点，而且这几个伤员不久后就要感染发作了，天知道会如何，无奈这计划只好暂时作罢。
　　“没受伤的只有黎斗田，乔安娜……咦――乔安娜人呢？”一进电梯，刘军忽然发现少了一个人。
　　“鬼知道，打起来的时候那臭女人怕是已经跑了。”
　　“没注意，总不会被丧尸抓了吧？？”
　　“说起来开打后，除了她开始喊了一句话，后来就再也没声音了。要不――去找一找？”黎斗田说道。
　　“去找一找？”
　　“得了吧，我们可都是伤患，要去你去。”李富荣半眯着眼睛说道。
　　“呃，那算了……”
　　众人相互搀扶着进入了电梯，随着电梯门缓缓的关上，整个地下车库又陷入了一片黑暗之中。
　　“咦――好像没声音了？到底打完了没？还是都死完了？”乔安娜此刻正躲在一亮轿车里犹豫不决，刚刚在李富荣等人和丧尸肉搏的时候，她就趁着他们吸引丧尸的时候跑了，因为太过恐惧也不知道自己跑了多远，也是运气不错正好发现这辆车开着车门，便顺势钻了进去，更巧的是后座竟然还有一大袋零食，加上自己背包里的食物，起码可以撑7天以上。
　　“该死的！怎么还不来找我！到底打完了没啊！”车库里黑漆漆的什么都看不见，身处其中仿佛置身于怪物的巢穴中，黑漆漆的车外仿佛随时都会出现什么不好的东西，乔安娜自己一个人根本不敢出去看，也不敢大声喊叫，只能躲在车里等待着其他人来找她。
　　――――――
　　“叮”支线任务3
　　全员幸存??共10人每存活一人结算奖励增加100积分（现存活人数8，已减员2人）
　　正在林江考虑着怎么下楼时，脑中突然出来了提升。
　　“什么！死人了！不知是谁……”
　　得尽快回去了，林江暗想到，对了，安德鲁森说过我一进来他就知道了，那办公室里肯定有着摄像头！想到这里，林江又折回到了顶层，来到了安德鲁森的办公桌前，桌子上有3个显示器，旁边2个是摄像头。
　　“玛德，果然都跑出来了！”镜头中到处都是丧尸在游荡，只是暂时还没看到变异丧尸。“怎么办……变异丧尸会不会看出我来……”按照现在这个情况怎么也不觉得这主角光环会让我简简单单的离开。
　　……
　　“不管了，试试这病毒源液吧……起码可以提高些属性”
　　看了看手里的半金属管，说不定这也算是一种奇遇呢。
　　“口服的？”打开盖子，放到嘴边，“咕咚咕咚”几口就喝了下去。
　　一阵眩晕感传来，只三五个呼吸后就恢复了正常。
　　…………这就好了？有点不太给力啊。
　　点开个人面板
　　“看看个人属性。”
　　姓名xx（川上富江）
　　力量15
　　敏捷15
　　体质17
　　智力9
　　精神41
　　魅力22（由于融合时硬件不匹配，导致魅力降低）
　　（注:普通人最高值为10，超过10点后，每提高一点属性，都会有显著的提高。）
　　能力
　　细胞分裂（劣化）
　　你的血液拥有极高的活性，流出体外的血液细胞都能再生出一个富江个体，富江个体能力值大幅低于主体，属于半独立个体，不能共享记忆。
　　高速再生（强化）
　　受伤后可以极快的恢复伤害，瞬间导致的死亡无法恢复。
　　细胞吞噬（强化）
　　被富江细胞感染后，由对方体质强度来决定是否会被同化或感染。
　　传奇抗性富江对诅咒有着较高的抗性，鬼怪灵异类生物对富江仇视度大幅度降低。
　　Z病毒强化:极高的提高了身体素质，你对病毒疾病类的抗性巨幅提升。
　　（注:你被完整的Z病毒感染了，但是由于你的体质，你并不会变成丧尸。）
　　（注:由于融合时硬件不匹配所有能力效果大幅度降低）
　　捏了捏拳头，林江感觉浑身充满了爆炸性的力量，恨不得现在就下去和丧尸们大战300回合，撸起袖管看了看肌肉――很不科学的并没有什么凹凸的肌肉――“嗯”林江满意的点了点头，就算成了妹子，她也不想当一个满身肌肉的大妹子。
　　好该去找丧尸试试了！“！这人是……”林江刚要转身离开眼角看到屏幕上竟然出现了一个黑长直少女，隔着屏幕都能看得出长得极为妖冶美丽，眼角下隐隐有颗泪痣。
　　“隔着屏幕看都这么美，真人还了得！”不禁赞叹了一句。
　　“等等！好像哪里不对劲……”这位美丽的少女身后又走出了好多名长着同样相貌，同样发型的少女，“卧槽！这不会是我分裂出来的吧！怎么这么快……”忽然就想到了当时没处理的血液……更违和的是这些娇滴滴的美少女拿着不知道哪里弄到得热兵器正在和丧尸火拼，时不时还有一人被丧尸扑倒撕咬。
　　“啊啊啊――”林江大叫了一声，撒腿往楼下跑去。
　　…………

 第十三章 富江――后宫团？ 
　　??看到镜头上的分裂体后，林江火急火燎的往楼下跑去，“我去……现在是几十个，等下怕是几百个几千个了！！”高速奔跑下，如一道残影掠过，让人看不真切。
　　“哒哒哒！”“哒哒哒！！”“哒哒哒！！！”在一阵由远而近的枪声中，林江来到了目标楼层。映入眼帘的是拥挤在一起的丧尸群，粗略估计有不下100只，正使劲挤向前方，一眼望去，有如一群摇摇晃晃排着队的企鹅。
　　林江脚下用力蹬地，“咔啦”一声地砖竟凹陷了一小块，奋起一脚踢向了排在最后边的丧尸，“嘿！这一脚就让你们像多米骨牌一样！”
　　然而现实毕竟没那么美好，“噗”的一声，林江的脚接连穿透了3只丧尸的身体，并没有出现想象中的一脚踢翻一群的情况。
　　“……”
　　此刻林江单脚而立，另一只脚好像肉串般，串着几只丧尸，而丧尸竟然还没死，转过身来就是一爪。
　　“我靠！”一时无处借力，躲闪不及，一道血箭从肩膀处喷出，露出了里面被抓烂的白嫩肌肤，看着喷洒出去的鲜血，林江怒不可遏，左腿使力，借着右腿上的丧尸们作为支点，一脚踢向了它们的脑袋！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　三道声音几乎同时响起，几只丧尸的脑袋直接被踢了个粉碎，在冲击的惯性下脑浆、血肉、碎骨几乎全部喷到了一边。?林江赶紧趁机把右腿从几头丧尸体内拔了出来，转眼一看，几只穿着保安样式服装背着步枪的丧尸冲了过来，起身一脚踢在了冲在最前边丧尸下颚，“咔啦”一声丧尸的头颅连带着脊椎一起被硬生生拔高了一截，随手拿掉它的步枪，当起棍子甩向了其他几只丧尸，一阵呼啸声中，丧尸如破布般倒飞了出去，超人般的力量带来了异乎寻常的爽快，“还挺顺手的”林江看了看手里的步枪，一脸坏笑的走向了前方的丧尸。
　　鲜血流淌，骨肉哀鸣，一张污浊不堪的脸庞，此刻带着狂气的笑容，从容的行走在一群堕落的羔羊之间。
　　“哈哈哈哈――”深沉而又诱惑的笑声回荡在这小小的空间里，即像深渊又似天堂，让人忍不住想要一探究竟，
　　“呼――”林江重重的呼出一口气，平复起了因剧烈的动作而微微颤抖的肌肉，周围尽是丧尸的残肢断臂，有的甚至已经血肉模糊，仅仅仅剩下一只残废的丧尸还在地上垂死挣扎。
　　“噗！”走上前去用力一脚踩爆了它的头颅，鲜血与脑浆迸射而出，脸色从容的走出了这由血肉组成的修罗场。
　　“咕嘟”前方十几个身穿黑色日式校服的富江不禁咽了咽口水，来到了剩下的富江面前，眼神复杂的看向这群有着惊人美貌的女孩们，“我该把她们怎么办？杀了？冷冻起来？”想到这里眼神渐渐冰冷了起来……
　　“啪”林江赶紧打了自己一个耳光。
　　“我现在是怎么了，为什么会变得这么凶残？是因为融合灵魂的影响？还是因为获得了力量让我膨胀了……”林江暗暗想到，但是刚刚真的是全身舒坦啊，好想再体验一……
　　玛德又来了，该回神了！“啪”又是打了自己一个巴掌。
　　众富江歪着脑袋奇怪的望着林江，恢复过来的单身狗林江何曾见过如此多的绝色啊！呆愣片刻，眼神又变得柔和了起来。
　　“还真是群不得了的美人啊真想――”林江忍不住舔了舔嘴唇，玛德一嘴浆糊，“呸！”
　　众富江见状松了一口气，纷纷说道:
　　“真不愧是大姐”
　　“不愧是姐姐”
　　“多亏了姐姐”
　　“嗯嗯”
　　富江们七嘴八舌的围着林江说了起来，各种夸奖赞美不要钱似的砸了过来。
　　“别这么说嘛，我会不好意思的。”林江笑着抓了抓脑袋上的毛，都黏在一起了……呃――这触感好恶心啊……玛德……为什么我不是哥哥啊……
　　观察片刻――
　　嗯……这些富江和原著应该不一样，看来她们在性格上更接近我，还以为都是那样的疯婆子呢，那可就难搞了……不过这也对，毕竟是从我身上出来的，不像我像谁啊。
　　……
　　一阵寒暄后，发现富江们对她这个“生母”都挺尊敬的，便暂时放下了戒备，和她们讨论了起来。
　　“！原来你们一出生，就拥有我部分记忆啊……”
　　“是的，姐姐”富江1号说道。
　　“我们一出生就知道诸神乐园，还有我们要经历的副本。”富江2号说道。
　　“我们醒来后，第一件事就是找吃的和武器，在这一层我们发现了很多枪械，所以就打算暂时待在这里，没想到忽然很多丧尸跑出来了，然后就……”富江3号说道。
　　“根本认不出啊……”林江盯着她们的脸看了半天，这些妹子完全就是一模一样，根本分辨不出来。
　　“既然丧尸已经解决了，那大姐，我们现在要不要出去？”咦！这只有点不太一样啊……
　　“还有几只变异丧尸呢，不解决了它们我们是出不去的。”林江想了想说道。
　　走出门口，发现周围多出了很多圆形肉团，这是又要生了？林江摸了摸下巴。
　　林江蹲下了身子，仔细观察起了这些大号“肿瘤”，外边都是粉红色的血肉，隐隐能看出一个蜷缩着的人形来，表面时不时的有一阵阵的蠕动，“嗯……也不算多恶心。”难道是我的审美变了，林江不禁想到。
　　下午的太阳仍然很是热情，林江就这样在外边看了半天不带休息的，显得非常有耐心。
　　众富江均是不解的看着她，让她进来休息也不要。
　　“呵呵，天真。”林江偷偷邪邪一笑，“你们怎么可能知道我的打算！还是太天真了”
　　看着这些已经半人高的肉球，已经有较明显的人形轮廓隐约可见，“再过不久，新生的富江即将诞生，而她们刚刚诞生时，一定会是裸体！！”想到这里林江不禁咽了咽口水。
　　时至傍晚，肉球终于开始了变化，外层的肉膜慢慢裂开，露出了一丝丝白嫩的肌肤，圆润丰满的臀部形状隐约可见，“终于来了！不枉我等了这么久！”两眼冒着绿油油的光看向正在蜕变的富江们。不经意间又舔了舔嘴唇――呸！还好已经干掉了。
　　“来了！出来了”林江瞪大眼睛看着第一个出来的富江，嗯，黑长直，乃――什么鬼！
　　只见富江N号缓缓的站了起来，身穿着黑色的日式校服……
　　“这不科学！！怎么可能有衣服！这不可能！！”不死心的看向其他富江，无一例外全部都是身穿黑色校服的妹子。
　　“我……”林江呆呆的张了张嘴。
　　淦！！我早该想到的，之前遇到的富江也都是校服啊，况且这本不是小黄书，不可能会给我看裸体的啊啊啊啊！！

 第十四章??林江携手“后宫”军团激战变异丧尸 
　　夜晚静悄悄的到来，其间夹杂着阵阵蝉鸣声，林江躺在沙发上咔嚓咔嚓地摆弄着枪械，斜着眼睛看着一群美女挑选着武器，警棍步枪手枪防爆盾，甚至还有几枚肩抗式火箭筒……
　　“这些――都是我的后宫，可惜都长得一样，现在的我大概能轻松完成后宫佳丽三千的史诗挑战。”林江暗自腹诽，自己除了开始惊艳了一把，现在反而平静的多，怕是已经……
　　随着新生的富江加入进来，整个“后宫”军团的数量已经超过了100，一双双晃人眼的大白腿，拿着各种各样的装备整装待发。
　　队伍中走出了一个富江，来到了林江的身前，一脸严肃的道“主人，我们都准备好了。”
　　这些富江对自己的称呼可以称的上是五花八门，什么主人、姐姐、大姐、妈妈、首长、骂死他、狗修金傻吗应有尽有，林江也很是无语，想让她们改口称呼自己的名字，可她们只回了一句“设定就是这样”便轻飘飘的打了回来。
　　“好，这就出发吧。”回过神来，林江起身打开了大门，径直走了出去，身后跟着一群全副武装黑压压的“后宫”。
　　路上静悄悄的，除了偶尔一滩烂泥似的死在角落的丧尸外，并没有什么不长眼的丧尸跑出来送死，一路无事，众人很快便到达了底层。
　　“可能是变异丧尸自己打起来，或许他们也和那只变异狗一样拥有自己的意识？”，看着大厅里倒的横七竖八的尸体，有的甚至变成一滩烂肉镶嵌进了墙壁里……
　　林江走近大门口，往外看了看，一片安宁祥和的样子，伸出右手向“后宫”招招手，示意她们跟上，便小心翼翼的走了出去。
　　两旁高大茂盛的树木被一阵风吹的沙沙作响，在惨淡的月光下显得格外的幽冷阴森，好像随时会从树后边跑出个怪物来似的。
　　“那棵树……怎么光秃秃的”，前方茂盛的树林中，其中有一颗树反常的除了几根枝干外没有一片绿叶，格外张牙舞爪的矗立在树林中。??嗯……事出反常必有妖，林江眯起眼睛仔细的打量了起来，眨眼间，树干上竟然长出了两只眼睛！不！是睁开了两只眼睛！
　　“不对！那不是树，是变异丧尸！大家注意！！”林江大声喊到。
　　只见那“枯树”人立而起，身高超过了4米，背部长满了类似树枝扭曲分叉的尖刺，浑身表皮片片龟裂，呈棕灰色，看上去犹如树皮一般粘附在表面，又似盔甲保护着全身，光秃秃的脑袋上，一双血红色的眼睛正充满恶意的盯着众人。
　　“吼！！”一声怒吼之下，巨人拔腿飞奔而来，犹如一辆一往无前的战车，随着它的靠近地面都开始震动了起来。
　　“开火！”
　　“开火！”
　　“哒哒哒哒哒哒”密集的子弹如细雨般汹涌而去，击打在巨人的身上不断发出“噗噗”的声音，“好硬！”以林江现在远超常人的视力，能清晰的看见子弹要么卡在树皮盔甲上，要么就是直接就弹开了，丝毫不能阻挡它的脚步。
　　几个富江赶紧拿起了火箭筒，对着巨人就射了过去，“轰隆”一声令人耳鸣的巨响传来，爆炸冲天而起，巨人在火箭弹的冲击力下直接向后摔了出去，浑身燃烧起了火苗。
　　“有效！有……”话未说完，就见巨人翻身站起，“吼吼吼”发出一声声怒吼，除了表面焦黑之外看不出其他伤口，“再开枪试试！！”林江喊到，在一阵枪林弹雨之下，子弹全部黏在了树皮上，树皮肉眼可见变软了！但是没什么用啊……
　　“不能再让它靠近了”，看了眼身后的“后宫”们，林江拿起一根削尖的铁棍，瞄准巨人红灯笼似的眼睛，狠狠地投射了过去！铁棍离手的一瞬间，林江便已经冲了出去。
　　由于速度太快，只看到林江刚刚摆动双腿，“噗呲”一声就传了过来，巨人痛苦的哀嚎一声，铁棍深深的刺入了眼眶，看这深度估计也刺伤了大脑，巨人怒吼一声，就要用力拔出铁棍，林江早已欺身而上，高高跃起一脚踢在了铁棍上，一声闷响，铁棍顺势穿透了巨人后脑。
　　“吼！”巨人愤怒的挥起拳头像她击来，“玛德，这样还不死！”林江身处半空中已然无法做出闪避，只好双拳交叉做出防御。
　　“嘭！！”的一股巨力随着拳头传递而来，林江直接倒飞了出去，连续撞断了几棵树，远远的摔了出去。
　　“啊……好疼啊……”咽下了差点从喉咙里喷出来的鲜血，林江慢慢的站了起来，恶狠狠的盯向巨人。
　　巨人此时怒吼着拔出了铁棍，将它扔到了一边，并没有追上来补刀，不停的哀嚎，可见穿透了大脑也给它带来了极大的痛苦。
　　这变异丧尸虽然拥有了部分神智，但是战斗意识实在是太差了。
　　“这一击，就要解决你！”林江再一次欺身冲了上去，视线紧紧盯着它受伤的头部，高高跃起又是一脚踢在了巨人脑侧，前后伤口处直接喷出了血浆脑浆，“吼”巨人这才反应了过来，赶紧看向脚下的林江。
　　林江一个闪身从巨人裆下冲了过去，来到它身后跳起，带着呼啸声一拳打在了它的后脑伤口处，“噗”这一拳直接打进了巨人伤口，大量的脑浆混杂着鲜血从眼眶喷了出去，巨人那灯笼般的大眼珠直接被暴力震的炸开了！！这还不算完，林江站在它颤抖的肩膀上，并不将拳头抽出，而是直接抓住了余下完好的大脑，一把往外拽出！哗啦啦的一堆乳白色的脑花就随着林江的落下从后脑里一齐掉了出来。
　　“让你长这么大个！”看了眼地上的混杂着血液的白色浆糊，林江冷笑道。一脚踢在了巨人的脚上，伴随着轰隆一声，巨人庞大的身躯缓缓的倒了下来。
　　“叮”“轮回者林江击杀2级变异丧尸，奖励1000积分。”
　　“这是二级变异丧尸啊……倒是挺值钱的”甩了甩拳头上的脑浆，满意的看向了巨人的尸体。
　　呃……为什么自己现在一打起来就变得这么凶残，瞥了眼溅的满地都是的脑浆，林江不禁想到。
　　“查看个人积分”林江默念到。
　　轮回者林江积分详情:
　　1级变异生物500积分
　　2级变异丧尸1000积分
　　当前杀死丧尸数量276――结算276积分（注上限为10000积分）
　　个人支线任务1击杀丧尸100/100已完成?奖励500积分
　　支线任务2获得病毒源液已完成?奖励500积分
　　主线未完成
　　支线任务3未完成
　　共获得2776积分
　　嗯……在加上通关1000积分和支线3几百分就有4000多了，收获不错，接下来先刷刷普通丧尸，看看能不能刷满10000分，就是不知道其他变异丧尸在哪里啊……它们可都是移动金库啊！

 第十五章 新的任务触发 
　　?黑暗渐渐散开，视线慢慢变得清晰了起来，林江看向微亮的天空，今天是主线任务的第四天了，还剩下10天――感觉似乎可能并没什么难度……
　　“叮，个人隐藏任务开启，攻占南部军工厂，成功完成任务获得1000积分，并获得可自由分配属性1点。”接着系统还好心的显示出了一张标注位置的地图。
　　“……”
　　“才给1点属性～～真是小气啊”林江撇撇嘴鄙视道。
　　一路上走走停停，一见到超市就进去扫荡，在林江的指挥下将大包小包的食物都放到了还能开的车上，只是由于人数太多，这一路上吸引了大量的丧尸前来攻击，还是给林江的“后宫”造成了一定的死伤，尤其是在进入一家大型超市扫荡时，遭遇了猛烈的攻击，除了大量的丧尸甚至还出现了一只1级变异丧尸，一瞬间就造成了10多人的死伤，虽然攻克了下来，但是死伤达到40多人！
　　众人将死掉的富江和血液尽量集中起来放到了一辆集装箱卡车里，毕竟这以后都是生力军啊……而此时林江的后宫已经减员至102人。
　　林江正坐在一辆汽车里默默的看着自己的个人面板，她刚刚发现自己能够看到富江们的基础属性，除了美魅力值偏高外，其中有8个富江的力量体质敏捷均只有6，而剩下的94个富江这3项属性确是达到了10点。
　　“这么看来属性低的应该是第一批出来的，那会儿我的属性也才10点左右，死掉了这么多同伴，她们也没什么特别的反应……”看着富江们冷着小脸忙忙碌碌的搬运着尸体，“富江本来就不怕死吧――我也没有什么……”林江摇了摇头，自己现在不也是一样吗？可能是因为自己作为主体，所以她们才会为自己拼命？而且她们也并不会迎来真正的死亡……所以不畏惧死亡吗？
　　“算了，不想了。”林江看向了前方的高速公路，那里正有一群丧尸气势汹汹的朝着这边过来，领头的竟然又是一只变异丧尸，它像蜘蛛般爬行而来，火柴杆般的四肢格外的修长，一对泛着红光的眼睛渗人的盯着林江。
　　“竟然又是变异丧尸……”林江摸了摸腻腻的下巴，嗯――一定要找个机会洗洗澡才行“开始变多了啊，变异丧尸。”
　　在晨光的照射下，她缓缓打开了车门，笑眯眯的向前迎了上去。
　　――――――――
　　“天亮了啊”刘军眯着眼睛看向窗外。
　　自从昨晚那次行动后，一行人病恹恹的回到了原来的楼层，死了一个，失踪一个，再加上不见踪影的林江，如今只剩下堪堪6人，就只有黎斗田没有受伤。
　　看向自己的伤口，原来深可见骨的伤口已经结疤，伤势已好了大半，“接下来该怎么办呢”刘军毫无头绪，继续据守还是继出？先等等看其他人？再半天差不多也该变异了。
　　刘军直起身拿出拳套看了看“等下倪加薪也变异了，这东西就要还给他了，我还是先用它出去刷刷怪吧”，想着便将拳套带了上去，走向了大门，转头对黎斗田说道“我去外边清理下丧尸，你在这里守着，我很快会回来的。”
　　“好，知道了。”黎斗田低头摸了摸怀里的手枪。
　　楼道里只能偶尔听见几声嘶吼从楼下传来，一路上轻松解决了几只落单的丧尸，刘军来到了一楼，“第9只了，比预计的少啊。”看了看倒在脚下的丧尸，刘军小心翼翼的走出了大楼，大楼外可见三三两两的丧尸在四周游荡，相距都比较远，刘军脚步慢移向最近的一只丧尸靠了过去。
　　不对劲，这只个子有点高啊……刘军警惕了起来，不远处的丧尸看起来高高瘦瘦的，超过了2米，比自己还高2个头，手上的指甲也比其他丧尸长了几倍，微微透出些许寒光，纤细的胳膊和长腿仿佛竹竿，轻轻一折就会断。
　　看了眼它长长的指甲，刘军没来由的就想后撤，慢慢的退回了大楼里，“呼――”深深的吸了口气，刘军竟然发现自己流了不少汗，“这是怎么回事？我怎么会……”
　　“嗒嗒嗒――”轻盈的脚步声忽然从门外响了起来，仿佛是有人踮起脚跟在走路，刘军握紧拳头目光死死的的盯着门口。
　　“嗒嗒嗒”声音来到了门口便消失了，一阵风不知从何处吹了进来，在阳光的反射下，门口投射出了一道长长的身影。
　　“……咕嘟”
　　“谁！！快出来！！！”刘军色厉内荏的喊道。
　　阴影慢慢扭曲了起来，只见门框处慢慢探出了一颗光秃秃的脑袋，脸孔惨白，显得又长又扁，就好像一颗加长的胡萝卜，五官全部紧凑的聚在一起，因为过于狭窄的脸部，眼睛嘴巴被挤得异样的扭曲，没有眉毛，看上去仿佛是在笑，整张脸就好像被人画上去的一样。
　　紧接着它的身体也探了进来，手臂工整的放在大腿两侧，犹如软体动物般，将探进来的前胸紧贴在门内的墙壁上，同时脖子360度转了一圈，形成了一副怪异得形状，对着刘军“笑”了起来……
　　“你他娘的是不是走错片场了啊啊啊！”根本没去思考“逃还是不逃”的问题，刘军良好的战斗意识告诉了他，此时正是极佳的攻击时刻！
　　一拳就轰向了它的头部，如果命中，以它脑袋的长度100%可以将这恶心的脸打进它的胸腔里！！
　　“噗”刘军一记重拳打在了怪物的脸上，不出所料长长的脸被挤压到了胸腔里――“玛德手感不对！”刘军只觉得自己像是打在了一个紧密的橡胶上，只能传来一阵闷响，整个人反而被弹力反震的退了好几步出去。
　　怪物脸上别说伤口了连鼻血都没一丝渗出，它将脑袋慢慢的从胸腔里挪了出来，复又笑眯眯的看向了刘军，笑眼中隐隐透出阵阵寒意。
　　“嗒！”它那竹竿似的大长腿一个大跨步直接跨了进来，接着它将弯曲的身体值了起来，尖尖的脑袋几乎快碰到天花板了，摔动着长长的指甲走向看刘军。
　　“好家伙都不止两米五了！”刘军毫不犹豫转身就跑，一脚踢开101室的大门冲了进去，而怪物也飞快的跑了过来，弯着身子就要冲进大门！
　　“砰！”刘军直接将一个衣柜扔向了门口，直接砸在了怪物身上，他头也不回的跳出了窗外，一阵短促的助跑，跳上了2楼，怪物也很轻松的爬到了二楼，刘军借着体积小的优势七拐八拐的绕了起来，不时往后看去，怪物柔韧的身形总能以不可思议的角度穿过各种障碍物，距离丝毫没有拉远，反而比刚刚更近了，不知是不是错觉，怪物的脖子似乎比刚刚长了一些……

 第十六章 准备逃离 
　　此时楼上
　　“啊啊啊啊！力量！浑身上下都是强大的力量！！我现在肯定能一拳打死一头牛！”李富荣一脸兴奋的走出了房门，憋了眼黎斗田“呵呵，凡人。”
　　“……”黎斗田
　　在一阵布匹的撕裂声中倪加薪和张三也陆续走出了房间。
　　“浑身舒坦啊。”
　　“李四呢？怎么还没出来”张三一出来就没看到李四，众人来到了李四的门前，轻轻的打了开来，“吼！”一声低吼，出现在众人眼前的却是一只被绑着的丧尸！
　　“李四！！”
　　“李四变成丧尸了！！！”
　　“玛德！怎么会！！”
　　关上了门，张三沉着脸走了出去，“竟然真的不是100%的概率吗！现在怎么办！”
　　“这就是命运啊～”李富荣说道。
　　“看来我们几个运气还算不错……”
　　还好我没试，将这一幕看在眼里，黎斗田暗自庆幸。
　　“它――李四怎么办？杀了？”
　　“不行！不能杀！他是在活着的时候变成丧尸了的，说不定我们通关后――可以变回来呢？”
　　“……也是”
　　“确实有那么点……”
　　“那就把它先这么绑着吧。”
　　“对了，刘军呢？”
　　“他说他去去清理丧尸了。”
　　“你们有没有听到什么声音？”
　　从刚刚开始楼下就隐隐能听到一阵阵的声响。
　　“可能是刘军遇到麻烦了，我们下去帮帮他吧”李富荣此时跃跃欲试。
　　“好！”倪加薪看了向张三。
　　“好吧。”张三一副兴致不怎么高的样子。
　　众人拿好武器装备便急冲冲的走出了门口。
　　“你就等在这里，看好食物，不要乱走。”李富荣还不忘吩咐一声。
　　“好，知道了。”
　　――――――
　　“嘭！砰！隆！！”
　　几人顺着声响来到了五楼，“就在这下边，走吧，不过要注意点，下边的丧尸数量肯定不少，毕竟刘军到现在都还没解决掉它们。”倪加薪李富荣二人相视一笑，不约而同的走了下去，张三紧跟在他们身后一齐下了楼。
　　目力所及之处，刘军的身影出现在了走廊上。
　　“快来帮我！有个怪物在我后边！”刘军大喊道，气喘吁吁的来到了他们旁边。
　　“怪物？丧尸吗？”李富荣疑惑到。
　　“不知道，不过有可能是变异丧尸。”说着刘军转过头去盯向了后方，“带刀了吗？那怪物不怕钝器的。”
　　“带了。”李富荣取出了砍刀，倪加薪则拿出一把武士刀，而张三抽出了两把菜刀。
　　“嘭！”一只细长的腿踢碎了被刘军关上的房门，从房间里伸了出来，接着从破洞里将身体扭做一团挤了出来，一块肉团中，只露出一张惨白的笑脸看向了众人。
　　“好恶心啊这家伙……”李富荣骂道。
　　“好像有点厉害的样子……”张三嘀咕道。
　　“上！干它！”拿过张三递来的菜刀，刘军一马当先冲了上去，被追了这么久，刘军早就憋了一肚子气了，更何况现在李富荣几人都已经变异，四打一怎么可能会输！！刘军双目紧盯着怪物的两只手――这是它最具有威胁的地方了。
　　刘军侧身一刀直取其脖颈，怪物脑袋往后一仰，直接连脑袋都转移到了后背上了！它左手一晃直刺刘军面门，此时李富荣等人也一齐杀了过来。
　　“噗呲”一缕血箭喷出，虽然做出了闪避，但是它的突刺实在来的太快，刘军的右脸颊瞬间少了一大块肉，连牙床都暴露在了外边，露出来的肌肉纤维不住地抽搐，鲜血啪嗒啪嗒的流了一地。
　　刘军紧咬着牙不为所动，右手改劈为砍，直接砍在了脖颈和头部的相连处，“噗”一刀砍了进去，仍旧是一声闷响，但是能感觉到刀身是实实在在的砍了进去。
　　李富荣也拿着砍刀冲了过来，看了眼怪物正要挥舞的左手，他灵鸡一动，忽然一个翻滚上前，单手用力抓住了它的左手，另一只手按住了它的肩膀，转头向张三大喊“快！”
　　张三有样学样冲了过来直接抓住了它的右手，两人把怪物的身体狠狠按住，而刘军则拿着菜刀死命的砍着它的脖颈处，在两人的压迫下怪物竟然还能慢慢的站起身体。
　　“艹，加把劲！！”
　　“我知道啊！！”
　　两人涨红了脸，早已经使出了吃奶的劲。
　　此时倪加薪跑到了怪物的后方，看着它那恶心的扁长脸，一刀就刺了上去。
　　“咔啦。”
　　刀尖――被它咬住了，它的脖子突然大幅伸长发出巨力咬着刀尖，将倪加薪寸寸往后推出。
　　“纳尼！看我不把你这恶心脑袋捅个对穿！！”倪加薪使劲向前顶去。
　　此时的场面成了3人角力，一人乱砍……
　　“快！！我要支持不住了！”
　　“噗！噗！噗！噗！”“踏马怎么还不断！！”一刀又一刀的剁着怪物的脖颈，刘军的眼睛都因为用力过度而充血变红了。
　　怪物的脖子上出现了很多的伤口，但是就是不断，每一刀不过对其造成指甲盖深度的切口而已，刘军此时才切了不到一半！眼看着怪物慢慢的直起了身体，却毫无办法。
　　“我――不行啦――”李富荣红着脸咬牙切齿的低吼。
　　“这样不行！玛德！！拼了！”刘军直接扔掉了砍刀，伸出手一把抓到了怪物被切开的脖子里，传来一股恶心滑腻的触感，“倪加薪！一起来！！”
　　两人一齐用力抓住他的脖子往一边狠拽，李富荣见状，赶紧松开右手，两手抓住它的左手往相反方向拉动，就像在拔河一样，怪物的身体被拉的更长了，脖颈处的伤口也被慢慢的拉大，怪物此时似乎才正真感觉到了威胁，开始激烈的挣扎了起来，只是现在的它并没有什么有用的反抗手段，在长达5分钟的拔河后，随着一声“刺啦”怪物的头终于被扯了下来。
　　刘军抱着足有他一半长的脑袋，呼哧呼哧的喘着粗气躺在了地上。
　　“呼――终于解决了”李富荣直接累瘫在了地上，“踏马的，没想到变超人的第一战就这么累人。”
　　“怎么每次我们主动出击都这么不顺呢？”
　　“可能因为我们是龙套吧……”倪加薪随手扔掉了刀尖碎裂的武士刀。
　　“……”
　　“不可能，我绝对会是主角――起码也是男二！”李富荣反驳到。
　　“呵呵。”
　　――
　　“叮”“击杀1级特殊变异丧尸，奖励600积分，因4人合力击杀，将按照贡献度大小分奖励。”
　　分配如下:
　　刘军奖励250积分
　　李富荣奖励150积分
　　张三奖励100积分
　　倪加薪奖励100积分
　　“正式通告所有轮回者:从明日开始落山鸡市的丧尸将会加速进化，大幅度提高变异概率，市区外区域已经开放，请各位轮回者做好准备。”
　　“玛德！准备什么？叫我们准备等死吗？艹！”李富荣怒骂道。
　　劫后余生的喜悦已经被冲的干干净净了，众人不得不苦着脸回到了楼上。
　　――――――――
　　“我们试试离开这座城市吧，系统并没有说不能离开，如果我们能到乡下那丧尸数量肯定会少很多。”刘军看向了倪加薪。
　　“我觉得可行，我看过地图，我们这一块地区本来就属于郊区，离开城市并不会花费多少时间。”倪加薪附和到，“等到了人少的地方就把那的丧尸都清理了，然后躲在那等主线结束，反正支线都没了……”
　　“好，就这样吧……我们几个先去把个人支线任务做了吧好歹也有500分”李富荣看上去有些心不在焉的样子。
　　“好”张三回应道。
　　“不知道林小姐现在怎么样了……”黎斗田说道。
　　“不找她了，各安天命吧。”刘军邹着眉头，心里隐隐有些不安，总觉这次行动恐怕也不会顺利……

 第十七章 夺取兵工厂 
　　在林江解决了挡路的变异丧尸后，虽然一路上还是不断有丧尸来袭，但大部分都是零零散散已经不能对大部队造成威胁了，而新的一批富江也已经加入了后宫车队，此时后宫人数超过了400人！
　　开着车，队伍很快就来到了兵工厂附近，兵工厂矗立在一座小山坡上，往山坡的道路略有些坡度，道路两旁是茂密的树林，外边只有几十只闲散丧尸，大门紧闭，围墙有4米左右高度，实心墙，从外边并不能看到里面的情况，出入口只有这一条路，解决完门外的丧尸后，林江让富江们将车辆全部横起来堵在门口，将大巴车放在最外围，小车则往里放，两边放不下了就将树砍掉，最终七八十辆大小不一的车围成三角形将整个大门口堵的严严实实，面向大路的这一边最为厚实，两边则薄了不少。
　　“这里之后将会成为我们新的据点。”林江对现在的人数颇为满意，人多了自然能分配的事情就也多了。
　　将总人数486人的队伍，分成了3组，第一组200人和林江一起进入兵工厂内部，第二组86人外出搜索食物武器，第三组100人则守在汽车里，看好资源以及游荡过来的丧尸，第一第二组都是选择属性达到10点的富江，相对来说这2组会更危险，20多个属性6点则和其他人守门口。
　　“人手感觉还是少了点，要不让她们自己放点血……呃还是算了……”林江现在对这些后宫已经基本免疫了，任谁旁边几百个绝色美女，看多了也会觉得也就这样吧，当然也有可能是因为自己……
　　“开始行动吧。”林江看向了紧闭的大门，“希望里边有足够的武器武装我的后宫才好啊。”忽然觉得自己有点像大军阀啊，手里再有根鞭子就更好了……
　　众人打开了大门，缓步走了进去，一眼望去，除了最中心的办公楼，四周都是2层楼高的仓库，外边亦有不少丧尸在游荡，不过看上去并没有变异丧尸。
　　游荡中的丧尸闻到了人味，听到了人声，一个个便如同打了鸡血一样，嘶吼着从四面八方涌了过来。
　　普通丧尸的力量不会超过9，就算是近战在这些富江面前也并不算多大的威胁，唯一麻烦的是数量比预想的多的多，边上数十个仓库中不断涌出丧尸，眼看着数量就要破千，“撤！退回门外！让他们都挤到大门口去！”
　　众人赶紧飞奔出了大门外，爬上车顶，拿起枪械，静待丧尸袭来。
　　“咦你们怎么回来了？”留守的富江N号不禁问到。
　　“里边丧尸太多了，在这里打对我们有利。”看着前方黑压压一片的丧尸，林江松了口气，还好刚刚让她们做了个车墙，不然就危险了。
　　“所有人开火！”
　　一阵阵枪林弹雨射向了丧尸群，由于门口的宽度实在是不够，此时挤满了丧尸，连瞄准都不需要，只要不是枪口对着天上射……
　　在各种枪械的射击下，丧尸成片成片的倒了下去，像被收割的麦子一样，毫无抵抗能力，冲进来的第一批不过片刻便全部被清场。
　　后边的丧尸源源不断的涌出，前仆后继悍不畏死，门口已经堆起了一座不大不小的尸山，剩下的丧尸也渐渐被尸体挡在了门口，因为――普通丧尸不会爬，它只会跳跃，一旦跳不上，那就暂时没辙了。
　　“好了清理下没死的丧尸现在该我们过去了。”林江一脚踩在了丧尸的尸体上，一步一步的走了过去。
　　来到门口，门内大约还有几百丧尸挤在大门附近，富江们一排换一排的朝丧尸们不停地射击，十几轮之后基本没剩下多少站着的丧尸了。
　　“也没多难嘛，也就是子弹快用完了。”林江看着还站着的几十只丧尸，轻轻一跃跳到了它们面前，俯身前冲，挥起一杆铁棍，呼啸着打了过去，每一击之下都爆发着恐怖的力量，普通丧尸都是触之既死，不过十下，除了满地肉块，场中就再也没有站着的丧尸了。
　　示意身后众人跟上，林江先行一步走进了最近的仓库中。
　　仓库面积不算小，大概3000平左右，呈长方形，里边摆满了各种枪械子弹，琳琅满目，让人看的眼花缭乱，林江随手拿起一把AK，摸着它流线型的身体，舒适的手感，简直让人欲罢不能。
　　林江一路向前，正欣赏着周遭美景。
　　忽然从旁边货柜处窜出一只女性丧尸来，张牙舞爪的像她扑来，林江眼中凶光一闪就要动手，忽然转念一想，又平静了下来。
　　女丧尸尖叫着扑了过来，似乎拥有着音波攻击的效果，身后的富江都蹲起身体痛苦的捂起了耳朵。
　　“……还是个变异丧尸来着。”林江无语的看着女丧尸边尖叫着边慢吞吞的扑过来，林江走过去一把抓住了她的两只手，“撕拉”一声将它们扯了下来，顺手拿起边上的抹布直接塞进了女丧尸嘴巴里，没了双手，又不能开口，女丧尸一下愣住了，似乎是不知道自己还能做什么。
　　然后上前将她的双脚、颈部用绳子固定在货架上，林江细细打量起了这只变异丧尸――看上去和其他丧尸并没有多大区别呢，摸了摸下巴，“试试看同化能力吧，好像到现在都没试过。”
　　被林江邪恶的目光盯着，女丧尸感觉自己好像变成了一只即将放入锅里的青蛙…………
　　――――――――
　　兵工厂总共20个仓库，其中大部分都是枪械，火箭筒也有不少，没有坦克什么的大型武器，“看来主要是做枪的啊。”林江叹道，“有坦克就更好了――不过好像也没人会用啊。”
　　此时系统的任务完成提示也到了，林江看着赠送的1点属性，毫不犹豫的点在了力量上。
　　此时林江的属性:
　　姓名xx（川上富江）
　　力量16
　　敏捷15
　　体质17
　　智力9
　　精神41
　　魅力22（由于融合时硬件不匹配，导致魅力降低）
　　到了晚上，外出搜寻物资的队伍也回来了，有些伤亡，不过带回了不少食物物资。林江安排一组二组的人进入离大门最近的仓库去休息，三组则继续守在外边。
　　此时门外的第三组在林江不知道的情况下做出了一个决定。
　　“我们才一百人，外边黑漆漆的有点害怕呢”
　　“是呢是呢”
　　“要是有变异丧尸打过来我们根本挡不住多久。”
　　“对的对的。”
　　“不如我们…………”
　　“好的好的”
　　“……”
　　“……”

 第十八章 准备逃离 
　　月光幽冷惨淡，透过窗户，房间里似是染上了一层寒霜。
　　“这天……是不是变冷了？”黎斗田冷的搓了搓手。
　　“好像是有那么一点。”李富荣点头道。
　　“可能是和丧尸变异有关？”
　　“不知道。”
　　“或许是吧。”
　　“……”
　　几人闲聊间，刘军从门外走了进来，“外边变冷了，这可能是丧尸就快要开始变异的征兆，我们最好快点离开。”
　　“我在外边找了辆大巴车，车就在门口，把东西准备下我们就出发吧，多等一天多一天危险。”
　　“好。”
　　“知道了。”
　　“外边没丧尸了吧？”
　　“暂时没了。”
　　几人大包小包的来到了楼下，此时趁着四周并无丧尸，赶紧把东西搬到了车上。
　　“咋们怎么走？”
　　“嗯――我看看”刘军拿着地图，“从这里出去到大路，然后一路……再上高速――算了不上了，天知道上边怎么样了。”确定好路线后，几人便驾车驶离了“根据地”。刘军开着巴士上了公路，“啧，没办法了，就我会开啊，路上你们可要注意好了。”
　　――――――
　　随着巴士的前行，周围听到动静的丧尸，也开始往这边靠近，远远看去如潮水般一点点的涌来。
　　“嘭！！嘭！”附近的丧尸看到行驶而来的巴士，直接就用身体撞了过来，几人一脸凝重的听着车外不断传来的撞击声。
　　一只丧尸撞破了脑袋，乌黑的鲜血瞬间洒满了整扇玻璃，往下流淌，慢慢的车壁上也出现了一个个坑坑洼洼的凹陷。
　　“开快点……”黎斗田不由得催促到。
　　“我知道！”刘军一脚将油门踩到底，一瞬间就窜出了百米的距离，前方的丧尸被直接撞飞，身体打着旋转飞出了十来米，挡风玻璃上全是它们留下的粘稠血液，一片白的红的，前方视线都一下变得不清晰了。
　　车后追逐着上百只丧尸，它们虽然追不上，但是胜在有恒心，有毅力，远远的跟在后边，不离不弃，而街道两边，那些被惊动的丧尸也开始追了过来。
　　由于是城郊地区，路况还算得上可以，偶尔可见几辆汽车胡乱的停在路上，或者直接撞在了一起，当巴士经过时，里边的车里蹲们立刻暴躁了起来，不停地拍打着车窗，想要从里边钻出来。
　　“玛德！越来越多了！要是我们陷进去……”李富荣看着从四面八方不断涌来的丧尸禁不住一阵慌张。
　　“不用担心，只要不被堵住路口，他们不可能追的上我们。”刘军说道。
　　“快看右边！！”偏偏这时候黎斗田突然大喊了起来。
　　只见右边小巷里突然串出来一只四肢着地爬行的丧尸来，它身后长着一条长长的尾巴，随着它的爬动不停地左右摇晃，四肢健壮有力，有如爬行动物般，但是违和的是它长着人的脑袋，还带着一副眼镜。
　　“玛德！肯定又是变异丧尸！！”想到之前的笑脸丧尸的难缠，刘军觉得这回恐怕又要糟……
　　“这家伙速度好快！”此时巴士的速度已经超过了80码，可它却还是稳稳的吊在后边。
　　“不要让它靠近！”
　　“把后车窗砸开！射它！”刘军朝其他几人喊到。
　　李富荣嘴里骂个不停，一拳砸开了车窗，拿起步枪，对着爬行丧尸射了起来，?嗖嗖嗖，子弹划破空气，打在公路上，溅出些许水泥石块，一梭子打完，一看连快皮都没蹭到，便转头怒道“看什么看！你们几个也来呀，它会动的，我射不准！”
　　“呃……好”
　　3人也一起挤到后车厢，拿出手枪对着丧尸“biubiubiu”的点射了起来。
　　“我打中了！”黎斗田兴奋的叫了起来。
　　子弹击中了怪物肩膀，溅起一团血雾，能明显看到它打了个趔趄，“有用！这家伙看起来是个敏捷型啊，继续！继续射！”
　　“卧槽！！”
　　“快趴下！！”
　　只见怪物尖叫了一声，忽然脚下发力，猛的一跃瞬间窜出数十米远，一下就撞到了巴士后壁上。
　　“砰！”的一声巨响，整个车后壁瞬间变了形，玻璃渣哗啦碎了一地。
　　“打它！”
　　“别让他进来！”刘军在驾驶座急得大喊。
　　“哒哒哒！biubiubiu！”一串枪声响起。
　　“它爬到车顶了！”倪加薪喊到。
　　“打！”
　　“往车顶打！”
　　几人一通乱射后，车顶到处都是破洞，阳光直接穿透了进来，看上去恍如被一把把利剑洞穿了似的。
　　“靠！你们不能瞄准点再射吗！车顶都要被你们掀了！”刘军忍不住骂道。
　　“丧尸呢？怎么没看到？”
　　“不知道，好像不在车顶了……”倪加薪直接来到了驾驶位警戒了起来。
　　时间一分一秒的过去，但是却不见了丧尸的影子，“难道刚刚被我们打死了吗？”李富荣疑惑着说道。
　　“怎么可能，可能是它眼镜掉了，看不清我们了。”倪加薪开起了玩笑。
　　话刚说完，哗啦一声传来，挡风玻璃被撞碎，变异丧尸飞扑进来，一下扑倒了倪加薪，一口咬在了他的脖子上。
　　“啊！！”倪加薪惨叫了起来。
　　“艹！”刘军赶紧空出右手拔出手枪就射向了丧尸，溅起阵阵血花，左脚紧踩刹车，?一串轮胎摩擦地面的刺耳吱吱声后，巴士急停了下来。
　　倪加薪忍着剧痛一拳击在了丧尸脑侧，丧尸吃痛，嘴巴用力一扯，撕下了一大块血肉，血淋淋的喉管清晰可见。
　　此时李富荣也冲了过来，一刀狠狠地劈在了它头上，“崩”刀被反震力弹开，丧尸的脑壳也裂了开来，流出了些许污黑的血液。
　　丧尸一个转身回旋，尾巴直接抽在了李富荣脸上，伴随着一声惨叫李富荣直接撞破车门飞了出去。
　　在刘军停下车起身的时间里，转眼就废了两人。
　　干！刘军起身一把抓住它的尾巴，右手拿枪对着它的后脑就是一通连射，脑浆血浆齐齐溅了出来。
　　“吼！”丧尸竟然还没死，大张着嘴，转身就要扑向刘军，张三赶紧从后边跑来用双臂勒住丧尸的脖子，期望可以锁住它的行动，刚一接触就后悔了，丧尸的力量简直超乎想象，转身的一瞬连带着他也一齐飞了起来。
　　刘军一个矮身，丧尸带着张三一起扑到了外边，张三在它背上紧紧的勒住脖子不松手，怪物攻击不到他，便在地上不停的翻滚、撞击。
　　“啊啊啊啊！！”爬起来的李富荣红着眼怒吼着朝丧尸冲了过去，被丧尸尾巴击中，他整个下巴都呈现出歪歪斜斜的样子，嘴大张着，口中不停的渗出血来，露出漏风的血口，布满血丝的眼珠斜盯着丧尸，看上去比这丧尸还要狰狞几分。
　　丧尸一见这么个长相凶恶的人朝它冲过来，一个激灵，就要翻身而起，但是由于它躺在地上，又被看到机会的张三紧紧勒着，一时半会儿实在是翻不过来，只能像一条咸鱼一般，在原地一耸一耸的，此时的它和放在砧板上的鱼无异。???

 第十九章 逃离落山鸡 
　　?李富荣一脸狰狞的冲了过来，拿起砍刀，刺向了它的肚子，丧尸使劲滚到了一旁，想要起身，却又被张三死死压住，它嘶吼着用后脑狠狠地撞起张三的脸来，只嘭嘭两下，张三就已经血流满面了。
　　李富荣一个大跨步，又是一刀刺下，噗嗤一声，刀锋全部没入了丧尸腹部，丧尸又是几下头锥，张三整个头部都被砸进了水泥路面里，血浆流的满脸都是，紧勒住丧尸脖子的双手无力的松了开来。
　　李富荣趁机抓住刀柄用力往下划去，伴随着撕裂声，怪物腐烂的内脏全部暴露了出来，一股奇臭无比的味道散发开来，若是李富荣鼻子完好可能会忍不住干呕几下，但是此时他受伤的鼻腔里只有血腥味。
　　丧尸挣扎着从地上爬起来，它肚子里的内脏哗啦啦地流了一地，但这对它似乎并无什么影响，不顾掉出来的内脏，张开大嘴咬向了李富荣。李富荣赶紧举起左臂，将它顶在了丧尸大张的嘴巴里，“啊啊――”忍着剧痛就要将右手插进丧尸肚子里，手刚刚伸出就不得寸进，丧尸空出的双手狠狠抓住了他的右手。
　　“啊啊啊啊――”眼看胜利就在眼前怎么能放弃啊！一脚踢向了丧尸大开的肚子，嘭的一下将它踢的退出了几步。
　　“玛德，完蛋了。”看着手臂上被咬下的一块肉，一阵强烈的虚脱感突然袭来，李富荣恨不得立马躺在地上让它杀了算了，流血过多，再加上剧烈的运动，导致大脑缺氧，此时他已经丝毫没有了抵抗能力，虚着眼睛摇摇晃晃的盯着向他走来的丧尸。
　　看到李富荣、张三和丧尸打起来的时候，刘军赶紧跑到了昏迷的倪加薪那里取下他的拳套带了上去，转身便跃出了窗外，来回不过30秒，就看到一个躺在地上生死不知，一个眼看就要被……
　　“艹！怎么这么快！”看到丧尸走向李富荣，刘军赶紧飞奔了上去，用力一拳击打在丧尸背部，在强大的冲击下丧尸大开的胸前嗖的飞出了一颗心脏，心脏一下撞倒了摇晃着的李富荣，而丧尸缓缓走了两步，往前便倒了下去。
　　“……应该死了吧。”刘军正要向丧尸补刀。
　　“叮”“合作击杀1级变异丧尸奖励500积分。”
　　按贡献分配如下:
　　刘军200
　　李富荣200
　　张三100
　　“呼――”听到击杀提示刘军松了一口气，
　　跑向倒地的几人，一手抓起一个跑回了巴士。
　　“你照看一下他们”对着黎斗田吩咐了一声，就赶紧来到驾驶座启动了巴士，在马达的轰鸣声下，缓缓的跑了起来。
　　幸好这场袭击从开始到结束没超过3分钟，后边追赶的丧尸并没跑出多远。
　　――――――
　　一路无话，车厢内只有3人的呻吟声断断续续的传来。
　　“倪――加薪怕是不行了。”黎斗田忽然开口说道。
　　换成普通人喉管破开早就死了，多亏了他强化过的体质，才能苟延残喘到现在。
　　“唉……是吗……”刘军叹了口气，问到“其他两个呢？”
　　“李富荣暂时看起来没事，不过过几天就难说了，不知道伤口会不会感染，那么重的伤，一般人的话得不到治疗是必死的……”
　　“张三的状况也不太好……眼珠都挤爆了……很危险……”
　　“……看来只能指望病毒强化后的恢复力了。”
　　“离主线结束可还有5天呢”刘军盯着前方缓缓落下的余晖喃喃自语道。
　　随着太阳的落下，黑暗又一次降临了。
　　――――――?刺眼的车灯撕开了寂静的黑夜，黎斗田坐在位置上昏昏欲睡，刘军开了几小时的车，总算跑出了落山鸡市范围，来到了一个偏僻的小镇。
　　小镇范围并不大，也没看见多少丧尸，为了保险起见刘军特地在镇里兜一圈，也就花费了十来分钟，不算稀稀落落的普通丧尸，重要的是没见到变异丧尸跑出来。
　　“好！就选这里了。”刘军将车开到小镇外围地区停下，消灭了几头闻声赶来的丧尸后，来到了最近的一家房子里，打开窗户爬了进去，顺手解决掉了房里的2只丧尸夫妇，就和黎斗田一起将受伤的几人扛了进来。
　　“明天天一亮我就出去解决附近的丧尸，这镇上也就100多只而已，省的到时候变异。”刘军对着黎斗田说道。
　　“好，那你要小心啊，如果你也出了事，这里就只剩下几个伤兵了，那我们可就全完了……”黎斗田眼巴巴的看着刘军。
　　“……知道了，我会小心的”刘军把本来想说的话咽了下去。
　　一夜无眠，两人怎么也睡不着，天刚刚亮了一点，刘军就出去找丧尸了。
　　等待的时间更是显得特别漫长，黎斗田像热锅上的蚂蚁，在房子里不停走动，焦急的等着刘军回来。
　　到了傍晚，在黎斗田几乎快绝望的时候，刘军终于回来了。
　　“解决的差不多了，明天再出去清理下漏网的，他们怎么样了？”刘军一脸疲惫。
　　“倪加薪还吊着一口气，其他两个人没什么变化。”
　　“好”
　　“希望接下来别再出什么幺蛾子了……”
　　――――――
　　兵工厂
　　“啊～”林江伸了个懒腰，“还有4天就结束了啊，不知道其他人怎么样了。”在攻下兵工厂的2天里，“后宫”们收集了大量的物资，堆满了几个仓库，经过几次三番的战斗，明明损失很小，但是林江的后宫依然非常不科学的超出了6000人，基本上仓库、车里都蹲满了富江……
　　“再多怕是要住外边吹风了。”林江来到仓库外看着空地上到处摆放的木板铁板之类，据富江N号说这些都是为了将来新增的同胞准备的……
　　之前林江带着一队富江曾经外出寻找过其他人，可惜到了那里发现人去楼空了，到是一路上发现不知为何丧尸少了很多。
　　正思考着，系统又一次发出了新的任务。
　　“兵工厂后续任务开启，抵御尸潮攻击。
　　大量的丧尸将在明日袭来，据守兵工厂并且挡住它们！完成奖励获得1000积分+1点随机分配主属性+史诗级徽章一个。”
　　“史诗徽章？这是啥？”
　　――――
　　地下车库内一片黑暗，某个角落中有若有若无的咀嚼声传来。
　　一辆吉普车内，乔安娜披头散发红着眼睛，紧紧盯着车窗外，小口小口的吃着饼干，深怕黑暗中有丧尸经过。
　　“都踏马死光了吗！没死怎么还不来找我！一群废物！一定是死光了！一定！”明明清楚的知道他们还没死，乔安娜却还是忍不住告诉自己他们已经死了，仿佛这样她就能原谅他们不似的。
　　车内散发着浓浓的尿骚味和屎臭味，她并不敢外出解决，只能全部解决在车后座，几天下来也堆积了不少的量，刚开始还因为太臭忍受不了，但过了两天就渐渐适应了起来――应该说麻木了起来。
　　“今天到底第几天了”
　　“你们快去死吧！”
　　“我当时要是没跑就好了。”
　　“哈哈。”
　　“都去死吧。”
　　“我会活下来的。”
　　乔安娜边吃嘴里还不停的嘀咕着，说着说着便低声抽泣了起来。
　　黑暗中时隐时现的抽泣声，宛如女鬼的低吟，诉说着无穷无尽的怨恨，且又哀婉凄凉，似有悔恨难言。

 第二十章 抵御尸潮上 
　　得知尸潮即将来袭之后，众人重新布置防起了线，将周围可拆卸的木板铁皮拆下，其中大部分拿去加固围墙，剩下一些把它们设置在门外的汽车之间，以增加更多障碍物，整个兵工厂的防线分为四处，第一处就是门外的车墙，第二处是前方大门包括附近数百米的围墙，第三处则是各个仓库了。
　　第一道防线由于位置问题最多只能有400多人，肯定是挡不住多久的，只能用来拖时间，第二道防线设有2000人，再分出1000人看守其他方位的围墙，剩下的人则留在仓库组织防线，必要时也能出去支援。
　　“人数感觉不够啊，尸潮少说也得有几万吧还不算变异丧尸……”林江沉吟片刻，“要不让她们放血吧――反正这场打完我差不多就离开了。”
　　翌日
　　太阳还没出来，林江就已经起来了，一整晚基本就没睡过，看着微暗的天空，皱着眉头，“到底什么时候来……丧尸不会是8点上班吧？”等待的时间最是难熬，尤其是知道别人要打上你家门的时候。
　　林江来到仓库外看着忙忙碌碌的后宫们，检查武器、做早饭、搬运弹药、人影不停地来回走动。
　　“我好咸啊……”
　　不久后早饭做好了，负责做饭的富江推着几辆餐车来到了门边，除了在放哨的富江以外其它纷纷来到餐车旁，等待投食。
　　“每人一块面包，一盒牛奶，一个鸡蛋――请不要插队！”不知道是后宫几号的富江喊了起来。
　　众后宫坐在一起叽叽喳喳的说起话来，一片莺莺燕燕，让林江顿觉赏心悦目。
　　“秀色可餐啊――真是可惜了。”一想到自己现在就是女的，林江又是一阵唉声叹气。
　　正在林江悲天悯人之时，外出侦查的队伍沉着脸回来了。
　　――――――
　　一群群的丧尸出现在了前方视线可及之处，远远望去天际犹如多出了一条黑线，它们正沿着公路缓缓聚集到一起，在它们身后还有着更大的尸潮涌来，不过片刻，兵工厂下方城区到处都挤满了丧尸，前方跑的慢的丧尸会被后边的丧尸直接撞倒，然后被无数丧尸踩过，变成了一滩滩肉泥。
　　“这数量……怕是不下10万！”林江暗暗心惊，唯一可以值得庆幸的就只有这条通向兵工厂的通路了，公路两边都是树林，颇有些坡度，对只会用脚的丧尸来说要爬上来还是有些难度，最起码减少了丧尸的攻击力度。
　　众人来到了车墙之上，车墙比之前也扩大了一部分，将大型车全部后移，小车横七竖八的摆在前边挡路，整个大车范围内包括门口空地堪堪容纳四百人，车顶上车内无数的枪口森然的对着前方，整个车顶布置了100多挺重机枪，这已经是工厂内3/1的数量了，其余全部都拿着步枪，全员再配备2把手枪，一个手榴弹，武器弹药则由后勤部队来提供。
　　“等它们进入600米范围，重机枪就开始射击！其他人别打，射程不够！”林江大喊到。
　　密密麻麻的丧尸挤挤嚷嚷的向战线靠拢，看着眼前黑压压一片的尸潮，林江感觉头皮都发麻了，在众人紧张焦急的等待下，丧尸群终于来到了！
　　“开火！！”林江拿起手榴弹就远远的抛了出去。“轰隆……”一团耀眼的火光在尸群中间炸开，大量的泥石夹杂着丧尸的残肢，飞射了出去，爆炸产生的气浪让周围的丧尸纷纷扑到在地，接着重机枪扫射的“突突”声响起，枪管喷射着火舌，无数子弹呼啸着向密集的丧尸飞去。
　　前方的丧尸就像被镰刀收割的稻麦一样纷纷倒下，残肢断臂漫天飞舞，面对着不断呼啸而来的子弹，丧尸一排又一排的倒了下去，一时之间丧尸根本无法突破这由子弹组成的墙壁。
　　“快！快！换弹链！”
　　不过随着一把把的重机枪打完了子弹，墙壁慢慢出现了漏洞，丧尸顶着枪林弹雨又缓缓的前进了几十米的距离，此时最前方的丧尸距离众人不到400米。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”火光四起。
　　林江身前放着一箱手榴弹，正不断的往丧尸聚集的地方扔去。
　　而两边靠着树林攻击过来的丧尸，因为数量实在是不多，无法对车墙造成足够的威胁，虽然看下去一样是黑压压一片，但是每次只能零零散散的爬上来一些，并不需要分散多少人力，只安排少量人员用步枪射杀，再时不时扔个炸弹下去。
　　随着时间的推移，看着前方丧失的尸体已经堆砌出了超过半米的高度，林江皱起了眉头。
　　“左右不要扔手榴弹了！！”林江忽然喊到，“尸体堆高了它们可能会爬上来！两边可没有足够的纵深！”
　　正准备扔手榴弹的富江赶紧停了下来，乖乖拿起枪点射起了丧尸。
　　前方的丧尸已然突破了400米的距离，这时候步枪也开始了射击，瞬间这枪林弹雨变得更加密集，子弹呼啸声不绝于耳，尸潮不得寸进，只是这子弹消耗的速度超乎想象。
　　由于堆积起来的尸体越来越多越来越高，导致不能给后方丧尸带来有效杀伤，若不是大部分人都在车顶，现在怕是只能扫射尸体了，众人只好暂缓射击，不过片刻，又是一大波丧尸冲出了尸堆，迎向了来自机枪的洗礼，就这样反反复复，丧尸已经来到了200米处，尸体也变得越来越多。
　　“感觉不太妙啊。”看着越来越近的丧尸林江不禁担忧了起来。
　　“啊！！”
　　“小心！有变异丧尸！”
　　一声惨叫从右侧传来，只见一只蜥蜴一样满身鳞甲的丧尸，跃了了巴士车顶，左手还拧下了一个富江的脑袋，鲜血撒的到处都是。
　　“一副弱鸡的样子！还敢来闹事！给我去死！！”林江抄起铁枪，一跃而起，几个呼吸间就冲到了变异丧尸跟前，丧尸似乎还没反应过来，呆在了原地，还在想为什么这个食物这么快？
　　一枪点出，在16点力量的加成下，周围的人甚至都能听到音爆声传来，“噗”丧尸的脑袋如同西瓜般瞬间炸了个粉碎，死的不能再死了。
　　看着丧尸无头的尸体又扭头看了看尸潮，林江不由自主的又产生了好想出去战个痛快的想法，晃了晃脑袋，赶紧打消了这荒谬的想法。
　　――――――
　　尸潮的攻击已经持续了半天，丧尸已经来到了100米内，尸体堆积更是超过了一米，远远望去，真真正正能称得上是尸山血海了，这半天内林江又解决了几只冲上来的变异丧尸，好在自己反应快并没有造成多大的损失。
　　前方糜战之时，一名富江来到了林江身前，对她低语了几句，“什么！那个女变异丧尸真变成我们的了？！还留有原身的音波能力？！快带她过来看看！”

 第二十一章 抵御尸潮下 
　　没过多久那个变异丧尸――变异富江就来到了林江眼前。
　　“您好，我的主人。”长相上并没什么变化，只是脸颊上多了少许黑色经络，再看她的属性:
　　富江（变异体）
　　力量11.5
　　敏捷10.7
　　体质11.8
　　智力7
　　精神15
　　魅力30
　　音波攻击（劣化）能发出高频音波攻击。劣化版，效用不佳，自行了解。
　　属性比其他富江略高，除了拥有不分敌我的音波攻击外其他能力没什么差别，而且还是劣化版的音波攻击，让她试了试效果，众人只觉得刺耳异常，让人狂躁不已，并没有当初那恐怖的效果。
　　“嗯――起码属性还不错，你也去放点血吧……”这属性应该接近一级变异丧尸了，林江自己估计一级变异丧尸的属性应该在12-13左右，在林江的吩咐下，变异富江便到仓库中放血去了。
　　“对了，我们现在有多少人了？”
　　“不知道……”
　　“反正挺多……”
　　――――――
　　门外的战斗还在继续，而兵工厂内部也遭遇到了几只变异丧尸的袭击，北边的一堵墙都被它们撞破，导致数量不少的丧尸一起从缺口涌入，上千只丧尸在3只变异丧尸的带领下和超过几千名富江打了起来，一阵厮杀后，在大量火器面前，丧尸被毫无悬念的全灭，富江军团也付出了伤亡近千人的代价，若是普通军队这还意味着感染病毒的可能，可惜这对富江毫无作用，反而会不断增加富江的数量。
　　此时门外丧尸潮已经来到了车墙下，在数只变异丧尸的带领下打了上来，其中一只三米高浑身肌肉结扎的丧尸一撞就将挡路的巴士车壁撞扁了，复又一撞，直接把巴士顶了进去，一道缺口突然出现！
　　大量的丧尸随着它涌了进来，“不好！！”
　　林江刚刚解决了2头变异丧尸就发现后方空门大开，那变异丧尸顶着枪林弹雨冲入了人群，大肆杀戮，只用了一小会儿，鲜血残肢就飞的到处都是，“力量型丧尸真是讨厌啊啊啊啊啊！！！”林江怒吼着，便抽身杀了过去，甩起铁枪，风声阵阵，似索命鬼嚎，普通丧尸触之既死，亦是残肢断臂漫天飞舞，“哈哈！力量大就是爽啊～”看着无一合之敌的自己林江顿感愉悦，说着便一枪投出，射爆了领头变异丧尸的脑袋，收回铁枪，林江不怀好意的看向缺口，舔了舔嘴巴――呃……好恶心，这次打完了我一定要好好的洗个澡！
　　丧尸不断的从各个缺口涌出，林江等人不得不后侧到了工厂内的第二道防线，一退进来才发现里边已经炸营了，到处都可见丧尸从破洞中涌出，厮杀声不绝于耳，那些打光了子弹的富江都拿着步枪当棍子抡了起来，一副美女斗丧尸的电影既视感。
　　“玛德怎么这么多变异丧尸！”骂了一声，林江就加入了战斗，一路上寻找变异丧尸击杀，点、挑、甩、打在极端的暴力之下发挥的淋漓尽致。
　　杀杀杀！杀杀杀！眼中除了鲜血就是肉块，在不断的挥击之下，铁枪的枪头早已经彻底废掉了，现在完全是拿它当棍使。
　　林江在她强大的恢复能力下几乎不需要休息，不过连续高强度的作战下，虽然身体不觉得乏累，但是精神上确是相当的疲累。而丧尸似乎杀之不绝一样，丝毫不见减少，富江同样也是越打越多。
　　不知过了多久，林江还在麻木的挥动着手里扭曲的铁棍，攻击着偶尔来犯的丧尸，忽然感觉眼前出现了丝丝亮光，抬头一看，天亮了……而身边的厮杀声也是越来越少了，只能听见零星的声音传来。
　　醒了醒神，四处看去，尸横片野，血流成河，残肢断臂掉的到处都是，完全就是一副地狱景象，而此时丧尸几乎快看不到了，到处都是富江，大量的富江们冷着脸孔，围攻着残余的丧尸，天地间似乎只剩下了人山人海的富江！
　　“这……”
　　“是……要打完了？”
　　――――――
　　清晨金灿灿的阳光洒落，丝丝暖风吹来，令人感觉浑身被暖意所包裹，天空明媚而蔚蓝，似有一种拔云见日的气氛透出。
　　“好像是通关了？”林江还是有点不敢相信。
　　明媚的天空似乎和地上并没有什么关系，两边形成了鲜明的对比，一边云开日出，一边尸山血海。
　　嗅着鼻腔中浓烈的血腥味，林江一屁股坐了下来，精神一放松下来，脑中一阵胀痛，便躺了下来。
　　“呃……疼……”
　　“竟然打了一天一夜，我难道是打着打着睡着了吗？”
　　林江躺在丧尸的尸体上看着富江们清理着剩下的丧尸，等待着任务完成的通告。
　　“叮！”强制任务抵御尸潮完成！奖励1000积分+1点随机分配主属性+史诗级徽章一个。”
　　“敏捷属性+1，已分配完毕，其他奖励请自行查看。”
　　“离副本时间结束还有8小时。”
　　“倒计时08:00:00”
　　林江打开任务面板看向了另一个支线任务，
　　支线任务3
　　全员幸存――共10人每存活一人结算奖励增加100积分（现在人数5，已减员5人）
　　“……又死了3个？”
　　“还是等下再出去找找看他们吧”林江有气无力的说道，斜眼看了下富江――这应该有十万以上了吧……
　　――――――
　　刘军看着副本即将结束的倒计时感慨万千，自从他们逃到小镇后，也确实没有遇到变异丧尸，这镇上撑死不过300头普通丧尸，那天他出去解决了八十多头，剩下的打算明天再出去，结果第二天发现丧尸都不见了，找了一圈都没找到，心情忐忑的回到了房子里，还以为马上会发生什么恐怖的事，结果2天过去了屁都没一个，反倒是倪加薪和张三二人最后还是没能撑过去。
　　“唉”看着剩下5人的任务，“没想到乔安娜也还没死，难道也进化了？就是不知道她跑哪里去了。”
　　“副本任务结束”一道从天而降的光柱带走了刘军2人
　　――――――
　　地下车库
　　“嘻嘻嘻”
　　“嘻嘻嘻”
　　“嘻嘻嘻”
　　“我就要活下来了！！”乔安娜看着倒计时忍不住兴奋的吼了起来，备受煎熬的日子总算要过去了，此时的乔安娜两颊凹陷，眼睛里布满了血丝，宛如一个病入膏肓的病人，看上去连原本厚厚的嘴唇都变薄了一样。
　　车后坐已经隆起了一座垃圾山，食物残渣、粪便、尿液堆积在一起，白嫩嫩的蛆虫在山中扭动着躯体欢快的吃着食物。
　　“副本任务结束”般的声音传到了乔安娜耳中，乔安娜仿佛觉得自己听到了天使的声音，一道光柱降下，乔安娜的身影渐渐地消失在了车中。
　　一只只蛆虫停下吃食转头看向光柱，似乎对伺主的离开依依不舍。
　　――――――
　　午后林江带着众人外出寻找起了其他成员，不过仍然一无所获，“应该都是安全的吧，时间也马上到了，算了不管了。”
　　“副本任务结束”
　　“开始传送”
　　一道光柱罩在了林江身上，看着朝她挥手的富江们，林江突然有点后悔，自己为什么没敢问问她们接下来会如何？自己走了这个副本是不是就结束了？她们是不是就消失了？这是不是一个虚构的世界？
　　带着懊恼，林江离开了这个世界。

 第二十二章 ? 真・主神空间开启奖励结算 
　　一阵晕眩感之后，林江再次回到了白色的主神空间，睁开眼，中间还是那个巨大的发光球体。
　　“哈哈哈！我回来了！！上帝保佑！”乔安娜嗓门大开的喊了起来。
　　四下看去，刘军、黎斗田、乔安娜、李富荣――还有自己，共这五人幸存了下来。
　　“唉”虽然早就知道了，但林江还是忍不住叹了口气。
　　“恭喜诸位轮回者完成新手任务，奖励已经结算，请自行查看，受伤者将会得到治愈，额外扣除积分。”
　　刘军看了看自己的积分奖励:
　　刘军
　　击杀变异丧尸共奖励450积分
　　完成主线任务奖励1000积分
　　个人支线任务1奖励500积分
　　完成支线任务2奖励500积分
　　完成支线任务3奖励500积分
　　击杀丧尸220只奖励220积分
　　累积积分共3170积分
　　“还挺多的啊感觉……”“还多亏了林江完成了支线2才多了500积分。”刘军笑着看向了全身花花绿绿的林江，一股腐肉的臭味充斥着林江四周，还好众人这几天已经基本习惯了这味道。
　　李富荣此时已经被主神治好了伤势，“玛德！这还要扣，也太抠门了吧，我就2800分了。”
　　击杀变异丧尸共奖励350积分
　　完成主线任务奖励1000积分
　　个人支线任务1奖励500积分
　　完成支线任务2奖励500积分
　　完成支线任务3奖励500积分
　　击杀丧尸105只奖励105积分
　　累积积分共2405积分，扣除治疗费用100积分，结余2805积分。
　　“你们好多啊……我才2005分。”黎斗田叹道。
　　“谁叫你不敢变异试试啊”李富荣鄙视到。
　　“哼！那又如何！反正我活下来了，你还不是差点死了！”乔安娜反唇相讥到，她此时只是看起来比原来瘦了一点而已，除了身上那一阵阵屎尿味让人不能忽视以外，乔安娜看着自己被治疗扣除后剩下的1900积分也暗暗骂了声系统。
　　“对了，林小姐，你拿了多少分啊？”黎斗田好奇的问到，其他几人也神色各异的看了过来。
　　“呃……我看看……嗯……是……一共两万――哦不看错了，是2800积分。”
　　“嗯很不错了，能跟我持平。”
　　“厉害啊”
　　“挺不错了。”
　　“哼！”
　　林江无语的看着结算界面:
　　击杀变异丧尸共奖励13500积分
　　完成主线任务奖励1000积分
　　个人支线任务1奖励500积分
　　完成支线任务2获得500积分
　　完成支线任务3奖励500积分
　　击杀丧尸10000只（上限）奖励10000积分
　　完成兵工厂及后续任务奖励2000积分
　　累积共获得28000积分
　　扣除惩罚100积分
　　共27900积分
　　“……”
　　“系统通知:新手奖励空间戒指已经发放，请查看。”
　　“是喜闻乐见的空间戒指，主角标配啊”李富荣小心翼翼的将它戴到了手指上，看向了它的属性。
　　空间戒指
　　品质?神秘
　　效用?里边可以存放10件物品，但是不能将副本内物品带出。
　　“就是说只能放自己的东西咯”林江无语道，差点都忘了还有个空间背包来着，那才是放副本内东西的，“真麻烦啊。”
　　“奖励发放已结束，恭喜诸位正式成为轮回者，下次正式任务将在一周后发布，届时本空间资深者也会一起加入任务，积分道具请查看商城，每消耗500积分可以返回主世界7天。”
　　“纳尼！！”
　　“可以回去！”
　　“竟然还有资深者！”
　　“做新人任务竟然没资深者带队的吗？”
　　“你不能多说两句吗？”
　　系统还是一样沉默不言，得不到答复的重任只能查看起了商城来，打开商城一看，琳琅满目的列表，各种了解的不了解的物品应有尽有。
　　“该怎么花呢？等等？这是什么？抽奖？有概率得到各种道具包括血统？”李富荣一下就被吸引到了，入目的是一个箱子，1000积分一次。
　　“好！来一次试试！”
　　“叮”“恭喜抽到礼仪知识大全集一本。”
　　“艹！我的1000积分！再来！”李富荣又是1000积分下去
　　“叮”“恭喜抽到血轮眼一对。”
　　“哈哈哈，我果然是主角！！”
　　说着他启用了血轮眼，只见原本黑色的瞳孔变成了红色，其中一轮勾玉缓缓转动，“厉害了啊，有洞察能力呢，对幻术幻觉也拥有着一定的抵抗力，不错不错，现在看起来不怎么样之后就逆天了！”
　　看到李富荣抽完后，其他人也开始了自己的选择。
　　“我该选什么呢？”林江看着一排排的物品头都大了，“先挑选把趁手的武器吧。”
　　将武器选择到了长枪类，嗯这把朗基努斯……买不起！买不起！视线下移，玄铁大枪600积分，太差不要！咦这把红蔷薇――这武器不就是两把刷子的吗？好就它了！
　　看向了它的介绍
　　破魔的红蔷薇
　　品质史诗
　　Gea・Dearg（RedJavelin），由迪卢木多的养父爱与青春之神安格斯所赠的魔枪，具有穿透一切魔法防护效果，所有使用魔力编织而成的附魔形态，红枪都有能力使其无效化。
　　价格3000积分+史诗徽章/12000积分+神秘徽章
　　“原来史诗徽章是这地方用的啊！便宜了好多！！”
　　“就它了！”点了确定后，林江的积分变成25000分，史诗徽章也没了，接着一把通体红色的长枪出现在了她的空间戒指中，“一样都没攻击力显示呢，看来攻击多半还得看自己。”
　　“喔喔喔！刘哥！你这大刀好威武啊！”只见刘军手中握着一把长一米多的大刀，通体黝黑，刀身黑中带亮，反射着阵阵刀光。
　　刘军抚摸着刀身说道“这刀叫玄铁霸王刀，长1.2米，重53公斤，花了800积分。”
　　“好重啊”李富荣看着大刀暗暗乍舌，顿时又后悔自己浪费了1000积分，他剩下的800积分，用了100积分兑换了把无限子弹的沙漠之鹰，又花了500积分买了件作战服，现在就剩200积分了。
　　林江收回目光，这次看向了抽奖，“试试看运气吧”
　　“恭喜抽到兔斯基玩偶一个。”靠！再来一次！
　　“恭喜抽到防弹衣一件。”……再来！
　　“恭喜抽到GantzSword一把。”啥？
　　出现在仓库中的是一把日本武士刀。
　　GantzSword
　　品质?精良
　　效用??一把可以自由伸缩的刀，削铁如泥，极为坚固。
　　描述??来自GANTZ中的长刀，可长可短，十分好用，不信你试试。
　　嗯……不错现在还剩下22000积分，看向了血统分类，血轮眼4000积分，赛亚人10000积分，蜘蛛侠2000积分――真多啊……不过并不会提供后续升级，也就是说完全只能靠自己去升级，这也挺看天赋的啊，再往下看:
　　t病毒。
　　类别：血统。
　　描述：出自生化危机世界，强化后可以提升肉体强度。
　　“这个我还能不能用了……试试看吧反正便宜――确认兑换。”
　　-2000积分
　　“警告，此种类血统相同，发生冲突，由于体质原因将剔除部分效用后进行融合，融合成功”
　　“再试试看其他的的血统看看，就这个魔法师血统吧。”
　　-3000
　　“看看个人属性。”
　　姓名林江（川上富江）
　　力量17.5
　　敏捷19
　　体质19
　　智力9
　　精神55
　　魅力24
　　低级元素亲合??
　　其他能力并没有什么变化，看上去还是和原来一样，只是多出了一个元素亲合的能力。

 第二十三章 ? 强化完成＋回归主世界 
　　“还剩下17000――试试10连吧。”林江又忍不住想试试欧气。
　　“垃圾袋一个”
　　“垃圾箱一个”
　　“指甲刀一把”
　　“童子功一部”
　　“葵花宝典一本”
　　“100亿美金”
　　“厕纸一沓”
　　“卫生巾一包”
　　“绿帽一个”
　　“低调指环一个”
　　这么多东西有用就只有这个低调指环而已，抽出来的功法是什么暂不去说它，坑爹的是竟然还要自己练！和那些什么鬼血统一模一样！
　　“再――来一次！”林江瞪着眼又进行了一次。
　　“恭喜获得暗世界意志。”
　　“这啥？好像很厉害的影子？”
　　看向技能栏，并没有多出什么技能来……这就没了？算了不抽了也太背了。
　　看了看剩下的6000积分，又买了几样东西，拿出低调戒指带了上去。
　　低调节奏
　　品质?神秘
　　效果??你会变得非常低调，减少来自其他人的注目，在神秘的力量下，别人会觉得你平平无奇。
　　描述??低调奢华有内涵，前提是不要做引人注目的事。
　　此时众人基本上都已经完成了强化，坐在地上聊了起来。
　　“积分不够回家啊。”几人连连叹息。
　　“话说你们都是哪里的？”李富荣好奇的问到。
　　“我家是红河省的”刘军双眼看着大光球，似在追忆。
　　“呃……我怎么没听过？”李富荣疑惑道。
　　“咦？怎么可能啊，那可是红河省啊，我国最大的几个省份之一。”黎斗田突然插嘴道。
　　“什么？你们逗我呢？我们国家根本就没这个地啊！不会是哪个乡下旮旯吧”黎斗田一脸不信的说到。
　　“什么鬼？有这个地方吗？”林江此时也是一脸懵逼，她也没听过这个地方啊。
　　“……”
　　“……”
　　几人赶紧搜肠刮肚的找起自己知道的大事件来，结果发现很多都对不上号。
　　“妈呀！”李富荣怪叫一声，“这是不是说我们都不是一个世界的？”
　　“这样看来……也只能这么想了……”
　　对出来的结果是乔安娜和林江一个世界，黎斗田和刘军一个世界，李富荣独自一个世界。
　　“我的天！”连乔安娜都露出了一副不可置信的样子。
　　“这样一来，系统所说的返回主世界就很值得怀疑了。”
　　“主世界到底是不是我们原来的世界？”
　　“是啊……”
　　林江想了想说道，“我还有500积分没用，明天去试试看吧。”
　　“呃……好，那你要小心，指不定是什么地方。”
　　“知道。”
　　“大家先回房里休息吧，对门上编号就是了，我得去洗个澡了，浑身难受死了。”刘军说着便起身离开了。
　　“好吧，又忘了，我也要去洗澡了。”林江这才想到自己现在简直臭不可闻。
　　――――――
　　林江打开大门，门内看上去一片黑暗，看了看消失的刘军，一脚踏了进去。
　　眼前突然一阵金光闪耀，睁眼望去――入目一片金碧辉煌，内部装饰异常的豪华，所有的物件都镶着金边，在灯光下闪闪发光，整个房间充斥着红色和金色的基调，给人一种奢糜无度的感觉，房间很大，光这大厅就超过300平，还有着诸多卧室，林江转了一圈，并没有发现二楼，看起来似乎只有一层，来到浴室门口，轻轻一推，一股湿热的暖气扑面而来，眼前是一个宽阔的浴池，最中央有一个举瓶少女的雕像，瓶中正在不停地流出潺潺水流，肉眼可见地热气不断升腾，还未靠近就让人感觉浑身冒汗。
　　“好奢侈啊……”无语的看着眼前的浴池，清澈的水面中清晰的倒映着此时林江蓬头丐面的样子，在金色浴池的衬托之下，似乎连水都泛着淡淡的金黄色。
　　要洗澡吗？林江突然有种莫名的恐惧其中还夹杂着一丝刺激感。
　　怕个鬼哦！不就是洗个澡吗？一番思想挣扎后林江脱起起了衣服，就这薄薄的几件衣服林江却脱了不下10分钟，脱完后，憋了一眼高高隆起的胸部，赶紧光着身子跳入了水池中。
　　热水的温度浸透肌肤，紧绷了许久的神经总算得到了缓解，林江深深的呼出一口热气，看向了水面，污浊之物渐渐渗入水中，不过片刻就消失不见了。
　　“还带净化的？”
　　林江缓缓的搓洗着身体，既感紧张又觉刺激，摸到某些敏感部位时，总忍不住一阵惊呼，在雾气腾腾的浴池种更显旖旎。
　　抚摸着自己丝绸般光滑的肌肤，看向水中倒映，胸前伟岸清晰可见，在热气蒸腾下精致的脸蛋显得红扑扑的，湿漉漉的黑发飘散在水面，眼角下的泪痣使她看上去更显诱惑，“真是人间尤物啊――真是可惜了”吸了吸口水，林江不禁叹道。
　　拿起毛巾裹住了身体，林江离开了浴池，来到了旁边的一间卧室之中，看着镜中的美人，陷入了沉思，半夜，房间里总会时不时的传来一段骚话。
　　第三天早上林江告别了众人，带好各种装备这就准备回主世界去了。
　　――――――
　　“主神提示:确定要进入主世界吗？”
　　“确定。”
　　“兑换成功。”
　　林江眼前一黑，一阵失重感传来，几个呼吸之后，眼前渐渐的恢复了光明。
　　四下看去，此时自己正身处于一个巨大的广场上，周围尽是一些身着劲装的汉子，略有古装的样子，短发的长发的都有，怎么看也不像是现代，摆明了不是自己家附近。
　　再看向广场中心，有一个巨大的石柱矗立在中心，其宽度五人都不能合抱，在石柱下有一个黑衣男子，正摆出架势，欲要击打石柱，而他旁边正有一个中年人看着。
　　广场两边有着大约二十多张桌椅，其中半数空着，而坐在椅子上的十多人都穿着――靠！是古装没跑了！这根本不是我原来的世界！！！这十多人多数是老者，看上去各个都十分健硕，年轻的只有一男一女两人，这些人喝着茶水，交头接耳的对着广场中的男子评头论足。
　　正在林江观察众人的时候，广场中心的男子突然动了！
　　他甩开马步，前脚踏出，身体前倾，右臂微微旋转着，击中了石柱。
　　“嘭！”一声闷响传来！只见石柱被击中的地方微微泛出红色。
　　“嚯――”石柱旁的中年人拉长了音调。
　　紧接着该男子中气十足的喊到，“分家林俊！霸之气五段！！高级！！”声音洪亮却又让人不觉刺耳。
　　“卧槽！”

 第二十四章 是时候退个婚了！ 
　　玛德！这踏马不就是斗破翻版吗？难道这世界叫爸破苍穹？林江无语至极，记得穿越前起点出了本书叫斗破之马气大陆，那这里是不是该叫斗破之爸气大陆？这什么鬼！！这就是系统说的主世界？！
　　听到中年男子说出的成绩，林俊不由得昂起了头，表情略带得意。
　　广场下的众人立刻就骚动了起来。
　　“我的天！霸气5段！分家又出现一位天才少年，我林俊男危矣。”
　　“厉害！”
　　“干的好！”
　　“好小子！为我们分家长脸了！”
　　“不要让宗家小瞧了咋们！”
　　“而且还是五段巅峰，离六段不过一步之遥！”
　　和场下叫嚷的分家不同，坐在上位的宗家少年们却大多都沉稳的很。
　　“呵呵俊男，不用担心，一群没见过世面的乡巴佬罢了，区区五段在我等看来又算得了什么！”说话的乃是宗家的一尊天才少年，去年测试便有了六段霸之气，现如今更是不知到了何等地步！
　　“江河说的不错！萤火之光岂能与日月媲辉！”这是一个身高超过2米的壮汉，不知道的还以为是中年人，但实际上他也是一尊少年天才，年仅16的他早已是拥有八段霸之气的强者！
　　在林俊之后，基本都是二段、三段走走过场，连四段都难得出一个，看的台上几个老头连连摇头。
　　林江在台下看了大半天也没看见貌似主角的男人出现，看着没测试的人越来越少，好像很快就要轮到自己了。
　　“这是主神给我安排的身份吗？”林江想到，就怕是要突然多出个爹妈来了。
　　“林河！霸之气一段！高级！”
　　“噗嗤”看台上的宗家美女一口茶没忍住就喷了出来，红着脸拿袖口抿着嘴吃吃的笑了起来。
　　“哈哈！”
　　“笑死人了！”
　　“丢人现眼！”
　　“滚下来吧！”
　　台上台下立马一堆人起哄。
　　只见这清秀少年顿时面红耳赤，灰溜溜的跑了下来，嘴里还不停的嘀咕着什么河东河西，林江无语的看着他经过自己身边，主角难道是他吗？
　　“下一位！分家林江！！”中年男子中气十足的声音传来，喊了这么久也不见他喝茶，真是敬业。
　　“林江！！”
　　“林江！在不在！”
　　“林江！”
　　“在不在！不在就算负分了！”中年男子皱起眉头看向仅剩下的10多个分家少年。
　　“喂！管事在叫你呢！发什么呆啊！”林江还沉浸在旁观者的世界，忽然被人身后拍了一下，这才醒悟过来，自己不是在看电影！！
　　“我！我――在！”
　　赶紧举起一只手，噔噔噔的跑了出来，管事刚要发火，看见是个长相――嗯……唔好像还不错的女孩，就没说什么，点头示意她上前。
　　林江看着眼前的石柱沉吟了起来，这霸之气五段到底有多少力量？我全力一击的话威力有多少？看了看手上的低调戒指，算了还是低调点好吧。
　　林江有样学样的摆出个不伦不类的马步，台下立刻传来“噗嗤”“噗嗤”的放屁――笑声，毫不在意台下的聒噪声，林江轻轻挤出一拳，“噗”一声响，打中了石柱，只见被击处略微泛了点红色马上就消散了。
　　“……你的霸气呢？”中年男子无语的看了眼林江。
　　“逗之……咳――林江！爸――之气0段！！”
　　“哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈”
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　“这是哪里来的奶娃娃！”
　　台下嘲讽之声不绝于耳，反而台上宗家少年郎们不声不响，一副司空见惯的样子，反而鄙视的看向哈哈大笑的分家汉子。
　　“粗鄙不堪。”坐在最上位的一位年轻公子，忽然淡淡的说了一句，话音虽小，却很不科学的传遍了众人。
　　场下立刻就安静了下来，众汉子竟然都自觉的低下了头，林江不禁看向了这翩翩少年郎。
　　这是何人！竟然有这般威势！恐怖如斯！此子万万不可――我去！我今天这是怎么了？林江摇了摇头便走了下去。
　　嗯！？竟然不搭理我？你不该感激一下吗？
　　翩翩公子抬起眼睑看了看这不按套路出牌的女孩，便不再关注，家族中想要傍上他的美女数不胜数，他并不在意这个长相只是……好像只是不错的女孩，刚刚只是习惯而已。不过这女孩这般没教养到是出乎他的意料，想来日后也没有见面的可能了，都到这个年纪了还练不出霸气，可怜可怜，想到这里，他摇了摇头，端起茶水喝了起来。
　　在最后几人结束测试后，众人便一一散场离去，有的人垂头丧气，而有些人却兴高采烈，看着一一离场的众人，林江不得不变懵了。
　　“我在哪里？”
　　“我要去哪里？”
　　“我是谁？”
　　一阵冷风吹过，空荡荡的广场此时就剩下她一个孤零零的呆立着。
　　――――――
　　在一间古典又略微破旧的房间内，林江看到了自己的便宜父母，两人身穿麻衣，精气神十分饱满，长相有些酷似林江原世界的父母，这倒是让林江少了些抵触感。
　　“江儿啊――”林父叹了口气，双手对着她不断比划着“你小时候明明那么可爱，怎么大了就长残了呢？唉――”
　　“……”
　　林母在旁边低声抽泣着，林江不解的看了眼林母，林父又叹了口气说道“你做好心理准备吧――张家的三少爷明天可能会来退婚……”
　　等等！退婚！男的来退婚！林江习惯性的摸了摸下巴，这不是主角待遇吗？边想着嘴里边说道，“哦，知道了。”
　　林父看她一副无所谓的样子，也稍微放下了心来，又说道“你的资质实在是……太差了，以后得不到家族的培养了――你已经被家族放弃……”
　　“哦，知道了。”看来这是太低调了啊。
　　林父看着她毫不在意的样子，叹了口气，暗自觉得她是自暴自弃了，“你也不要太担心，我们会替你物色个好人家的，毕竟我们也是红山城的四大家族之一――林家虽然是分家，但是还是有不少青年才俊想要……”
　　林江刚想说话，林父话锋一转，又说道，“不过现在不行，等张家三少爷退婚后，再过段时间吧，毕竟现在要被退婚，马上去找脸面上也不好看，当然能不退最好……”
　　听到这话，林江把话又咽了下去，回了声“好”便转身离开了房间。
　　回到自己的房间内，躺在床上出神的看着这充满古代风格的女子闺房，房间不大，家具半新半旧，金银首饰到是出乎意料的有不少，观察了一番，忽有一物映入了林江眼中，一个圆桶状物体静静地躺在房间角落，周身用朱漆涂抹，并用铜丝扎住，这该……不会就是那个马桶吧……起身来到旁边掀开看了下――空的。
　　……自己好像自从融合了病毒后就再也没有过这样那样的生理需求了，头疼的看了眼马桶，捂着脸说道，“算了，就说我自己倒的好了。”
　　――――――
　　推本朋友的新书，叫变身凰舞，有克苏鲁元素。

 第二十五章 ? 被退婚完成+回到主神空间 
　　第二天，林父林母一大早就起来，忙里忙外的做了一大桌菜，几人坐在大堂内，等待着张家少爷的到来。
　　太阳高高挂起，此时已是午时，传说中的三少爷终于姗姗来迟了。
　　领头的是一个少年，十七八岁的样子，模样还算帅气，眼神倨傲，一身衣锦衣玉袍，一眼望去便觉贵气不凡，身后跟着五个随从，各个看上去孔武有力，看到林父林母，便拱了拱手。
　　“伯父伯母。”虽然嘴上说的客气，但是那凌人的眼神已经表露无疑。
　　林父林母对他的态度表现的视而不见，笑容满面的客套了起来。
　　“贤侄你来了啊……有什么事吗？”
　　“此时正是响午，刚好贱内做好了饭，正好江儿也在，你们两很久没见面了吧，我们边吃边说吧。”说着林父便拉着张三少爷就要入座。
　　林江看着林父不禁叹了口气。
　　“不用了！”张三少一把甩开了手，“我这次是来退婚的――这婚约本就是我爷爷一时昏了头订的，并不是他的本意，而且现在他也同意我退了这门亲事，所以伯父，这饭就不用吃了，再说了我志在成就霸王之力，区区儿女之情只会耽误我的修行！”言罢，拿出一封信放到了桌上，又让下人取出了一张一千两的银票交给了林父，“这算是我张家对你们的补偿了，以后我们两家再无瓜葛。”
　　放下银票后，几人便头也不回的离开了这小小的林家，从头到尾他看都没看林江一眼，林父看着桌上的银票，拿也不是不拿也不是，看的林江都替他着急，好在最后他还是叹了口气让林母收了起来。
　　虽然林江本也不想要什么鬼未婚夫，但心里就是暗觉不痛快，胸中有股恶气难平，恨不得追出直接把它们几个都宰了。
　　“我这又是怎么了……这不是正我意吗？”
　　林江深吸一口气，平复了躁动的情绪，自从融合了病毒后，总是会变得很暴躁，可能这就是后遗症吧……深深的看了眼走出门外的几人，转身回到房间，一把关上了房门。
　　“砰！！”
　　――――――
　　翌日演武场上
　　“嘿！小子们！看好了！这就是水系武技十叠浪！一但使用则霸气源源不断，一叠更比一叠强！”说话的光头佬叫林斗天，是林家武堂的一名长老，偶尔会来演武场演示或传授一些武技，而武堂则是林家最强的战力所在，进入武堂最低都要求都是是霸师级别的高手。
　　来到这“主位面”已经有5天了，林江最近才搞明白各阶段等级的名称，先是凝练霸之气，然后依次是霸兵、霸者、霸师、霸将、霸帅、霸王、霸皇，之后有没境界家族里就没人知道了。
　　“呵呵……”林江冷笑了起来，不就是霸宗，霸尊、霸圣、霸帝之类的嘛，想来也是差不多了，也有点太随便了吧
　　此时，林斗天还在向众人推荐一节更比一节强的十叠浪，“别以为我现在展示给你们看，就说明这武技不行，错！这项武技可是很难学的，就是我――也只是到了七叠浪的层度。打个比方，你我实力相当，各用十成功力对拼，但是我在七叠浪的提升下，能够打出十五层以上的威力！若是十叠浪，那足以提升一倍的力量！”
　　“厉害”
　　“教官！我想打十叠浪！”
　　看着众人惊叹不已的表情，林斗天满意的点了点头，接着又说道“水系功法并不是那些无属性的功法，需要拥有水系灵根，能够感受的水之灵气才能够学习，没有水系灵根硬要学的话，能学出一叠浪就不错了。”
　　众人一听就急了，“可我们不知道自己有没有灵根啊？”
　　林斗天满意的看着
　　“别着急，就这个月末，正好在家族大比之前，都城府有一次灵根测试，到时候所有10岁以上20岁以下的家族子弟都必须参加，机会难得啊。”
　　――够了，这回灵根都出来了，是可以修仙了吗？林江忍不住吐槽道。
　　林江又在演武场观摩了会儿，看着不时跳出来切磋的少年们，对比着自己的实力。
　　“嗯……这两个霸气4段”两人不停地上蹿下跳，双拳虎虎生风，一跃便能达到3米高，“力量应该不超过12，敏捷最多就11吧”那自己是不是有差不多霸师级别的实力。
　　“所谓的气是什么呢？家里不知道有没有什么入门书籍……”林江自言自语到，得益于低调戒指的效果，周围并没人注意到平平无奇的林江。
　　回到自己的房间内，果然找到了几本书，一本叫霸气基础――气感篇，另一本是实用篇，还剩下一本是武技秘籍，这本现在对她来说没什么用，扔到了一边，拿起气感篇研究了起来。
　　“嗯……先要能感应在天地间游离的气，然后才能慢慢引入体内，慢慢形成气旋，气旋一成，生生不息，消耗完了也会慢慢回复，花费时间看天赋而定，一般在一到两年内可以形成气旋，刚形成的气旋很脆弱，还需要温养数个月不能剧烈使用，一旦散了气，那就再也不能引气入体了。因各人的经脉经络承受能力不同凝聚的气旋层度也因人而异，一层是为最低，天赋越好，层数越高。”
　　“麻烦……”林江抱怨道。
　　林江嘴上说着不要身体还是老老实实的修炼了起来。
　　一晚的时间修炼下来，似乎感觉倒了气，又好像什么都没有感觉到。
　　“好吧，接着练吧――”看了眼窗外初升的太阳，修炼了一夜林江并没感觉到疲劳，吃了早饭后，继续开始了修炼，林父林母看着一直紧闭的房门，一个劲的摇头叹气。
　　修炼的时间过得非常快，不知不觉已经到了即将回归主神空间的时候了，将这几本书放入空间背包中，林江静静的等待着传送的到来，好在主神空间和主世界时间比为100比1，并不需要担心回来后，被当成失踪人口了。
　　半夜十二点整，一阵金光闪过，林江的身影消失在了房间之中。

 第二十六章 ?资深者出现 
　　主神空间
　　一阵闭着眼都能感觉到的强光之下，林江便知道自己已经回到了主神空间。
　　“林江，你来了啊，主世界是什么地方？是不是你原来的世界？”还未完全睁开眼，就听到了刘军迫不及待的声音。
　　“呃……并不是，完全是另一个世界，还挺高武的，我带了书来，你们可以试试看能不能修炼主世界的武技。”说着便拿出了那两本入门书籍来递给了刘军。
　　“是吗……”刘军略带失望的翻了翻书，“这玩意怎么看也不像能速成的，估计暂时是对我们没什么用的。”
　　“先放起来吧刘哥，我们可是能直接强化的，这玩意先放一边吧。”李富荣一副无所谓的样子。
　　和李富荣不同，没有得到一点身体强化的黎斗田和乔安娜则眼巴巴的看着秘籍，一脸欲言又止的神态看向了刘军。
　　“嗯――你们两先拿去练练看吧”刘军将书扔给了黎斗田，“马上就要下个副本了，而且还有什么资深者会出现，不知道是什么样的人，也不清楚好不好相处……”
　　“要是敢惹我，我就敢干他娘的！”李富荣嚣张的叫嚷了一声，获得了力量后李富荣信心膨胀了。
　　“还是小心些吧，没冲突的话当然最好了。”林江很平静的说道，因为她觉得这些资深者未必能威胁到自己。
　　“嗯……”
　　“哦……”
　　除了刘军其他几人都表现的有点无视她的样子，“这可真是――够低调的了。”林江头痛的抚了抚额头。
　　“全员注意，任务即将开始。”这时系统的声音响了起来，紧接着眼前忽然出现了五道光柱，依稀有几道身影伫立其中。
　　“资深者么……”众人略带忐忑的看向光柱。
　　“哈哈哈――这次真是爽啊！你们是没看到我宰了那女人的时候，她可是哭着向我求饶，还想要用身体勾引我，踏马当老子是什么人呢！我岂是能被美色诱惑的，你们说对不对？”一个粗狂的男声传来。
　　“得了吧，还不是因为那是个两百斤的肥婆，换个美女我看你脱裤子比谁都快！”一个略带慵懒声线的女人说道。
　　“呵呵，是你的话，我一定脱的最慢。”
　　“你！”
　　光柱散开，露出了几人的身影，正在争吵的两人中，其中一人是穿着紧身皮衣身材丰满的美貌少妇，另一个则是浑身疤痕，赤裸着上半身的壮汉。
　　“好了，别被人看笑话了，先看看这次的新人吧，上一批的新人现在可就只剩下一个了，实在是没什么用啊。”说话的是一个年轻男子，长得挺一般，梳着中分发型，胡子刮的干干净净，鹰隼般的眼神扫向了林江等人，“你们好，我是资深者的队长张峰，想必你们已经从系统那里了解到了我们的存在，别的话我也不想多说，只有一点我要告诉你们，主神空间不是福利院，我的队伍绝不接受没用的废物，除非你们能在任务中证明自己的价值，不然我是不会给与你们任何帮助的！”吐了一口气，张峰又说道，“你们可以跟着我们行动，不过千万别想着搞破坏报复，因为――我有能力让你们生不如死！”
　　“……”
　　“――你们几个先介绍下自己吧，如果你值得培养，我们也会给与适当的帮助的。”少妇开口打破了沉默的几人。
　　“……”
　　“我是刘军。”刘军从喉咙里憋出了一个名字。
　　“李富荣！”
　　“林江。”
　　“呵呵，你们好，我叫黎斗田，我兑换一件初级作战服和一个召唤戒指。”说着还把东西拿出来给他们看。
　　“你们好，我是乔安娜。”乔安娜也一样把自己的装备和道具给了他们看。
　　“哼，果然实力不怎么样，看样子连身体素质都没强化，一件初级作战服又能起到多大作用，顶天能上十点属性而已！张哥，我看放弃他们算了，另外三个我看也是半斤八两。”一个学生模样的少年说到，看样子不过十七八岁，操着一副欠揍的语气，鄙夷的看了过来。
　　“我觉得能帮的话还是……帮一”一个不修边幅的中年男子弱弱的说了一句，被少年狠狠瞪了一眼，把接下来想说的话都咽了下去。
　　――看来这个就是刚刚说的活下来的新人了吧，林江暗忖道。
　　说完后，几名资深者便不再言语，连名字都不介绍下，一副丝毫不把新人放在眼里的样子，只有那个中年男子看着新人一副想要凑上来又不敢的样子。
　　“玛德，吊什么吊，不过就是多活了几场而已！”李富荣忿忿不平的骂道。
　　“忍一忍吧，形势比人强。”刘军安慰道。
　　“那个人说的肥婆不会也是新人吧……”黎斗田不由得担心了起来。
　　十个人分成了两个小团体低声讨论了起来。
　　“任务开始，全员开始传送。”在一阵尴尬的气氛中系统提示恰到好处的到来了。
　　“开始了……可能用到的东西都准备好了吗”张峰严肃的问到。
　　“当然了张哥，放心吧”学生仔笑着拍了拍胸口。
　　“好。”张峰点了点头。
　　在一阵强光照耀之下，几人眼前一黑，消失在了主神空间。
　　――――――
　　临江河畔，景色宜人，林间枝繁叶茂，河岸两边皆是崇山峻岭，虽山势不高，但常有雾气缭绕，观之颇有一股登仙之意，让游者流连忘返，常有戏说河边失踪之人，皆是寻到神仙之地不愿返尔。
　　临江河下游直通大海，途径之处如开枝之树般蜿蜒曲折，其近海处有一村落，因此处地名多以临江来命名，而此村又与临江河之名颇有渊源，故称其临江村，此村不过百余人，但其盛产海盐，又多海产，比之其余村落而言已是相当富庶，周遭农家女皆想嫁入此村，然则闻言此村之人固守传统，讲血统之说，外人想入其门可称千难万难亦不为过，至今数百年来，嫁入此村之人不过区区三五人，有谣言传之，需尽放鲜血而不死方可入其门。
　　这般传言城中之人自是不信，然临江村周边方圆百里之内，皆是对其深信不疑，盖因其村出嫁之女返亲之际，面无血色，不言不语，既不喜也无悲，问其近况，皆是刻板几句了事，似是失魂症一般，待其离乡之后，家中有鱼腥味几日而不散，期间几人尽是如此，村中多有人言弃血换脉恐非人矣！

 第二十七章?怪异的任务 
　　林间雾气重重，连清晨的阳光都无法穿透这浓雾照射进来，树叶草丛沾满了露珠，潮湿的空气充斥着鼻腔，身处其中林江似乎感觉自己快发霉了一样，浓雾之中还时有野兽哀嚎之声传出，显的格外阴沉可怖。
　　传送结束后，众人睁眼便出现在了这白蒙蒙一片的树林之中。
　　“怎么有一股霉味？”林江捏了捏鼻子，使劲的拍打着衣服，说好的大自然空气清新呢？
　　“有吗？好像没有，是不是你心里作用。”说着刘军还使劲嗅了嗅。
　　“任务呢？”
　　“――”
　　“主线任务1已触发?一周内到达临江村，奖励500积分。”过了好一会儿了，系统提示总算是来了。
　　“……”
　　“……”
　　“哎？等等这就没了？支线呢？等了这么久就这样没了？”壮汉露出一脸预料之外的表情。
　　“怎么回事？”
　　众人疑惑了起来，“难道是完成这任务才会触发下一个任务的类型吗？但是为什么等了这么久才给提示？”张峰皱眉说道。
　　“这类型还真没遇到过啊……”
　　“难度不知道如何，总觉得不简单。”
　　“先试试走出这森林吧。”
　　“没有任何提示，雾还这么大，天知道我们要往哪边走。”
　　“把指南针拿出来试试。”
　　少年从戒指中拿出指南针看了看，“玛德果然又不灵了，每次要用到它就没用，又不得不带，晦气！”
　　“算了我来吧”张峰说着便掏出了一块黑色破布，对着它喃喃自语了起来。
　　林江扭头看了眼正在树下激烈讨论的几名资深者，他们身后的雾似乎更浓了……好像又变淡了可能是错觉吧……
　　没过多久，资深者便讨论出了结果，说是用魔法给出的方向，也不知道靠不靠谱，但是林江几人也没别的选择，就跟着他们一起上路了。
　　林江走近了资深者的队伍问到“刚刚那块破布是什么？”
　　“破布？呵呵，头发长见识短，那是张哥上个任务获得的预言卷轴，呵呵，预言卷轴你知道吗，就是能上知天文下知地理的那种。”学生一脸得意的说道，仿佛这卷轴是他的一样。
　　“别瞎吹了，这只是残页远远达不到上知天文下知地理的程度，只能隐约给出一些线索，刚刚是卷轴提示让我朝这个方向走。”张峰看向了林江，不知为何越看越顺眼，虽然长得好像挺普――挺漂亮的。
　　“嗯怎么之前没注意到呢……”张峰疑惑了起来，不过很快他又把这事抛之脑后了。
　　不过一会儿时间，林江便已经打探出这几人的名字了，紧身衣少妇叫白婕，刀疤壮汉叫冯虎，学生叫余家生，邋遢中年人叫李兵。
　　“这森林……好像一只昆虫都看不见呢，也没鸟叫。”李富荣自言自语的说到。
　　“你们……有没有觉得有股怪味？”李兵犹豫着开口说道。
　　“有吗？不就是有点潮湿吗？大惊小怪的。”余家生鄙夷道。
　　“我……”林江刚刚还觉得没了那股相随的霉味，李兵这么一说，现在反而感觉更加强烈了，好像浑身都长了霉斑一样，不停的拍打衣物，恨不得能拿出火来直接往身上烤。我去！我不是有很高的抗性吗？怎么一点不顶用？这很不正常啊。
　　张峰奇怪的看了眼失态的林江说道“也不能忽视这种小细节，这世界我估计可能是灵异类的，闻到这霉味也可能是什么征兆。”
　　“要死的征兆吗？”余家生吹了下口哨，哨声洞穿了浓雾，回荡在这林间，久久而不散。
　　“快给我闭嘴！”张峰瞪了他一眼。
　　“张……张哥我错――”
　　“停！前边好像有什么声音！”走在最前边的白婕突然停了下来。
　　几人停了下来，仔细地听了起来，前方隐隐能听见起伏的人声传来，声音断断续续时小时大，似乎有着节奏，而声音传来的方向是在前进路线的左边。
　　资深者之间互相看了看。
　　“走，过去去看看，听声音离我们也不远，说不定和副本任务有关联，要是不是也能问问路。”张峰说道
　　“要留下人守着吗？”赵虎看了看周围问到。
　　“不用了，我们一起过去，如果是灵异世界，留下来恐怕更危险。”
　　“你们觉得呢？”说完张峰看向了唯一看上去能打的刘军。
　　“好，一起去吧。”刘军点了点头。
　　“好。”
　　――――――
　　众人顺着声音传来的方向走去，声音也渐渐明朗了起来，“是小孩的声音……”张峰表情凝重了起来。
　　“哇，该不会是撞鬼了吧”余家生忍不住打了个冷颤。
　　不远处一群孩童朗诵的声音穿透了浓雾，由远而近的传了过来。
　　“人之初，性本善。性相近，习相远。?苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。?昔孟母，择邻处。子不学，断机杼。?窦燕山，有义方。教五子，名俱扬。?养不教，父之过。教不严，师之惰。?子不学，非所宜。幼不学，老何为……”
　　“三字经？”
　　“这还真是……”
　　“什么是三字经？”
　　“你们那个世界的？”
　　“对，古代的儿童启蒙书籍。”
　　“是吗”张峰看向了大半天都没散开的浓雾，“走！管他是人是鬼，就算是鬼，我也杀过！”言罢张峰径直向着声源走去。
　　众人穿透了浓雾，来到了一间私塾面前，门前挂着一个木制牌子，上边用墨水写着安和堂三个字，周围用近一人高的篱笆拦着，因为雾气的关系，看不清里边的情况，只能透过雾气看到一个个人头不停地晃动着。
　　“咚咚咚！”张峰深吸一口气，伸出右手轻轻的拍起了木门，木门表面潮湿，带着一股淡淡的霉味，触感冰凉，拍打之间能感觉到内部已经变烂。
　　“三才者，天地人。三光者，日月――”朗诵声戛然而止，一时间周围便没了声响，只剩下门外张峰几人的呼吸声清晰可闻，雾气似乎变化成了一股股寒意涌向了他们。
　　“咕嘟”李富荣在旁边看着不禁咽起了口水。
　　“咚咚咚！咚咚咚！”张峰又用力拍打起了大门，陈旧的木质大门被拍的嘎吱嘎吱作响，摇摇欲坠。
　　看着没反应张峰又想要加大力量，这时门内又开始了朗读。
　　“三纲者，君臣义。父子亲，夫妇顺。?曰春夏，曰秋冬。此四时，运不穷……”
　　这次除了朗读声，还能听见急促的脚步声来到了门后……停了下来。

 第二十八章 ?山中一私塾 
　　“嘎吱”一声，木门缓缓的打开，一个小厮模样的少年出现在了几人眼前，细声细气的问道，“你们……有事吗？”这人半低着头，身穿粗布麻衣，袖口打着补丁，长发用蓝色束髻小巾扎起，身材矮小，一副瘦弱的样子，神情略带慌乱，眼神却有些无神，低着脑袋闪躲不敢直视众人。
　　“这人肯定有鬼！此事必有蹊跷！”几人不约而同的想到。
　　“我们在这深山老林里迷了路，这浓雾又一直不散，正不知该如何是好，碰巧听到了孩童的声音，便寻到了此地，没想到在这鸟不拉――荒郊僻野还有这么一间私塾，先生真是好雅兴啊。”说着张峰还像模像样的朝他拱了拱手。
　　“呃……不……我不是……你们搞错了，我只是个仆役，你们要出去一直往那个方向走就对了，快走吧。”杂役说着指了个和众人来路完全相反的方向，便急急忙忙的就要关门。
　　“不知能不能让我们进去讨口茶水喝？”张峰一把抓住了门框，眼中的恶意都快溢出来了，一字一句的说到“――赶・了・半・天・路・实・在・是・又・累・又・渴・还・请・行・个・方・便。”
　　仆役涨红了脸使劲的推门，可门却是纹丝不动像固定在了地上一般，“你们！……你们怎么这般……”声音略带哭腔。
　　几人均是不怀好意的盯着仆役看，他咽了咽口水说道“那……那个……你们等一会儿，我做不了主，我得去问问先生。”
　　“好，你去吧，我们就等在这里。”
　　林江看着仆役一步三回头的跑进屋里，“这人也太胆小了吧，我看如果有鬼那要么是先生，要么是那些学生――不过他肯定知道些什么。”
　　“虽然我也这么觉得，但是还没搞清楚这是不是灵异世界。”张峰摸了摸下巴。
　　不过一会儿，就看到仆役卑躬屈膝的跟着一高大男子走了过来，“先生……就……是他们……”
　　“嗯，知道了，还不快去准备茶水招待客人。”说完便看向了众人，拱了拱手说道:
　　“有朋至远方来，不亦乐乎――”声音高亢明亮，让闻者心生好意。
　　再看衣着，穿的是锦罗绸缎，黄色打底，衣领袖口皆秀有金边，戴的是紫金发冠，形如手状，正束在发髻上，用簪贯其髻上，其面白无须，五官深邃分明，如刀斧雕刻一般，观其身形自感正气浩然之意。
　　唯一让人觉得不搭的便是腰间佩戴的物件，既不是玉石，也不是其他珠宝，而是一块圆形金属饰品，由于佩戴的时间久了，颜色又黄又绿，做工也不精良，图案很简单，就像是一个问号下边长了两只不对称的脚，感觉就是哪个工匠随手雕刻的图案，毫无美感。
　　“来由我已知晓，诸位远来是客，里边请。”说着满脸笑容的侧身让开了一条道，右手前伸大声说道，“请――”
　　“这人有古怪……”林江暗忖道。
　　站在这人面前，张峰几人竟生出了一股自惭形秽的感觉，说话间语气都不知不觉的客气起来，“好……那就多谢先生了，对了，不知先生尊姓大名？”张峰拱手还礼道。
　　“鄙姓王，名天，想来我也痴长几岁，称呼我王兄即可。”王天笑眯眯的说道，完全无视了秃顶中年人黎斗田。
　　林江尚在犹豫着，却不想其他几人竟然全部跟了进去，每个人都露出一脸阳光的笑容，似乎完全忘记了自己刚刚还在怀疑对方，有的人甚至一脸懊恼，仿佛懊恼自己不该怀疑这先生一般。
　　“玛德。”看着众人有说有笑的跟着先生走向房门，林江咬破了手指，将几滴血甩到了旁边的草丛里，疾步跟了上去，一踏进门内，原本死寂的周遭又响起了孩童们的朗读声，朗读声工整响亮，萦绕耳边久久，在这响亮的童音下，连周围的雾都变淡了一些。
　　――――――
　　从外边看里面似乎阴深深的，但是走了进来反而觉得阳光似乎穿透了浓雾，使得这里看上去到处都是亮堂堂的。
　　私塾前庭甚是宽广，旁边有一池塘，朵朵荷花盛开，有的白如玉石，有的粉似霞光，阵阵荷香腻人心扉。
　　“真漂亮啊。”张峰赞叹道。
　　“好香。”白婕眼中透着媚意，看向王天。
　　“真是想不到里边竟然这么的……这么的……这么的美。”由于学历有限，李富荣半天就憋出了一个字。
　　“王兄可知现在是几月份？”林江感受着空气中的丝丝寒意没由来的插了一句，目光看向王天。
　　“几月份？此时正是仲冬，你不知道？”王天笑道。
　　“嗯……不知道。”林江心不在焉的回了一句，仲冬――仲冬是十一月还是十二月来着？看着依旧开的艳丽的荷花，林江紧紧的皱起了眉。
　　一路上王天不停地像众人介绍着私塾，唯独没有介绍学堂，渐渐也开始吹嘘起了自己，什么一个人既要供孩子们读书，又要供他们吃饭，为了他们平时多么辛苦多么节俭，什么自己不怕吃苦只求将来能教出一个能为皇帝陛下效力的人才来，张峰几人也适当的拍起了他的马屁，一时间众人其乐融融，脸上的笑意更深了。
　　不一会儿，众人便来到了大厅之中，刚才那个仆役早已经弯着腰低着头侯在了这里。
　　房间两边刚好有着10张桌椅，桌上摆放着些许糕点和一碗飘着白蒙蒙热气的茶水，王天来到了中间的主位坐了下来，拿起边上的茶水就小口小口的品了起来，一边还笑着对着张峰等人说道，“诸位还不快坐，茶水都快凉了。”
　　几人相继应声入座，拿起了茶水喝了起来，林江坐在椅子上不时的扭动着屁股，坐在上边总觉得}得慌，看着旁边冒着白气的茶水，伸出了手，――嘶，好冷！！一丝透骨的寒意随着茶杯蔓延到了全身，林江忍不住打了个寒颤。
　　“哈哈，这位姑娘慢点喝，小心烫着。”王天笑眯眯的盯着林江，言罢僵着脸转头看向了仆役。
　　“你是怎么准备的！这么烫的茶水叫客人怎么喝！”王天双目圆瞪怒视着仆役，诡异的是，眼睛眉毛这部分确实是怒意凛然，可他的嘴还是忍不住微微向上弯曲，一副想要发怒又要忍住不变成笑的变扭模样。
　　“小的知错！！小的知错了！”仆役见王天这幅模样，顿时吓的跪了下来，一个劲的往地上磕头，没几下便流出了血来，而王天的表情非但没有缓和下来反而越发的狰狞，周围的环境似乎都变得暗了下来。
　　…………

 第二十九章 ?怪异的队友 
　　林江正准备起身说话。
　　“咳――王兄息怒，不过一区区仆役，不值得动怒。”张峰突然起身说道，似乎他对王天此刻狰狞的脸孔毫不在意。
　　“哈哈，让诸位见笑了。”王天狰狞的脸看向张峰又马上笑了起来，转头对仆役骂道“还不快下去！！”
　　“是！是是！”仆役顾不得头上还留着血连滚带爬的就跑了出去。
　　“张兄，天色已晚，不如今晚就在我这过夜可好？明天我还想带你们去看看学生。”王天询问道，虽然还是面带笑容，但他此时的笑脸看上去很是勉强，就像哭丧着脸一样。
　　“好，那就恭敬不如从命了。”几人相继点头。
　　众人来到了后院的厢房，房间内竟然也刚刚好有十张床铺，来到房间后几人默默地坐在床边上陷入了怪异的沉默，林江看着一声不吭的他们忍不住便说道，“你们是怎么了？没觉得那个王天有问题吗？”
　　“怎么可能！”李富荣说道，“王先生这么好的人，怎么可能有问题啊！”
　　“就是，谁要说他有问题，我老黎第一个不服！”黎斗田此时竟然都硬气了起来。
　　“虽然你们是新人，但是难得这点倒是和我一个意见。”余家生臭屁的说道。
　　林江顿时陷入了众人的嘴炮范围之中。
　　“那个……我觉得这人有点奇怪……”乔安娜忽然弱弱的说了一句。
　　“不错。”白婕也接口道。
　　“臭娘们！你说什么！”一直闭口不响的赵虎忽然站了起来，“王先生可是待我有大恩的，你们再瞎说可别怪我不客气了！”
　　“都给我停下！！”张峰沉着脸看向了赵虎，“你刚刚是不是说他待你有大恩？”
　　“是啊？怎么了？”
　　“你确定？”
　　“呃……那个……好像是有的……吧……”
　　“有个鬼！我们这才第一次见到他！能有什么大恩，这里大有古怪！”张峰一脸严肃。
　　“好吧……那就是没有了……”赵虎想了想。
　　“可能是幻术之类的，而且等级不低。”少妇白婕旁边插口到。
　　“你们再说什么？为什么要说王先生坏话。”李富荣余家生几人一脸不解。
　　“这几个人看来是指望不上了。”张峰叹了口气，“说起来要不是刚刚它一阵变脸，我现在恐怕也一样迷迷糊糊呢。”
　　“为什么他的幻术对你们三个女的都不怎么灵验？”赵虎问到，“难不成它是基……”
　　“……”
　　“……”
　　“应该不会吧……哈哈……”刘军干笑了两声，而黎斗田、李富荣、余家生、李兵则坐在墙角发起了呆来。
　　此时原本十人的队伍只剩下了6人，还要算上一个几乎没战斗力的乔安娜。
　　“明天见机行事，如果感觉不对马上就动手。”张峰看着余下的六人说道，“明早我会给你们每人释放一次抵抗幻术的法术，可以持续2个小时，多少会有些效果，今晚我会释放警戒法术，你们可以睡觉，但记得不要睡的太死了。”
　　躺在床上，看着周围沉沉入睡的众人，林江怎么也无法入眠，床铺上总有一股怪味传来，闻起来又像是香味，又像是发霉的味道，耳中似乎总能听见孩童朗诵三字经的声音在耳边嗡嗡作响。
　　――不知道富江们有没有诞生了，林江不禁想到。
　　――――――
　　木窗之外，有微弱的亮光照射进来，给这阴深深的房间带来了一丝光明――天亮了。
　　林江在床边坐了一夜，实在是睡不着，起身环视一圈，发现其他人还睡的很沉，丝毫没有一丝起来的意思，更奇怪的是这九人竟然全部是正面躺在床上睡觉，呼吸均匀，有这么巧的吗……
　　“好像不太对劲啊……喂！天亮了！该起来了！”林江立刻大声喊了起来。
　　“……”
　　“快！给我起来了！”林江跑到张峰床头，拍了拍他的脸。
　　啪啪啪！
　　“呃……天亮了啊。”张峰迷糊的睁开了眼，看着窗外。
　　“哦，天亮了啊。”
　　“睡得好舒服啊。”
　　“啊～”
　　几人像是商量好了似的，一一醒了过来，起身后又坐在床边沉默了起来。
　　……还是不对，看着这些人林江顿觉头皮发麻。
　　“喂！张峰！别忘了今天的行动！”林江提醒到。
　　“嗯？今天还有什么行动？不是和王兄一起去看学堂吗？”张峰表情疑惑的扭头说到，说完收起表情转过头去一言不发。
　　“……喂！乔安娜！你说说看！”林江又将目光看向乔安娜。
　　“嗯？今天还有什么行动？不就是去看学堂吗？”乔安娜表情疑惑的说道，同样说完话后，也面无表情的沉默了起来。
　　“玛德！”林江暗骂道。
　　看着如提线木偶般的队友，林江破天荒的感觉有些心慌，“玛德！不等了！今天就找机会就做掉它！”暗暗下了决定，便不再说话，坐在床边静静地等待着……
　　咚咚咚
　　咚咚咚
　　门外传来了敲门的声音，“几位客人……先生让我来叫你们去正厅……”仆役那弱气的声音传了进来。
　　“好！我们这就来。”张峰回答了一声，便立刻起身走出了门口，其他几人紧跟在他身后，林江最后一个来到门外，看了眼旁边没事人一样的仆役，不由暗惊一声，昨天头上的伤今天竟然一点都看不到了。
　　“这人恐怕也有问题……”
　　林江等人跟随着仆役来到了大厅，王天此刻正背对着门口，手中拿着一本书看着，还时不时摇头晃脑，一副沉浸其中的样子。
　　张峰来到门口，便停下了脚步，脸上露出了欣喜的笑容，咧开嘴笑了起来，无声的笑意似乎传染了另外几人，除了林江外，全部一脸欣喜的笑了起来。
　　“你们……来啦……呵呵呵……”语气分外的开心，笑的后背都颤抖了起来，它慢慢的转过头看向了林江，扭了扭脖子说道，“让诸位久等了――我们这就去学堂看看吧。”说完又笑了了起来，只是眼中有股不加掩饰的恶意。
　　“好啊――王――先生。”林江同样笑眯眯的看向王天，侧身让出路来，“您先――”
　　“请――――”

 第三十章 畸形的学堂 
　　一行人跟着王天不急不缓的来到了学堂外，一路上林江几次想从背后突袭，都被一股莫名的心悸感压了回去，似乎全身细胞都在警告着她――不要出手。
　　“这怪物有这么恐怖吗？还是用了什么法术？”抹了一把额头上渗出的汗水，心脏扑通扑通的狂跳，眼睛紧紧盯着王天杀意弥漫。
　　王天走到学堂门口停了下来，笑盈盈的转过头来看向林江，“到了，这里面就是我的学生……我的……学堂……”它的头部又开始缓缓转动，“卡拉卡拉”一阵骨骼脆响，变成了正对着林江，扭成一团的脖子晃了起来，一副摇摇欲坠的样子。
　　“咦――我这是怎么了……”说着王天双手扶住头部，又扭了回去，左右拍了拍脑袋，咔啦一声便转过身来，“让诸位见笑了，我们这就进去参观吧。”止不住的笑意涨满了它的脸部，原本光滑的皮肤也出现了一道道皱纹。
　　“嗯……好……”林江摸了摸戒指，里边的红蔷薇早已经饥渴难耐了。
　　你将是我第一个枪下之鬼……不过是真的鬼，呵呵，林江平复了下激烈跳动的心脏，快步越过张峰几人忐忑又兴奋的跟了上去。
　　王天打开了大门，这时――孩童朗读声忽然从学堂里传了出来，“三纲者，君臣义。父子亲，佳耦顺……”
　　来到学堂内的走廊上，这里光线阴暗，木制的墙壁地板全部已经腐烂到发霉，长着大量的霉斑，墙壁到处都是破洞，透过墙上的破洞能看到屋外仆役那略显木讷的脸孔，屋顶上有个大洞，雾气形成的水珠，不时的从破洞上滴下来，脚踩在地板上犹如踩在草坪上一样。
　　“您可真节俭呢……”林江忍不住蹦出一句来。
　　“那是自然，要知道他们将来都可能是国之栋梁啊，我也只是尽自己所能……”王天感叹了起来，摆出一副义不容辞的模样。
　　小小一间学堂，不知为何林江觉得走的特别长，走了好久才来到了门口，王天笑着朝几人点了点头，便推开了移门，走了进去……
　　林江停在门外向内瞄了一眼，里边大约有30名孩童正在摇头晃脑的读着课本，里边的环境和外边一样，到处都是霉斑，孩童的衣服都是破洞，有的甚至都发霉了，但是每个人都是笑容满面，小脸白里透红，一点也没有营养不良的情况，而此时王天正站在讲台上笑眯眯的看着自己。
　　“快……进来看看……孩子们都等的急了。”王天催促道。
　　王天说完话，众孩童便停下了朗读，笑眯眯的看向了林江……林江扭头看了看身后，她的几名队友则在她身后笑眯眯的看着……
　　玛德！两面夹击了……这是只能进去了吗？憋了眼身后几人――真是群碍事的猪！林江忍不住暗骂一声。
　　林江被他们盯的发毛，稳了稳心神，深吸了一口气――呸！一股霉味！大步走了进去。
　　林江来到讲台旁，观察起了四周，和刚刚所见一样环境并没有画风突变，还是一样阴沉晦暗，在王天身后挂着一副画像，是一名身穿龙袍的男子，本来应该是皇帝，但诡异的是脸上带着一个白色面具，显得相当怪异，不过画师的功力相当不凡，看着画像，竟然能让人升起一股顶礼膜拜的冲动。
　　“这是……”林江假装好奇的问到。
　　“什么！？你连这位陛下都不知道是谁？简直不学无术！”王天摆出一脸恨铁不成钢的样子，背起双手转过身高亢的说道，“这位乃是――嗯？”耳边突然传来了猛烈的呼啸声。
　　噗嗤！王天的脑袋如西瓜般被红色魔枪刺了个粉碎，在强大的冲击力下碎肉飞射了出去，坐在前排的学生都被这碎块撞倒倒在了地上。
　　林江忽然暴起杀人不过一秒时间，王天竟丝毫没有反抗的机会，身体晃了晃便倒了下去……
　　“这家伙没有脑子！！”林江惊道。
　　“啊啊啊啊――”
　　“啊啊啊啊――”
　　“啊啊啊啊――”
　　孩童们呆愣了片刻，忽然集体大叫了起来，声音异常刺耳，不断的哀嚎声音变得越发尖锐难听，而张峰一行人则像失了魂一样呆立在门外着一动不动。
　　林江顾不得这些，举起长枪，就对着王天身体又是一刺，枪锋直接穿透了地板，将王天的无头尸体刺了个对穿，接着用力一挑，风压把周围的桌椅连带着前排的学生都一起刮倒了，轰隆一声，地板被砸出一个大窟窿，王天四分五裂的尸体正躺在窟窿里……
　　“呼――”林江松了一口气，握紧长枪，目光警惕的看向了不停哀叫的学童。
　　――――――
　　此时私塾门外正有着二十多名身着侍卫劲装的人堵在门口。
　　“大人！便是此处。”一位身穿劲装的男子抱拳向着一位身穿道袍的老者说道。
　　“这深山老林荒郊僻野的竟然有这么一间私塾，定然是妖物所建无疑。”老者摸了摸胡子眯着眼看着周围张牙舞爪的雾气。
　　“还请大人替我们降妖伏魔！！”
　　“呵呵，老夫既然来了断不会空手而回。”
　　“唉，最近真是多事之秋，这临江城周围每年总有不少人失踪，尤其这两年，附近失踪的孩童越来越多，知府大人为这事真的是愁白了头发，以前就派过人来搜山，可是……人是进去了但再也没有出来，这次若不是有大人您带着，我们怕是根本找不到这地方。”这侍卫哀叹道。
　　“都小心些，照老夫的经验来看这里多半不是什么简单妖物。”老者说罢一掌便推开门走了进去。
　　一群人来到了池塘旁，“都快寒冬腊月了，荷花还开的这么妖艳，果然有古怪。”一侍卫说道。
　　“走！先去大堂看看！”领头的侍卫命令道。
　　“啊啊啊啊啊――――”
　　“啊啊啊啊啊――”
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”
　　忽然一阵阵刺耳的哀叫声从左边的学堂传来，众人相视一眼，老者眯起眼点了点头，便一齐朝着学堂跑去。

 第三十一章 魔鬼的申述 
　　阴湿的雾气渐渐从窗外聚拢，带着一股寒意飘散在学堂里，林江眼前的众孩童原本红润的脸蛋渐渐的变成了黑灰色，脸部皮肤片片龟裂，露出里边霉的发黑的血肉，眼珠渐渐凹进眼眶里，接着整个人变得越来越干瘪，很快便成了几近干尸般的人形，黑灰色的骨架上慢慢上长出了青苔、霉斑，他们……破开了外表的假象，露出了真实的面容――有的仰头大张着嘴，喉咙被几根钉子对穿，有的没了头盖骨，露出里边干瘪的大脑，有的被缝起了嘴巴，双手钉死在桌子上，每个人都是受尽折磨又痛苦不堪的样子，林江盯着这惨烈的场面沉默良久……心中一股愤怒欲要宣泄。
　　踏踏踏――门外突然出现了很多人的脚步声，一群穿着古代官服的人冲了过来，一把推开了门口呆立的几人走了过来。
　　为首的是一个身穿道袍的老者，手中提着一把长剑，看了眼张峰几人说道，“这几人被迷了魂魄。”
　　说着目光盯着林江看了起来。
　　“妖女！快说！这是不是你干的！”老者身后一侍卫看到这惨烈的场面，不禁怒声喝问。
　　噌噌噌拔刀声不断，除了老者，其他人都拔出刀来，怒视着林江。
　　林江把魔枪倒插在地板，好整以暇的看着这些人。
　　“不要动手！”老者喝道，“不是这位姑娘做的！”
　　“是！”
　　“是！”
　　侍卫们应声道，纷纷收刀入鞘。
　　“呵呵――一群凡人？！竟妄想杀我王天！！”阴暗的学堂忽然响起了一阵嘶哑的声音，“我乃天选之人，奉得陛下谕旨，在此找寻能为陛下效力的人才！想要杀我！那就是大逆不道！！违反天命！！尔等――可知这是天诛大罪！！！！”
　　“无耻小贼！放你娘的狗屁！还不快滚出来受死！”林江大声骂道。
　　“真是粗鄙村妇！亏得我还以礼相待，简直不可理喻。”声音回荡在房间里，却不见说话之人。
　　“你这妖人，莫不知普天之下莫非王土，你说的皇帝又是哪个山沟沟里的反贼？”一名侍卫喝道。
　　“呵呵，普天之下莫非王土？你们的狗皇帝除了吃喝拉撒还会干什么？”王天用嘶哑的嗓音揶揄到。
　　“王天……”侍卫中的头领沉吟了起来，“好像哪里听过这个……名字。”
　　“头领……我大概知道……”旁边一名侍卫说道，“那是十多年前的事，上河村有个书生，叫王天，犯了件事，当年那事都闹到了知府那里，周边传的沸沸扬扬的，我老家正好是上河村的，那会儿村里读书的人家都会被告诫不要学他。
　　“犯了什么事？”头领问到。
　　“说是家里穷困潦倒，一大户人家家可怜他，让他去家中教书，他却仗着自己有点学问，好吃懒做，又不好好讲学，被那家的一位小姐告发了，吃了一顿挂落，便怀恨在心，奸杀了那位小姐，然后半夜就逃到山里去了，当年搜山都没抓到他，就连那份通缉令现在都还在呢。”
　　“噢？――这样看来他是后来被什么杀了吧，死后变成冤魂盘踞在了此地。”老道士点头说道。
　　“放屁！！放屁！！放你娘的狗屁！！”王天的声音突然怒吼了起来。
　　“老子没死！！老子没死！！我根本没有奸杀那女孩！！我是被人陷害的！！！”
　　“那群小杂种都该死！！”
　　“可怜我的母亲……含辛茹苦把我……最后却落得一场……可怜……”王天的声音渐渐低落。
　　老道士微微一笑，暗道有戏，若是能解决他的怨恨，让他就此消散，或许能兵不血刃的就解决这个难题。
　　“那么当年到底发生了什么呢？”老道一脸诚恳的问道。
　　“呵呵，无非就是一群好吃懒做又有背景的学生欺负教书先生的戏码吧。”林江一脸冷笑。
　　“……”
　　王天嘶哑的声音断断续续的聪四面传来。
　　“……不错……你说对了一半……那个……那个女孩很可爱……可惜本是贱妾所生……不受家人待见……”
　　“……母亲年老体衰又有病缠身……我为了家里生计……不得不去做这个教书……”
　　“那家人是个大户……当地豪强……给的钱也不少……更有背景……我惹不起……也躲不起……”
　　“学生顽劣……不把我放在眼里……打不的骂不得……那个女孩也想来……我便偷偷教她……”
　　说到了这里，王天便没了声响。
　　“有一天！！”
　　老道士正待开口，却被一声怒吼吓了一跳，声音带着剧烈的颤抖，怒势充斥着四周，身处其中，众人感觉胸腔之中有一股闷气无法释放，难受的几欲吐血。
　　“有一天！！！”
　　“有一天！！！”
　　“晚上……”声音又平复了下来，众人皆松了一口气，看着周围回荡不散的声音老道士的脸变得非常难看。
　　“我……看见了……他们欺负她……便上去帮……不曾想反而害了她……”
　　“同样是人……为什么有高低贵贱……为什么……有的人就那么……的”
　　“那么的――可恨！！！”一声咆哮从四面传来，一群侍卫被吹的东摇西摆。
　　“他们！！这群畜生！！竟然打死了她！！！当着我的面！！！！当着我的面啊！！！”
　　噗！侍卫们接连被震的口吐鲜血，坐倒在了地上，一副半死不活的样子。
　　“我是……那么的无力……无用……更是废物……”
　　“……我逃了出去……一个人……丢下了我的母亲……我的家……”
　　“后来……我偷偷……回家………只不过……房子……被烧了……母亲也……没了……”
　　“……”林江沉默不语。
　　“我想……复仇……逃到了森林中……日夜游荡……吃着树叶野果……喝着河水……蒙陛下眷顾，我得到了他的垂青……他给了我无边的力量，他是黄帝！天地间我唯一的主人！！”王天的声音一扫颓废，高亢了起来。
　　“我将那些小畜生引了过来，让他们受尽折磨！不过同样我也给他们得陛下垂青的机会！但可惜他们都是些废物！快哉！快哉！！快哉！！”
　　“哈哈哈哈！！！”王天大声笑了起来。
　　“这些孩子都是吗？”林江问道。
　　“不！！当然不全是！！那些只是给我复仇的祭品！！而其他人全是是我为陛下贡献的祭品！！年轻而又有着无限未来的祭品，相信陛下收到后一定会非常喜欢！！”
　　“无可救药了，显出你的本体吧。”林江甩了把枪花，看向四周。
　　浓浓的雾气围了过来，伴随着震耳欲聋的怒吼，“好――如你所愿！”

 第三十二章 恐怖的对手 
　　轰隆隆！轰隆隆！地面震动，破烂的房屋剧烈晃动，片片坍塌，林江顾不得倒在地上的一行人，转身一枪击碎木墙，飞身窜了出去。
　　“我的天！这是什么妖物！怎地这般厉害？！”老道士等人也从林江开的“大门”中跑了出来。
　　看向周围坍塌的私塾，众侍卫拿着刀，打着颤，不住的东张西望，一脸惊恐。
　　“难不成是他事先埋好了炸药？！”侍卫头领焦虑的向老道问道。
　　“应该不是……这怕是大妖！非我等能敌！”老道一脸慌张，完全没了刚刚那副智珠在握的样子。
　　渐渐房屋不再坍塌，因为早已没有可塌的了，周围尘土飞扬，霉斑被震的漫天飞舞，一股股陈旧的味道弥漫四周。
　　前方的池塘凹陷出一个大坑，坑中央缓缓冒出一个巨大的脑袋，“奥稽遐古，世属洪荒，天造草昧，民乏典章，维我黄帝，受命于天！唯我黄帝！受命于天――！”伴随着怒吼般的歌颂声，怪物的庞大的身体从坑洞中钻出，地面的裂缝不断扩大，竟蔓延到了林江脚边。
　　“我的老天爷！”老道又惊叫了起来，“我们可是在十丈开外啊！”
　　裂开的地面中可见一根根粗大的触手藏在地下，在巨人的指挥下触手纷纷破土而出，漫天挥舞了起来，巨大粗壮的触手切开了层层浓雾，气焰滔天，待烟尘散尽，一个三丈高的巨人出现在了众人眼前，黑灰色的身体长满了霉斑，全身弥漫着一股陈旧腐朽的味道，有着酷似蜥蜴的扁平脸孔，巨大的眼眶中挤满了血红色的眼珠，原本应该是手臂的地方变成了两根长长的触手，下身更是长满了触须，犹如树木根须一般，数量极多，长短大小各不相同，触须的最前端有着一张长满了尖牙利齿的巨大口器，
　　侍卫们早已经吓得六神无主，坐在地上啊啊啊的乱叫，老道握着手中宝剑呆立原地，似不知要做什么。
　　“这是哪门子的黄帝啊！！”林江怒骂一声，握紧魔枪朝着巨人疾驰而去，老道只觉一阵劲风刮过，便不见了人影。
　　“无知村妇！还不快快俯首受死！！”巨人咆哮着挥起了触手，巨大的触手足有二十米长，挥动起来更是狂风呼啸势不可挡，它身下的触须也根根竖起大长着口器，向着林江袭来。
　　林江脚下发力，瞬间高高跃起，迅速躲开了这一击，“轰隆！！！”大地震颤，泥土飞扬，地面好似被犁了一条宽阔的水渠一般，密密麻麻的裂缝蔓延而出，林江身出半空中，满头长发被狂风吹的肆意飞扬。
　　林江身影落下，一脚踩在触手上，沿着触手奔袭而上，巨人根本来不及反应，林江便已经来到了它的肩膀上，巨人别过脑袋，血红色的瞳孔看向了还没自己头大的林江，张开嘴，“你……”林江眼中带着些许红色，面无表情的举起手中长枪――刺出。
　　“扑哧！扑哧！！！”闪电般的连续刺出数枪，在红蔷薇的效果下，原本有着神秘加护的表皮有如纸糊一样被轻易捅了个对穿。
　　巨人脸上一下出现十数个窟窿，连长满复眼的瞳孔都被刺破，无数大大小小的红色眼球从眼眶中一一划落，除了刺破眼珠时溅出些许浓浆之外，其他破口皆无一滴液体流出。
　　“好！干的好！”原本已经绝望的侍卫纷纷起身欢呼了起来。
　　“以为这样……就能杀死我了吗？”巨人平静的说道，既没暴怒，也无哀嚎，不知是否是错觉，林江感觉从它眼中看到了无奈……
　　“啊……还……”欢呼声戛然而止。
　　巨人脸上的破口眨眼间便恢复如初，掉落地上的眼珠竟然自己长出了四肢，一个又一个的爬上了巨人的身体，朝着眼眶的位置而去。
　　“竟然还有不死性！！这叫我怎么打？！”林江暗骂一声，就准备跃下巨人的肩膀。
　　“嗯？！”林江还在原地未动，脚下似乎被东西拉住了，低头一看，巨人肩膀上竟自己破开了表皮，大量红色的触手紧紧的缠住了林江的双脚。
　　“靠！”林江赶紧举起长枪，朝着脚下触手猛刺，“扑哧――扑哧――扑哧――”巨人的表皮正在不断自行破开，大量的红色触手喷涌而出，入眼所见有如同巨大的血色浪潮，密密麻麻的朝着林江袭来！
　　林江拼命的挥舞着魔枪，妄图阻挡这恐怖巨浪，徒劳的抵抗着侵袭，不过片刻，林江就被裹的像个种子一样，只露出一个小小的脑袋来。
　　“如何？”巨人平静的说道。
　　不待林江回答，巨人就有了新的动作，只见它巨大的脑袋片片裂开，如含苞欲放的花骨朵，正在一点点的盛开，原本死灰色的肉块中，伸出根根尖牙，裂口直至颈部，转眼之间，巨人的脑袋就变成了一个长满锯齿的口器。
　　“来！和我合为一体，侍奉吾主吧！”
　　“啊啊啊啊――”触手缓缓滑动慢慢的越勒越紧，浑身骨骼咔咔作响，林江忍不住便吐出了一口鲜血，撒在了触手上，血液很快便被触手吸收。
　　巨人忽然身体一顿。
　　“嗯！？”巨人疑惑一声看向林江，尔后不禁大笑了起来“哈哈哈！！哈哈哈！！！哈哈哈！！！！”
　　“你也是！！原来你也和我一样啊！！！”
　　“我们――同样是怪物啊”巨人大声笑道。
　　此时老道一行人正抵抗着几根触手的攻击，触手从口器中不时的喷出白色武器，刀砍、剑刺、内力、包括老道的符印皆是毫无效果，不断的有侍卫哀嚎着被巨口咬碎、嚼烂、吞咽，众人就像一群待宰的羔羊，毫无抵抗之力，不过一会儿就只剩下五六人，几人绝望的看着眼前的景象，触手连从嘴里掉出来的残肢断臂都不放过，连着大量泥土一起吃了下去。
　　当林江感觉自己快被勒爆的时候，触手忽然松了开来，林江一下站立不稳坐在了巨人肩膀上，大口的吸起了腐朽的空气。
　　“呵，王天！你这是承认自己是怪物了吗？你现在想做什么？”林江好不容易才缓过一口气。
　　“我……改变主意了……”巨人的脑袋渐渐合拢，又变成了原来的样子，目光看向了远方，它的目光似能穿透这迷雾一般。

 第三十三章 ?迟来的忏悔 
　　“你到底想做什么？”林江又一次问到。
　　“我？”巨人并没回答林江，反而用触手将埋在废墟中的张峰几人找出来，将他们和老道等人一起卷了起来，缓缓的向着森林中移动，巨大的身躯撞倒了树木，压烂了植被，森林被硬生生的挤出了一条通路。
　　不知走了多久，天色都已经变暗了，渐渐的浓雾也变淡了，甚至能看到远处城楼上朦胧的灯光。
　　“你要去城里！你想做什么！你这妖物！你会遭老天报应的！”老道看到灯光，睚眦欲裂，不住的挣扎想要挣脱触手。
　　“玛德！”林江瞥了眼张峰等人，要不是他们，老娘早就跑了！！握住手中长枪，看向了巨人。
　　“不用怕……我不会杀你的……我们是同类……”巨人用相对温和的语气安慰起了林江。
　　“你虽不是陛下信徒……但是只要进行献祭，以你的体质我……有十成的把握让你成为我的同胞……陛下的……眷属……你别想……逃……”说着，林江的脚下又被缠住了。
　　靠，这家伙打的这主意！让我变成触手怪？！触手怪富江？！
　　“你想在这座城里献祭？要多少人？”林江试探道。
　　“……不多……只要一万人……应该就够了……”
　　“……”
　　“我……好久……没……来过城……”巨人似在感叹，又像在愤怒。
　　――――――
　　临江城
　　咚！――咚！咚！
　　“天干物燥――小心火烛――”打更人敲着锣鼓，游荡在大街之上，提醒着周围人家现在已是三更天。
　　而城楼上的卫兵，正睡眼惺忪的值着班，并没有注意到远处缓缓靠近庞大的黑影，巨人的触手不断地喷吐着大量雾气，渐渐遮蔽了四周，任老道再怎么大声呼喊声音也无法传递出去，浓雾以极快的速度扩大着范围，缓缓的向着城中飘去。
　　在雾气的加持下，巨人似乎飘了起来，耳边再也听不到移动时造成的巨响了，很快便来到了城墙边，几根触手伸出张开巨口，将昏昏沉沉的卫兵吞入口中，咀嚼了起来，大量的鲜血从触手口中流出，而身旁之人竟一无所觉。
　　怪物在城门口肆无忌惮的吞吃着，很快便吃光了守门之人，强而有力的触手将身体高高竖起，身下的触手不断的拉长，直到让身体超过了城墙一半的高度，像少女轻轻踮着脚尖般，一根根触手小心翼翼的跨过了城门，再次开始了饕餮大宴。
　　前方正有着一队巡夜卫兵正在走来，怪物一下便卷走了几人，吃了起来，血液哗啦啦的从口中流出，人数不断减少的卫兵还是一无所觉的走着……
　　“快――跑――啊――”老道不知用了什么手段，声音突然穿透了雾气的遮蔽传了出来，雾气一下便散开了一道口子，怪物庞大的身躯出现在了卫兵眼前。
　　“妖妖妖妖――怪！！！”卫兵们惊呼大叫了起来。
　　“妖怪吃人啦！！！”
　　“快！！去通知……”
　　一阵敲锣打鼓哀嚎声中，城中的灯火片片的亮了起来，在微亮火光下，怪物显得越发狰狞可怖了……
　　――――――
　　原本干净的街道眼下却成了修罗场，卫兵不断的从四面八方赶来，长街之上血流满地，碎尸无数，触手疯狂的搅碎着眼前的敌人，很快后边的卫兵就不敢再靠前了，远远的躲在了后边，更有甚者直接大叫着扔掉了武器撒腿就跑，顿时怪物脚下一空，变得没人可吞了，看到没人冲上来了，怪物便甩动触手掀飞屋顶，将躲在里边的人一一吞吃。
　　婴儿的啼哭，大人的哀嚎，小孩的哭叫，凌乱的脚步声，全都混杂在一起回荡在林江耳边……
　　“艹！快给我住手！你还有人性吗？！”林江再也忍不住，举起枪来刺向了巨人，一枪刺入，竟拔之不出，长枪被巨人脸上的肉块死死的卡主了。
　　他比刚刚更强了！林江暗惊道，是吃了这么多人的原因吗？之前没吃过人吗？增长的这么快……
　　怪物完全不在意林江，自顾自的继续吞吃着人类，在掀开一栋房屋时触手忽然停了下来，它将巨大的脸孔伸进屋内，大张着眼睛死死的盯着里边，林江顺着缝隙看去，屋内只有一上了年纪的老太，满头白发，此时被吓的倒在了地上，一脸惊惧。
　　被这对巨大的眼珠盯着，老太几欲晕阙，而巨人也没有别的动作就这么僵住了一样。
　　“你是……你是……你难道是……天……”透过巨人的眼睛，她似乎看到了什么，起身颤颤巍巍的说道。
　　林江正疑惑，只见巨人双目圆瞪，忽然发出一声尖锐的咆哮声，转过身体，飞快的往森林的方向爬动，仿佛遇到了什么无法理解的东西，边跑边发出震天响的咆哮声，声音时而愤怒，时而悲伤，一直到再也看不见城市的时候它才慢了下来。
　　“不……可能……不……可能……不……可能……我要……回家……回家……”巨人不停地喃喃自语，缓缓的沿着来路前进着。
　　虽被浓雾遮蔽了光芒，天还是渐渐亮了起来，怪物带着林江一行人回到了废墟，此时的它显得颓丧非常，触手无力的拖在地上。
　　废墟前仆役正等候在那，面带笑容，她松开了发巾，长发披肩，身材纤细羸弱，看上不去不过十来岁左右，脸上有着块块尸斑。
　　“先生，您回来了。”仆役微笑着说道，眼神中好似不见了害怕。
　　王天似乎有些奇怪的看了她一眼，便低垂着头颅她从旁边爬过，来到了学堂废墟之下。
　　“荒谬……荒谬……”呆愣半响王天将卷起的众人全部放回了地上，“真是……荒谬…我现在……到底算什么……”
　　“……我的复仇……毫无意义……我的人生更没意义……杀了这许多人……到底是为了什么呢……是我自己疯了……还是陛下的……指引……”
　　“这难道会是陛下对我的考验吗……不对！不对！都不对！！”
　　“那是……你母亲吗？没……死？”林江忽然插了一句。
　　“…………是……是……是的……”王天艰难的回答道。
　　“……错了……全错了……人不人……鬼不鬼……我母亲要是……该多么的……”
　　“那――她呢？”林江看向了站立一旁的仆役。
　　“她是……那个死去的女孩……岚……儿……我……当初变成……这幅模样的时候……献祭了……便像陛下许了愿望……让她复活来到我身边…………她确实……来到了我身边……可只是个木偶……没有灵魂……我恨……我成了这幅样子……她却可以安稳投胎……恨……我给她空荡荡的脑袋下了命令……让她做仆役……让我泄恨……我真……畜……”
　　“真的……是吗……”林江不由得看了眼站在远处的仆役，她依然微笑着看着王天。
　　“我是个怪物……彻头彻尾的……我想回去……回到……母亲身边……回到……过去……回到……”说着王天抬起头，希冀的目光越过前方的迷雾看向了临江城的方向。
　　“如果可以……请你……请……杀了我吧！”王天忽然开口说道，“我……就是这罪孽的源头……”巨人的胸腔肌肉不停蠕动，缓缓露出一个空洞，里边有一颗血红色的巨卵，周围连接着一条条粗大的经络，一阵阵猛烈的跳动，散发出强烈的血气，“这就是我尚未完全融合的身体……你……你……只需刺破它……便可……杀……”
　　“………”
　　“好……”
　　林江深深的看了眼颓废的怪物，举起魔枪缓步走向巨卵，一枪刺了上去。
　　“对不起……”喷溅的鲜血中耳边传来了王天嘶哑的道歉声，只是不知是在说给它母亲听――还是说给死在它手下的亡魂？亦或是两者都有？
　　林江看着渐渐散开的浓雾，不禁想到若是换了自己能否抵抗这疯狂的侵蚀

 第三十四章 拔云见日 
　　常年笼罩着森林的迷雾渐渐散了开来，正午耀眼的阳光穿透了薄薄的雾气，湖面在阳光的照射下显得波光粼粼，林江不由得眯起了眼睛，一阵和煦的微风吹来，让人有种痒痒的感觉，树枝摇曳、草丛轻扬，万物似乎都在庆祝着重获新生。
　　王天躺在地上看着炙热的太阳，眼中闪耀着莫名的光芒，嘶哑着声音断断续续的说道，“真……美啊……我……都不记得……有多久……没见过太阳了……总算……”说着便哽咽了起来，但是身为怪物的他，早已没泪水可流了。
　　王天干瘪的庞大身体在阳光下片片龟裂，一点点的碎成灰烬，可他的脸上却似乎洋溢起了真正的笑意，半开半合的眼中，他似乎回到了家中，家中有老母，有妻子，有女儿，老母亲正坐在椅子上笑眯眯的看着他，妻子在厨房做着晚餐，女儿会跑过来和他撒娇，只是不知为何女儿长得有点像岚儿……
　　看着王天缓缓消散的身影，林江笑了起来，起初小声的笑着，渐渐就变成了哈哈大笑，“哈哈哈――哈哈――哈――真是可笑……”林江笑的捧着肚子坐了下来，躺在草地上，看着刺眼的太阳，抹了抹眼角笑道，“真是个好天气啊――对吧？”
　　和煦的微风佛过耳边，仿佛是在回答她似的。
　　――――――
　　“……”
　　“……嗯”
　　“睡的真舒服啊～”
　　“我去！太阳怎么出来了！？”
　　“啊……”
　　“我们这是在哪里？”
　　“呃……怎么那么痛啊……”
　　原本昏迷不醒的几人在浓雾散开后不久，便纷纷醒了过来，七人坐在地上面面相觑的看着周围的废墟，剩下两个则在地上一阵呻吟。
　　“浑身酸疼……妈呀……怎么感觉快散架了……”
　　“我也是……我的腰好像直不起来了……”
　　刘军直起身来，甩了甩昏昏沉沉的脑袋，四下观望，“林江呢？”
　　“在这里呢――”林江挥着手从一堆废墟后边走了过来，身后还跟着几个土著装扮的人，每个人都灰头土脸。
　　“他们是？究竟发生了什么？”张峰疑惑的看着地面的裂缝，怎么看也不像地震造成的。
　　“哦，其实这次我们就是打了个酱油。”回头看了眼废墟林江笑着说道，“先离开这里吧，路上再细说。”
　　搀扶着受伤的两人，众人跟着老道一起离开了变成废墟的私塾。
　　在这一片废墟之后，有着一个刚刚挖出的小小坟包，翻出的泥土带着湿气，坟包前胡乱的摆放着几个野果，几朵野花。
　　――――――
　　众人跟着老道出了山林便分道扬镳了，老道很是客气的给他们指了路。
　　“原来那王天是个野外boss啊”余家生叹着气说道，很是可惜自己没刷到。
　　“有点厉害啊，……我们这么多人竟然全部中招了。”刘军后怕的说道。
　　“有多少奖励？”张峰问道。
　　“嗯……4000……”林江犹豫了一下，还是如实报出了积分。
　　“纳尼！！！”
　　“这么高！！”
　　“我的天！！”
　　“我上个副本拼死拼活才拿到3000！这分数那么好拿的吗？你运气怎么这么好！如果我没……”赵虎惊到脸色都变了。
　　“唉……就算打不过摸一下也是好的，起码也有分啊……”张峰郁闷的几欲吐血。
　　其他几人均是大便脸色，颇有一种和500万大奖失之交臂的模样。
　　――――――
　　阴暗的天空乌云密布，隐有雷声隆隆，狂风呼啸让人睁不开眼，这一切都预示着一场暴雨即将到来。
　　此时临江村外，出现了三名不速之客，骑着高头大马，头戴斗笠身穿黑袍，为首一人披头散发，不修边幅，但面相甚是阴沉狠厉，腰间配着一把长剑，正一脸阴沉的看着黑压压的乌云，“看来今天是不能赶路了……我们今晚就在这村里休息吧。”
　　几人眼前的村子占地着实不小，村子外围用半人高的木珊栏围起，让人有点奇怪的是房顶都是平的，不管哪家看上去都像一个盒子。
　　“不然能去哪里啊？不过这房子可真丑。”另一妙龄女子嗤笑道，这女子观之年龄二十上下，身材窈窕，唇红齿白，身上有着一股淡淡的体香透出，后腰绑着两把短刀，一副目中无人的样子。
　　“好。”最后一人身材高大，表情肃穆，似一不苟言笑之人，光着脑袋背着一把大刀，颇有军中大将之姿。
　　若是有江湖人士在场，定能认出这赫赫有名的三人，乃是大名鼎鼎的魔教赤阳阁门下――风林火山四大护法之中的徐风、林柔、山和尚。
　　几人纵马疾驰，不一会儿就来到了村口，此时正值傍晚，家家户户窗口亮着微光，路上看不到一个人，整个村子显得特别安静。
　　“这味道可真难闻啊，真的要在这里过夜吗？”林柔捏着鼻子看着周围，途径的每家每户门口都晾着鱼干，四周到处都是浓烈的鱼腥味。
　　“这村子……挺古怪……有点太安静了……”有风声，有雷声，有海水击打海岸的声音――就是没有人声，徐风眯着眼不断来回打量着周围。
　　“我看你是想多了，难不成还能有鬼吗？”林柔不断挥着手，似乎这样能让味道轻一些。
　　“就这家了。”徐风看向了前方一栋较大的房屋，这栋房子建在涯边，除了主屋旁边还有几栋小屋，几人下马来到了门前。
　　“砰砰砰！有没有人！出来开门！砰砰砰！”
　　吱呀――门打开了，里边走出了一个老头，拄着拐杖，颤颤悠悠的看着几人。
　　“几位……有什……么事……吗……”
　　“话都说不利索了！还不死！”林柔骂道，一把将老头推到在地就走了进去，“老头子，今晚我们要在这里住一晚，听懂了吗？别想着出去找人不然――”
　　噌！一阵刀光浮影，悬挂在竹竿上的一排鱼干竟齐齐被斩成了两段！切口平整光滑，可见出刀之人的速度和力量。
　　“不管你们来多少人！这便是下场！”林柔收刀入鞘，得意的看向刚刚爬起来的老头。
　　老头这才后知后觉的反应过来，吓得又是一屁股又坐在了地上，话都变利索了，急忙喊到“不敢！不敢！小老儿绝对不敢！诸位大侠要住多久都行！”
　　“哈哈哈哈！这还差不多。”林柔猖狂的笑了起来。
　　徐风回头看了眼仍然坐在地上哆哆嗦嗦的老头，放下了些许戒心。

 第三十五章 ? 一行黑鸠上…… 
　　整栋房屋共有四间卧房，三人要了两间空房住下，便让那老头去准备些好酒好菜来，几人坐在饭桌上聊起天来。
　　“看来是我多虑了，这只是个普通的村子而已。”
　　“哼！你自己胆小不说。”
　　“这不叫胆小，这是谨慎！”
　　“再说了就算这里是土匪窝又有何惧，没个百来精兵强将也想威胁我们三个？”
　　“我们可是魔道中人，行事岂能畏畏缩缩的！”
　　“别忘了我们可是有要事在身，不可太过张扬……长老他特意吩咐……”
　　两人你一句我一句的辩驳着，此时一阵雷鸣响过，屋外突然下起了瓢泼大雨，这大雨一下，空气似乎都变得新鲜了，冲淡了空气中那浓烈的鱼腥味。
　　两人继续聊了一会儿，那老汉和一少妇端着饭菜走了过来，少妇身材婀娜，前凹后翘，脸上带着面纱，让人看不清样貌，只是那露在外边的大眼睛――稍微那么大了一点，徐风摸了摸下巴，不由得多看了几眼。
　　“这是我儿媳妇，人长得丑，带着面巾是怕污了几位大侠的眼。”老头瞪大眼球努力摆出谄媚的笑容。
　　“哦～我倒想看看有多丑～”林柔忽然起了好奇心，向着少妇走去。
　　窗外一阵雷鸣闪过。
　　少妇似乎很害怕，低着头躲到了老汉身后，老汉一脸为难的看向另外两人。
　　“算了，不要为难她了。”山和尚忽然发出很大声劝解，并不停的向林柔使着眼色。
　　“好吧～真无趣，把饭菜放下，你们出去吧～”林柔若无其事的说到。
　　“谢谢――谢谢，多谢几位大侠体谅。”说着老汉便带着少妇走出了门外。
　　“怎么了？你刚刚发现了什么？”徐峰问道。
　　“你们没发现不对劲吗？”山和尚沉着脸，低声说到“这老头不简单……说不定是隐居起来的高手。”
　　“什么？真的假的！？你从哪里看出来的？”林柔惊道。
　　“我没有发现啊……”徐风也是一脸疑惑。
　　“这老头不怕我们……有点入戏太快了，这不太正常，而且……”说着山和尚努了努嘴，目光指向了这一桌饭菜，两人不由得将目光放到了这一桌饭菜上。
　　一共六道菜，三碗饭，饭是没什么问题，但是这几道菜――全部都是生的，几条不知名的“新鲜”海鱼静静的躺在碗里，张着小口坚强的吞吐着空气，圆溜溜的眼睛似乎在期待着客人品尝，没放完的血还在一点点的流出，甚至――连鱼鳞都没刮干净……
　　“卧槽！”林柔惊的瞪大了眼睛。
　　“卧槽！这老头在耍我们呢！”徐峰沉着脸低声喝道。
　　“如此羞辱我等岂能作罢！管他是不是隐世高手！我们直接把他宰了！我要把他的老骨头抽出来炖汤！！”徐风满脸怒容。
　　“瞎激动什么！？刚刚谁说不要节外生枝？！这会儿就忘了？”林柔瞥了一眼门外，“不过这口气我也咽不下呢……也太目中无人了。”
　　“秃头，你怎么看？”
　　“干了！就算他是宗师对上我们三个也讨不了便宜！”徐风怂恿着说道。
　　“……让我想想。”
　　――――――
　　乌云渐渐散开，露出一轮皎月，大雨过后，鱼腥味似乎更强烈了，林柔独自站在房间里觉得站也不是坐也不是，整个房间到处充斥着这股味道，只有站着才能让她感觉好一点，手指不住的抚摸着腰间的双刀，静静的等待着。
　　“哆哆哆”窗户发出了声响。
　　林柔悄悄的打开了房门，门外站着两人，正是徐风和山和尚。
　　三人相互点头，轻手轻脚的来到了其他两间房前，林柔和山和尚来到了老头的房间，而徐风独自一人走向了少妇的房间。
　　两人来到窗外，踌躇片刻，林柔轻轻的打开了房门，旋即纵身一跃，一刀砍向了床铺，黑暗中寒光一闪，便已收刀退至门口。
　　“没人……”林柔皱眉看着屋内，床铺凌乱不堪，鱼腥味汗臭味还有不知道什么味混在一起，饶是赫赫威名的魔教护法也几欲作呕，强忍着呕吐感，林柔逃也似的离开了屋子。
　　这时徐峰也沉着脸走了过来，“房间里没人，你们这边呢？”
　　“呼――也没人，味道也太重了吧。”林柔好不容易才缓了过来。
　　“不好！我们的马！”山和尚提醒一声便提刀奔向门外。
　　“走！”
　　山和尚奔出门外，看向原本拴在树下的几匹马，顿时睚眦欲裂，只见几匹马儿尽数倒在地上，血流了一地，几道人影正围在树下大快朵颐――生食……马肉。
　　“咕嘟”山和尚头一次见到这诡异的场景，不由的将本来要喊出的话咽了回去，缓步往后退去。
　　“怎么啦？我们的马没事吧！”这时林柔的声音忽然从背后传来，不大不小的声音在寂静的四周显得特别响亮。
　　咀嚼声一顿，七个黑影全数站了起来，走出漆黑的树荫，在惨白的月光照射下，露出了全貌。
　　它们身体呈略带灰暗的绿色，手臂背部皆长有鳞片，有着如蛇皮般光滑的皮肤，在月光下反射着阵阵幽光，背上长着带鳞的鱼鳍，身形似人，但头部却像鱼类，在脖颈两旁还有着不断闭合的鳃，手脚上均长着蹼，一对尖锐弯曲的利爪，看起来既像鱼又像蜥蜴，那巨大而凸出的眼球正死死的盯着几人。
　　“……”林柔也忍不住咽了咽口水。
　　“这……这……我们是不是到地狱了？”林柔问道。
　　“怎么可能，肯定是妖怪作祟，不是经常有这样的传闻吗？我看多半是我们几个倒霉撞上了。”徐风反而显得很是沉着。
　　“人我都杀了这么多，还怕区区几只野鬼不成？！”徐风抽出腰间长剑指向了几条鱼……人。
　　“娘咧！我一定是还在做梦！”林柔骂骂咧咧的拔出了双刀，又奇怪的看了眼山和尚，“你怕啦？腿都抖了，亏你长这么大个。”
　　山和尚强忍着恐惧，缓缓的拔出了大刀，眼神却不停地在深邃的黑夜中游荡，他总觉得这无边无际的黑夜中有着无法言表的可怖之物，在未知的地方静静地注视着――深沉、晦暗又无可名状。

 第三十六章 上……西天？ 
　　眼前的鱼人发出阵阵嘶哑尖锐的吼声，伸出长长的利爪朝几人扑了过来。
　　叮！山和尚随手一刀横起，挡住利爪，运足气力，将挡在身前的鱼人一脚踢了出去，这一脚若是换做普通人早该被震碎内脏而死，可这鱼人非但没吐血，反而精神抖擞的站了起来，挥舞利爪嘶吼着又加入了战斗。
　　山和尚后退半步回身甩出一刀，刀风凌厉，横劈向鱼人脑袋。
　　噗！刀身劈开鳞假，直从另一边劈出！仅剩的半个脑袋流出大量的鲜血脑浆，强烈鱼腥味刺的山和尚皱起了眉头。
　　另一边，黑暗中闪过点点寒星，锐利的长剑如毒蛇出洞般连续穿透了几只鱼人的喉咙，不光是刺破而已再收剑之时还旋转了一圈剑身，其速度之快令人咂舌。
　　“扑通！扑通！扑通。”三只鱼人双手捧着喷溅着鲜血的喉咙不甘的倒下。
　　徐风一脸冷漠的甩了甩剑身，看向了林柔。
　　身材苗条的少女此刻好似一条游鱼般灵活的穿梭在几只鱼人之间，辗转挪移间姿态妙不可言，不一会儿鱼人们便已是伤痕累累，血流了一身，三条鱼背靠在一起瞪着死鱼眼盯着林柔，看不出恐惧，亦看不出愤怒。
　　“喝！！”山和尚突然暴起，又是一刀横劈，向着几条鱼砍来，徐风见机亦是踏步上前。
　　“嘶――”似乎声音中带着不甘，三条鱼倒在了地上，一抽一抽的张着嘴垂死挣扎。
　　一番激战，几人发觉这些鱼人速度力量都不差，不过也就这样而已，丝毫没有技巧可言，不足为惧。
　　“呵呵，这就是妖怪吗？我看也不过如此。”徐峰冷笑道。
　　“我们快走吧，我总觉得很不妙……”山和尚一脸惊惧。
　　“我看你是白长了那么大个子了。”林柔鄙视道，此时杀了几只妖物的她甚是亢奋，“不会还有龙王爷吧？我们去找找？”
　　“林柔！别闹了！我们走！”徐风低声喝道。
　　“好吧～走就走咯～说不定这村子里都是妖怪呢～”翻了翻白眼，便跟着两人走向了村边。
　　――――――
　　“这味道……越来越重了……”随着几人越来越靠近村子外围，鱼腥味也变得越来越厚，不久几人来到了围栏处，“小心……”
　　村外黑漆漆一片，虽不到伸手不见五指的程度，但也相距不远。
　　“怎么这么黑……不对劲……”山和尚看着前方提起了大刀。
　　“瞧你吓得，要是――”
　　“跑！！快跑！！”徐风忽然一声大吼，转身便往后跑去。
　　“你――怎么――”眼看着山和尚也扭头就跑，林柔也不得不快步跟上。
　　啪啪啪！
　　刚转身跑起来，身后忽然传来了无数的脚步声，听身音显然是光着脚的――此时此刻林柔就算用屁股想也知道后边是什么了。
　　“你们往哪里跑？！”林柔吓得喊了起来，但是并没有人回答她，前方有的只是无穷无尽的黑暗。
　　徐风一路狂奔，耳边只有风声不断，不久便来到了海边，海浪层层叠叠，不断地涌上岸头。回头看了看身后，犹豫片刻便潜入海水中，沿着岸边水域，慢慢的向着村外游去。
　　海水冰凉，阵阵寒气袭人，徐风总觉得心头惶恐，似乎水里有着更为可怕的东西，低头看去，昏暗的海水混浊不堪，黑暗的深处似有着什么在向着他靠近，张风毫不犹豫赶紧转向了岸边游去。
　　就在他即将到达岸边的时候脚下突然一阵鲜血涌出，张风低头一看竟有一只鱼人抓住了他的右腿，锋利的爪子划开了他的肌肉。
　　徐风运气内力，一脚蹬在鱼人脸上，借着反作用力一下跃出了水面，忍着剧痛，跃上了岸头，马上转身向后看去，只见密密麻麻的鱼人随着浪涛一波波的涌到岸上，数量之多让张风不禁头皮发麻。
　　“这里难道真的有龙王爷吗……”天空中似乎又开始下起了淅沥沥的小雨，徐风举起剑瘸着腿一步步的像后退去，眼中透着绝望。
　　鱼人上岸后没有丝毫停顿，直接向着徐风冲来，有些挥舞着利爪，有些竟然还拿着叉子，一道剑光闪过，面前的鱼人被划破了喉咙，徐风一把将它推出，撞到了身后的鱼人身上，顿时撞倒了一片，趁此机会，他忍着巨疼，飞身跃起高高的跳到了一间房顶上，拿着剑颤抖着手绝望的看着周围，而此时村中的鱼人也从另一边围了上来。
　　“我是不是一不小心跑到哪个魔窟了？”看着将房子包围起来的鱼人徐风不禁想到。
　　无数鱼人用泛白的死鱼眼注视着他，围着他却又不发动攻击，反而不时的发出嘶嘶嘶的低沉吼声。
　　撕下一块袖管，将受伤的右腿包扎了起来，徐风颓然的坐在屋顶，看着远方的天际，默默地等待着，等待着死亡的降临或――是奇迹的到来。
　　朦胧的海面，渐渐升起了一个高大的黑影，大灯笼般的金色眼珠在黑夜中看向了他……
　　――――
　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！一刀刀挥出，带走了片片残肢，被逼入绝境的他爆发出了比以往更强的力量，鱼人脆肉的鳞甲根本无法抵挡他的刀锋，二十只？亦或是三十？四十？山和尚早已不知道了，只是不断地挥出刀来，击杀挡路的敌人，手脚因为连续不断的大力挥砍而变动酸痛麻木，渐渐地体力越来越差，刚开始一刀解决的敌人，现在要三五刀才能杀死，酸痛的四肢不断的告诉他自己即将到达极限――在混乱之中他不知不觉又回到了涯边的那栋房子……
　　拖着疲惫的身体走进了大门，来到了院内，奇怪的是身后的鱼人突然没了动静，只是站在外边静静地看着自己，也不管它们会不会突然杀过来，山和尚一屁股就坐在地上，紧握着大刀喘着粗气，休息了起来。
　　微亮的月光下房屋的影子慢慢拔高，十几个呼吸后已经变得比刚刚足足高了一半有余。
　　“嗯？…………”山和尚缓缓的转过头。
　　原本的几间房屋不知何时已经扭曲到了一起，无数的经络盘根交错，表面破烂如朽木，上边长着大量的深灰色肉瘤，忽大忽小，整个屋顶全部化成一张腐烂的巨脸，伸着长长的脖子来到了他的身后。
　　“滴答。”
　　“滴答。”
　　巨脸上的腐肉化成一滴滴的脓液掉在了地上。
　　“啊――啊啊啊！”山和尚被吓的跳了起来，裤裆间湿了一片，胡乱的挥起大刀，哐哐哐的劈在了巨脸上，溅起的脓液喷了他一身。
　　为什么我……浑身越来越轻了……？

 第三十七章 ? 是时候回归正题了！三十八章补漏在六十章后。 
　　虽然太阳高高挂起，但因已入冬，只能感到丝丝寒意，林江一行人告别了老道后，便来到了一小镇上，此镇名安平镇，距临江村已是不远，依镇上居民所言不过两天的路程便可到达。
　　“我们还有4天，时间很充足啊……唔……没想到古代人做的菜也挺好吃啊”张峰吃着小菜，惬意的说着话。
　　“呵呵，这确实有点出乎意料。”拨弄着碗里的鸡肉，林江笑呵呵的说道。
　　“这副本任务也太奇怪了，到现在一个支线都没给，是不是主神出问题了？”余家生边吃边聊到。
　　“不清楚……我还真从没遇到过呢，好歹我也有三次了……”一说起这，张峰又皱起了眉头。
　　众人分两桌而坐，一桌五人，林江、张峰、刘军、余家生、赵虎几人一桌，其他几人另一桌，几人聊天间，楼下传来一声爆喝。
　　“小二！把你们这最拿手的好酒好菜都给爷爷端上来！”
　　只见一满脸大胡子糙汉模样的壮汉走了上来，大冬天的敞着胸露着乳――胸毛茂盛呼之欲出，薄薄的衣物都遮挡不住，一上来便大大咧咧的坐到了李富荣那一桌的旁边，瞥了一眼林江后无趣的砸了咂嘴，便斜着眼看向一旁的少妇白――白婕，嘴里还不时的发出啧啧啧的身音，似在评头论足一般。
　　“……”不知为何林江觉得有点不爽。
　　白婕正待发作，忽然又上来一群人，为首一老者，白发白须，锦衣玉袍，两边太阳穴高高鼓起，一副精气神十足的样子，身后的十多人服装各异，有佩刀的、佩剑的、长枪巨斧的，唯一相同的一点便是他们那倨傲的表情了。
　　此时酒店已无多少座位，一眼就能看出怎么也不可能安排的下他们这么多人，这一行人看也不看周围，径直朝着林江这边走来。
　　“喂！你们！对！还有你们几个！快给小爷让位！”一年轻男子随手抛出一锭银子，哐啷一声扔到了桌上，摆出一脸凶恶的表情，“拿了银子就快滚，否则别怪小爷我不客气！”
　　“呵呵”张峰冷笑一声，就待起身。
　　“有眼无珠的小瘪三！你跟谁说话呢？！爷爷还差这点银子的孝敬？！”壮汉骂骂咧咧的将手伸进裤裆，皱着眉抓出一撮毛，一下甩到了男子的脸上，“爷爷这几根毛价值千金，算爷爷赏给你的，不用谢。”
　　“你――你――你――找死！！”男子涨红了脸，衣袖鼓起一掌劈向壮汉。
　　嘭！一声闷响，壮汉揉了揉胸，看了眼男子“嗯……还有点劲。”
　　“什么！”
　　“怎么可能！”
　　“好厉害的横练功夫！”
　　“他是谁？！”
　　男子铁青着脸后退了几步，询问的看向老者。
　　“呵呵，我道是谁，原来是大名鼎鼎的铁掌无双张横，内功果然不凡。”
　　“知道是爷爷――还不快给我滚！”张横一口口水喷了面前的男子一脸。
　　“你……”
　　“好了，给我退下！――今日就让老夫来领教领教阁下高招。”
　　“行啊，那就来搭搭手！”张横乐呵呵的捏了捏拳头，一副自信十足的样子。
　　掌柜看到这一出，立刻就喊到，“诸位大侠高抬贵手，小店经不起折腾啊。”
　　“给老夫滚！”老者瞪眼怒视边上的掌柜。
　　“噗！”掌柜竟喷出一口血，栽倒在了地上，啊啊啊的叫了起来。
　　“嘶――”周围传来一片吸气声。
　　看了眼吐血倒地的掌柜，张横收起了笑容，一脸凝重的看向老者。
　　“请吧，铁掌无双――”老者浑身衣物猎猎作响，内气四溢，双眼暴出凶光，探身向前一掌击出，掌风雄浑隐隐有一股热浪扑面而来，张横一声低喝，一掌迎上热浪。
　　嘭！一声巨响！围观之人皆不住往后退去，更有不堪者，直接坐倒在了地上，众人似被一股无形之力所推动着。
　　两人刚打完一掌，又运起内力击出数掌，空气炸裂之声不绝于耳，内力稍差者，已被震伤了肺腑，嘴边留着血倒在了地上。
　　轰隆！又是一掌！张横见状，一下跃出了窗外，跳到街上，转头一看，身后老者如雄鹰一般从空中扑击而至，张横赶紧双掌对上。
　　嘭！！张横双脚陷入泥土中，脚下石砖瞬间被这股冲击力炸的粉碎，四散的余波击伤了不少了路人。
　　眼看一击不成，老者立刻闪身后退，眨眼间就跃出了十来米，耳侧紧跟着阵阵呼啸声，张横已经欺身而上，一掌轰向胸口，老者变掌为爪，一爪扣住了张横手腕，另一爪带着破风之声撕向张横脸部。
　　张横不顾这一爪之威，举起左掌一击拍向老者头部，竟是同归于尽之法，老者不得不向后退去，回掌击开张横。
　　在这闪转挪移之间，又是接连对拼数十掌力，两人喘着粗气，各自后退数米，对峙了起来。
　　“长老！”
　　“长老！”
　　“长老！没事吧！”
　　那十多名高手来到了老者身边，一齐虎视眈眈的看向张横。
　　“哎呀…这可麻烦了……”张横缓缓向后退去。
　　“无妨……”老者深吸了一口气，睁眼说道，“不愧是铁掌无双，老夫算是见识了，不过今日之事本就与阁下无关，难道阁下还要为那些市井小民出头不成？此时那些人怕是早就跑完了吧”老者眼光暗含妥协之意。
　　“这……好吧”看了眼围上来的十几人，张横一脸为难，本以为自己能轻松对付这老头，不想却也是个大高手……
　　“我们本来就不需要他出头！”这时张峰几人从人群中走了出来。
　　白婕拔出了腰间的两把精美的匕首，赵虎更是一脸狠厉的盯着老者直看。
　　林江则在一旁拿出了那把可长可短的GantzSword，其他几人也拿着武器走了上来。
　　“艹！一群傻逼！土著！原始人！也敢看不起我们！”余家生直接骂了起来。
　　“你们竟然还有胆子上来送死！”那年轻男子一脸不可思议――都这时候这群人竟然还不跑。
　　“到底谁死我看还不一定吧。”林江随手甩了甩手中长刀，呼呼呼的风声鹤唳，只见刀光却不见刀影，刀风寒气森森，男子在数米外都能感觉到一股凉风吹来，吹的他不由得眯起了眼睛。
　　“……”
　　“……”
　　“我有个提议不如――我们化干戈为玉帛怎么样？”老者站在一旁笑盈盈的说道。

 第三十九章 同路 
　　“哦？怎么个化法？”林江无语的看着老头。
　　“你――快过来！还不过来给几位少侠赔不是！”
　　“这……”男子刚想拒绝就看到老者凶狠的脸色，“是……是小人不对……请几位少侠原谅……”说着便跪了下来，磕起了头来。
　　老者笑眯眯的看着林江。
　　“……”
　　“……”
　　“那……就算了吧……你们说呢？”俗话说伸手不打笑脸人，说起来也并不算多大的事，几人想了想便同意了。
　　“什么？这就算了？”余家生仍是一脸不服气，但是碍于张峰也同意了，他也不敢多说什么。
　　老者笑道“咋们就此别过，我等还要去临江村找几个人。”
　　“你们也要去临江村！？”张峰略显夸张的惊呼到。
　　“嗯……正是。”老者疑惑的看了他一眼，“实不相瞒，我们有几人在那失去了联系，我等正要前去查看。”
　　“这么巧啊，我们也要去临江村，不如结伴同行吧”张峰说道。
　　“那……好。”老者疑虑了片刻，“那准备一下就出发吧。”
　　“我们为什么要和他们一起走啊？”余家生偷偷问到。
　　“……之前那个野外boss就这么难对付，主线任务肯定更不简单，多些人去对我们有好处。”
　　“哦……有道理。”
　　另一边。
　　“长老，我们为什么要和他们一起去啊？”
　　“嘿，这些人虽动机不纯，但老夫能肯定他们和三护法的失踪并没有关系，三位护法的功夫你们也知道，能让他们失陷在那――对手绝不简单，到时候正好可以拉他们下水。”
　　“嘿嘿，长老高明！”
　　众人相约到镇口集合，草草的吃过饭，一行人便来到了镇口，此时老者已经等在了那里，一行人骑着马便离开了安平镇。
　　此时队伍共有四十一人，老者一方三十人，皆是江湖好手，林江一行十人，还有之前和老者交手的张横，此人硬是要求加入队伍一同前往，但又不说出原因，张峰自是恨不得再来个百八十人才好，便欣然同意。
　　――――――
　　行至晚间，众人寻了一处林地安营休息，林江坐在篝火前，添着材火，出神的望着不断跳动的火焰，不知不觉林江忽然发现周围变得越来越阴冷，火焰的跳动几乎凝固了起来，变得越来越慢。
　　林江惊的赶紧直起身，“靠！不会是又有什么东西来了吧？”
　　“？了么怎”刘军走过来问道。
　　“你说什么？”林江掏了掏耳朵。
　　“？了么怎你”
　　“？了么什生发”
　　“你怎么回事？在说什么？”林江皱着眉看向四周。
　　天似乎亮了一些，周围变得相当阴暗，但又不是黑夜，更像是晦暗深沉的阴天，抬头看向天空，月亮还在，旁边刘军张峰几人在对着自己说话，除了刚刚开始刘军不知说了几句什么话，现在已经变得只能看到他们在动嘴，却听不到什么声音了。
　　“怎么有点晕……”林江闭起眼睛，晃了晃脑袋，再睁开眼，发现刘军一伙人已经在几百米开外了。
　　“你们…”林江刚想喊，又发现他们已经变成小黑点了，几个眨眼后，已经不知到了什么地方去了，死寂的树林里――此时只剩下林江一人……
　　篝火已经停止了跳动，林江在原地呆了一会儿，发现没什么动静，便向四周探寻了起来，周围静悄悄的，连一点风声都没有，似乎这个世界并没有风一般……
　　想到这，林江拿出刀来，挥舞了几下，刀锋切开了周围空气，肉眼可见一道波纹缓缓扩散，却没有风声传出。
　　“这里……好奇怪啊……”
　　林江发现这世界只有一条路线，往前走的话不过多久就到了边界，那里被黑色的雾气包裹着，用手触碰能感受到阻力，黑雾好似实物一般阻挡了前路，但是往后边走，确是有着相当的距离，一直走到了王天所在的森林之中，才出现黑雾，最奇怪的不是这些，而是她走的非常快，几乎等于瞬移，几分钟便能一个来回。
　　林江绕了一圈又回到了原地，什么都没能发现。
　　“玛德！这是怎么回事啊！”林江一脚踢向静止的篝火，火花木屑缓缓飞出，在空中慢慢解体，最后消失在了空气中。
　　“呃……头好疼啊”揉了揉脑袋，林江发现周围又变黑了，而刘军几人正一脸懵逼的看着她。
　　“刚刚发生什么了？”林江问到。
　　“你刚刚忽然消失了。”
　　“对对对！”
　　“柴火忽然自己飞出去了！”
　　“然后你又出现了！”
　　“你刚刚去哪里了？”
　　“是敌人吗？”
　　众人七嘴八舌的围着她询问。
　　“我……我也不知道啊……也没被什么攻击，稀里糊涂的就出来了。”林江也是一脸懵。
　　“……”
　　“今晚还是注意点好，虽然可能没什么用……”张峰烦躁的扯了把头发，“这副本已经超乎想象了……这种难度我们真的可以通关吗？”
　　“可能主线会比较简单吧……”赵虎揶揄道。
　　林江站在一旁感觉头晕的很，便随地坐了下来，“我应该不可能中毒吧”想了想便打开了个人面板。
　　“看看个人属性。”
　　姓名林江（川上富江）
　　力量18
　　敏捷20
　　体质19
　　智力9
　　精神68
　　魅力25
　　“嗯？数值又提升了？怎么回事，精神增加了好多？”，再向下看去。
　　低级元素亲合??
　　细胞分裂
　　细胞同化
　　细胞再生
　　传奇抗性
　　暗世界意志（解封）
　　你获得了暗世界意志的垂青，可以自由的往返于现实世界与暗世界两边，暗世界的大小会随着你记忆中的世界而扩大，在暗世界中行动将会不断消耗你的精神力，若消耗完精神力，你将自动被踢出暗世界。
　　注:暗世界中潜藏着未知的危险以及能力，请自行发掘。
　　“我去……搞半天原来不是被袭击了，两边时间比似乎相差很大啊。”林江觉得刚才在暗世界起码呆了几个小时，这边却只过了一瞬间而已。
　　“不过首先我得要学会怎么进去啊……”
　　“……”

 第四十章 屠杀 
　　刀锋划开喉咙，一道血箭喷出，一庄稼汉模样的男子倒在了地上，眼中透出刻骨的仇恨，又有对生命的依依不舍。
　　“还敢瞪我！”说话之人一把扣出了尸体的眼珠捏烂后扔在地上。
　　“你们快点把东西拿好，我们该回去了！再磨蹭下去那群猪猡就要来了，虽然我们是不怕，但这毕竟是中原人的地盘！人多势众，你们也知道中原人最大的本事就是能生会养――用我们的命换他们的可划不来啊”一高瘦男子喊道。
　　“哈哈哈哈！”
　　“那么说我们其实是在帮他们啊，防止他们养的太多吃不上饭被饿死。”
　　“所以说还真是一群猪啊！哈哈哈！”
　　“我们杀这么点人，恐怕还不够他们一天生的吧！”
　　“哈哈哈！”
　　“是差不多了――该走了。”
　　男子的话刚说完，周围顿时便是哄笑一片，仿佛这屠宰场一般的景象，只是个余兴节目罢了。
　　沿着路缓缓前行，偶尔会遇到几个塞外人，林江也不问其他，直接就一刀杀了，向着笑声传来的地方走去。
　　“……呼――走了――”旁边一栋民屋内躲着一人，他刚刚看到林江切瓜砍菜一样杀了几个兄弟，便吓得躲到了就近的屋子里，透过门缝看着林江走了过去，“得去通知其他人……”
　　林江看了眼屋子，抬手平举起GantzSword，刀身不断拉长，很快就超过了6米，回手便是一刀横劈，刀锋切开了空气，发出一阵轰鸣之声，泥石制的房子如豆腐般被切开，毫无阻隔的从中间劈成两半，收回刀身，甩了甩沾上的鲜血，头也不回的向前走去。
　　屋内被拦腰而断的人体，正倒在地上不停抽搐，嘴里吐着鲜血，一脸的痛苦和不解，他无法理解到底发生了什么，“吱呀――”正前方的一个柜子忽然打开，露出一矮身躲在里边的小孩，孩童不过六七岁，本该是天真烂漫的年纪，但此时却是一脸凶恶，脸孔狰狞扭曲，如恶鬼一般从柜子里爬了出来，喉咙里发出低沉的吼声，慢慢的爬到了他的身边，歪着脑袋打量着这垂死之人，张开牙齿对着他的脸咬了下去……
　　――――――
　　“刚刚什么声音？”
　　“从那边传来的！”
　　“走！我们去看看，难道是那群猪猡来了？！”
　　“我们先走吧，他们敢来，人肯定不少。”
　　“先去看看……”
　　众人一时之间意见有些不同。
　　“不用走了――你们今天都是要死的……”林江冷着脸，从拐角走了出来，一眼扫过。
　　“才一百多人啊，有点不够杀呢……”
　　“臭婊子！敢小看我们！！”
　　“上！让她知道草原男儿的气魄！”
　　“竟然被一只母猪猡小看了！”
　　“哈哈哈，别把她砍烂了，我还要用用呢！”
　　“哈哈哈！”
　　“好！”
　　“看我去擒下她！”一名骑士从队伍中跃出，拔出弯刀，骑着马冲了过来，他微微俯身斜着弯刀，对着林江持刀的右手砍来。
　　“当！！！！”只闻一声巨响传来，众人便看到这骑士连人代马被横劈成两半，闷头摔倒在地上，马头远远的飞出去，掉到了屋檐之上。
　　“嘶――”
　　“啊……”
　　“妖女……”
　　周围只剩一阵惊叹吸气之声，众骑士一脸不可思议的看着林江。
　　“杀――！”
　　“一起上！！”
　　“杀！！”
　　也亏得他们见惯了杀戮死亡，并没有被吓退，反应过来后便一齐举着屠刀杀了上来。
　　泥土石子组成的路面被沉重的马蹄踩的碎石飞溅，高举的刀锋闪着阵阵寒光，在昏暗的阳光下映射着一张张凶恶残忍的面孔。
　　“杀！”
　　林江俯身前冲，挥起长刀，一缕刀光闪过，前排十数人爆起一团血雾，连人带马一同拦腰斩断，化为两半纷纷落地。
　　“好……长……”
　　“这……妖刀……会变长的妖刀……”
　　后排的骑士赶紧吓得勒住缰绳，想要往后退去，但是林江怎么可能会给他们机会，几步便冲了上去，片片银光闪过，又是一片残肢断臂，马哀鸣，人惨叫，一副地狱景象。
　　“撤！后撤！”
　　“射！！给我放箭！！”
　　这会儿勇敢的草原男儿再也不敢上去送死了，他们何曾见过这般凶悍的敌人，纷纷绕着林江射起箭来了，数十人一同射箭对一般高手而言也是颇为棘手才对。
　　一片箭雨袭来，林江身影却如鬼魅一般，一眨眼就来到了一队人马跟前，几人眼前一黑便失去了知觉。
　　其他人只看到他们射出箭后，一道黑影闪过，林江就不见了踪影，一个眨眼后突然出现在了左边的队伍中，紧接着那几人便被一刀削掉了半个脑袋从马背上倒了下来，白花花的脑子也随着身体的掉落一齐掉了出来。
　　“跑！！快跑！！”
　　“魔鬼啊――”
　　“跑！！”
　　“撤！！撤退！！”
　　这一下草原男儿们再也招架不住了，猛拍着马屁股，头也不回一路狂奔，只听到众人身后不断传来惨叫，回头一看竟发现林江就在自己身后，吓的这人直接掉下了马来，一头栽在了一块石头上，顿时头破血流，眼看就要不行了――――这回她该放过我了吧……
　　林江看也不看，往后就是一刀，直接将这倒霉蛋从头到尾劈成了两半，继续追逐着其他人。
　　“我们分头走！”眼看着人数越来越少，领头人当机立断下了命令。
　　“分散走！”
　　“走！”
　　“啊！救命！”
　　这才几句话的功夫后边又死了十几人，活着的不过二十余人。
　　“啧，麻烦。”林江看着分散开来的一伙人，不禁有些头疼。
　　“你们――就不能乖乖受死吗？”
　　脚下不停，三两下就追上了一伙人。
　　“饶了――啊！”
　　身后的惨叫声渐渐消失了，耳边只剩下呼啸不断的风声和马蹄声，达姆带着几人躲到了一片树林中，几人喘着粗气，惊慌失措的看着四周。
　　“好像……没追来……”其中一人说道。
　　“分头找个地方躲起来。”达姆说道，“等到了晚上我们回到这颗树下集合。”
　　“好。”
　　几人说完后便马上分头离去，达姆看了看周围，往后退出几步，一阵疾跑跃上了树干，三两下便爬了上去，树木枝叶茂盛，从下边几乎看不到人。
　　达姆平稳了呼吸，周围也安静了下来，随着夜晚的将近，空气越发的冷了……

 第四十一章 无处不在 
　　一阵微风吹来，树叶间沙沙作响，感觉脸上被树叶刮蹭的有些痒，达姆便伸手折断了树枝。
　　“嗯？又来？”脸上又是一阵麻痒，啪嗒一下，又伸手将其折断，没过多久脸上又传来了痒痒的触感。
　　“！！！”心里一阵烦躁，达姆恨不得一刀把周围树枝都给砍掉，但是一想到林江可能在周围又不得不恹了下来。
　　正在思忖间，忽然感觉自己的头发被树枝勾住了，“尼玛！还有完没完了！”暗骂一声扭头看向身后。
　　“……”
　　原本翠绿的枝芽不知何时变成了干枯的手臂，树冠之间布满了长着腐烂肉瘤的面孔，而他的头发正被这些手臂紧紧的拽着，不停地向后拉扯，周围一张张可怖面孔也慢慢的围了上来，这些脸孔有大笑的有痛苦的有哭泣的，但在靠近他之后，无一例外全部变成了愤怒狰狞的表情！张开散发着腐臭的嘴巴，不停的诉说着他们的怨恨。
　　“隔壁家生儿子没**！！”
　　“今年又没升职加薪！！”
　　“今天赌钱又输了，明天一定翻本！”
　　“一枝红杏出墙来。”
　　“我会原谅她的！”
　　“一首凉凉送给你。”
　　“我不想死啊！”
　　“人类进化出**绝对不仅仅是为了拉屎。”
　　“看看鸡儿。”
　　可怖的面孔述说着让他一头雾水的话语，几乎要将他包围，愤怒的表情又渐渐变成了贪婪，那目光仿佛看穿了他的一切。
　　“见……见鬼了……”当机立断，达姆抽出弯刀，一击斩断了自己的头发，从树上跳了下去，而身后的树枝就像生出了两只手一般缓缓向他抓来。
　　达姆回头看向这颗妖树，那些面孔已经变得气急败坏，嘴里不断地咒骂，脸孔后面连着一截绿色的条状物，缓缓地带着脸孔伸出了树冠。
　　顾不得其他，达姆一路狂奔，向着树林外跑去。
　　“哈――哈――哈”心脏剧烈的跳动，发足全力疯狂地奔跑，毫不停歇地穿过一颗又一颗的树木，随着他不断前进，周围的景象也在不断变化，树木扭曲口吐人言，大地腐烂恶臭阵阵，脚下的泥土变成了大堆的腐肉，这些肉块中还不断的冒出血肉模糊的人脸，达姆踩在“人脸之径”上，浑身毛骨悚然，不断的大喊大叫，妄图给自己壮胆，很快便跑出了树林，但他仍不敢停留，继续催动着如同灌铅的双腿不断的向前，跑着跑着他竟然来到了草原上，来到了家门前。
　　他左顾右盼犹豫了片刻，上前掀开帐篷，走了进去，眼前起初只有一片黑暗，慢慢的出现了光亮，眼前渐渐显出了一个轮廓，一张脸的轮廓――一张笑盈盈的大脸正对着自己，而他却还是蹲坐在那颗树上，原来之前的逃离只是一场梦境，至始至终他都没有离开过这棵树……
　　“不！！！！”
　　――――――
　　张横顺着满地的尸体找到了林江，看着四分五裂的尸体不由的咽了咽口水，“娘咧，你们这些用刀剑的真是……”
　　“他们是谁？”
　　“他们啊……是草原上的游牧民族，自称赓族，天生好勇斗狠，又不事耕地，缺了粮食都会冲击关外守军，每年总会有一些跑进来……唉――这也是没办法，他们的战斗力着实很强，一般的守军几人都打不过他们一个。”
　　“……好吧，这还真是个疯狂的世界。”看着前方诡秘的树林，林江不由得想到了之前的王天，还有一路上的怪事，这个世界似乎被某种无法言表的东西所包围着。
　　“到底是什么呢，总觉得有股莫名的熟悉感……我肯定在哪里看过！”
　　“你在说什么？”
　　“我们走吧……”在脑中搜刮了一番却没有找到有用的信息，林江叹了口气。
　　在返程的路上，老者看着林江的眼神越发忌惮，毕竟她可是一个人单枪匹马杀了上百骑兵啊，更可怕的是在他们来之前就已经结束了……就是阁主……恐怕也……，想到这里老者越发的不安了，有这样一个不可掌控的高手跟着是好事还是坏事呢？
　　张峰一行人倒是显得并没有多吃惊，只是略微惊讶了一下，只是几名资深者脸色都有些怪异。
　　“唉――到现在我都没显过身手呢。”李富荣不禁叹息。
　　“呵呵，就你？我都没在土著面前显摆过呢。”余家生坐在李富荣马后说道。
　　“臭小子！坐我的马，还敢逞口舌之利！还不给我乖乖坐好！”
　　“你――”
　　“你什么你！在多嘴就给老子下马！去找你的张大哥去。”
　　“你……你……”余家生红着脸支支吾吾半天也没说出什么来。
　　――――――
　　“这世界很不太平呢……”张峰说道，一路上竟还遇到了不少死尸，看样子大部分都是赶路的村民，有些是被刀剑杀死的，但另一些更像是被野兽啃食过……
　　“像这种世界最容易催生出诡异的妖魔了……你们要小心周围尽量不要独自离开队伍。”张峰回头对着身后新人说道，自从被野外boss控制之后，他越发觉得这个副本的不寻常了，下意识的拉拢起了新人。
　　“哦――”
　　“嗯。”
　　“知道了……”
　　“……”
　　众人连夜赶路，终于在天亮的时候来到了海边，而不远处的村落便是此行的目的地――临江村。
　　微凉的海风吹来，本该让人神清气爽，但周围浓烈的鱼腥味，让众人变得烦躁不堪。
　　“玛德！怎么这么臭！海里的鱼都腐烂了吗！？”李富荣捏着鼻子瓮声瓮气的说道。
　　“鬼知道！我快吐了！这是什么鸟不拉屎的乡下地方！”乔安娜扶着脑袋几欲作呕。
　　一行人皱着眉头，压着心头的不快缓步走向村子，林江骑着马，望着大海愣愣出神，这个地方为什么有点眼熟……
　　众人来到村口，却发现几个不快正站在那里一脸烦躁的围着一个老头不断询问。
　　几名捕快也看到了他们，其中一人走上前来问道，“你们是……来干什么的。”他有些紧张，毕竟一下来这么多带着刀剑的人。
　　（推本书――蛆蝇尸海剑，特别好看，特别给力，作者文笔实在是厉害。）

 第四十二章 临江村 
　　“老夫来此处只是为了找人，几位差爷请自便。”老者说着还拱了拱手。
　　“啊？！你们也有人也在这里失踪？”
　　“哦？几位差爷也是来此地找人不成？”
　　“老先生说对了，附近安平镇的张老爷报了官，说他家千金连着几名仆役一起在这村子附近失踪了，我们哥几个就过来看看，顺便找找看有没线索，不知老先生所寻何人啊？”老者显得相当客气，自然他也不能落了别人面子，况且他们还有这么多人……
　　“呵呵，只是几个不成器的弟子罢了，不劳烦差爷费心了，我们这么多人想来也是能找到的。”
　　“好……那就请老先生自便。”说完这话，捕快便走回其他几人身旁朝几人低语了起来。
　　“我们走。”老者说罢，领着众人进入了临江村，正在这时林江几人脑海中终于传来了系统任务的提示。
　　“叮！主线任务1已完成，奖励1000积分。”
　　“主线任务2临江村的秘密已触发，请自行探索，任务奖励X##&&%……未知……”
　　“任务2是什么鬼？！”
　　“主线任务1也不对，开始不是只有500积分吗怎么就变1000了？”
　　“主神坏了？”
　　“……”
　　“这……”
　　几人均是一脸懵逼。
　　“这副本的难度可能超出我了们的能力范围了……就像那个王天一样。”林江忽然开口说道。
　　“嗯……那是不是说主神它出问题了？”
　　“也有这个可能。”
　　“那怎么办？”
　　“要不……我们直接跑路？反正也没强制任务。”
　　“还是先进去看看吧，如果真不行我们就跑……”张峰说道。
　　“我也同意，就这么跑了天知道会怎么样。”
　　“……好那就先进去看看再说。”
　　――――――
　　此时正是太阳初升之时，东方地平线处染上了丝丝霞光，千万缕金光散溢，远远看去海面如同和太阳融为了一体。
　　村民也渐渐从木屋中走了出来，手中提着一个装满鱼的木桶，将一条条处理好的鱼用一米长短的竹签穿在尾端的两块肉鳍上，鱼头向下，每根竹签串上了十条，然后用绳子把竹签绑挂在竹架上吊晒，一股股浓烈的鱼腥味亦是直冲众人鼻孔，一瞬间几乎感觉透不过气来。
　　“不该这么臭啊……我家里以前也晒过鱼干，还是说古人用的方法和现代人不一样……”李富荣不确定的说道。
　　“你这不是废话吗？这个村子肯定是有问题的，需要你奇怪个鬼啊。”余家生鄙夷道。
　　“臭小子！找打啊！”李富荣骂道。
　　“就怕你打不过～”余家生挑衅道。
　　“你们两吵个屁啊！”赵虎吼道，“能不能安静一点！”
　　“好的……”
　　林江等人并没有上前去询问村民，反而先是绕着村子走了一圈，确定好各处的逃生路线，最起码要知道这村子的周边环境，不然等下跑路的时候都费劲。
　　而老者则带着他们一伙人，前去询问周围的村民。
　　“嘿！说你呢！老头！快过来！我问你啊这村里最近有没有来过三个人啊，一个女子两个男子，穿着黑衣黑袍的。”
　　“嗯……没有看到过。”老头咔吧咔吧的咬着半生不熟的鱼干，嘴上甚至沾上了鱼血而不自知。
　　“我说老头，你吃生鱼啊……”
　　“是啊……生的好吃。”有些无神的双眼看着他答到。
　　一番询问无果，众人又聚集到了一起。
　　“他妈的！这村里的人怎么都长着副死鱼眼，难不成是鱼吃多了不成？”
　　“谁说不是，各个两眼无神的，看着怪渗人的。”
　　“我看这村里一定有鬼！”
　　“要不我们抓几个拷问拷问？”
　　“我看行。”
　　数十道目光看向了老者，等待着他的决定。
　　“好！去挑个年纪小一些的！”老者点头说道。
　　“为啥？”
　　“嗯――”
　　“好……”
　　――――――
　　“这里的人根本什么都不知道嘛，查个鬼啊，这大冷天的，跑这鬼地方来查案！真够倒霉的！你说是不是啊李捕头。”
　　“嗯……也是……这些人什么都问不出――我们四周看一下，再没什么发现就回去吧。”
　　“好嘞。”
　　“不过话说回来我们那口的老人们可对这个地方怕的很嘞，说是妖怪什么的。”
　　“嘿，这里本来就是个鬼地方，哪里还需要怀疑，光是这股臭味就够古怪的，说不定是尸臭味呢。”
　　“不要瞎说啊。”
　　“你说那千金漂不漂亮啊？”
　　“不知道，都叫千金了想来也是漂亮的。”
　　“她会不会掉海里淹死了？”
　　“那等我们找到也是个女鬼了。”
　　“哈！你这家伙！”
　　五名捕快边谈着话边来到了海岸边，沿着海岸线慢慢走着，不久便来到了一山崖前。
　　这座伫立在海边的山崖足有七八丈高，从远处看去呈垂直状，边上显得相当的平整，想要到山崖的正对面，那就不得不越过一段浅滩，看上去不深，估计最深处也不会过腰。
　　“走，我们过去看看。”
　　“啊？要到那？！”
　　“那非冻死我不可……”
　　海水冰凉彻骨，进入海水中，几人忍不住牙关打颤，摸着海水缓缓的向着山崖走去，就是不知为何就连这海水中都有一股淡淡的鱼腥味……
　　“玛德，冻死老子了，等回家我一定要让婆娘弄点热水暖暖。”
　　“顺便再行个周公之礼是不是啊？”
　　“你小子，坏的很啊！”
　　“哈哈哈，那是……”
　　“别闹了，我们到了。”
　　几人越过浅滩，来到了崖下才发现，这山崖之下竟藏有一个四五丈高，宽达十丈的巨大洞口！
　　黑漆漆的洞穴里阴风阵阵，吹的几人不由得打了个冷颤，稍稍往里走去，借着微弱的光亮可以看到头顶四面都是钟乳石，水滴顺着钟乳石滴下来，滴滴答滴答的滴在石块上，这些钟乳石的形状奇形怪异，违反常识的弯曲着，要么粗大非常，要么扭曲不堪，显得极为古怪，站在洞口的几人忽然有一种自己正站在巨兽嘴里的荒谬感。
　　“头……儿，咋们真的要进去吗？”
　　“咕嘟”
　　“怕什么！？难不成你还怕女鬼出来吃了你吗？”
　　“谁……谁说我怕了，进去就进去！”
　　“既然来了……那就进去看看，都给我打起精神！”李捕头沉着脸，手握住刀柄，率先走入了漆黑的洞穴中。
　　“走！跟上去。”剩下四人也相继走了进去。原本蔚蓝的天空不知何时开始又变得阴沉了，似乎预示着一场新的暴雨即将到来。

 第四十三章 三方行动 
　　“看来……快要下暴雨了。”
　　林江一行人此时正围坐在一起，商量着对策，不曾想才坐了一会天空便是乌云密布。
　　“难道就这样等下去吗？”余家生问道。
　　“这样干等着也不是个办法，我们起码要知道这里有什么危险，不然就太被动了。”刘军说道。
　　“嗯……那……我来试试。”张峰沉吟片刻，“我强化的是法术系，会一些催眠的小戏法，等下去那栋屋子里，把里边的人控制住，我一个个把他们催眠了。”说着指了指北面，一栋两层多高的木屋在周边一众矮房子里显得鹤立鸡群。
　　“好……就这么办吧。”
　　轰隆！此时一道闪电闪过！
　　“……”
　　“怎么我有种不详的预感……”
　　“……别乌鸦嘴了。”
　　“快走吧。”
　　“不吉利……”
　　不一会儿，几人便来到了木屋门口，也不管周围偶尔经过的村民，便大摇大摆的走了进去。
　　“砰！”余家生上前一脚把门踹开，“呕――臭死了！”刚进去不到一秒他又捂着口鼻跑了出来，“玛德！里边味道也太重了！还亏我觉得已经习惯了！”
　　几人还未进门，就被门内冲出来的一股味儿给熏的后退了几步。
　　“难不成里边有死人？但味道又不像，全是一股腐烂的鱼腥……”林江疑惑道，强忍令人眩晕的臭味，捏着鼻子走了进去。
　　屋内显得特别空旷，家具总共也没看到几件，也就几张桌子，倒是最中央放着一个近四人高的雕像，占据了不小的空间，众人目光不由自主的被雕像吸引了过去。
　　这雕像是一个巨大的类人形怪物，脑袋像是一个章鱼的头部，下巴处长满了长短不一的触手，看上去像是胡须一样，全身覆盖着鳞片，长着巨大的脚爪，身后还有一对狭长又破烂的翅膀，双手交叉蹲坐在一块巨石上，居高临下的俯视着众人，雕像纹理清晰，栩栩如生，打磨精致，仿佛有了生命一般。
　　“这雕像做的好精细啊……”张峰一脸不可置信的看着雕像，要知道这可是古代，怎么可能做出那么精细的物件。
　　“这会不会就是海神之类的东西，出海的渔民不是都会拜海神、龙王什么的吗？”
　　“有谁见过类似的玩意吗？”
　　“卧槽！克苏鲁！”林江愣在一旁忍不住叫了一声。
　　“什么？氪**？”
　　“……”
　　“是什么……”
　　――――――
　　张横此时独自在村中散步，一番走动下来，隐隐觉得怪异，村里的人都是死鱼眼这点不说，但这好歹是个渔村，总要要有渔船吧，虽然眼前就有那么一艘。
　　一艘破烂的渔船躺在石头边，上边长满了青苔，连木板都已经腐烂发霉了，一看就知道很久没用过了，逛了那么一大圈，就只看到一废弃的渔船……那他们是怎么维持生活的呢那些鱼又是哪里来的呢，思索间张横走到了海边，看了看远方的孤崖，迈步走了过去。
　　――――――
　　一群人此时正聚在一栋海边的废弃木屋里，一个被破布塞住嘴巴，手脚反绑起来的少年被扔在了地板上，看起来不过十一二岁得样子。
　　“我看这小鬼和其他人不一样，便顺手抓了过来。”一中年男子拍了拍手说道。
　　“哦？哪里不一……哎！还真是……”
　　少年眼神显得有些惊慌，不似那些毫无生气之人。
　　“我来问问他。”一名虎背熊腰的彪形大汉走出，脸上有着一道长长的刀疤，直延伸到脖颈处，瞪着眼珠一脸凶狠模样，伸手一把扯下了少年嘴里的破布便问道。
　　“小鬼，大爷要问你几件事，你最好老实交代，不然――”说着掏出了一把大砍刀，在他头顶甩了几下，风声呼呼，煞是骇人。
　　“……”少年确是如同看白痴般看着他。
　　“你……好小子！想不到竟然还是个硬骨头！不给你知道点厉害怕是不行了！”举起大刀就要向他手臂砍来。
　　“等――等等！我真不是什么硬骨头啊！”少年惊呼。
　　“那你还敢小看我！”
　　“不！不是小看你！真的不是……只是觉得你们大难临头还不自知，我是你们的话早就跑了。”
　　“你们快点逃吧，晚了就来不及了，这里……”
　　“小鬼，你是在讲笑话呢？！”
　　“等等！让他说。”老者点头示意少年继续。
　　“这里……这里……这里……”
　　“你倒是快说啊！”
　　“这……这里……这里的人全都是……怪物。”
　　“哈？怎么个怪物法？难不成还能吃了我们不成？”大汉不由得笑了起来。
　　“你们别不信……是真的……你们是在找人对吧？那三个人多半已经死了……哦，不对那个女子可能还活着。”
　　“什么！你知道？！她人在哪？！其他人又是怎么死的？！难道是被这里的村民围杀了？”老者一声惊呼急忙问道。
　　“呵呵……确实是围杀……只不过是被一群怪物……它们是海里来的怪物……”
　　“村民为什么要杀他们？难道是劫财？”老者顿时觉得这事也太荒谬了，一群村民为了劫财不顾死伤围攻几名高手――难不成这是海贼老巢？
　　“劫财？呵你想多了，只是想杀而已，更何况谁叫他们中有个女人呢？”说着露出怜悯的目光看向了队伍中的女子。
　　“你这是什么意思？！那难道是劫色不成？”老者更觉头痛，一群村民为了劫色不顾死伤围攻几名高手，这也太踏马……色了……
　　“呵呵，劫色？你又想多了。”
　　“臭小子！有话快说有屁快放！不要磨磨蹭蹭的！”老者脸一红不禁骂到。
　　少年将目光放到窗外，望着远处的孤涯似在追忆，“我的母亲就是被他们抓来的，她原本是一小商人家的千金，帮着家人一起出来做生意，回程时准备到这里买些海鲜回去，没想到……这里的怪物杀了她的家人，将女眷全部抓到洞穴里关了起来。”
　　“那些恶心的怪物，将她们当成工具……用来繁衍后代，我已经好久好久没见过她了，不知道她还有没有活着……”
　　“是什么样的怪物？”
　　“鱼头人身……”
　　“……”
　　“那你岂不是……”
　　“不错……和你想的一样，我就是那些恶心怪物的后代！”少年一脸厌恶。

 第四十四章 还是三方行动 
　　“……”
　　突然而来的沉默，让人有点不适应。
　　“真的假的啊？”
　　“我是不信的……”
　　“外边的村民明明是人好不？”
　　大部分人还是不肯相信这荒谬的事情。
　　“我可没骗你们。”少年说道，“那只是一层假象……你们应该有闻到，那股味道就是从它们身上传来的……”
　　“可能是吃鱼吃多了……”
　　“既然你说你是怪物的后代，不知能……不能变个怪物给我们看看？”老者斟酌了片刻询问道。
　　“我……我还不行……年龄没到……它们和人类生出的后代，只有在接近成年阶段才会变成怪物，之前都是一副人类模样……”
　　众人交头接耳激烈的讨论了起来。
　　“长老如果他说的是真的……的话我们该怎么办……”
　　“别被他糊弄了，肯定是为了掩盖什么故意吓我们呢！”
　　“长老，我们……”
　　“……让我想想”抬起的手，堵住了众人询问的话语，老者看着村里偶尔走过的人影，不禁眯起了眼。
　　“她们――被关在哪里？”
　　――――――
　　钟乳石上的水滴不停的滴落在石块上，滴嗒滴嗒响个不停。
　　沿着洞口直走，一路上并没什么岔路，不需要几人分开行动。
　　周围湿气极重，不一会儿几人就感觉衣服都发潮了。
　　“玛德，害得我都湿了。”其中一人嘀咕了一声。
　　“别说话。”李捕头忽然停下了脚步，“前边有声音……”
　　几人侧耳倾听，前方似有若有若无的呢喃声传来。
　　“乖乖还真有……”
　　“会是这里的村民吗？”
　　“装神弄鬼的……”
　　洞**昏暗的光线让人看不清，几人只能继续缓步向前走去。
　　“！”正瞪大眼睛盯着前方猛看的李捕头突然感觉自己左脚被什么抓住了，立刻低头看去，手中噌的一下拔出了刀来，后边几人见状也纷纷拔刀。
　　只见一只惨白的手从边上的石头缝里伸出，抓住了自己的脚，顺着缝隙能看到一名蓬头垢面两眼无神的女子。
　　“这里关着个女人！好家伙！这回麻烦大了！”李捕头暗骂道，这可不是个小案子了，鬼知道这洞穴里边还有没有其他人。
　　“快！去看看周围，还有没有人。”
　　其他四人赶紧散开分头找了起来，李捕头则来到石缝边朝着里边问到，“喂，能说话吗？你是谁？被谁抓进来的？”
　　女子嘴巴动了几下却不见声音传出，不知是声带出了问题，还是被割了舌头，也有可能是太虚弱了。
　　“嘭！嘭！”李捕头用力踢了踢石壁，却发现纹丝不动，“是有什么机关吗？”围着周围转了一圈什么也没发现。
　　“头儿！”
　　“大事不妙！”其他几人摸着黑跑了过来。
　　“里边关着好多女人……可能有好几百个！”
　　“什么！！”
　　“快！带我去看看！”
　　几人领着路不一会儿就来到了一个空旷的空间，这里的钟乳石竟发出微微蓝光，照射的周围一片蓝色，而几人眼前是大量的木制牢房，里边关押着不少的女子，粗略看去两三百是有的，不远处还有着大片的水域，不知道是不是通向大海。
　　“老天爷啊！这是什么鬼地方！我们是不是进了土匪窝了！？”李捕头不由得惊呼了起来。
　　牢房里的女子大多衣不蔽体，两眼无神，昏昏沉沉的倒在地上，有的肚子还高高隆起，不过也有一部分衣衫完整，一脸恐惧的看着周围。
　　大部分女子看见李捕快等人，并没有表现出惊喜万分的模样，反而一脸木讷、怜悯的看向他们，只有少数女子才露出一脸惊喜的表情，挥着手，示意他们过来。
　　李捕头几人沉着脸来到了最近牢笼附近，一刀砍开了木门，里边几名妇女只是扭头看了眼就别过了头去，似是……不忍？只有一名美丽的少女急忙的跑了出来。
　　“快！快！我们快逃！这里到处都是怪物！快逃啊！”
　　“姑娘，你说什么怪物。”
　　“我就是被那些怪物抓进来的，它们……要女人来生育后代……真的是怪物！它们就在这水里！”说着指了指前方的水域。
　　“什么！”几人惊呼道，不禁面面相觑。
　　“这里不是你们几个人就可以解决的，我们快出去！通知官府！”
　　“这么严重么……那我们先走……”略有不甘的看了看周围，带着跑出来的十多名女子，一齐像着洞穴外跑去。
　　“啪嗒啪嗒啪嗒”前方突然传来了怪异的脚步声。
　　“它们――过来了……”那女子惊呼到。
　　“是吗……”
　　几人拿着刀严阵以待，死死的盯着前方黑暗处。
　　慢慢的黑影散去，露出几只两米左右高，形似人，长着鱼头，浑身披着鳞甲的怪物来。
　　“我的妈呀！真有妖怪！”
　　“这是进了妖怪的巢穴啊！”
　　几人不禁吓得两腿打颤，连刀一下都握不稳了。
　　“这些只是小的，你们还没见过大的呢。”那名女子说着，突然一把抢过了捕快手里的单刀，转了一圈刀花，三两步便冲了上去，几人这才反应过来。
　　“艹！都给我上！”李捕头高举着刀冲了上去。
　　普普通通的单刀，在这女子手中犹如活过来了一样，化出数十道刀影，以不同的角度砍在怪物身上，瞬间绽开了数十道伤口，带有鱼腥味的鲜血飙射到四周。
　　这个时候李捕头等人才刚刚冲上来，在那女子几次腾挪闪身之后，几只怪物已是遍体鳞伤，躺在地上奄奄一息了。
　　“……真是好身手。”李捕头不禁赞道。
　　“别磨蹭了，快走！”女子并不回答，反而催促着众人。
　　啪嗒啪嗒……
　　“玛德！又来了！”李捕头骂到。
　　前方忽然又冲出十数只鱼人，挥舞着利爪朝他们冲了过来。
　　“数量太多了！大家小心！”李捕头朝其他几人呼喊道。
　　女子啐了一口，提刀冲了上去，只见道道银光围绕在她周围，一阵叮叮当当声中，竟将鱼人的攻击全部挡了下来，反而在这一阵快攻中，鱼人们各个带伤。
　　而其余鱼人也朝着其他人冲了过来。
　　“上！挡住它们！”李捕头喊到，手中紧握单刀迎了上去。
　　当！！李捕头感觉自己好似拿着刀和巨人对砍，一股强大的冲击力顺着手臂传遍全身，刀直接脱手人也狠狠地向后摔了去，还未爬起来就看到鱼头怪物来到了他面前……

 第四十五章 来援 
　　“头儿！”几人见状，一声惊呼，但相距较远，又有几只鱼人朝着他们冲来，根本没能力上前援手。
　　要死了吗……
　　眼看着鱼人就要挥动利爪将他杀死，忽然一旁窜出一道黑影，潮湿沉闷的空气中发出连番爆响，一只雄浑有力的手掌轰击在了鱼人的后脑之上，一声闷响鱼人竟直接向前飞了出去，倒在地抽搐了起来。
　　“竟然还没死……这可是十成……”张横沉吟道。
　　“多谢………”李捕头直起身体，“多谢大侠相救――”
　　还不待李捕头说完话，张横便冲向了另外几只，在一片昏暗的环境中，刀光掠影掌风呼啸，人影交错间还夹杂着阵阵嘶吼。
　　几名捕快聚到一起，张口结舌的看着和怪物厮杀在一起的两人。
　　“头儿……我们上不？”
　　李捕头看着撞击后还在颤抖的右手，“算了……就……我们上去也是添乱。”
　　“呼――”张横狠狠地吐出一口浊气，看着倒在身边抽搐的五只鱼人。
　　“这鬼玩意真踏马耐揍！老子打的都有点累了还没死！”
　　而另一边的女子已经利索的干掉了十多只鱼人了……
　　“真是好身手――不知姑娘是……”张横不由得好奇了起来。
　　“林柔……”女子瞅了他一眼回答到，“快走吧。”
　　“给我把刀。”张横扭头说道。
　　路上又遇到几只碍眼的鱼人，都被两人轻松解决。
　　林柔低头踢了下脚下鱼尸，感觉有些恶心。
　　自从上次被抓进洞穴后，不知怎的，就算什么都不做功力都越涨越高，即便这几日没吃什么东西，还是觉得浑身有使不完的劲，感受着浑身越来越强大的内息，林柔对逃离这鬼窟越来越有信心了。
　　很快洞口就出现在了眼前，见到光亮，林柔兴奋的发足狂奔，三两下就跃出了洞口。
　　此时洞外正下着蒙蒙细雨，乌云中隐隐有雷光闪现，冰凉的雨珠打在肌肤上，感到丝丝凉意，许久不见天日的林柔不禁抬头，张开双臂，享受起了徐徐海风，雨水打湿了她薄薄的衣衫，勾勒出高挑丰满的身材。
　　――张横瞥了眼她背后圆润的曲线，不禁有了奇怪的想法。
　　啪嗒啪嗒啪嗒，身后又传来了阵阵脚步声。
　　“快跑！它们又追上来了！”
　　林柔闻言也不管其他人，朝着海滩方向高高跃起，落下时脚尖轻点在海面，借着力道又跃出三丈，不过几个来回便到已了海滩上，身后一群人还刚刚爬到海里。
　　“快！你们快跑！我来挡一会儿！”张横手持单刀，挡在洞口，脚步声飞快的靠近，不一会儿一大群鱼人便来到了洞口。
　　“真多啊……”看着一下涌出数十只鱼头怪，张横不禁有些头皮发麻的感觉，咽了咽口水，挥刀杀至。
　　众人才走了一半的路，身后就传来“我挡不住啦！！你们快点！”
　　几人回头一看，张横已经被逼到了角落，腹部被开了一道口子，鲜血不停地流出。
　　“快！”
　　“不等了！”
　　张横用尽全身气力横刀劈出，莫大的内力将刀锋震的粉碎，如天女散花一般激射而出，霎时间激出一片血雾，众鱼人不禁往后退去，趁此机会，张峰又是双掌轰出，将挤做一团的鱼人一齐击倒在了地上，随后踩着鱼人一个冲刺，跃出了包围圈，此时李捕头一众人刚好也到了岸边。
　　“快看！海里！”一女子忽然一声惊叫。
　　几人扭头一看，只见海中隐约可见一大群的黑影正在靠近。
　　“不是吧！这是不想给我们活路啊！”
　　“娘咧！快跑啊！”
　　“没救了……”几名女子竟直接坐倒在了地上，显然一副放弃了的模样。
　　“你们……”
　　“别管了！先逃啊！”
　　张横再也顾不得其他，撒开腿就往村里跑去，而前方又迎面走来了一群人。
　　“发生什么了？！”老者看到张横一副狼狈模样有些讶异。
　　“快跑！有妖怪！”
　　“艹！还真有！快看海里！”
　　“你说什么！”
　　“妈呀快跑！”
　　老者眯起眼睛看向大海，一层层的海浪将一群又一群的鱼人不断地送上海滩，被海水浸泡的鳞片闪着点点幽光，一股浓烈的腥味薰的人几欲作呕。
　　“跑！”老者当机立断命令道。
　　“……”
　　发现没人应他，转身一看，身边竟空空如也，其他人早已卯足劲跑了起来。
　　“艹！”老者怒骂一声，赶紧追了上去。
　　木屋中的村民也一个个走了出来，浑身皮肤片片裂开，身躯不断变形，露出鱼鳞、利爪，嘴里发出单音节的嘶吼，一边变化着一边迫不及待的向他们袭来。
　　――――
　　“克苏鲁……一个神话？邪神？”张峰叹一口气，“我觉得还好吧，它总不可能亲自出来打我们几个瘪三吧……”
　　“主要也就是要当心精神污染，其他应该还好，深浅者我看也没多厉害，就算数量再多，我们也会有办法逃走的。”
　　“……你不明白……它们的恐怖远远不止这些。”林江摇了摇头。
　　“外边好像有点吵闹呢……”白婕尖尖的耳朵突然动了动，来到门口，就要伸手打开房门。
　　“砰！”房门瞬间破了个洞，一只利爪停在了白婕额头上，破洞口显出一只鱼头人身的怪物，一把匕首正插在它脑袋上，白婕淡定的拔出匕首，一脚将它踢了出去。
　　“好快！”刘军几人不由的惊讶道，刚刚一眨眼的功夫，它们根本没看到什么，这鱼人就死了。
　　“小心！它们来了！”白婕从戒指中取出一把枝叶衬托的木弓。
　　“这难道算是美人鱼吗？”李富荣看着窗外的深潜者咧了咧嘴。
　　“我们上！顺便出去找找其他人，人多点力量也大。”张峰说着便取出根一人高的魔杖来，魔杖顶端是一个骷髅头，眼中还不断闪烁着红光。
　　随着张峰嘴里念念有词，骷髅眼中红光大盛，不一会儿红光化作一团黑雾包裹住了深潜者的尸体，黑雾散开后出现了四排骷髅兵，一排二十足足有八十只骷髅兵！前两排四十名身穿全身甲的骷髅，手持刀盾，中间二十名骷髅法师，双手间火光乍现，后排则是二十名骷髅弓箭手，一眼望去颇为壮观。
　　黎斗田低头看了看自己那寒碜的戒指，默默地召唤了出来……
　　一阵阴风吹过地上出现了五名营养不良的骷髅……

 第四十六章 激斗深潜者上 
　　一共八十五名骷髅战士挡在了深浅者面前，高举着盾牌迎了上去，一时之间砰砰嘭嘭的撞击声不断，深潜者挥舞着利爪企图突破这白骨壁垒，可惜全然无用，只能徒劳在铠甲盾牌上留下几道白印，反而不断被砍死，四十名骷髅战士排成一列向前推进，后边的法师时不时的丢出一个火球砸在深潜者身上，炸出一团团火光，弓箭手则在后方不停的射杀想要从其他方向突破的敌人。
　　“看到没！这就是我们资深者的力量！”余家生拿着一把枪口闪烁着电光的步枪得意的说到。
　　“真有点……厉害……”李富荣愣了愣，取出无限子弹的沙漠之鹰对着深潜者射了起来。
　　biubiubiu！
　　其中一枪击中了头部，深潜者捂着头上的血洞缓缓地倒了下去。
　　“呼――”李富荣见状不由得松了一口气，“还好枪有用……”看着大杀四方的张峰，李富荣忽然感觉抽到血轮眼是那么的鸡肋，这垃圾主神还不带升级的，非要自己练！
　　黎斗田乔安娜见状也赶紧取出枪来，紧张的观察着四周。
　　“看到那些土著了没！”张峰喊道。
　　“看到了！在我们右前方！”白婕一个翻身跃上了房顶。
　　“好！我们慢慢过去，注意好四周！后边交给你们了！张兵！你也过去帮他们！”张峰朝着林江几人喊道。
　　骷髅战士们摆出箭矢型的阵型缓缓向前推进，后方则交给张兵加上包括林江在内的五名新人。
　　“骨矛！”
　　张峰边走边施放了一个法术，在他的双手接连挥动下，一根根白骨长矛如出匣的利箭般飞快的向前射去。
　　面对高速射来的骨矛，深潜者毫无抵抗能力，十数根骨矛如攻城弩一般强劲，瞬间穿透了覆满鳞甲的躯体，其余势不减，这一击之下便造成了数十死伤！
　　“卧槽亡灵法师！这么厉害！”李富荣看的眼都直了。
　　空中不断划过的火球，还有时不时飞出的骨箭，很快众人面前便被清出了一块空地来，而倒下的骷髅战士又会被后排的法师复活，几乎造成了一个无解的循环。
　　“不能多召唤些骷髅吗？”林江问道。
　　“可以是可以，不过再召唤出来的很弱，没什么用，纯粹浪费魔力，这些是特别强化过的。”
　　“那算了。”
　　――――――
　　四周的深浅者越来越多，一眼望去尽是闪着幽光的鳞片，不断有惨呼声从身旁传出，原本四十多人的队伍此时已经只剩不到二十人，不知从何处涌出的鱼人彻底阻断了他们的退路。
　　“娘咧！老子和你们拼了！”张横手中握着不知从哪个死人身上取来的大刀，喘着粗气恶狠狠的砍向鱼人。
　　“啊！！”又是一声惨叫，旁边又一人被扑倒在地上，随后便传来血肉撕裂的声音。
　　老者的衣服早已经变得破破烂烂，红着眼一爪击出，将眼前鱼人的面孔生生撕了下来，接着又转身一抓，一阵金铁之音传出接下了袭来的攻击，另一只手也不停歇，劲风呼啸，将鱼人的喉管撕了下来，但怪物的数量实在是太多了，而身边还站着的人也不多，此时还能坚守着的无一不是正真的高手，又挥舞了几爪，格开了几次攻击，老者感觉一阵无力感，望着眼前还有大片的鱼人，不禁升起一股绝望。
　　“看那边！又来一群怪物！”忽然旁边一人喊道。
　　几人在打斗间扭头一看，发现不远处竟然有着一大群的骷髅在往这边过来。
　　“……我们完了。”
　　“不对！它们在杀这些鱼头妖怪！”
　　“快――啊――”一个分神，这人便被鱼人从背后刺了个透心凉。
　　周围的鱼人越来越多了……
　　“不管了！！我们向那边突围！！”老者大喊，纵身一跃，单足踩在鱼人滑腻的脑袋上，另一脚猛的踢在它后脑上，借着力飞出数丈远，本还想接着踩，没想到鱼人迅速的往后退开，这一下落空，他直接掉入了包围圈里。
　　人还未完全落地，四周的鱼人便一齐嘶吼着扑了过来，一时无处使力，老者顿时陷入了绝境。
　　轰！轰！突然几道火光炸开，鱼人发出一阵嘶叫摔了出去，身上冒着黑烟发出阵阵焦臭味，趁此机会老者一个矮身翻出了包围圈，快步奔向了骷髅军团，此时此刻他哪里还看不出这是来帮他们的。
　　“他们过来了！快去！接应！”张峰喊道。
　　吼！！一身狼嚎，赵虎皮肤崩裂，长出浓密的毛发，粗大的毛发黑的发亮有如钢针一般，身形足足拔高了将近一米！原本一米九的身高一下便接近了三米。
　　一跃数米高，几下便来到了老者面前，一把抓起旁边的鱼人，噗！脑袋直接被捏爆，血水脑浆顺着利爪留了一地，“跟着我！”赵虎粗声粗气的说道。
　　回身一拍直接将一头鱼人轰到了空中，伸出长长的利爪，将挡路的敌人全数撕成碎片，犹如一辆战车一般一往无前，一路上全无一合之敌！
　　“这家伙属性很高啊……”林江暗道，“不管是力量还是敏捷……估计不低于15了，也可能更高，不愧是资深者……”
　　而白婕灵敏的在房屋上纵身跳跃，手中不时的射出一根根能量箭来――她的弓没有箭袋，竟是能自己产生能量箭，跳跃闪躲之间还能做到例无虚发，也是很不简单，很快前方便被这两人清理出了一条路来。
　　扭头看了眼刘军一伙人，竟然都拿着手枪biubiubiu的射击，唯一亮眼的就是余家生那闪着电光的步枪，一枪击出就能直接将深潜者炸个粉碎。
　　一群武林高手累的哼哧哈哧，终于进到了这暂时的安全区。
　　“是你们――”老者一进来便看到林江等人，顿时一副惊呆了的表情。
　　“现在不是解释的时候，先想办法杀出去吧。”张峰一脸凝重，眼神扫向了大海。
　　海中浪涛滚滚，不断有鱼人顺着大浪来到岸上。
　　“玛德！到底有多少啊！还有完没完了！”李富荣骂道。
　　“怕什么！这么弱数量再多又有何用！我们可是资深者！”余家生一脸得意。
　　“别乌鸦嘴了！”
　　雨势渐渐变大，透过海水似乎隐隐能看到一对泛着金色光芒的……

 第四十七章 激斗深潜者下 
　　一道道长龙似的电光闪过，绵绵细雨渐渐变大，不一会儿就成了滂沱大雨从天空中疯狂倾泻而下，雨点连成一线像极了一串串珠帘，房顶上地面上顿时腾起一层如烟如云的水雾，这层层水帘被狂风一吹，变成“巨浪”肆意的袭卷一切，越来越密集的雨水，遮掩了视线，震耳欲聋的雷声，让众人不禁有些心惊。
　　暗绿色的海水卷起城墙般的巨浪狂涌而来，一道道波浪撞击在岩石上，发出了天崩地裂的吼声。
　　闪电和雷鸣成了伴奏，一时之间整个世界似被疯狂、焦躁、不安包围了起来……
　　“真踏马日了狗了！”李富荣摸了一把脸上的雨水，又是biubiubiu几枪射出，在雨水的冲刷下原本就没什么准头的枪法，变得更差劲了。
　　“要不要先躲进屋子里？”一土著问道，他已经被雨水迷的几乎睁不开眼了，毕竟他们一群人的功力还远远达不到雨不沾身的境界。
　　“愚蠢！躲进屋子岂不成了瓮中之鳖了！你怎么想的！？”老者骂道。
　　“呃……我就是觉得……”
　　“别瞎扯！我们向村子外走！谁想留下来就别跟着我们！”张峰操控着骷髅大军头也不回的说道。
　　“那边还有人。”赵虎盯着不远处看道。
　　向着赵虎的目光看去，在一片房屋的残骸中，有一位女子在抵挡着深潜者的攻击，随着不断扭动的身体，湿透的衣服上激散开来无数水珠，她刀刀抢攻，速度极快，只可见道道银光，守的又是密不透风，这么一大群深潜者在她面前竟是全然处于劣势。
　　刀爪相击，水珠四散，血液飞溅，再加上雨中起舞的美人，竟也有一种别样的美感。
　　“林柔！是林柔！”老者瞪大了眼睛，一副不可置信的表情。
　　“真的是！她还没死？！”
　　“那其他人呢？”
　　“她怎么变得这么厉害！？”
　　“是啊……”
　　一群人皆是一脸自己在做梦的模样。
　　“是个高手……挺不错，赵虎你去帮她。”张峰说道。
　　“好嘞！我最喜欢帮美女了！”赵虎一声狼嚎，飞快的冲了过去，挡路的深潜者直接被他撞得飞出十几米远。
　　看着如入无人之境的赵虎，张峰不禁觉得这副本可能并他想的没有这么困难。
　　林柔挥舞着双刀，银光阵阵，一刀砍出甚至发出破空之音，不时的便有鱼人倒地身亡，越发高强度的战斗，反而让她越来越强了，这般强大的力量让她陶醉不已，越发的不想离开了，忽然眼角余光瞥到身后一黑影冲了过来，她稳了稳身体，回手使足气力便是一刀砍去，刀锋震颤不断，竟产生出了气流――猛烈的刀气破开了层层雨帘，顿时雨中突兀的出现了一条分割线，冲开雨水击向了黑影。
　　噗！一声闷响，赵虎只觉得胸前一痒，不由得伸出手抓了抓，“小妞你是在给我挠痒痒吗？”
　　“什么！”林柔一惊，赶紧转过身来，身后竟是一只巨大的狼妖，满身细短钢针般的毛发，此时正咧着长满尖牙的血口，粗声粗气的对她说话。
　　“别动手，是自己人，我是来帮你的！”看着拿起双刀便要攻来的女子，赵虎赶紧解释了起来，还顺手拍飞了几只扑上来的深潜者。
　　――――――
　　“林护法，你们发生了什么，其他两人还活着吗？”老者一见林柔就迫不及待的发问。
　　“我不知道，他们应该是死了吧……”
　　“这样么……那你――”
　　林柔忽然直愣愣的盯着前方不语。
　　“你在看什么？”老者疑惑道，不由得顺着她的视线看去。
　　前方鱼人中走出一个高大的身影，光着脑袋，半张脸已经腐烂流脓，眼珠都快从拉长的眼眶中掉出，这脸看上去好像随时会像水滴般落下来一样，狰狞可怖。另一半脸却是白净如玉，连一丝毛孔都看不见，颇有些慈眉善目的样子。身上穿着破破烂烂的衣服，裸露在外的手脚和身体处长满了凹凸不平的经络，不时的有一阵阵鼓动，仿佛在往头部输送着营养，皮肤晦暗发青，肌肉不住的扭动，似乎体内有着什么东西想要破体而出，它颈部带着一串眼珠，远看上去如念珠一般。
　　“他是……”
　　“有点眼熟啊……”
　　“山和尚……”林柔艰难的从嘴里吐出了一个名字。
　　“什么！”
　　“这个怪物是山护法！”几人怪叫一声。
　　“师妹。”那怪物无视了他们一群人对着林柔说道，声音扭曲刺耳，不似人间之音。
　　“你不是死了吗？你……”林柔摆出一副难以置信又带苦涩的表情，微微皱起眉的头，似在思考着什么。
　　“死？简直可笑！”山和尚嗤笑一声，眼珠向上翻，好像要摆出思考的样子，但它左边的眼珠大半都在眼眶外，怎么都翻不上去，试了几次都不成，沉默了一会儿它扯了扯嘴角，眼珠竟被连接在后边的神经血管拖起，缓缓伸出了眼眶，将它移到和右边眼珠同样的位置，然后张开嘴缓缓说道:
　　“之前所有的一切！只不过是佛主对我的考验！而我通过了考验！成就了金身！现在已经是佛主坐下的佛子了！”
　　“你知道你在说什么吗！？你都变成了这幅模样！还不醒悟？！”老者难以相信的看着山和尚。
　　“呵呵，外表只一层皮囊，有什么好在意的，只是你们凡人看不开罢了，更何况我已经成了不老不死的仙人，区区外表有什么可在意的――我看你这老不死的是在嫉妒我得了佛主垂青才对！”
　　“荒谬！怎么可能！”老者骂道。
　　“林柔你也是同样被上神垂青的人物，但是为何你还没回归上神的怀抱呢？看看你现在的模样！简直是丑陋不堪！”山和尚摇着头一脸的恨其不争。
　　“上神？！”林柔疑惑道，她似乎想起了什么……但仔细想想却又什么都没有……
　　周围众人不自觉的便往后退开了几步，紧张的盯着林柔直看，深怕她突然变成怪物暴起伤人。
　　“林……护法……那个……你没事吧”看着呆立原地的林柔，老者轻轻的问道。

 第四十八章 重聚的三人 
　　“我？”
　　“我没事，大概……”
　　老者的声音打断了她的思考，林柔左右晃了晃脖子，发出一阵咔嚓咔嚓骨骼转动的声音。
　　“那…那…就好。”老者咽了咽口水，警惕的看了她几眼。
　　“你们――这些该死的魔头杀了这么多佛主坐下弟子，我今日必当替天行道，诛灭尔等！！”山和尚一脸暴怒，竟把这些鱼头怪都当成了同胞。
　　“臭贼秃！少踏马废话！就你一个我还不信能把我们怎么样！”余家生第一个跳出来挑衅了起来。
　　“哦……是吗？”声音像被砂纸磨过一般嘶哑，好似在沙漠中许久不喝水的旅人，沙沙的声音刮得人耳根都疼。
　　众人扭头一看，只见从后边走出一个……一个……树人？浑身被枯燥的树皮包裹，腿部有不少根须深入地面，头部背上长满了扭曲的枯枝，脸上没有口鼻，只长了四对橘黄的眼睛，手中提着一把锈迹斑斑的长剑，身高五米有余，有如一个迟暮老者般缓缓的从鱼群中挤了出来。
　　憋了眼山和尚，老者忐忑的问道。
　　“难道你是……那个……徐……护法不成？你也看见了佛主？”
　　“不错。正是徐某，亏的你这老狗还有些眼力，不过我可不是看见了佛主，可惜你等下还是得死，不过放心我定会让你死的痛快些。”这树人也不知道从哪里发出的声音，也不见脸动一下就说起了话。
　　“……不太好对付啊”张峰一脸凝重。
　　“得！让我先去试试这颗大树好了。”赵虎扭了扭庞大的头颅，嗜血的眸子紧紧盯着徐风。
　　“……行，自己小心些。”
　　“我来帮你吧，等下被打的哭爹喊娘再求救那就太丢脸了。”白婕在一旁说道。
　　赵虎盯着她看了半响，点了点头，“好，那就一起。”
　　“那我和你就去对付那和尚。”张峰看向余家生对他说道。
　　“行！张哥！我们一起上。”
　　“你们其他人守好周围，我们不一定能抽出手来。”张峰最后又嘱咐了一句。
　　“知道了，有我呢。”林江应了一声，抽出刀来，盯着周围缓缓靠近的鱼人。
　　以一声响彻云霄的狼嚎为信号，几人一齐发动了攻击。
　　赵虎纵身跃至空中十数米高，借着下坠之力，如炮弹般撞向了徐风，轰的一声，在这猛烈的撞击下，徐风背部高高拱起，脚下根须都几乎拔出了地面，但――还是被它接了下来。
　　“接下来换我了，让你见识见识剑神的馈赠！”徐风嘶哑的嗓音带着一丝兴奋，它的双手死死的抱住赵虎，任由利爪加身，除了深浅不一的划痕再也见不到什么别的。
　　徐风怒吼一声，声音似有穿金裂石之力，震的人耳膜嗡嗡作响，浑身枯枝瞬间暴涨，如利刃一般刺向了赵虎，噗！噗！噗！利刃入肉的声音不断传来，一个眨眼赵虎便被刺的像个刺猬一样。
　　“真没用，这就结束了？”徐风操控着枯枝将他甩飞了出去，无趣的看向了拉着弓的白婕。
　　一道泛着强烈白光的魔法箭射在了他的胸口，这射出的箭连声音都没有，安静的好似不存在，紧接着就看到胸前就爆开了一团白光，一些树皮碎屑纷纷散落开来，露出一大块焦黑的表皮。
　　“有点能耐，吃我一招万剑齐发！”徐风又是一声大吼，浑身枯枝如触手如利剑朝着白婕不断射出，狂轰滥炸之下，地面变得满目苍夷，激射的泥土飞扬，但在瓢泼大雨之下，烟尘还未扩散便被压了下去。
　　“嗯？粉身碎骨了不成？哈哈哈！得了剑神真传的我果然是天下无敌啊！”徐风得意的大笑起来，笑声贯穿了风雨，落入林江等人耳边。
　　“什么？！这么快就结束了！？太厉害了点吧……”将一排鱼人拦腰砍断，林江不可置信的看向了徐风，两人目光相对。
　　“好！下一个就是你了！给我死来！”徐风一副不可一世的口气，浑然不将他们放在眼中。
　　“你这辣鸡叫唤什么呢？！老子还没死呢！”
　　“什么！？”徐风扭头一看，赵虎竟完好无损的站在它身后，举起利爪就向它冲了过来。
　　“天真！不过多死几次而已！看招！万剑齐发！”
　　“齐你个鬼啊！！！”一道猛烈的光芒在它脸上炸开，蓄力被人打断，徐风不由得愣了一下，而赵虎已经来到了它身前，利爪对着它的眼睛就刺下，嘭！沉闷的响声传来，赵虎感觉自己的爪子都差点折了。
　　“怎么可能！它的眼珠都这么硬！！”
　　“哈哈哈！区区凡人竟妄想伤害神躯！”
　　白婕一箭又朝它飞来，箭身闪着银光，秀刻着神秘繁复的花纹，观之非同一般。
　　“你以为就凭这――”
　　噗！！
　　“啊啊啊啊――”徐风痛嚎一声，箭头已经完全没入了它的头部，连箭身都进去了一半，若不是有着庞大的体型，此时早已经被射穿了。
　　“竟敢――竟敢伤我神体！都给我去死啊！”一把拔出箭头，折成两段，远远的扔了出去，徐风怒不可竭。
　　肉眼可见它头部伤口处流出了淡绿色的液体――它流血了！
　　“去死！去死！万剑齐发！！”枯枝暴涨，朝着四面八方散射而去，不光是赵虎白婕，甚至远处的林江一伙人都成了攻击目标。
　　“你就只会这一招吗！？”林江怒道，横刀胸前，瞬间劈出数刀，将袭来的枯枝尽数斩断，由于徐风的攻击范围太大，身后还是传出几声惨叫，一下又减员数人。
　　“你们守着！我去帮忙！”
　　还未等身后回应，林江的身影已经消失在了原地，一路上将周围的鱼人和还未收回的枯枝一一砍断，几道银光闪烁间，便就已经来到了徐风身旁。
　　“没用！没用！你以为砍断我的剑就能限制我？！天真！”徐风嘲讽道，只见那些断裂的枯枝处又生出了新的枝芽，而它的头部被大量的树枝包裹了起来，看上去就像宇航员的头盔分外的滑稽，“这样你们就没办法伤到我了！”
　　“太恶心了这家伙！！弄个乌龟壳出来！”赵虎一把扯断了插在身上的树枝，愤恨的看着它的新头盔……
　　白婕亦是一阵无力感，不知从何下手。
　　林江一刀砍去，空气中发出一声爆响，这一刀已经突破了音障！！

 第四十九章 大战 
　　呼啸的刀风，发出破空之音，林江一刀砍至，已经用上了全身的气力，刀锋划破空气，同时也破开了徐风那巨大的头盔。
　　“噗！”
　　糟糕！刀身被卡住了！感受着手中的停滞感，林江不由得一惊，就想要抽刀后退，徐风右手一抓，紧紧抓住了拉长的刀身。
　　“你――跑不掉的！要么你把刀扔了！”徐风那愤怒的声音从头盔缝隙里传了出来，接着林江便感受到手中传来一股巨力，狠狠地拽着刀身就要将她向前拖去。
　　“想得美！”林江伏下身体，涨红了脸用力和徐风拉扯了起来。
　　这一番角力，徐风竟没有占到丝毫便宜，反而身体前倾，一副要被拉过去的样子，赵虎在一旁看的不禁暗暗乍舌。
　　“怎么可能！我可是获得了神体！你一区区凡人怎么可能有这么大的力量！”感觉到身体一寸寸的被向前拉去，徐风不由得怒吼了起来。
　　“死！你一定要死！让我受到这等奇耻大辱！！”徐风松开了刀身，林江用力过猛一下摔了个跟斗，整个人如同皮球般滚了出去……
　　“卧槽尼玛！你也要死！！”用袖口一把擦掉脸上的泥巴，林江怒骂道。
　　“呵呵凡人的丑态还真是有些意思呢。”看到林江出丑，徐风顿时又乐不可支。
　　嗖！
　　林江抓起刀，一下便窜了过去，一刀横劈，划出了一道半月形弧度，再度拉长的刀身远远的劈在了徐风腰部，咔啦一声，皮甲碎裂刀锋入肉。
　　滋滋――大量绿色的鲜血喷出，射出十多米远，离得最近的赵虎被淋了一头，不一会儿狼头就变绿了……
　　“艹吼！”赵虎嚎叫一声，张开双臂，扑了上去。
　　“又这样！”感受到又被卡主的刀锋，林江赶紧将刀抽了出来。
　　“可恶！你这老鼠！”透出头盔的缝隙能看到那充满恶意的目光。
　　“你刚刚说我只会一招，现在让你见识见识――我的绝技！万剑归宗！！”
　　只见它身上一下涌出了更多的枯枝，这些枯枝全部聚集到双手前，不断地扭曲旋转到一起，变成了一个六米宽十多米长的巨大“钻头”形状。
　　“老鼠！有本事你别躲！硬接我这一招，这样我才承认你是个高手。”
　　“好！我就看看这招有什么厉害的！”林江说道。
　　“好！有胆量！徐某佩服！”说完便驱动起了这巨大的钻头，不断旋转的钻头带着恐怖的风压袭来！
　　而此时赵虎一爪抓在了徐风变得光溜溜的背上，利爪划开了皮甲，流出了丝丝绿汁。
　　“卑鄙！你们太卑鄙了！这不是公平决斗！”徐风边忍受着背后的爪击，边操纵着钻头。
　　“轰隆！”钻头轰击在林江身处的位置，爆出一声巨响，泥土碎石飞溅，很快烟尘散去，露出了一个十多米宽的大坑。
　　“哈哈――死无全尸了！真是愚蠢的女人！”
　　“……愚蠢的是你啊。”林江来到了它的胯下，铆足全力一刀上捅。
　　“噗！”刀身没入了它的他的胯下，直直的捅了进去――这里似乎脆一点，感受着轻微的阻力，刀身一下便刺到了它胸口的位置。
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”徐风如少女般惊声尖叫了过来，“你做了什么！你怎么可以这样！你还是个女人吗！？”它双腿紧紧并拢，似乎企图夹断这利刃，“钻头”也在飞快的缩回来。
　　“你这么快就萎了啊――”林江突然发出一句意味不明的话来。
　　“”
　　刀锋又一次受到阻力，慢了下来，而赵虎还在它背后疯狂的抓挠着，白婕站在赵虎肩膀上不断在它背后的射箭，徐风的背上已经像刺猬一样插满了箭矢。
　　徐风扭捏着下体，双腿夹来夹去，可是丝毫没什么效果，好不容易等到“钻头”自己缩了回来。
　　“死！！你们都要死！！死无葬身之地！”咆哮声震耳欲聋，荡出阵阵音波，远处刘军一行人都不得不捂住了耳朵。
　　“去尼玛的！你才要死！”赵虎骂道。
　　感受到刀锋已难以寸进，林江当机立断，扭转刀身，双手紧握刀柄，摆出竖劈的架势，狠狠地向前砍去！
　　“噗！噗！噗！”
　　徐风体内不断发出闷响，随着外皮发出咔啦一声响，一缕刀光直接破体而出！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”徐风捂着大开的肚子，跪坐了下来，大量绿色的浆糊状物体顺着它的指缝流出，不一会儿就堆了几人高，这一大滩绿色的玩意散发着一股怪味，倒是不臭，就是外表实在是恶心。
　　“伤……伤我神体……你们……不得好死……”徐风虚弱的放着狠话，随着越堆越多的绿“屎”，他的身体从肚子开始渐渐瘦了下来，慢慢的身体变得只剩下一张皮，接着巨大的头部里也掉出大量绿状物，隐约可见一大坨脑子样的绿色物体啪叽一下掉在“屎”堆上，就这一会儿徐风上半身就只剩下一层干巴巴的树皮了。
　　依然粗壮的下肢，加上干瘪的上身，显得异样的诡异。
　　“这究竟是个什么鬼东西！”白婕一脸厌恶。
　　“叮！合力击杀徐风，获得3500积分+精良徽章。”
　　“林江?2000积分+精良徽章?白婕?500积分+精良徽章?赵虎?1000积分+精良徽章”
　　听到耳边传来了久违的系统通知，林江几人不由得松了一口气。
　　“呼――”
　　“去帮张峰？”林江问道。
　　“呃……先去帮新人们吧，他们快顶不住了。”赵虎看了眼张峰，“等他打不过了我们在上。”
　　“那好……”是怕怪我们抢分吗？林江转头看向了刘军他们。
　　――――
　　此时新人们已经陷入了苦战，由于张峰带走了大部分骷髅，使得他们压力大增，若不是还留了一小半，怕是早就团灭了，饶是如此，也已经险象环生了。
　　几个选了防护服的轮回者们还好，拿着手枪还能坚持下，二十多个土著已经又折损了数人。
　　这边的主力已经成了刘军和李兵了，几个武林高手已经快力竭了，连刀都砍钝了，仅靠着最后一丝生的希望死死坚持着。

 第五十章 击破！ 
　　嘭！嘭！嘭！
　　一阵又一阵猛烈的撞击后，余家生渐渐不敌被撞飞了出去，本身强大的体质再加上高级作战服的加成竟也敌不过对方的蛮力，就连速度也不占优势。
　　“呸！”翻身跳起吐出一口血，从空间戒指中拿出一把充满未来科技感的电磁步枪来。
　　扣动扳机，枪口一阵电光闪现，就看见山和尚一个踉跄，被打折了一条腿。
　　电磁步枪喷射着耀眼的电光，一枪接一枪不停射在山和尚身上，炸出了一个又一个血洞。
　　“看你死不死！”余家生嘴里说着，手里也不停，电光不断从枪口喷出。
　　十几枪后枪山和尚已经不成人形了，摸着因过热而发烫的枪身，余家生停下了射击。
　　“这回死了吧……臭和尚――”
　　“会不会说话！一般这么说都不会死的，你不知道吗？！不要乱立flag！”张峰瞪了他一眼。
　　“呃……”
　　他扭头一看，果然正如同张峰说的那样，山和尚身上的血洞很快便恢复了原样。
　　“艹！最讨厌这种打不死的小强了！”
　　“哈哈哈不痛不痒的――你们还是放下屠刀让我帮你们立地成佛吧。”山和尚大笑了起来。
　　“我？不是老衲贫僧？你这还算是和尚吗？！”余家生打着嘴炮，抬起枪口对准了山和尚。
　　“和尚？！老子只当过一年和尚！！现在早就不是了！”
　　“你刚不是说你成了佛主坐下佛子吗？！耍我们呢？！”
　　“我说是你就信啊？！我还说老子是玉皇大帝呢！”山和尚一脸嘲讽。
　　“你……”
　　“和他废话什么！注意四周！”张峰指挥着一群骷髅向山和尚发起了攻击，一片白骨之潮向四周扩散开来，因为要攻击这小boss，张峰不得不又召唤了上百只普通骷髅战士，作为抵挡周围深潜者攻击的壁垒。
　　肉疼的喝下一瓶蓝色药剂，张峰对着好整以暇的小boss吟唱了一段短促的咒语。
　　“骨牢术！”
　　山和尚脚下突然窜出十多跟白骨，白骨不停的生长，很快便在顶端接合，形成了一个完全由骨头组成的圆形监牢。
　　“这是什么？！”山和尚一脸惊讶，用力扯了扯骨头，竟然扯不断。
　　“白骨之矛！”“死亡毒雾！”又是两个法术击出，大量白骨之矛狠狠贯穿了boss的身体，将它射的千穿百孔，墨绿色的毒雾气又将它包裹，腐蚀性的气体使得它全身滋滋作响，紧接着一排排的骷髅法师发出大量的火球对着笼子里的敌人轰炸了起来。
　　“真……有点厉害……”林江看着这场面惊叹道。
　　很快笼子里就只剩下一块人形焦炭，就这样张峰还是不放心，指挥着骷髅战士上去砍尸体，直到将它剁碎为止。
　　周围的深潜者疯了似的冲了过来，就像要救它们的大将似的，不过一时半会儿也突破不了这百多个骷髅战士，更何况还有精英骷髅在。
　　“还有我呢！”余家生拿出两把激光剑，飞身扑向深潜者，一时间激起片片血浪，犹如砍豆腐般杀出了一块空地。
　　“厉害……”山和尚的残骸忽然发出了声音。
　　“纳尼！还没死！”
　　“八嘎那！”
　　“不可能！”
　　肉眼可见山和尚的肢体正在慢慢复原，速度甚至超过了身上不断增加的刀伤，还在不断腐蚀的毒伤，未熄灭的火伤。
　　“想杀我那是不可能的！拥有着不死之身的我……”
　　“天下无敌……”顶着各种伤害，本来一堆残骸竟然慢慢变成了人形。
　　“怎么办……”对着这样怎么也打不死的敌人，余家生有些不知所措了。
　　“我怎么知道，魔力又快见底了！我已经往它身上放了好几个诅咒，现在看来几乎没什么效果啊。”张峰也有些不知怎么办才好，一脸急躁的看着山和尚撞击着骨牢，身上流出的魔力不停的加固着监牢，虽然暂时它出不来，但魔力消耗实在是有些快，这样下去坚持不了多久。
　　“玛德！只好用那个了吗！？”张峰有些犹豫，毕竟那是一次性道具，但想到在新人面前第一战就吃瘪，以后岂不是……
　　“干了！”张峰暗骂一声，从空间戒指中取出了一个卷轴。
　　“快上去攻击它！把他先打残了！！”张峰对着余家生喊到。
　　“好！就决定是你了！！”余家生掏出一个圆形金属球体，轻轻一按，扔到了白骨牢房里。
　　“嗯……这是什么？”山和尚好奇的拿了起来――
　　轰隆！！！！
　　地面爆发出了一股炽热的巨浪，伴随着惊天动地的巨响，滚滚浓烟腾空而起，火光染红了半边天，连周围的雨水似乎都在一瞬间被蒸发了。
　　烟尘散尽，露出坑里一块看不出原型的焦炭，就算这样它还是在缓慢的恢复。
　　“就这样吗？……我……永生不死……我……天下……”焦炭还间歇的发出断断续续的声音。
　　“PowerWord，Kill（律令，死亡）！”
　　张峰咬了咬牙，对着山和尚使用了卷轴。
　　“啊啊啊啊啊！你做了什么！”原本老神在在的山和尚突然哀嚎了起来，肉块不停的翻动、扭曲，像在岸上的鱼儿，不住地垂死挣扎，直到肉块蜷缩成了一个球形，就再也没了动静。
　　“死……了？”
　　“叮！”耳边传来了系统的击杀提示不禁让两人松了一口气。
　　“击杀山和尚，获得3000积分+精良徽章。”
　　张峰?2000积分+精良徽章
　　余家生?1500积分+精良徽章
　　“妈呀总算死了……”余家生转头看向了越聚越多的深潜者，“接下来该收拾它们了。”
　　“我要休息下……恢复些魔力，你自己小心些。”将骷髅围拢到身边，张峰一屁股坐在了地上。
　　“好，接下来这些杂鱼交给我就行了。”
　　深潜者虽多，但是对资深者来说并没有太大威胁。
　　雨势渐渐变小，天空中淅沥沥的下着下雨，似乎一切即将结束的样子。
　　轰隆！一道雷光闪过！
　　“叮！主线任务2已完成，奖励1000积分，主线任务已3触发:逃离，完成奖励2000积分+神秘徽章。”
　　“我去！这副本奖励有些丰厚啊……”?

 第五十一章 逃脱 
　　海中巨浪翻腾，天空中雷声隆隆作响，乌云渐渐下压，颇有一股黑云压城的紧迫感。
　　一众人汇聚到了一起，向着村外移动，失去了几只小BOSS，这些深潜者更没多大威胁了，反复的挥砍着武器，就是林江这样的体质都觉得有些疲乏了，更别说那些武人了，此时他们只能相互搀扶着，跟着林江一伙人。
　　“你们究竟是什么人？神仙“”？妖怪？”看着周围一片白骨，张横不由得问道。
　　这些人中也就林柔老者张横还算有些精神了，想到这里，林江不由得憋了一眼林柔，毕竟刚刚那两人说的话……
　　“哈哈，你就当我们是神仙好了。”余家生得意的说道。
　　“快走！情况不太对！”张峰拧着眉毛，一脸忧虑。
　　周围的鱼人已经停止了攻击，瞪着一双双死鱼眼看着他们，而它们身后，依稀出现了一个高大的身影，身体被雾气包裹看不真切，只能看到灯笼般大小的金色眼珠和类似章鱼的脑袋……
　　“那是什么怪物？大boss？！”
　　“咦竟然不追我们？它们放弃了吗？”
　　“我看是怕了吧。”
　　“看这大小不像是克总，也没翅膀……”林江松了一口气。
　　“嘻嘻嘻嘻――你老婆好漂亮。”
　　“喂！你这家伙在说什么呢！”
　　“脸上有点痒呢。”
　　“屁股也有点……”
　　突然耳边传来了不和谐的声音，林江扭头看了看说话的几人。
　　正是幸存的两名捕快和一名武人，其中一人脸上绽起红色的脓疮，另一人上翻着白眼，像傻了一样手舞足蹈。
　　“卧槽！精神污染！”林江惊到。
　　“这就是你说的理智降低吗？”张峰说道。
　　“我也觉得不太舒服……有点痒……”李兵在一旁抓了抓脖子。
　　“不要回头看它！”林江提醒道。
　　“我们怎么办？！”李兵有些慌张的看向膜法师张峰。
　　“别看我，我学的是亡灵法术，精神方面只学了点皮毛，不然当初也不会被那个王天控制了。”
　　“那就没办法，跑就是了。”林江一阵头大。
　　跑了好一会儿，众人才脱离了巨兽的视线，气踹嘘嘘的来到了大路上。
　　“这就结束了？为什么主神还没提示？”张峰疑惑道。
　　“乌拉！”
　　“我想吃屎。”
　　“妈妈。”
　　“天上地下唯我独尊！”
　　“我要～”
　　身后一行人，已经东倒西歪的坐在地上，其中一人突然跑到一边干呕了起来，鲜血连带着内脏一起被吐了出来，地上大肠盘成一团，就算这样，他竟然还没死，吐完后还活蹦乱跳的大叫“我好了！我好了！我好了！”
　　“你再也不能控制我了！”另一人大喊着举刀砍下了自己的头颅。
　　张横在一旁不停地擦汗，看上去还能坚持住，老者原本盘膝坐在一旁打坐，突然就一爪挖出了自己的眼睛丢到一旁，哇哇哇的大哭了起来。
　　黎斗田跪在地上不停的朝着一棵大树磕头，李兵已经把脖子上的皮都抓开了，还不住地喊“好痒好痒”
　　林柔则呆呆的站在原地一动不动，盯着左边的不远处的竹林看个不停。
　　林江往竹林那边看了看，这一看就觉得挪不开眼睛了，远处的竹林不知为何忽然就到了眼前，林间黑漆漆的，似乎要把人吸进去一样，四周变的静谧、幽暗，连一点人声都无法听见……不，并不是听不见，而是即使听见大脑也直接把它过滤了，脑中除了这黑漆漆的竹林再也容不下其他外物干扰，眼球似乎被东西固定住了一样，怎么也不能移开视线。
　　眼前的竹林突然开始了变化，一大团黑影涌向高空，慢慢形成了一个巨大的轮廓，黑色的雾气包裹着看不清身形，只能看到那两只金黄色的竖瞳！
　　它追过来了！！怎么办！！林江心肝都要悬到嗓子眼了，可眼下她竟是毫无办法，手脚都不能动弹，只能脑子里想想而已……
　　“喂！你怎么了！”张峰发觉到不对劲，拍了拍林江后背。
　　未知的东西总是让人感到恐惧，看着周围失去理智的一群人，张峰有些恐惧，便想问问林江，没想到却看见林江站在旁边一动也不动。
　　“喂！喂！”
　　连续拍了几下都不见有反应，张峰疑惑的看向了林江目光所及之处，霎时间便看到了那巨大的黑影……
　　好想看清它的样子啊……张峰脑中不断冒出这样的想法，死死的瞪着眼睛看着黑影。
　　撕拉――血肉撕裂，黎斗田抓着自己的手往嘴里啃，血水沾满了他的牙齿，还不停的说着谢谢谢谢。
　　“汪！快住手！这是我的！”李富荣爬着跑了过去，张口就咬了上去，两人一起啃了起来……
　　余下几名勉强保有神智的人，惊慌的看着周围，却没有办法，只能呆在原地抵御这疯狂的侵蚀。
　　那些土著们，一个个相貌变得越来越扭曲，有几个眼睛鼻子的位置都发生了改变，不规则的胡乱排列在脸上，脸上长出了大量的脓疮，留着猩红的浓血，或是惨叫或是哀嚎或是相互撕咬，人类在这未知的力量下显得极为渺小不堪。
　　“是谁！你究竟是谁！有种就快出来！！”赵虎忍不住仰头狂哮，不得不用愤怒来消弭恐惧。
　　“我是？我是你们的英雄，小哪……”
　　“我是一只孤独的狗！”李富荣抬头回了一句，又低头和黎斗田一起啃了起来。
　　“……”
　　但周围除了一群疯子再也没别人回应了。
　　白婕在一旁抓着自己的脸颊，眼神惊惧，仅仅保有一丝清明，一副随时在失控边缘的样子。
　　“怎么办？！怎么办？！”赵虎觉得自己快要炸了，这恐惧愤怒交织在一起无法宣泄，让他极为恼火，他！需要发泄这怒火！是的――他需要平静……
　　狰狞的狼头看向了那群正在厮杀哀嚎的土著，眼中闪过嗜血的光芒，高举起利爪走了过去。
　　“都是你们！都是你们！都是你们！吵什么吵！！都给我去死啊！”
　　利爪向着最近的一人斩去，犹如切开面条般，毫无阻隔的将他切成了四段，突如其来的死亡定格下了他脸上疯狂的表情，身上的脓疮一瞬间全部爆开激出一大团血雾。

 第五十二章 ?暗世界的作用 
　　?究竟过了多久，林江不知道，此时的她早已对时间没了概念，自己意识深处时而混乱时而清醒，唯一不变的就是那越来越近的巨大身影，在一股强烈失重感的拉扯下，自己的意识似乎正朝着某个未知的领域坠落。……感觉像是过了非常漫长的时间，突然一个念头跳了出来。
　　不能再这样下去了！
　　林江的意识回归，眼前如旁观者的场景再次变得清晰。
　　那对巨大的竖瞳已经就在自己眼前了！这黑漆漆的怪物正趴在地上，盯着自己看！
　　这究竟是梦还是现实……林江又感觉一阵头晕目眩，似乎又要脱离到旁观者视角了。
　　日！管他真假！这已经不重要了！现在要想办法逃离啊！猛的一个激灵，林江又取回了意识，断断续续的思考看起来。
　　……该怎么办……对了……暗空间……不知……能不能进去躲避……
　　赵虎杀了一人后，便将目光对准了其他人，嗜血的狂意已经充斥着他的大脑，此时他已经完全不想去考虑杀的是谁了，只想着用利爪撕开眼前所有人的身体，将他们切成碎块！！
　　他的脊柱开始弯曲，骨骼噼啪作响，一根根尖锐的骨刺从脊椎上长了出来，眼中闪烁着血光，肌肉开始膨胀，利爪和牙齿变得越加锋利，巨大的狼头变得越发狰狞，一眨眼的时间赵虎身形又拔高了不少。
　　我是怎么了？其他人怎么变小了？赵虎看着周围变小的一群人有些疑惑，不过还是继续举起利爪向着最近之人挥去。
　　噗！巨大的利爪已经不是将人劈成几段这么简单，而是几乎成了一滩肉酱……
　　接着他又将目光看向了……看向了一动不动的张峰，稍微犹豫了一会儿，举起利爪就要劈下。
　　“给我住手啊！！”白婕一脸狰狞朝他喊到。
　　嗯？谁？谁在喊我？赵虎转头看向白婕。
　　她？她是谁？再说什么？我好像认识……麻烦……不管了……劈了就是……
　　毫不停顿一爪就向她头上盖去！
　　头发被巨爪挥舞所带来的狂风吹的凌乱不堪，白婕强忍着疯狂的侵蚀已实属不易，一旦躲开那几乎可以宣告失败了，看着这劈头而来的利爪，她不禁有些如释重负的感觉，似乎为再也不用抵御这疯狂而庆幸。
　　不对！想起来了她是白婕！我在做什么？！我得停下！利爪堪堪停在白婕头顶上方，赵虎向后退了几步，想要接触变身，呆愣了片刻，却发现自己似乎忘了怎么解除……
　　林江不断深入自己意识的深处，终于在一片混乱的脑海中找到了一个――黑洞……
　　不会就是这个吧？我上次怎么进去的来着？会不会是个陷阱？算了这时候还考虑什么！拼了！林江有些担忧，但此时已经没有时间再去想这些了，猛的一头就钻进了黑洞中。
　　――――
　　四周一片静谧，天空晦暗，也没有下过雨的痕迹，这是一个死气沉沉的世界，和之前不同的是明显扩大了的区域。
　　太好了！成功了！林江不禁喜道，意识中再也没有那股仿佛要将人带入深渊的失重感了。
　　现在该怎么做……能不能将其他人也带进来……这么做有没有危险……不会把那个大个子也带进来把……虽然有些担心，但也不能试也不试一下……先看看能不能将活人带进来……之前也没试过……
　　将自己的精神力放出，整个世界忽然变得迷蒙了起来，四周都是淡淡的黑雾，透过黑雾能够看到外边的景观，虽然不怎么清晰就是……
　　这里看不到那个黑影……是不是意味着它看不到我呢？
　　卧槽！那头狼！赵虎！好大！发现在边上左顾右盼的赵虎，林江有些震惊。
　　回了回神，来到了张峰边上，咽了下口水，伸出右手轻轻拨动黑雾，黑雾如水流般跟随着林江手指的划动向周围扩散。
　　嗯……有点明白了……
　　双手前伸，一齐往两边拨开黑雾，眼前的视线一下变得清晰了，伸出右手一把抓住张峰肩膀，猛的一用力，就把他拖了进来。
　　黑雾飞快的合拢，很快就挡住了外界视线，在刚刚一刹那似乎黑影看向了这边……不过看起来应该没事……
　　“靠！怎么了？这是哪里？难道我死了？”一下清醒过来，张峰看着死气沉沉的四周不禁惊道。
　　“瞎说什么呢……”林江抚着额头无语道。
　　张峰似乎什么都没听到也没看到旁边的林江，还在那自言自语……
　　难道……这里还有……一层？
　　跑到他前边挥了挥手，他也没发现。再次释放精神力，却没发现什么。
　　是等级不够？还是有什么地方我没发现？不管了……先把其他人拉进来再说。
　　看了看巨大的狼人，想想有些头疼，便跑到了白婕身边，将她一把抓了进来。
　　……我这……有点像……电影里女鬼的能力啊……
　　陆陆续续的将其他没变异的人都拉了进来，就剩下余家生、李兵、李富荣、黎斗田、乔安娜、赵虎了，对了还剩下几个土著……
　　其他人不是疯了就是已经变异了……先试试看，一把抓住啃着骨头的李富荣，一下将他拉了进来。
　　“汪！汪！”李富荣狰狞着脸往后一看，接着就是一脸震惊，吐出嘴里的骨头，一脸呆滞，“我这是……怎么了……”
　　接着又将满脸肉瘤疯狂跳舞的乔安娜扔了进来，黎斗田……还在啃自己右腿，此时他已经没了左手右手左腿，已然快成了一个人棍！！脸上没了眼睛鼻子，反而长出数只长满利齿的嘴巴林江犹豫了片刻，一把抓向他，却被一股反震力震开了……
　　透过外界能看到黑影咧着大嘴似乎在嘲笑她一样。
　　不会吧……先换个试试……就余家生吧他看上去还好，或许刚刚是因为程度太深了……直接就将带着VCR撸管的余家生扔了进去。
　　就剩赵虎李兵了……看向李兵……算了没救了……只剩下一个头颅在地上爬，脖子下边长出数条触手，有如一条章鱼一样。

 第五十三章 ?回归 
　　“他们人呢……都死了不成？”赵虎低着头看着莫名其妙失踪的其他人。
　　忽然感觉到脚下有些痒，低头一看，一只白皙修长的手正抓着自己脚部的毛发，那白玉似的手指，有着令人心动的魔力，不知为何甚至产生了将它们据为己有的念头。
　　这是谁的手，这么漂亮，好像见见本人啊，哪怕是女鬼也好……好想见一见……赵虎楞楞的看着手指出神，一时间竟然忘了混乱的侵蚀。
　　林江用力扯了扯，这家伙有点重啊，这个开的口子也不够大……怎么破……
　　她想要拉我进去？那我必须得解除变身啊！一瞬间赵虎似乎夺回了记忆，一阵噼里啪啦骨骼脆响中，缓缓的收缩了身体变成人形……不过就算如此他还是被拔高了不少，已经超过了两米二，轻微的晕眩中，赵虎也消失在了原地……
　　林江又将剩下几个还算正常的土著拉了进来，看了眼还在不断畸变的其他人，彻底关闭了入口。
　　现在该怎么办？精神力不足的时候我就会自动退出，那他们会怎么样？能不能把他们移开……试试看……好像可行……
　　感觉到头脑有些发涨，林江知道这是精神力快要见底的征兆，赶紧用剩余的精神力将一圈人围了起来。
　　“有点不对劲……有些……能量波动……”张峰疑惑的看向周围。
　　“是那个拉我进来的美女要来了吗？”赵虎踮起脚四下观望。
　　“哪个？”
　　“啊！！”
　　周遭的景物忽然飞快向后退去，短短几个呼吸，众人已经身处于一座山林之中了……
　　“怎么了！”
　　“刚刚发生了什么！？”
　　“这是哪里！？”
　　“刚刚几个土著怎么也不见了？”
　　这会儿几人才后知后觉的发出惊呼。
　　――呼，累死我了……
　　林江此时觉得脑子都快炸了，赶紧就退出了暗世界。
　　周围的景色突然恢复正常，不再只有阴沉晦暗了，流动的空气也让人舒服了许多。
　　“我们出来了？”
　　“这里不就是我们进副本时的地方吗？”
　　“纳尼！”
　　“还真是……”众人赶紧四下观察，“真的回来了……”
　　“这算是逃离了吗？”
　　“林江呢？还少了两人……”
　　这时才发现躺在一旁气喘吁吁的林江，披头散发看上去很是疲惫。
　　不知为何她看上去比之前更漂亮了一些……是我的错觉吗？张峰挠了挠头。
　　“林江刚刚是你带我们逃跑的吗？”刘军问道。
　　李富荣盯着林江的脸看个不停，满脸疑惑，似乎在回忆什么，又摆出一副欲言又止的样子。
　　看了李富荣这样子，林江瞬间就明白了，低调戒指肯定也是消耗精神力的，现在自己精神力几乎枯竭，效果就大打折扣了……
　　“是……我上次抽奖获得的能力……具体效果还不是很清楚，就是用起来太费劲了。”林江整理了一下思路便回到。
　　“卧槽！这真是超级变态的能力啊”余家生大叫到，“大腿！绝对是大腿啊！！”
　　“呃……谁来帮帮我啊……好痛苦……”
　　乔安娜痛苦的声音从身后传出，她满脸红色的脓疮正在缓缓裂开，流出大片的混浊血液。
　　“……”众人相互看了看。
　　“好像真没什么办法呢，队伍里应该要有个奶妈才行啊……”
　　“坚持下！应该马上就可以回归了！”刘军来到乔安娜身旁安慰道。
　　“好…………”
　　等了好几分钟，系统的提示终于来了。
　　“叮主线任务已3已完成，奖励2000积分+神秘徽章一个。”
　　“10分钟后开始传送，请准备。”
　　“卧槽！还要10分钟！”
　　“坑！”
　　“那怪物应该不会追过来吧……”
　　几人在原地坐立不安，紧张的观察着四周，这里虽然有些阳光，但还是不能让人安心，天知道那怪物会不会过来。
　　时间分秒而过，对于林江一行人来说却如同三秋。张峰绕着四周一圈圈走来走去，眉头紧皱，周围一有点风吹草动就让他紧张不已。
　　煎熬之中，传来了系统的之音。
　　“开始传送。”
　　数道金光撒下，将众人包裹了起来，身体渐渐消散。
　　几人身前不知何时冒出了一个巨大的黑影，沉默的盯着金光中的几人，直至他们消散于空中。
　　――――――
　　“啊！”
　　“那怪物来了！”
　　“呼――还好我们回来了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“主神来的太及时了。”
　　众人一片劫后余生的庆幸，忍不住笑了起来。
　　“恭喜诸位轮回者完成任务，奖励已经结算，请自行查看，受伤者将会得到治愈，额外扣除积分。”
　　几道光芒闪过，受伤的人便恢复了正常，乔安娜的脸也回复了原样，不过看她一脸便秘样，估计扣了不少分。
　　“李兵和黎斗田看来是死了么……唉……”刘军看着少了的两人还是忍不住叹了口气。
　　“这就是无限世界啊……死亡再正常不过，这次若不是林江，恐怕有可能要全军覆没了……”
　　“是啊……不然还真不知道会怎么样呢。”
　　“多亏了林江啊。”
　　“只是我运气好抽了个好东西罢了。”
　　“那也是救了我们啊。”
　　“看看得了多少分吧……”林江转移了话题。
　　“对，我们需要更全面的强化，不然我们对这样的副本几乎毫无抵抗力。”张峰沉吟到。
　　“这次分数还算可以，主要拿了个神秘徽章啊，可以换好东西了。”
　　林江低头看向了自己的积分。
　　任务一共给了4000积分+神秘徽章一个，而击杀徐风和王天分别拿了2000和4000，精良徽章+神秘徽章各一个，也就是说这次副本一共拿到10000积分+2个神秘徽章+一个精良徽章，奖励可谓不错了。
　　这次结算下来其他人奖励分别是
　　张峰6000+神秘徽章+精良徽章
　　余家生5000+神秘徽章+精良徽章
　　赵虎5000+神秘徽章+精良徽章
　　白婕4500+神秘徽章+精良徽章
　　刘军、乔安娜、李富荣都是同样的4000积分+神秘徽章
　　“我去杀了那么多深潜者竟然都不算分……”
　　“这奖励已经很不错了，难得啊……”
　　“嘿嘿，可以换好东西了。”

 第五十四章 强化完成回归主世界 
　　“10000分呢？三个徽章换什么好呢……”
　　回到房里上下翻动着着让人眼花缭乱的道具列表，林江一屁股坐在了床上。
　　“先看看魔法吧……”
　　水龙环绕、列盾之墙（不可解锁需掌握七阶以上法术）死亡一指（不可解锁需要掌握9阶以上法术）
　　果然！还是要从基层学起……这主神空间的恶意也太明显了，魔法内功学了也未必能学会，血统天赋还需要自己开发还不能直接升级……等明天问问张峰他是怎么练的，不过他除了那根法杖，其他也只会些比较低级的法术，不知他现在算几阶……
　　林江花了2000积分兑换了初、中、高三本基础魔法书，里边的魔法收录从0-5阶的大部分法术，然后又翻动起了列表。
　　“要不兑换把黄蔷薇？当个有两把刷子的富江……那把黄矛效果还是挺好的。”看了下余下的积分，便将列表放到了枪类兵器上。
　　必灭的黄蔷薇/必灭の黄蔷薇（Gae・Buidhe）
　　2500积分+1神秘徽章
　　能够造成无法治愈的伤害的诅咒之枪.受到此枪的攻击后，将被之间削减HP的上限，即使是治疗魔术、再生能力都只能恢复到“负伤的状态”受伤状态将一直维持，直到Ga-buidhe被破坏或者主人被消灭为止，可以利用魔术、结界・铠甲等等进行防御。
　　“不错，一个破魔防，一个专门破不死小强。”
　　挥了挥手中金黄色的短枪，林江还算满意。
　　还剩5500＋1神秘徽章+1精良徽章，再换个防具吧。
　　阿瓦隆，乖乖一万积分+一个史诗徽章！
　　恶龙血铠……算了，难看。
　　十二试炼……太贵。
　　咦！这是什么？忽然一个恐怖之物出现在了林江眼前。
　　时光屋！！！！！！
　　花费100积分获得1:10时间流逝一天。
　　花费1000积分获得1:100时间流逝一天
　　花费10000积分获得1:1000时间流逝一天。
　　注:每7天只能使用一次。
　　纳尼！竟然有这东西！难怪张峰能学会，估计也是用了它吧。
　　这个必须用啊！
　　叮！消耗1000积分，获得一日使用权限。
　　还有4500……换什么好呢……
　　低级魔能武装（可升级）4000积分+神秘徽章1个
　　开启状态:全面大幅度提升各项防御能力，力量、敏捷、耐力、精神力大幅度提高（+200%），大幅增加对毒、幻觉、诅咒等的负面效果抗性，可对所接触的武器进行附魔，所有攻击额外增加暗属性伤害，持续消耗大量魔力。
　　注:该状态下，使用者将进入极度亢奋状态，请小心控制情绪。
　　未开启状态:全面小幅度提高各项防御能力，力量、敏捷、耐力、精神力小幅度提高（+20%），极轻微消耗魔力，可自行变换服装样式，此功能需消耗部分魔力，本质上是为魔力编制而成的衣物。
　　好东西！就它了！随着一声响，4500积分变成了500积分，紧接着一个黑紫色的符文出现在了林江面前，缓缓的印入她的胸前――上方……
　　拉开衣领一看，白嫩的胸部上方多了个小小的黑色符文。
　　看着眼前白晃晃的一片，林江不禁咽了咽口水。
　　“玛德！真没用！这可是自己欧派！害羞什么！”拍了拍略微泛红的脸颊，带上了些食物深怕会饿死，林江便准备去试试那个时光屋，之后还要回趟主世界看看。
　　――――――
　　清早，东方欲晓，万籁俱寂，天蒙蒙亮，黑夜正欲退去，破晓的晨光慢慢唤醒沉睡的生灵。
　　林江缓缓的睁开了眼睛，发现自己正躺在床上，从离开到回来时间只过了八九个小时而已，此时天才刚刚亮呢。
　　打开房门，踱步而出，和煦的阳光温暖惬意，洒下一片柔和的金光。
　　“早啊！爸――爹！”哎呀，差点叫错了。
　　此时林父刚刚外出回来，正好和林江打了个正着。
　　“嗯……”林父点了点头。
　　“江儿啊……你过来。”林父朝她招了招手。
　　“这个给你。”从怀中掏出一个白色小玉瓶交给林江。
　　“这里边是一阶霸气丹，对你修炼有帮助。”林父知道她并没放弃修炼，这不昨天还拿出来看呢，不管修炼如何能有点成就也不错，起码有些自保能力，虽然这丹药挺花钱的，就这么一瓶8颗就要五百两白银！若不是昨天那个张三给了1000两银票，他一时还真拿不出。
　　“为父明天要和几名同僚外出狩猎妖物，估计要花些时日，这几天你就在家好好修炼吧……马上就要家族大比了，你还是……别参加了吧……嗯……毕竟你的修为还很低。”说着小心的瞅了瞅林江，深怕她硬气起来非要上。
　　“好的爹，我知道了爹。”
　　“嗯那就好……”林父奇怪的看了眼林江，这句话总觉得听起来怪怪的，摇了摇头便向大厅走去。
　　“那个……爹……出去狩猎有危险吗？”
　　“放心吧，你爹我可是四阶霸兵的高手。”说着还略带得意的抚了抚胡子，“更何况这次还有1阶霸师带队，其他几人也不比我差，没什么危险的。”
　　“四阶霸兵……有种很弱的感觉啊……这场景不会是立了flag吧”林江嘀咕道，经过时光屋的白日修炼，魔法方面有了很大的进步，林江发现自己对破坏方面的法术，学的特别快，尤其是暗元素火元素，已经能使用3-4阶了，其他元素还在1-2阶，想不到自己还是全属性奇才，哦！不对光属性一点学不会……
　　而霸气方面也已经入门了，此时已经有了霸之气6段的实力了，若不是花了很多时间学习魔法，现在怕是已经霸兵级别了吧，而且仗着她恐怖的体质，第一次修成就有整整40圈气旋！！不过没有对比也不知道到底有多厉害，可惜没学到什么有用的武技啊。
　　天气不错，出去溜达溜达吧。
　　林江看了看有些刺眼的阳光，走出了门外。

 第五十五章 即将开始的灵根测试…… 
　　家族大比每年只举行一次，仅仅包括年龄12到20岁之内的青年才俊，全程对手完全靠抽签来决定，若是霸之气在第六段以上的族人，在大比完毕之后，还能获得进入武技阁的资格，而其他二十岁前未达到六段的人，将会被分配到族中各处产业中去，除非日后表现杰出或者修为大增，不然这辈子也只能在权利的外围晃荡，资源也少的可怜。
　　毕竟二十岁前达不到六段基本这辈子都难以突破到霸兵了，家族也不会把资源浪费到这些人身上。
　　若是四十岁之前不能突破霸兵达到霸者，同样家族也会放弃培养，根据实力来看只能成为家族中下层，这主世界的林父便是如此处于家族下层的顶峰，靠近中层的边缘，高不成低不就，而霸兵以下便是家族底层了。
　　霸者级别则是家族中层，虽然权利不算多大，但也能弄个长老当当，霸师则已经处于家族高层了，有着大量的资源倾斜，只为能多堆出一名霸将。
　　现任家族组长便是霸师五段的高手，族中传闻还有着一群太上长老，据说其中有人甚至达到了霸将级别！端的是恐怖如斯！
　　…………
　　林江大摇大摆的来到了演武场中，看着一群菜鸡互博也颇有意思，顺道还能听听那大光头对霸气的讲解。
　　一听之下才发现离都府城的灵根测试只剩两天了，族中的少年少女们早已经在做准备了，不日便将跟随长老们前往都府城。
　　林江这才知道这次提前的灵根测试，完全是因为府主的儿子，也要进行测试，据说他有很大概率是二品灵根，那可是能进大门派修练的。
　　“妈呀这世界好混乱啊……”林江有些汗颜。
　　――――
　　红山城所处地带已经属于宁秋国的边缘地区，周围多山而少平原，而江源府统管包括红山城在内的诸多边缘小城，若从地图上看则呈一扇形，这扇子根本便是江源府。
　　修炼中时间总是过得非快，不知不觉间便已到了出发的那一天。
　　一群少年少女坐在马车里又是兴奋又是期待，林江倒是饶有兴趣的瞧着外边的风景，小摊小贩的叫卖声，匆匆而过的路人，在酒楼、妓院吟诗作对的公子哥，颇有一种回到原世界古代的感觉――前提是要忽略偶尔从天上飞过之人。
　　天空中偶尔能看到一些巨鸟飞过，隐约可见背上的人影。
　　这些应该是那些个大宗门的人吧，还是坐飞机过来的……林江百无聊赖的盯着大鸟离去的方向。
　　行约半日，众人总算来到了江源府。
　　此时城主府大门前人山人海，有张家，有李家，还有许多不知名的家族，所有人都安静的等待着大门的开启。
　　随着大门吱呀一声开启，里边走出一群护卫，他们分列两排而立，中间走出一管家模样的中年人略带倨傲的朝众人拱了拱手。
　　“鄙人代表府主多谢诸位远道而来，今日府主开启灵根测试，请各家按照名册顺序一一入内。”
　　“岂敢岂敢。”
　　“哪里哪里”
　　“府主大人太客气了――”
　　他话刚说完各家顿时就是一阵恭维客套。
　　“好了好了，现在开始吧，不要让府主等急了。”管家有些不耐烦的挥挥手，便从怀里掏出一本名册来，诵读了起来。
　　“紫竹山王家。”
　　“红山城张家。”
　　“和川道宋家……”
　　“红山城林家。”
　　过了好一会儿了，林江都忍不住要打瞌睡了才轮到自己这边。
　　“走。”
　　领头的长老领着众人穿过了层层把守的护卫，来到一座用铁木岩石筑就的建筑下，再往里走就到了灵根测试的会场。
　　整个会场百来丈见方大小，四周一圈皆是层层石制高台，足有九层高，此时高台上已经有了不少人，林家一行人一进来便有侍者过来领路，带着他们到了休息区――二层的。
　　中庭全部是由白色石砖砌成，而测试用的灵石就处于最中间，通体蜡白，其内有淡淡光华流转，在阳光照射下，显得煜煜生辉。
　　或许是气氛太过紧张，大家都沉默不语，静静地等待着测试的开启。
　　不一会儿刚刚那个管家便走到了台上。
　　“你们现在看到的这个快石头，就是待会要测试灵根用的。待会上来的人只要按在石头上输入霸气便可，若是有光芒升起，那便代表测出了灵根，同时相应的属性也会出现。
　　“这次测试有不少大宗门的高人前来观看，若是有天资好的，能让那几位大人看的上眼，更有可能直接被他们收入山门！那可是一飞冲天的机会！”
　　管家在台上吧啦吧啦的说了一大通话，都快到吃饭的时间才总算说完了。
　　“明白的话现在就开始吧。”将报贴的任务交给另一名侍从，管家就走下台去，到了处于最中央高台第五层的席位上坐下。
　　……越高就是越有地位咯，看着处于二层的林家，林江有些汗颜。
　　接着便是喊到名字的一家家的青年才俊连番上前测试，侍从并不是一家全部喊完才换另一家，而是每家一人一人的轮换着来。
　　前边数十人竟然无一人成功，这下便轮到红山城了，第一个出场的竟然是那个张三少。
　　此时第八层高台上。
　　“师傅，这种乡下地方恐怕万人中也未必有一个，来着里我看纯属浪费时间。”青年人一脸不屑的看着下边一个个测试失败之人。
　　“呵呵，若不是府主邀请老夫岂会来这里，这种偏远地区，灵气稀薄的可怜，在老夫看来根本不值得测试，光是开启测试石就要花费不少灵石，实在是浪费啊。”
　　“这人肯定又要失败了。”青年鄙夷的说道。
　　张三少走到台上，有些忐忑的将霸气注入，石柱忽然噌的下冒出了火红色的光芒，颇为刺眼。
　　“红山城，张家，张照――火灵根！二品！”
　　“什么！竟然是二品！”
　　“很不错的苗子啊，就是年龄大了些。”
　　“霸气也差了些，不过火灵根攻击性很强，以后可以弥补。”
　　“这少年我要了！”
　　“放屁！”
　　“老夫要了！”
　　高台上的宗门大佬们纷纷争论了起来。
　　很快满脸兴奋的张三少便被带到了中央高台下一处无人的休息区，那里就是测出灵根之人所待的地方。

 第五十六章 测试灵根 
　　这套路……是要我以后啪啪打他脸吗……林江不由得腹诽道。
　　台上不断地的有人被刷下来，除了张三少，竟是再无一人……
　　“林俊，无属性”
　　“林涛，无属性”
　　“林江河，无属性”
　　“林俊男，无属性”
　　家族中天资过人的青年才俊被无情刷下，就在几位长老不停摇头叹气的时候。
　　“林河，一品水灵根。”
　　几位长老刚想高兴，一看是林河，不由得垮下脸来。
　　“啧啧啧，一品灵根，还不错了，可惜这修为也太低了。”看台上老者摸了摸胡子一脸遗憾。
　　虽然林河修为低，但是好歹也是第二个测出灵根的，同样也被请到了休息区，和张三少坐在一处。
　　很快测试就到了傍晚，大部分的人都已经测试完毕，只剩下各个家族中的边缘人还未测试，而此时测出灵根的不过区区五人，会场的气氛已经沉闷到连叹气都很少出现了。
　　“啧，浪费了这么多时间，也才五人而已。”老者有些不屑。
　　五人中也就张三少是二品，其他两人一品，两人次品，只有那个二品还是值得争取的……
　　就在老者沉思期间，忽然周围鼓声大作，只见一俊俏少年在一群侍卫的带领下来到了石台上。
　　那侍从一见这少年立刻点头哈腰的跑去。
　　“这就是府主儿子？”周围的人不停的交头接耳。
　　“这排场深怕别人不知道啊……”
　　只见少年怡然自得的走向石柱，微笑着将手触碰到了石柱。
　　顿时石柱散溢出两道华光，一红一绿光线刺眼。
　　“少……少爷……三品火灵根！！三品木灵根！！”侍从惊喜的大喊起来，仿佛是他自己测出来一样，高兴的手舞足蹈。
　　哗啦啦，高台上一群人起身，看向场中少年。
　　“厉害！三品灵根！就是在宗门内也是绝对的核心弟子了！”
　　“还是双灵根！这可不得了！”
　　“难怪府主要举办这次测试，看来早就知道了啊……”
　　“这少年……我烈阳宗要了！”
　　“算了吧，你们那只擅长火属性，岂不是浪费了他的木属性。”
　　正在众人争论不休的时候，第九层传来了一个声音。
　　“老夫天河，欲要收此子为徒，请诸位给老夫一个薄面可好？”
　　“嘶……”
　　“天河上人！”
　　“哈哈，原来是天河前辈看中了，那看来我等就唯有让步啦。”很快这些二流宗门的长老就一齐选择了放弃。
　　出现了这等惊人的三品天赋后，宗门大佬们对剩下的这些人更是不上心了，就连侍从都是草草喊个名字了事，摆明了一副主戏已经结束，你们还不快快混蛋的样子。
　　期间又出了个一品木灵根，不过除了二品的张三少，其余人并没有被宗门大佬看好的。
　　甚至有些宗门已经开始陆续的离场了，林江觉得这完全就是府主儿子的个人秀，只是期间又出了个张三少，本来其他人都应该只是作为陪衬，凸显他的优秀……
　　“红山城！林江！”侍从有些不耐烦的宣读着人名。
　　“在。”
　　林江应了一声，一下跃上了石台，来到了场上。
　　“速度有点快啊……不像是……”林家长老忽然说道。
　　林江缓缓的走向石柱，略微有些不耐烦的样子，皱起眉头将手伸了上去……
　　半响过后石柱毫无反应，林江无语，这不应该啊，我不是都学会了元素膜法的人了。
　　侍从瞥了眼林江，便开口道“林江，无属――”
　　嗡！的一声突然从石柱上传出，打断了侍从即将说出的宣判。
　　只见整个石柱从中间开始不断泛出黑色，其间夹杂着红色土黄色蓝色绿色白色，这些颜色在黑色中时隐时现，一会又聚做一团，几个呼吸后，石柱全部化成了黑色。
　　通体黑色的石柱中不时有各种光华闪过，慢慢的黑暗向外扩散开来，包裹住了台上的两人，一旁的侍从竟生出这黑暗将要择人而噬的荒谬感。
　　“这……怎么了……从没见过这等异象……”看着台下还在扩散的黑暗，看台上的几位大佬都不由得惊讶了起来。
　　众人眼前呈现出一片纯粹的黑暗，这黑暗比黑夜更深邃，肉眼完全无法看到场中的情况。
　　“……大人……”管家从座上站起身，向着楼上的府主询问道
　　“这……我也不清楚……你去看看情况！”府主犹豫片刻，便下了命令。
　　“是！”
　　管家纵身一跃，跳入场中，浑身气息激荡，空气中扩散出一阵涟漪，如一圈保护罩一般护着身体，大步走向黑暗。
　　霸者级别的强者，已经能够将气包裹全身，形成一股不下于铠甲的防护膜，但持续时间不长，气也不够厚实，而这管家已经明显超过了霸者……
　　“好家伙……这气息最少霸师……说不定是霸将……”林家几位长老惊叹道，要知道他们几人也就是霸者级别，只有领头的大长老才堪堪霸师初阶，家族中确实有几位霸将级别的老祖，但那几位都快坐化了……
　　黑光――给人的感觉它更像一团黑雾，如烟如云般笼罩在场上，不停的变换着形状，好似活物一般。
　　看了看这团黑雾，管家将全身气息收缩，使得气罩更加紧密，迈入了其中。
　　此时看台上，一名老者摇着头对身旁的少年少女说道，“这唤灵石能够将人的本质属性引发出来，元素亲和度越高，异象越是庞大……”
　　说着扭头看向旁边的府主，张口说道，“此女天赋异禀，没想到却是个魔女的料子，如此浓厚的黑暗……希望府主能把她交给老夫来处理，若是处理不当，怕是会引起大祸。”
　　“嗯……再看看吧。”府主不置可否的回了一句。
　　“有点不得了啊……”林家一行人又是惊讶又是害怕，惊讶的是这异象明显是很高品的天赋，害怕的是会不会出乱子，而且明显抢了府主儿子的风头……
　　“这黑漆漆的难道是暗元素？”
　　“张管家怎么还不出来？”
　　就在众人议论纷纷的时候，黑雾又开始向外扩张，慢慢逼近了看台……

 第五十七章 奇异的世界 
　　一进入黑暗中，就再也不能听到外边传来的声音了，眼前一片漆黑，甚至连五感都被削弱，要不是还能隐约感觉到体内的气还在流转，张管事都要怀疑自己的身体是不是还在了……
　　幸好这场地大小不过二十丈而已，只需要走十丈左右就够了，自己应该很快就能到石柱旁。
　　摸着黑张管事缓步向前，越是向前气息运转越是晦涩艰难，有如深陷泥潭之中……
　　――这不对劲啊……这唤灵石不过是映射人的属性而已，怎么会变成这幅鬼样子！
　　心中默数着距离，张管事都有些骂娘的冲动了。
　　――――――
　　天河宗乃是天河府第一大宗门，实力雄厚，在整个宁秋国也算数一数二的势力了，而天河上人身为天河宗长老实力无需质疑，已然是霸王巅峰级别的强者，比府主只强不弱，此时他正对着几名弟子侃侃而谈。
　　“这唤灵石不光是测试属性，也能折射出一个人的本质，火属性的人脾气绝对比一般人更容易暴躁，水属性则相反，而随着修为越高则越容易被这些元素所影响，所以你们修炼时切记不要被它们影响了神智，要记住你就是你自己，而不是这些元素，别看有元素武技威力远超普通武技，但相对的也带来了更多的风险，有很多人就因为不能坚守本心要么疯了，要么就是完全换了个人……”
　　“是！弟子谨记！”
　　几名弟子躬身额首道。
　　“师傅……这女子如此浓厚的暗元素实在是夸张，她的本质到底有多黑暗……”
　　“一看就不是好人！”
　　“她的本质是黑暗的，这一点是绝对的，此女天性必然就是如此，不过……这黑雾有点邪门啊”天河上人眯着眼说道。
　　“若是留着，也不知是福还是祸……”天河上人看了眼板着脸盯着黑雾的府主，摇了摇头叹道。
　　“等着吧，很快那女子就会被带出来了。”
　　――――
　　外边过了多久？
　　怎么还没走到？
　　我起码走了五十丈远了吧？
　　要不要回头算了？
　　张管事焦急的向前走着，周围一片漆黑，压根不知道外边什么情况，耳边似有众多女子在低语，虽然听不清在说什么，但光听语气就知道不是什么好事，更像是在咒骂，在紧张感的驱使下，他加快了步伐。
　　怎么还不到！
　　……
　　等到了我一定要给那小姑娘一点教训！
　　……
　　玛德！别让我找到你！
　　……
　　我要撕了那婊子！
　　……
　　还不到！还不到！还不到！怎么还不到！
　　……
　　你们能别骂了吗？
　　……
　　我到底走了多久了？一天？还是一年？我是不是在做梦？
　　……
　　我真的是在做梦吧
　　……
　　求求你！快让我出去吧！我一定不撕了你！
　　……
　　啊啊啊啊啊啊啊！你们都给我闭嘴啊啊！！！！
　　……
　　我要出去！我要出去！我要出去！！
　　…………
　　就在张管事觉得自己快要崩溃的时候，眼前出现了一丝光亮，虽然暗淡，但确是实实在在能看见的光！
　　啊！！
　　张管事惊喜的大叫一声，运起全身力气发足狂奔向这道光芒。
　　这道微暗的光芒在黑暗中显得是如此的明亮，如此的美丽，张管事如同回归母亲怀抱的儿童，几乎流着泪扑了上去。
　　习惯了黑暗的双眼一时间有些不适应这道“强光”，他不得不闭上眼睛冲进了光芒中。
　　“哈哈哈哈！我终于出来了！”感受着周围再也不存在的滞怠感消失的咒骂声，还不待睁眼，张管事就兴奋的大喊了起来。
　　入眼四周尽是昏昏沉沉的环境，昏暗是主色调，搭配着阴沉死寂的空间。
　　“这是哪儿？”
　　张管事有些傻眼了，这周围明显是深山老林，怎么看也不在府中。
　　难不成我已经走了几千年甚至几万年？
　　张管事有些不安的四处查看了起来，他有种强烈的预感若是不能尽快离开，那恐怕自己再也无法离开这里了……
　　――――
　　此时林江亦是昏昏沉沉的，整个人如同在宇宙中飘荡一般，无意识又机械的掌控着自己的大脑，也不知飘荡了多久，她的目光下移，看到一个人在下边焦急的四处乱窜。
　　看那焦急的模样，肯定是想离开这里吧，我来帮帮他吧――林江机械的思考着。
　　林江伸手拨开了一片片黑雾，露出了里边的世界，听着那边不停传来滴滴滴的声音，林江点了点头，轻轻的将那只蚂――不那个人推了进去，然后继续安详的游荡在空中，在这黑暗中她总觉得让人温暖又安心……
　　她没看到远处正有一男一女一老者朝着她的方向行跪拜礼，若是她此时意识清醒必然能认出这三人是谁。
　　本来张管事正打算去森林外边看看，不想背后突然传来一股巨力，欲要将他向前推去，张管事一阵惊惧，立刻就用力抵抗，但完全不能阻挡分毫，带着不甘和恐惧的呐喊――他飞入了未知的空间中。
　　――――――
　　滴滴滴！！叭叭叭！
　　耳边传来了一阵阵聒噪的吵闹声，张管事晃了晃晕乎乎的脑袋，睁眼看向了四周。
　　此时他眼前正有一只钢铁巨兽不停地朝他发出怒吼，一眼望去四周都是大大小小五颜六色的怪兽。
　　咽了咽口水，张管事就想动手击杀这些不知所谓的畜生，顺便好解解火气，就是不知道是什么级别的妖兽……
　　――不对！里边有人！！
　　仔细一看，怪兽眼中竟有人坐在里边！！这就让张管家更加忌惮了。
　　驾驭了魔兽的高手！还一下出现这么多！！我该怎么办？跑吗？还是……
　　就在张管家犹豫不知该做什么的时候，怪兽的头打开了，不对是耳朵打开了。
　　里边走出一个光头壮汉，一脸凶狠的朝着自己走来。
　　张管事朝他拱拱手，正想讨教讨教这里是何处。
　　“尼玛的！不长眼睛啊！挡在路中间做什么！？碰瓷？！告诉你我可是有行车记录仪的！！滚一边凉快去！老子可不是好惹的！”
　　后边一小怪兽里也走出一人，他拿出一样长方形的武器说道，“再不走我可要报警了啊！”
　　……

 第五十八章 管事装逼 
　　“尼玛！发什么呆呢！”那壮汉突然脱掉上衣，露出一堆肥肉出来，肥肉上还印着几条龙。
　　我的天！这不会是传闻中的霸印吧！
　　张管事一阵心惊，赶紧朝他拱拱手，“这位前辈，晚辈并无恶意，也不敢挑衅，只是不知为何突然倒到了此地，实在是非我所愿，不知前辈能否唯我解答一二？”
　　壮汉看着这人一副四十多岁的样子，再看看自己不过二十多岁……
　　“你个老家伙坏的很啊，逗我呢？还前辈？看到没！沙包大的拳头！”
　　没想到这“前辈”没有分毫息怒，反而更火大了，还举起拳头摆出一副要打人的架势。
　　旁边那位“前辈”一身都是黑色，脖子上还系着一根有点像剑状的玩意，也不知是不是法宝……
　　“别动手啊，这老头说不定是三院出来的，打了他你可要倒霉的，还是叫警察来处理吧。”
　　只见那“前辈”拿起那个长方形的法宝，放在耳边就开始说起话来，110，精神病，碰瓷什么的没一个是他能理解的。
　　趁这时候他左右观望了起来，发现自己正处于一条石头浇灌而成的路面上，这路上到处都是驾驭着钢铁怪兽的“前辈”，因为他堵在路中间，这些“前辈”控制的巨兽就不停发出叭叭叭的怒吼。
　　好像不对怎么可能有这么多高手……这更像是某种机关车……只是更精巧……
　　怀疑到这点，再回头看那两人――分明就是两个普通人啊，一点气都感觉不到！！
　　羞煞我也！！此时张管事脑中只剩下着四个字。
　　壮汉见这人满脸涨的通红，赶紧说道，“老头，你不是想诈我吧！”接着也同样拿出长方块对着他照了起来，也不知道他这是在做什么。
　　“我不是老头，我才不过41岁而已！”张管事怒道，此时他已经完全看明白了，这些人不过就是几个凡夫俗子而已，渣渣！他竟然被这几个普通人吓到，实在是！
　　抬手就想出手击杀这几人以泄这奇耻大辱，但转念一想自己并不清楚这是个什么样的地方，有多少高手，还是低调点的好――就给这喷一点教训吧，顺便再试试他到底是不是返璞归真得高手。
　　“得罪了。”
　　壮汉只听他说完这句话，耳边就传来一阵劲风呼啸之生。
　　嘭的一声，壮汉直接飞出了五米远，倒在地上抽搐了几下，就不动了……
　　“啊啊啊啊！杀人啦！！杀人啦！”旁边的西装男吓得赶紧扭头就跑。
　　怎么可能……我才用了霸气二段左右的力量，怎么这么弱，就是一个普通人也不至于如此啊……张管事有些费解，来到壮汉旁边一看，七窍流血，但气息尤存，还没死……不过也快了……
　　这里的人体质真的弱，本来二段霸气一击最多让人吐口血而已，远远达不到秒杀，更何况他也没击打要害，一段霸气不会比普通壮汉厉害多少……最多也就打两三个人的样子，只有四段以上才有一击秒人的力量。
　　“哎……先跑吧……”张管事叹了口气，转身就要离开。
　　就在此时，前方忽然来了两辆白色还闪着光的机关车，上边跑下来7人，拿着武器――大概是棍子，为首一人从腰间拔出一根暗器？
　　“不许动！举起双手！”
　　“快！双手爆头！不然我开枪了！”
　　七人将他围了起来，但一时间都不敢上前，毕竟报案人说这人可是一掌就打死了一个人啊！
　　“几位，刚刚那只是个误会，我也没料到那人如此脆弱，说到底不过一个普通人罢了，我可以给出足够的赔偿，你们怎么看？”
　　“我看你是失心疯了！等着枪毙吧！”旁边一男子骂道。
　　“说不通道理么……”张管事沉吟道，“那就得罪了。”
　　“小心！”为首警察忽然惊叫道，这罪犯刚刚说完话，就不见了踪影，耳边只传来几声惨叫，旁边六人已经尽数躺在地上捂着肚子呻吟不断。
　　“快点找医官来看看吧，晚了就来不及了。”张管事转身就从警员身边走过。
　　“不许……动！”
　　警员左手抹了把额头上渗出的汗水，有些艰难的喝到。
　　“哦――有些胆识，可惜没有见识。”张管事对他有些赞许，但也仅此而已，强者不容挑衅，尤其是一而再再而三的挑衅。
　　“砰！”一声枪响，惊飞了两边林中的麻雀，枪管还在冒着热气，但警员心中却是冰凉的。
　　子弹被喜闻乐见的夹在张管事两指之间，摸了摸滚烫的弹壳，将它拿在手中细细观摩了起来。
　　“厉害！冲击力就算了，这速度真了不起，已经足够对霸兵产生威胁了。”
　　点了点头，两指夹着子弹将它抛了回去。
　　“还给你。”
　　警员只感觉耳边一阵刺痛，身后的警车就发出几声沉闷的巨响。
　　咕嘟……
　　扭头一看，身后的警车车头，竟被穿了个大洞，透过洞口能看到后边一辆车同样也被穿了个通透，火焰从几辆车上不断冒出，眼看着就要爆炸。
　　转过头来，早已经不见了犯人的踪影，有些哆嗦的拿起通讯器，向着总台呼叫……。
　　――――――
　　很快这件事情就在网络上发酵了起来，传播速度非常之快，很快就占领了各大网站头条。
　　“21世纪惊现古武高手！”
　　“是人还是妖？歹徒竟能徒手接子弹！”
　　“古武竟是真实存在的！”
　　“探究歹徒所用的武术流派。”
　　“灵气复苏！？小说竟然成了现实？！”
　　看着一堆乱七八糟的新闻，山林市市长有些头疼的拧了拧眉心。
　　“这事已经瞒不住了，目击者实在太多了，上头也已经知晓……”旁边的秘书小心翼翼的说道。
　　“我也知道瞒也没用，这人八成还会再出现的……”市长叹了口气，看着当时摄像头拍到的画面。
　　“凭空出现，难不成还能是外星人？”
　　“希望能在造成更大乱子前，尽快把他找出来吧。”
　　看着窗外川流不息的车流，霓虹闪烁的夜景，不知为何他总觉得还会出现更加糟糕的情况。

 第五十九章 月黑风高夜正是玩梗时 
　　城市的夜晚依旧喧嚣热闹，比之白天更甚，熙熙攘攘的人群，琳琅满目的商店，迎接着一群又一群的客人。
　　张管事本名张元正，从小便是府中家奴，虽然没有属性灵根但也算的上极有天赋了，在接替上一任管事的时候，改名叫承德，意为受府主恩德，时刻谨记不忘。
　　此时他正站在一栋大厦的顶部建筑上，俯瞰着下方夜景，颇有一种登高远望的意境。
　　只是腹中有些饥饿，坏了这高雅意境，关于这古怪世界的信息，经过他的暗中观察已经略知一二，那些个铁盒子并不是妖兽，而是一种叫汽车的机关物件，日常生活中这世界并不用金银，而是用一张纸来作为货币，不过让他不明白的是有很多甚至连纸都不用，用那个长方形的玩意就行了，这让他很是不解。
　　不过这些都不是关键，关键是他有些饿了，但是身上又没这世界的货币，全身上下也就几瓶修炼用的丹药。
　　抢劫？他可是堂堂都城府大总管！怎么能做这种事。
　　偷窃？偷窃是不可能的，这辈子都不可能的！
　　而且也不知道那几人是不是死了，说不定现在正全城通缉他呢。
　　大厦顶部忽然刮起了一阵大风，吹的衣物哗哗作响。
　　“今天的风儿有些喧嚣呢……”看着身下五彩缤纷的都市张承德呢喃道。
　　眼前这陌生的世界，不光是衣食住行，还有众多他无法理解的东西，这些都让他显得格格不入。
　　“不知道还能回去么……”他叹了口气，退入了阴影中。
　　――――
　　此时山城市中心医院内，正是热闹非凡的时候。
　　“你们是没看到啊，那老头一掌打向我的时候，我一点都来不及反应！若不是我练过几年太极，怕是当场就被打死了！”
　　病床上一位壮汉正绘声绘色的描绘着当时的情景，而他周围围了一大群记者。
　　“这位先生，你能说说他用的什么功夫吗？”
　　“这是不是说明古武练到极致能挡子弹！您当时也在场，有没有看到他是怎么出手的？”
　　“那肯定就是咋们华夏的功夫！”壮汉一脸肯定的说道。
　　病房里的记者们实在太过吵闹，但壮汉却回答的如鱼得水，说的尽是这些人想听的话。
　　门外的医生护士有些头疼，但也没上前驱赶，说白了他们其实也是相当的好奇……
　　――――
　　节操虽然很重要，但是在饥饿面前一文不值，张承德最终还是决定去打劫――不！劫富济贫！也不对，应该是惩恶扬善！
　　很快他便来到了一家舞厅附近，观察着人来人往的顾客，不时会有几个头发染的五颜六色的杀马特少年经过。
　　就他们了！一看就不是什么正经人！
　　张承德选定了目标，就向他们几个走去，这六个杀马特正横在小巷中间有说有笑，冷不丁的拐角窜出一人影，撞在了一人身上。
　　“尼玛的！不长眼睛啊！”
　　“艹！”
　　“快道歉！”
　　几个人立马起哄围了上去。
　　“呵呵……”张承德邪魅一笑，“我会怕你们？你们有胆吗？给我滚一边去！”
　　说罢就越过他们走到另一条僻静的巷子里，这还不算完，他扭头对着呆立原地的几人，朝他们无声的说了三个字。
　　“艹！干他娘的！”
　　“上！”
　　“爷爷今天非要打的他哭爹喊娘不可！”
　　“算老娘一个！”
　　张承德这才发现其中竟然还有个浓妆艳抹的女子，只是五颜六色的爆炸头加上平胸让他没有分辨出来。
　　受到挑衅的六人飞快的冲进了巷子里，凶神恶煞的将这可恶的中年人围了起来，巧的是这条巷子竟然还是死胡同。
　　“天助我也！”
　　“老头你死定了！”
　　几人一副摩拳擦掌跃跃欲试的样子。
　　“呵呵，你们几个把钱交出来，不然别怪我不客气了！”
　　“哟～人家好害怕呢～小心肝扑通扑通直跳个不停呢～”那杀马特女子捧着胸口做作的嚷嚷道。
　　“哈哈这老头怕是疯了！看我来教训教训他，幸亏碰到的是哥几个，换做黑狼那伙人怕是不死也要掉层皮啊。”
　　说完他脱掉上衣，露出一身――一身还算说得过去的肌肉……摆出拳击的架势一跳一跳的走了过来。
　　“怕了吧！咱大哥可是练过拳击的！”
　　张承德微微一笑，忽然觉得虐虐这些弱者也挺有意思的，短短的思索后，一个箭步上前双掌齐出。
　　“哇！！！”
　　“啊！！”
　　“呃――啊”
　　不过两个呼吸，除了那女子其他就都倒在了地上，捂着肚子惨呼不断。
　　他看了眼缓缓向后退去的女子。
　　“不要想着跑了，我不想伤人，只为求财而已。”
　　“你……”
　　“大哥……饶命……我给我给就是……”
　　不一会儿张承德手中就多了两千大洋。
　　“看你们的样子就不是做什么正经事的，多半都是黑路子吧，以后还是少做点坏事吧，虽说行善积德未必有好报，但再差也能心里踏实不是？这次就当给你们一个教训。”
　　数了数手中的钱财，他似乎在为自己的抢劫开脱一般，说罢便要转身离去。
　　“你知道什么！”身后那女子忽然喊出声来，声音略带哭腔。
　　“我抽烟！我喝酒！我纹身！我滥交！说脏话！但我知道我是个好女孩！！”
　　张承德原地一愣，有如看到外星人似的扭头看向那女孩……
　　……
　　摇了摇头，纵身一跃跳上了楼顶。
　　“卧槽！他飞了！”
　　“飞起来了！”
　　“不见了！”
　　他轻轻地来正如他轻轻地走，挥一挥衣袖，只带走2000大洋。
　　――――
　　黑雾已经逼近众人的看台，但那张管事却还没出来。
　　“这黑雾有古怪……”天河上人沉吟道。
　　“师傅我们要不要后退些……”一名年轻弟子问道。
　　“不用，她只是一个人而已，就算心中黑暗面再大又能如何，难不成还能把这都城府包围了不成？”
　　“只是这黑雾却是有些古怪，待老夫试试……”
　　来自对危险的第六感让天河上人隐隐觉得这黑雾有些……有些危险…

 第六十章 扩散 
　　眼前的黑雾扩散至看台，一些人不得不往外退去，也有毫不畏惧主动走到黑雾中的，或是一脸淡定稳坐钓鱼台的。
　　大部分人已经来到会场外，林家一行人更是忐忑不已，深怕出什么事，到时候自己也逃不了干系。
　　府主似乎对旁边的喧闹毫不在意，还是一副老神在在的样子，一点也不着急，让人看不透他再想什么。
　　“师傅！我看这黑雾必定有迷人心智的力量，所以张管事到现在还没出来。”
　　“嗯……有这可能。”
　　“就让老夫来试试这黑雾……”天河上人说完看了下仍然毫无反应的府主。
　　“师傅出马，必定马到功成！”
　　马屁一拍，天河上人抚了抚胡子笑道，“呵呵……勿要乱说，为师也没十足把握。”
　　“怎么可能？！弟子不信！”
　　“咳……莫说了，待为师先去试试。”
　　此时如活物般蠕动的黑雾已经来到会场外，看上去还要继续扩散不止。
　　看到天河上人迈步走向黑雾，众人都期待了起来，要说修为他已经是来者中最高的了，怕是连府主都略逊几筹。
　　天河宗有两门至高功法，分别是风圣九变和水圣七劫，这两门功法据说传承已有近万年之久，修炼它们最低的门槛也得是霸将级别才行，练至高深处撼山断岳不在话下，更难得此二门功法可同时修炼亦是毫无冲突，可称得上是攻守兼备，唯一区别就是谁主谁辅而已。
　　身为天河宗大长老，自然是有资格修炼的，天河上人主修风圣辅修水圣，虽说已有霸王巅峰的势力，但其实这两门功夫他也才堪堪入门而已，这功法的修炼难度只有自己试过才知道，虽然威力强大但是想要进阶实在太难，一个“变”字，一个“劫”字，并不是只为了好听加上去的。
　　天河宗修炼风圣的远比水圣多，因为水圣七劫那可是真的要渡劫的，而风圣虽然一样困难重重，但它只要掌握不同的风属变化即可，天河上人此时已经是初入风圣二变了，水圣却还连一劫都不劫。
　　“风来――”
　　天河上人操纵着一股不知何处来的狂风，犹如十三级台风一般猛的扑向黑雾，修为低的差点被一齐吹走。
　　会被吹散吗……
　　黑雾似乎并不存在实体一样，又好像一个漆黑无底的深潭，狂风扑过去就没了声响，连一点涟漪都看不到。
　　“哼！果然没那么简单！”
　　冷哼一声天河上人来到黑雾正前方，全身衣袖猎猎作响，一股狂风从四面八方汇聚而来，如一条巨蟒般环绕其全身，肉眼可见的气流缓缓凝聚到张开的五指前，越聚越多的气流逐渐形成一个巨大的气团，时而缩小时而扩大。
　　“压缩么……”府主眼中闪过一丝精光。
　　“去！！”天河上人将气团向前抛出，气团一离开便爆出一声轰鸣，震的人耳膜嗡嗡作响，伴随着巨大的声浪袭向黑雾！
　　所过之处地面犹如被犁过几十遍一样，岩石瞬间就化作粉墨，其威力可见一斑。
　　在发出这一击后，天河上人能感觉到背后那些人的惊讶和羡慕，这让他有些得意，心中唯一有些懊恼的也不过是毁了测试会场后的扯皮。
　　“咦！？”
　　耳边并没有传来什么声响，这凶猛的一击也同样如扔进泥潭的石子，溅不起丝毫涟漪。
　　“怎么可能！”
　　天河上人忍不住惊呼道，他身后的弟子们也是一脸不可思议。
　　“看来不单单是迷幻呢……”
　　这会儿，府主站起身来，他现在才开始正视这黑雾。
　　“如此看来，张管事怕是凶多吉少了……”府主沉吟道。
　　“要不大家一起攻击看看？”府主手下一名将官说到。
　　“等――好吧”
　　看到天河上人又在那耍了几招，仍然毫无波澜，府主便点头同意。
　　“是，那属下这就去――”
　　就在这时，黑雾忽然猛的一下收缩，飞快的退回了测试会场。
　　一见到黑雾消退，天河上人赶紧飞身跃起跟了上去。
　　“快！”
　　府主朝手下喊到，还没等他们回应，他就已经先向会场奔去。
　　黑雾扩散时碍于面子未走之人，此时都倒在了看台上，一看竟有二十人之多，也不知是生是死。
　　而测试会场中央的唤灵石，已经变成了一堆颜色灰败的碎石块，一看就知道不能用了。
　　府主有些肉疼的看着碎石――这玩意是真的不好弄啊……
　　而那测试的女子此时正呆立在场中，楞楞的看着空旷的四周。
　　――――――
　　我去！发生了什么事？！其他人呢？！
　　此时场中只有两个老头在盯着她看，灼灼的目光看的她有些发毛。
　　感受着体内雄浑的气息，自己好像已经突破到霸兵还是什么了……刚刚到底发生了啥，只觉得好像做了个梦……
　　“姑娘，张管事呢？他怎么不见了？你有没有看到他？”府主看了一圈都没看到他，便不紧不慢的问道，语气平缓似乎对张管事的失踪不甚在意。
　　一听这语气，天河上人暗叫不妙，略一思索，立刻便开口说道，“姑娘，我看你灵气冲天，身来便是天纵之资，不如入我天河宗门下，老夫可保荐你为核心弟子！不！真传弟子！”
　　――先收下这女子再说，管她是好是坏，这资质只要实力够大，就算将来是魔女又如何？更何况也未必是她的天赋如何，也有可能是某种灵宝……
　　天河上人想到此结，便不再纠结好坏问题。
　　此时会场外的众人也一一到来，看到粉碎的唤灵石，林家众人更是忐忑不安，要不是领头长老带着，早就有人先跑了……
　　“那个管家？我没见到他啊，他不是和你们坐在一起吗？”
　　“……这样么……”府主看向天河上人，见对方不停的朝自己打着眼色，便朝他摇了摇头。
　　“老夫膝下只有一女，却远在中都，正觉孤苦无依，想收个干女儿，不知姑娘你意下如何？”
　　干女儿！干女儿！！
　　林江不由得一惊，干女儿在现代可有两层意思……
　　“快快！林江！这可是府主恩典！还不快应下！”林家长老闻言立马朝林江喊到。
　　林江眉头一皱，发觉此事并不简单……

 第三十八章 补漏第二卷…… 
　　鼻尖似乎――闻到了大海的味道，“嗯……大海？”林江睁开眼睛，发现自己躺在了一座――海底的城市里？望着头顶上的大海林江长大了嘴巴。
　　这是一座极为庞大的城市，城市的构造显得相当的奇怪，该直的地方弯，该弯的又直，建筑风格诡异反常，有些建筑看上去像是怪物，有些像手，有些像眼睛，又有着许多不规则的几何体，各种形状混搭在一起，看着这些奇形怪状的建筑，林江莫名的感觉有些恶心。
　　这些建筑都用巨大的绿色石材建造而成，城里到处可见高到令人目眩的巨石雕刻――宏伟的石像、华丽的浮雕，整个城市散发出强烈的不洁感。
　　脚下的地面是由生满苔藓的巨大石块组成，周围完全没有可供人攀登的阶梯，不断有瘴气从这片被海水包围的扭曲建筑中升起，在它的折射下，周围的景观显得更加扭曲，而石头上那些扭曲莫测的棱角更仿佛隐藏着莫测的危险和神秘。
　　林江看着奇形怪状的路面顿时生出一种无处下脚的感觉……
　　“这鬼地方，完全不像是人住的啊……”闻着周围潮湿的空气，透过层层瘴气，周围的建筑似乎不断地变换着形状，林江已经不能确定旁边的建筑是不是还是原来的形状了，耳边似乎传来了阵阵吟唱，声音分不清男女，也说不清到底是不是人声，更不清楚是从哪里传来的，可能是脚下，也可能是耳边，脑中似乎一片混乱，林江只能呆立原地，不停的倾听。
　　声音渐渐大了起来，耳边清晰的传来:
　　“Ph‘ngluimglw‘nafhCthulhuR‘lyehwgah‘naglfhtagn!”
　　“Ph‘ngluimglw‘nafhCthulhuR‘lyehwgah‘naglfhtagn!”
　　“Ph‘ngluimglw‘nafhCthulhuR‘lyehwgah‘naglfhtagn!”
　　怪异的声音不停重复着一段话，回荡在林江耳边。
　　“氪酥糊？发烫？发糖？这是什么鬼？”林江忽然恢复了神智，发觉自己不受控制的飞了起来，双脚离开地面慢慢拔高，来到了大海组成的穹顶之上，耳边声音也慢慢变小，很快便冲破穹顶像海面飞去，背后仿佛有着一股强大的吸力般，瞬间将林江吸出了海面，天空中乌云层层叠叠，无数血红的眼珠在其中睁睁合合。
　　“啊！！！！”林江不禁大叫了起来。
　　“怎么了？”
　　“有袭击？”
　　“哪里？！在哪里！？”
　　“林江你又怎么了？”张峰无语的走过来。
　　“……”
　　“原来是个梦……”林江抬头望了望四周，自己还是在小树林里。
　　“噩梦？这个时候？不会是预知梦吧？”张峰拧起了眉头。
　　“不清楚……我……梦到了一个怪异的水底城市，后来飞上天又看到天上有好多眼睛盯着我看……”
　　坐了好一会儿了，林江感觉自己还是没缓过来，莫名的心悸感萦绕心头久久不散……
　　――――――
　　昏暗的空中传来阵阵鸟鸣声，几只乌鸦盘旋在众人头顶，嘎嘎嘎的一通乱叫。
　　“这也太不吉利了吧……”白婕抬头看到。
　　“妹子，不用怕有哥哥我在呢。”张横厚着脸皮挤到了白婕身旁。
　　“臭死了！走开点！”白婕嫌弃的掩住鼻子。
　　“玛德！泡妞泡到我们这！”赵虎骂骂咧咧的说道。
　　“前边有血腥味……很浓……”林江鼻子轻轻嗅了嗅。
　　“哦真的？”老者闻言不禁问道。
　　“真的……”林江说话便催马扬鞭疾驰而去，远远的甩开众人。
　　“走！我们也去瞧瞧！”张横高呼一声，握紧缰绳，一甩马鞭，气势从容洒脱，一个眨眼便冲出了队伍。
　　“驾！”一行人见状赶紧快马加鞭追了上去，很快便绝尘而去。
　　“驾！驾……”
　　“驾……等……”
　　“……”
　　轮回者中有几人一下就被远远的甩在了后边，马儿不快不慢的走着，余家生看着越跑越远的队伍不禁骂道，“玛德！早知道就花个一百积分把中级马术学了！”
　　黎斗田几人小心翼翼的操控着马儿，慢吞吞的吊在余家生后边，眼睁睁的看着他越跑越远。
　　“喂！前边那个小子！等等我们啊！艹！”李富荣喊道。
　　“垃圾就该有垃圾的样子！跟在我屁股后边最适合你们几个了！拜拜啦――哈哈哈哈”余家生闻言猖狂的笑了起来，猛的甩起马鞭，这一刻他仿佛觉得自己已经领悟了人马合一的境界，啪！的一声，马儿吃痛，一个趔趄，一下便摔倒在了地上。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈太好笑了！”
　　“噗嗤――”
　　听着身后传来的嘲笑声，余家生涨红了脸，一看马儿，还躺在地上呻吟，因为太用力，把马屁股给打开花了……
　　“拜拜啦――”李富荣几人骑着马越过了他。
　　“……”
　　“哎等等！――你们几个别走啊！带我一程啊！”
　　――――――
　　顺着血腥味的方向林江一马当先来到了一村前，远远的就看见里边人影不断闪过，哀嚎声，求饶声，哭喊声，哈哈笑声从里边不断传出，村口更有四名手持弯刀背着长弓的骑士守着，这四人一见来了个女子，便笑嘻嘻的驱马上前，丝毫不掩饰那不怀好意的目光。
　　“土匪？山贼？屠村？”林江皱眉问道。
　　“小妞――看你细皮嫩肉的，乖乖束手就擒吧，伺候好了我们哥几个，还能留条小命。”这几人并不回答，反而拿出一根绳子走了过来，眼里露出淫邪的光芒。
　　看几人服饰，更像是游牧民族，头上带着厚厚的帽子，上边插着几根羽毛，衣物也是各不相同，一看就不是军队。
　　来到村口甚至能看到不少倒在地上的村民，死相各种各样，剖腹挖脑割喉应有尽有。
　　“呵呵――死！”
　　四名骑士只觉得眼前一道刀光掠影，便从马上摔了下来，抬眼望去，却发现马背上只留下几具不断从颈部喷着鲜血的身体――头不见了……
　　“怎么回事……我的头……身体……”眼前一黑，定格下了几人的表情，或疑惑、或淫邪、或兴奋。
　　马背上的无头尸体，如喷泉一般肆意喷洒着鲜血，林江舔了舔嘴边溅到的血液，勒起缰绳走了进去。

 第六十一章 ?家族大比也快要开始了 
　　林江左右瞄了两老头几眼――我去！难道这戒指不灵光了？这不可能啊！这可是主神出品……要么就是刚刚发生了什么……
　　不过现在显然不是想这事的时候，这里正有两个大佬等着她回话呢！
　　旁边的林家人一脸急切，一副恨不得替她做决定的样子。
　　思忖片刻，林江心里便有了决断，作为一个看过无数小说的现代人，来到玄幻世界，还有着这么强大的天赋，不去宗门去哪里啊……
　　本想组织下体面些的话来回绝府主，结果想了半天才憋出一句“体面”话。
　　“多谢府主美意，小女子……呃……小女子高攀……呃不对，我更想到天河宗去试试……”
　　说完还觉得不够体面，忽然脑中灵光一闪，张口就说道。
　　“世界那么大我想去看看。”
　　……
　　……
　　“好吧……那姑娘就去闯闯，若是觉得不适合，还可以来老夫这，江源府的大门随时为你敞开。”
　　府主叹了口气，向身后喊到，“来啊，把东西拿上来。”
　　很快侍卫便拿着一个小盒子走了过来，双手托举呈到府主身前。
　　打开这盒子，里边竟是一枚金灿灿的令牌。
　　“这是江源府的通行令，有了它你可以随时进出府中，拿着吧，就当老夫给你的见面礼了。”
　　这份见面礼不可谓不厚，等于给了林江一条退路，又和府主拉进了关系。
　　林江也不客气便收下了此物。
　　因唤灵石已经损坏，剩下之人只能等下次再来了，这次测试就这么无疾而终了……
　　――――
　　回程途中
　　林江坐在一辆豪华宽敞的马车中，周围审视的目光让她有些不自在，这车中本来就只有三个少年天才，而此刻却又多出了两人，一人便是林江，还一人则是当初测试只有一段霸之气的林河，此次测验他测出了一品火灵根，来了个一鸣惊人，虽然霸气还不高，但是只要学会了火系战技，越级战斗轻而易举。
　　原本车中的三位少年天才，此刻对这两人又是羡慕又是嫉妒。
　　“也不知那两人走了什么狗屎运，明明实力那么差，却都有灵根，真是滑天下之大稽。”
　　“元素武技却是强大，但那有如何，只要我们的霸气远高于他们就行了，我看他两这辈子到霸兵就不错了。”
　　“哼不错！我们要用实力远远的将他两抛在身后！”
　　说话这人便是宗家的一位大天才林霸腾！身高两米有余，光是坐着便有着一股骇人的气势。
　　“这次家族大比定要让他们好好看看什么是差距！我看那天河上人是看走眼了！”林霸腾忿忿不平的说道――天河宗！他也想去啊！！
　　天河上人和林家约定将在家族大比后带走林江，此时他已经动身前往中都。
　　――――
　　回程的时间总是比出发时过得快，没多久林江便回到了红山城林家，族中之人早已经得到了消息，林江这回是真的红了……
　　刚回到家中，访客便是络绎不绝，光是送的礼便堆满了一屋子，就连张三少都派人来了，这下林江才想到她是要和这张三少一起去天河宗的！
　　林母看着满屋子的礼物倒是乐的合不拢嘴，丹药、武技、金银珠宝应有尽有，这些丹药肯定足够林父突破到霸者了。
　　“父亲还没回来吗？”林江问道。
　　“哪有那么快……要大半个月时间呢，等他回来也快大比了，不过现在也无所谓了，反正你是要去天河宗的……还有那个张三少……”
　　听着林母吧啦吧啦说了一大通，林江头都大了，就想要转身离开。
　　“对了，江儿你最近身体有没有什么问题？”林母冷不丁的忽然来了一句。
　　“你怎么这么多天都没有过……”
　　“我！自己倒了！”
　　还不待林母说完，林江便红着脸跑出了门外。
　　“哎！我还没说完呢！”
　　…………
　　很快就又快到回归主神空间的时候了，带上了几本武技，又准备了一些杂物，便静坐房里修炼了起来，这次测试搞得不明不白，只知道自己放出了一团黑雾――暗世界？还是什么别的东西？反而自己的修为竟然涨到了霸兵巅峰，眼看就要突破到霸者了。
　　不知下一个是什么样的世界，别又是有克苏鲁的地方就好了。
　　夜晚静悄悄的到来，同时亦带走了闺房中的少女。
　　――――
　　轻微的一阵眩晕，林江便来到了主神空间，此时其他人也已经整装待发，她一出现，便引起了所有的注意，毕竟她的暗世界绝对是最后保命的利器啊。
　　“哇！大腿来了！”余家生一见到林江就大叫到。
　　发现众人目光的一瞬间，林江都怀疑这低调戒指是不是出问题了，不过看到他们神色比较正常，就放心了。
　　多半是随着我实力的提高这玩意的效果也开始降低了吧……
　　经历了两次副本后，刘军一行人经过了又一次强化，也显得自信了很多，最起码已经有了相当自保能力。
　　也不知他们兑换了什么……林江想到。
　　“各位，这次的副本会有新人加入……”张峰忽然开口说道。
　　“呃，你怎么知道的？”李富荣疑惑道。
　　“因为我是队伍里默认的队长，会有一些特别的权限给我。”
　　“随便吧，不知等下有几个新人。”
　　没过多久，这批新人便被一一传送到了主神空间。
　　一共六人，一个颓废大妈、一个女学生、一个金发妹、一个胖子，还一个――中年大叔，身高1.8米以上，有着两撇小胡子，头发向上打理的一丝不苟，中间部分垂下一小撮头发，很像上世纪九十年代流行的发型，脑袋稍微有些扁长，此刻他正一脸严肃的看着这边，整张脸散发出一股好像靠谱又好像不靠谱的感觉。
　　妈呀！这张脸有点熟悉！
　　林江不由得一惊，总觉得在哪里看过。
　　我都快忘了还有这事了，这人八成也是抽到了人物！就是不知道有什么特殊能力……

 第六十二章 新世界！大剑！ 
　　我叫王傲天，今年21岁，是一个富二代，长得极为英俊潇洒，家中更有资产数十亿，算的上是富甲一方，平时去酒吧喝喝小酒，顺便打打炮，也是人生一大乐事，不曾想打赏平台妹子时，点错按钮来到了这鸟不拉屎的主神空间，更可怕的是我变成了――从小年轻变成了中年咸湿大叔！而且还是没什么超级能力的――日本大叔！！
　　调出自己的面板属性……
　　王傲天（非正品毛利小五郎）
　　柔道:挺有一手的，最擅长过肩摔。
　　枪法精准:单身多年的射手你说呢？
　　擅长驾驶:已经是多年的老司机了。
　　推理能力:不靠谱（难得也有靠谱的时候）
　　力量8.7
　　敏捷8.4
　　体质8.3
　　智力7.5
　　精神6
　　魅力5
　　玛德！毫无优势！也就比自己原来的身体强一些！自己原来也有7点属性啊！再进主神空间后他就知道了，这个主神空间不存在公平一说，这是个欧皇的世界！！
　　但是非洲佬就该被喂屎吗？！不！还可以氪金！可是最最关键的是主神空间还不能靠氪金改变运气，简直了！！
　　得到了毛利小五郎的肉体让他颇有一种有力无处使的感觉。
　　然而还有他不知道的――初始副本也是随机的，初始副本就只有丧尸、灵异、战争，其中丧尸副本是福利最好的不光有免费血统还能刷分，战争则是其中最容易刷分的，而灵异却是最困难，上限高下线低，福利最差，想得到点好处比登天还难的渣渣副本，偏偏他们这群人第一个就是灵异副本，虽然在他的带领下成功脱离，但是分数实在不够美观，强化也烂到爆，他自己也不清楚这分数算不算高。
　　本打算从此走上另一条巅峰之路的王傲天，此刻只有一把无限沙鹰，一件初始作战服，还有同样靠抽奖得到的――血轮眼……
　　其他几人就更差了……
　　统一的沙鹰加初始作战服，让张峰看的连连摇头。
　　“你们等下听我们分配行动就是，别做多余的事，我们会尽可能的保护你们的。”
　　好家伙！这么狂！竟然连我们的名字也不问一问！
　　王傲天很是不爽，但又不好发作，毕竟自己不清楚对方经历了几次副本强化又如何。
　　“好的……”强忍着怒意，王傲天点了点头――人在屋檐下嘛，
　　刘军他们也同样对新人没什么兴趣，每个人都为这次的副本做足了准备，自己能不能活下来还不一定，新人？能活下来再说吧。
　　―――――
　　“叮！副本传送开始！”
　　又是一阵天旋地转，众人来到了一片荒芜不堪的平原上。
　　当前世界
　　大剑
　　简介
　　你们已经处于妖魔横行的大陆上了，做好战斗准备吧。
　　真够简洁的……
　　林江吐槽道。
　　主线任务1加入任意一方势力
　　加入圣城奖励500积分
　　加入觉醒者奖励1000积分
　　加入大剑奖励1500积分
　　主线任务2毁灭组织?
　　奖励4000积分+史诗徽章
　　注:选取主线任务1后，将进行传送，主神会自行安排你们的身份，切勿暴露主神空间的信息，违者扣除1000积分一次，击杀特定目标皆有奖励可得，此世界将为长期任务。
　　“卧槽！大剑！这个我知道！我知道！就是打妖怪！”新人中的胖子大喊道。
　　“大大的福利啊！”看向队伍中的几名妹子，胖子相当羡慕，只恨不得自己能立马变成女性！
　　“你知道？那你来说剧情内容。”张峰朝胖子招了招手。
　　胖子立马美滋滋的跑了过去，手舞足蹈的说了一堆。
　　玛德！叛徒！
　　王傲天有些恨恨的说道，不过他自己也能理解，谁让自己不是资深者呢。
　　“嗯……这样啊……那我们还得分头行动了……”张峰有些担忧，听这胖子说成为大剑也是有一定死亡概率的，看了看几名女性忍不住问道，“你们怎么看？”
　　“我就不去了，我已经为我的精灵血统铺好路了，不能再去混血了。”白婕很果断的拒绝加入大剑。
　　“我去！我去！我去的”乔安娜喊到，她的强化最弱，这次也就弄了一些保命物品，体质还是很差，她迫切需要体质上的一波强化。
　　“嗯……我也去……”林江犹豫道，能有更强的力量自然是好的。
　　“好那我们就各自接取任务吧，我和赵虎、刘军加入觉醒者。”
　　“白婕带上其他人加入圣城。”
　　“林江你们就加入组织。”
　　大妈、林江、乔安娜、女学生同时点击了加入大剑的任务。
　　――――
　　周围一瞬间变的漆黑一片，林江感觉自己好像坐上了电梯，一阵强烈失重感后，眼前恢复了光明。
　　血……满地都是鲜血……残肢断臂扔的房间里到处都是，黑暗中时不时传来一阵嘎啦嘎啦的咀嚼声。
　　顺着音源看去，楼梯拐角处有一高大的黑影正在吃着什么东西，林江皱了皱眉头向后退去。
　　“噗”脚下传来一股黏滑感，像是踩到了什么。
　　黑影手中一顿，将嘴里吃的扔在了地上。
　　“哟～小可爱你已经等不及了吗？别着急我这就来满足你～”黑影停下了咀嚼，缓缓走出拐角，嘴里还说着一段骚话。
　　借着些许光亮，它露出了本体，暗紫色的身体，两米左右的身高，长长的手臂，有着尖锐的利爪，脸上浮起一条条的经络，嘴里满是一口黏着血肉的利齿。
　　相比前两个副本看到的家伙，这货真的已经算是长得相当英俊了……
　　别说什么恐惧感了，根本没有的事。
　　林江忍不住咧了咧嘴角，一个弱渣肉脚的很，就这种货色也敢口出狂言！
　　林江捏起拳头就想要打爆它的狗头，突然系统的提示跳了出来。
　　“未加入大剑势力前不可展现超人的力量，不然则算任务失败，扣除5000积分，待副本结束后，若是负分则抹杀。”
　　我去……怎么办……林江一看到5000积分立马就松开了拳头。
　　“怎么了？小可爱？不跑吗？那也太没意思了。”紫皮妖魔不依不饶的叫唤着。
　　“救命！救命！谁来救救我！有妖魔要吃我！”林江一脸淡定的在原地大喊了起来，身音之大让这妖魔有些措手不及。
　　“你这婊子！”妖魔怒道，并不是林江的大喊激怒了它，而是她一副完全没把它放在眼里的样子激怒了它。
　　“我要让你以最痛苦的方式死去，我会让你看着我吃掉你的内脏！那些普通人如何敢来救你？乖乖受死吧！”妖魔一脸狰狞的走了过来。
　　怎么还没人来？大剑呢？快点来啊！
　　林江顿感头大不已。

 第六十三章 大剑来了！ 
　　妖魔不断挥舞着尖锐的利爪，妄图撕碎眼前胆敢于小看他的女人，可惜事与愿违，连续几次扑击竟都被对方灵巧的躲了过去，怒不可遏的他几乎快被气炸了，好不容易终于将这女人赶到了墙角。
　　“呵呵呵――这回看你还能往哪里跑！身为食物就该有作为食物的自觉啊！！”
　　利爪挥出，向着头颅劈下，林江却仍然缩在墙角翻着白眼看着它，不知是不是反应不过来？
　　“你可真是命大呢――”
　　咔嚓一声脆响，一把寒光冷冽的大剑穿透了墙壁，插在了妖魔头上。
　　“呃……大剑……可恶……”妖魔说完最后的遗言便不甘的倒了下去。
　　砰！旁边的墙壁被人从外边一脚踢开，透过银白色的月光，一个高挑的身影出现在了洞口。
　　银色的竖瞳，金色长发，身材高挑性感，让人遗憾的就是表情太过于冰冷，虽说是半人半妖，但给人的第一感觉完全就不像人，冷酷、无情、又妖异。
　　她旁若无人的来到尸体面前，看也不看林江一眼。
　　噌！将插在妖魔头上的大剑拔出，又将脚放在妖魔脑袋上用力踩下，噗的一下，紫色不知名的液体溅了林江一身……
　　林江原本正看着她发呆，这一下才反应过来，左右看了看。
　　“啊啊啊啊啊！”大喊了起来――我去！刚刚忘了反应了！慢半拍！
　　“啧，是个傻子么。”甩了甩剑刃上的血渍，收剑入鞘，一个潇洒的转身就要离去。
　　“等――等一等！”林江赶紧起身也顾不得一身血渍追了上去。
　　勉强挤出几滴眼泪来，来到了大剑身边，有些浮夸做作的说道，“大姐姐，我的家人都被那妖魔杀了，我想要复仇，我也想要成为大剑！”
　　说完还摆出一副坚定的表情。
　　“……”
　　“……”
　　这个世界拥有着“妖魔”这种生物以人类的内脏为食――简而言之，人类就是它们的食物，而同时也有着专门斩杀妖魔的“大剑”，这些大剑由一个神秘组织制造，无一例外全都是女性，普通人说起她们来，畏之如虎，名声甚至不比妖魔好多少。
　　此时林江面前就站着一个黑衣人，全身用“裹尸布”包裹的严严实实，只露出一双小眼睛，一看就不是什么正经人。
　　“请问……你就是大剑组织的人吗？”林江试图用尽可能无害的，天真的，又坚定的口吻发问，然而话一出口怪里怪气的，才发现自己完全不是演戏的料，这什么鬼任务啊！
　　“是……我就是组织的人……”身音嘶哑低沉，磨得耳朵都不舒服。
　　“听我们的战士说你想成为大剑？”
　　“不错！是的！对！我就是想成为大剑报仇雪恨！”因为太过紧张，林江有些语无伦次。
　　“想要成为大剑……可是要付出相当的代价的，不只是半人半妖甚至还会死亡……你――有这个心里准备吗？”这黑衣人看样子完全不在意林江的古怪。
　　“有！我有的！我一定要杀尽世间妖魔，还这世道一个朗朗乾坤！我发誓！”林江脱口便说道。
　　“……”
　　“嗯……”黑衣人深深的看了林江一眼。
　　“那……那么久如你所愿……”
　　这一路上林江不断引起两人的侧眼，似乎有着用不完的体力，完全跟的上他们。
　　“古怪……”黑衣人低声说了一句。
　　那个大剑一路上也偶尔会和她讲讲一些事情，可能是因为林江也要成为她的同伴的缘故吧
　　“将妖魔的血肉融合到身体里，成为能够使用妖魔力量的半人半妖。而使用妖魔的力量战斗的同时，我们的意志也终将被妖魔同化，成为妖魔，到那个时候，就要选择自我了断，或者让组织的战士帮助了断，这些，这是每一个战士进入组织之初就要知道的。”
　　“哦――我不怕的……”林江无所谓的说道，活着才是最重要的――不过感觉有点恶心啊。
　　整整走了两天，林江终于来到了所谓的“组织”，一座巨大阴沉的“城堡？”“地堡？”林江不知如何形容，只能说这是一个看起来毫无生气的地方。
　　来到内部，里边有着大量用铁栏杆当做房门的屋子，偶尔能看到里边探出头小脑袋，都是群年龄大小不一的女孩。
　　很快黑衣人带着林江来到了她的“牢房”，便转身离开了。
　　那名大剑回头看了她一眼，眼中有着丝丝怜悯之意。
　　――――
　　第二天，林江便得到了一个光荣的编号，第127期438号学员……
　　玛德！这难道是来自主神的恶意吗！看着到手的积分林江暗骂道。
　　很快就开始了各种无聊的训练和生活，据说只有坚持下来的才能进行融合，只有成功融合之后，才有资格会成为“预备战士”。
　　正式的大剑在组织里面只有47人，训练生却有好几百人，淘汰率可见一斑。
　　身边每天都有着新面孔，还没熟悉，第二天人就可能不见了，不久乔安娜几人也陆续来到了这里，但是那个大妈――竟然也进来了……
　　林江的室友光这半个月就换了3个了，礼仪之类的课程不说，残酷的战斗训练，严格的体能训练，大部分的女孩都无法坚持下来。
　　也不知道她们淘汰后去了哪里，或许――被处理了？毕竟最终目的不就是摧毁组织嘛。
　　大剑这漫画看的太久了，对剧情记得也不是很清楚，只知道主角是个短发，叫克蕾雅还是古妮雅来着……也不知道在不在这些人里边。
　　由于林江的成绩实在太出色，很快就从训练毕业了，她被通知再过几天就将进行血肉融合。
　　组织所谓的“血肉融合”，是在她们打了麻药昏迷的情况下进行的，可能一觉醒来就融合成功，当然更大的可能是一觉不醒，一大部分通过训练的女孩都是直接死在融合过程中的。
　　林江打了麻药，却发现一点感觉都没，怎么办？难道要看着他们融合不成？还有溅出来血液的话该怎么办？
　　此刻躺在手术台上，林江才想起了诸多问题来……

 第六十四章 融合？当然是成功的啊！ 
　　躺着躺着感觉肚子上一凉，林江赶紧起身看向执刀黑衣人，只见他正准备掀开她的衣物，抽了抽嘴角，漆黑的眼眸中出现了一个黑色的漩涡。
　　黑衣人看到林江突然醒过来，不由得一愣，正要说话，忽然就被眼前黑色的眸子所吸引，目光被深深的吸进那无尽的漩涡之中，渐渐迷失了意识。
　　趁着释放这迷人心智魔法的时间，林江对黑衣人下达了一系列命令，最重要的就是不准脱光上衣，只能露出肚子，然后就是血液要收集起来。
　　在黑衣人拿出一罐黑紫色的血肉时，林江就进入了深沉的冥想之中，省的看这糟心的画面。
　　至于恐怖的疤痕，她一点也不担心，富江本身就是一个极为恐怖的诅咒，理论上甚至可以毁灭世界，这一点妖魔血肉能在外边留下？多半也会被吸收同化，更何况她现在的体质已经远远超出原本的富江，或许唯一需要担心的就是会不会变成吃人的怪物？
　　――――
　　手术结束了……就算是深层冥想中她亦能清楚的感应得到。
　　而黑衣人也离开了“手术室”，脸色有些古怪，之后又来一人扛着她回到了房间，砰的一下就扔在了床上。
　　呼――装的好累啊……
　　直起身子掀开衣服一看，小腹仍然光滑平坦，丝毫看不见什么异常。
　　果然……
　　躺在阴森的“牢房”里，林江有些出神的看着铁窗外偶尔经过的人影，莫名想来一首铁窗泪应景一下可惜自己不知道怎么唱……
　　时间一晃而过，很快便过了半个月时间。
　　林江飞快的掌握了妖力的作用，感觉身体对妖力毫无排斥，最大的改变就是可以对自己分裂的血液进行更精细的操作，林江甚至觉得随着实力的提高，或许可以控制分裂体的出现时间，而她的眼睛意外的没有变成银色，而是变成了血红色，看上去越发有魅力了。
　　身体素质也得到了部分提高，不过体质并没有出现大的飞跃。
　　力量20
　　敏捷20
　　耐力20
　　精神80
　　智力10
　　魅力65
　　原本就18左右的力量也就提高1点多，其他只有1，也就精神魅力提高的比较大，林江怀疑20点可能是一个临界点，突破后可能会有极大的提高。
　　最近忽然感觉自己的存在感提高了不少，频频引起旁人的侧目，低调节戒指的效果似乎越来越差了，仔细研究了下这戒指，才发现是可以查看详细效果的。
　　低调戒指（中级）（可升级）
　　魅力值减少50点，额外附加降低认知效果。
　　（普通人魅力最高为20点）
　　这么一看也就是说自己还有15点魅力，以20点作为普通人的零界点来说也不算低了，难怪了……
　　明天她就要开始第一次任务了，可惜的是还是没见到主角。
　　――――
　　在一间阴气森森的大厅里，几个黑衣人正在讨论着。
　　“她已经融合完成了？这么快？”
　　融合加上训练，总共才用了45天时间，能不引起关注才有鬼了。
　　“彻底融合用了14天……还是比不了迪妮莎啊，不过也不错了。”
　　“但是她的训练时间非常短，可见天生体质就是极佳的，就连眼睛也不是银色……”
　　“可能发生了我们所不知道变化……而且她已经能解放10%得妖力了……收放自如……真的很不得了……”
　　“明天就让她出任务了，可以看看实力如何……”
　　“不论如何肯定又是个天才……”
　　“天才？那可真有过不少呢，我看她多半也就是前十程度了，毕竟14天才融合完成，体能训练并不能说明什么，毕竟年纪放在那里……”
　　“暗中观察。”领头的黑衣人低声说道。
　　“是，首领。”
　　“吉拉，你带回来那个老太婆呢？”
　　“哦，那个啊，体质还不错，不过还没融合，毕竟很久都没试过用过时的老女人了……”
　　“哼，就算她直接觉醒了也无所谓，给她个妖魔血肉就行了，不要浪费珍贵的觉醒者血肉了，就当一次实验好了……”
　　“对了，路鲁，你带回来的那个女孩融合成功了没？”
　　“成功是成功了，不过估计是个失败品，到现在还没彻底融合。”
　　“嗯，知道了，毕竟用的不是妖魔的血肉，而是……”
　　妖魔血肉融合完成后的一段时间，是妖力增长的最为迅速的时候，但随着时间流逝，速度会逐渐的慢下来，直到它再也不增长，这便是一个大剑的顶峰了，而每个人根据天赋的不同，上限高低也相差巨大，序列一和最差的四十七之间的差距，已经有如天地之差了，简而言之就是基础差距，基础越高每次提升都是飞跃。
　　融合了迪妮莎血肉的女孩，便是上限极为底下的存在，基础极差，几乎这辈子也就40开外了――一个即兴实验的失败品不需要过多的关注……
　　――――
　　明天就是接受剑印的日子了，林江本人是非常排斥那身紧身衣的，丑先不说，护肩什么的也完全没有必要，关键是也太紧身了吧，对于这战斗服林江是拒绝的。
　　好在，黑衣人似乎对林江有些特别关照，默许了她不穿这衣服，不过这也引起了其他后备战士的不满。
　　“切～不穿战斗服，不怕死的快啊，光是好看有什么用？”
　　“是啊……”
　　“不过能那么快接受剑印，真是有些实力……”
　　――――
　　穿上一身黑衣，披上一件灰斗篷，在黑衣人的带领下前往领取剑印，今天也只有她一人前来。
　　从一个战士手中，她取得了自己的大剑。在大剑上有着一个奇怪的符号。这就是剑印？这究竟是几啊？林江挠了挠后脑勺。
　　“这是42”看出了林江的疑惑，战士好心的解答道。
　　“你现在可以去拿其他的装备了。裙甲、靴子和护腕这类如果有所损坏，是可以更换的。”
　　“……她不用了。”旁边的黑衣人说道。
　　这位战士有些惊诧的看了林江几眼，不过既然黑衣人都发言了，那她也不好多说。
　　“剑柄里有黑函……你以后会用到的……”临别时，战士提醒了林江一句。
　　“哦，知道了。”用力扭了扭剑柄，发现竟然可以打开。
　　“对了，上个42是不是死了？”
　　“嗯……没错……”

 第六十五章 第一次任务 
　　马上就要离开组织踏上了新的征途，林江不禁有些许期待。
　　每个大剑都会配有一名黑衣人，而眼前这个叫吉拉的黑衣人，便是她的搭档了。
　　“就是这里了。”
　　山下有着一个安宁祥和的小镇――前提是如果有人的话。
　　“行啦，你不用送我了，送君千里终须一别，我这就去了。”林江老不耐烦的挥了挥手，便走下山去。
　　“……”
　　离开组织后……她似乎不怎么稳定呢……完全对组织没有敬畏……黑衣人暗暗想到。
　　随着她的靠近，窗户打开了一角，露出一双双审视害怕的眼睛。
　　“那就是银眼魔女吗――咦？红眼魔女？”
　　“果然和传闻中的一样妖异……”
　　“你看她的剑，是辣么的大，就是成年男人都拿不起来！”
　　“说是半人半妖……我看更像妖怪……”
　　“村长说只能靠他们……混在人群中的妖魔，只有魔女可以分辨。”
　　“好可怕，比传闻的更妖异……不过这衣服不一样啊，果然传闻也有不靠谱……”
　　血红色的眸子扫向四周，村民的窃窃私语完全逃不过林江的耳朵，不用仔细聆听就已经清清楚楚了。
　　林江来到了村子中央，此时老头村长也带着几个精壮男子，颤颤巍巍的走了过来，旁边的几个男子一副你只要敢动我就敢跑的架势。
　　“呃……我等你……很久了…”老村长说着，拿出一袋钱币，就要交给林江。
　　“不用给我，等完事后会有个贼头贼脑的黑衣人来收的，交给他就行了。”
　　“那……”老头本还想问些别的，看到林江瞬间收缩的血色瞳孔，立刻就将要说出的话咽了下去。
　　林江转过头，看向旁边得一栋屋子，刚刚一瞬间她感觉到了些许妖力，只有一点点而已，非常之低。
　　手握住剑柄，迈步走向这间屋子，一脚踢开了大门，一个中年人有些惊慌的看向她。
　　“在这里啊～”林江用略带慵懒的口吻说道。
　　“你……在说什么？”中年人摆出一副惊恐的模样，连连后退至墙角。
　　“别装了，早就已经发现你了，再不变身可就没机会了！”
　　“！就你这副柔弱的样子，纤细的手腕，也敢来挑衅我？！我只是不想暴露身份而已，根本不是怕你们这些不知所谓的大剑，你们不过是拿我们血肉做成的残次品而已！”
　　“既然你这么不识相，那就去死吧！”
　　只一瞬间它就变成了林江所熟悉的紫皮怪物了。
　　“哦～长得可真是挺可爱～”
　　“你这女人！胆敢小瞧我！”
　　妖魔怒吼着飞扑过来，利爪直刺林江心口。
　　林江毫无技巧的一剑斩出，刚刚跃起的妖魔就变成了两半肉块，紫色的鲜血留了一地。
　　“实在太弱了……连积分都不没的……”摇了摇头，林江走出了门外。
　　村长早就又吓得躲进了屋里，四周房屋的影子上忽然冒出了好几个影子，一看之下竟然还有五头妖魔。
　　其中一头还长着翅膀，看上去应该是这群妖魔的老大。
　　林江充满恶意的看向几头妖魔，稍微运起体内霸气，在气机锁定之下，几只妖魔忽然感觉自己深陷泥潭，仿佛背了几百斤的石头，很是难受。
　　领头的那只妖魔察觉情况不对，立马就张开翅膀飞起，准备逃离此处，就在它张开翅膀的一瞬间，四个头颅便一齐冲天而起，血箭飙射几米之高。
　　滋滋滋的身音不断，无头的尸体保留着进攻的姿态，狰狞的表情还凝固在脸上，脖颈处切口光滑平整，紫色的鲜血如喷泉般由下而上，在空中四散开来，似一朵朵紫色的花朵。
　　妖魔头领心中一惊，更加卖力的煽动翅膀，一直来到半空中，它才重重的松了一口气。
　　为什么没追上来？以刚刚的速度来看，她绝对做得到……还有我好像变轻了……？
　　林江看了眼只剩上半身的妖魔，收剑入鞘，来到村长家门口，恶趣味的一脚踢烂了大门。
　　“妖魔已经死完了，等下别忘了把报酬给黑衣人，不然的话我就――嘿嘿嘿……”
　　说罢林江便转身向村外走去。
　　噗通！身后传来了一声闷响，终结了这多日来村民头上的阴霾。
　　“……可怕……这就是半人半妖……一瞬间就……比妖魔更可怕啊。”
　　身后只留下村长的呢喃声。
　　“漂亮！干净利落！”神出鬼没的黑衣人吉拉突然冒出来，一双细长的眼睛好像要把林江看出花来一样。
　　“林江，你真是超乎我的想象啊……”
　　“42位已经不适合你了，我会回去禀告首领，给你换个排位。”
　　新的牌位么……林江腹诽道。
　　“好，那就快去吧。”
　　看着黑衣人吉拉渐渐远去，林江也在思索着攻下组织的难度，如果张峰他们顺利就好了，也不知他们要加入谁？哪个深渊？北马？圣城是不用指望了，记得好像只是一群普通人而已。
　　――――――
　　“咋们这是到了哪里了？”张峰向着赵虎问道。
　　“我哪知道？不是说一直往北就行了吗？怎么一个觉醒者都看不到？”
　　“哎，再找找看吧……除了这个目标明显其他两个更不可能了，也不知道深渊有多强……”
　　“能不能混进去爬都是问题呢。”
　　两人在白茫茫一片的雪地中已经行走多日，依然不见觉醒者的身影，让人不禁有些怀疑是不是走错路了。
　　“等等，前边有人……”赵虎抽动了一下鼻子。
　　“你真是越来越像狗了。”
　　“拜托！我这是狼！”
　　透过大雪能看到几个人影缓缓的向他们走来。
　　一个头发如刺猬般的男人，眼睛上有着一道刀疤，另一个全身包裹在长袍之中，只露出一对凸出的眼珠，为首之人是一长得挺秀气的短发男子。
　　“听说你们在找觉醒者是吗？”秀气的男子说道。
　　“嗯……不错……”赵虎点了点头。
　　“找我们有什么事吗，人类。”那刺猬头在秀气男子的示意下走了过来。
　　“我们想加入你们……”
　　“哈哈哈！”仿佛听到了天大的笑话般，对面几人大笑了起来。
　　“哈哈哈，你们有见过绵羊加入狼群的吗？！”
　　“这两个人不会是脑子出问题了吧？！”
　　“你们身上并没有妖气！最好给我老实交代你们真正的目的！不然的话――”
　　刺猬头浑身骨骼噼啪作响，一瞬间就化为一只六米多高的怪物，怪物全身都有着盔甲般的外壳，一双金色的竖瞳，修长的四肢，背后的脊椎凸出体表，两侧骨节处长着数根长长的骨鞭。
　　“……”

 第六十六章 觉醒者初登场 
　　“呵呵呵……再给你们一次机会，好好想想如何解释吧！”它背后的骨鞭如活物般四下挥舞，锐利的风声划过耳边。
　　“我们说的是真的……我们加入你们一起消灭组织拯救世界岂不美哉？”赵虎揶揄道。
　　“哼！”此时觉醒者已经发现不对劲，这两个人似乎完全不怕他们，问题是怎么也无法感知到丝毫妖气……他们有什么能耐自信对付他？
　　“既然如此，那你们就去死吧！”
　　四周汹涌的妖气，就连落下大雪都往旁边躲开，骨鞭如活物般极速刺向赵虎。
　　噗嗤！噗嗤！
　　赵虎还未反应过来就被刺了几个窟窿。
　　“还以为是什么货色！原来不过就是个垃圾！”不屑的拔出骨鞭，看向了一旁依然蛋定的张峰。
　　“呵，你往哪里看呢！”
　　“纳尼！”
　　本该死透的赵虎却像个没事人一样，除了衣服破了几个洞，什么伤口也没有。
　　“超速再生！你不是人！那为什么没有丝毫妖气！再怎么能隐藏妖气，再生时也应该会暴露的才对！可是你――”
　　“别唧唧歪歪一堆了，还是得让你们看看我们的实力啊！”
　　赵虎怒吼一声，皮肤大片龟裂，长出浓密的毛发，身形不断拔高，很快就变作一头巨大的狼人，因为上个副本侵蚀的缘故，这头狼已经跟之前大变样了。
　　强壮的肌肉，钢针般的毛发，透着红光的利爪，背后长着一根根长长的骨刺，巨大的狼头上长着三对红色的眼睛，流出的口水掉在雪地里，冒出大量的气水，大片的雪被融化，露出被腐蚀了一大块的泥土。
　　这觉醒者的身高堪堪只到狼人的腰部而已……
　　“完全感觉不到妖气……这怎么可能……它是怎么办到的……”旁边两人难以相信眼前的状况。
　　“……你可真够大的……”骨鞭觉醒者说道。
　　“哪里哪里，你也不小。”
　　这体型加上超速再生，怕是里加鲁特都讨不了好……看了眼身后一言不发的秀气男子，觉醒者忍不住后退了半步。
　　六根骨鞭如长矛般蓄势待发，虽然感觉不会有什么效果，但是为了脸面也不能就这么退了，好歹自己也是有头有脸的觉醒者。
　　“行了，既然都是觉醒者那就不用打了，你们的来意我已经知晓，真心加入的话，我们自然欢迎，我现在也有很多问题想问你们，比如――你们是如何隐藏妖力的？而且我并不认识你们呢，你们并不是初代战士中的一员。”
　　“不知道，我们天生就是如此……真的……”赵虎抓了抓巨大的狼头回答道。
　　“……算了，先带你们去伊斯力那，希望你们不是别有用心才好。”
　　要说大陆上最大的觉醒者势力，那就非北之深渊莫属了，摩下足有三十多名觉醒，势力之强就连组织都忌惮三分，这两个野路子的觉醒者也不知道是不是组织捣鼓出来的……
　　――――
　　噼啪
　　燃烧的树枝发出死前的呻吟，但可惜无论如何它今日都免不了一死，但不用伤心也无需难过，因为它并不孤单，在它上方还有一只剥了皮的兔子，在承受烈火的烘烤，一对同命鸳鸯共赴黄泉……
　　林江期待的等着兔子烤熟，自己好久没吃肉了，现在食欲越来越差，难得有这雅兴，吃吃肉喝喝水，岂不美哉？唯一的缺憾就是没一个像样的地方坐坐。
　　现在林江已经到了No.10的位置了，只是还没讨伐过觉醒者，听吉拉说下次就会安排给她讨伐觉醒者的小队任务。
　　林江对现在的主线任务毫无头绪，只能干等着事件发展然后和主角混……
　　可惜当时没看完大剑，搞得现在对后续内容一头雾水。
　　――――
　　顺着黑衣人的指引林江来到了一座繁华的小镇上，或许是城也说不定？
　　东看看西逛逛，老半天才来到了集合点，此时里边已经有三个人等在里边了。
　　“喂！来的可真慢啊，你穿的什么啊――”说话的是一个短发女子，看上去有些一脸刻薄样，看到林江的剑印，撇了撇嘴。
　　“还有一个怎么还没来？”
　　“再等等……”领头的长发高额头女子说道。
　　几人又等了半天，门打开了，走进来一个短发女孩，五官端正一张严肃脸，还带着一个小男孩。
　　“啥？还带着小鬼来啊！这小鬼想来也不是你的，难不成你还要他和你一起去战斗？”那刻薄女子说道。
　　“不是我会把这孩子就在村里，我这就找下榻的地方。”
　　“哦――原来是……你用来打发时间的玩具啊。”
　　当！
　　两人一言不合便拔剑相向，接下来便是一段有些熟悉的剧情，主角同时遭到两名大剑的嘴遁攻击。
　　“别吵了啊，快点把觉醒者收拾了，我也好逛逛这里。”林江突然插嘴道。
　　“海伦，迪维把剑收起来。”
　　“既然全员已经到齐，那么明天一早我们就出发，狩猎对象藏身在此地南方的帕普诺山中。”高额头女子坐着说道。
　　“作为领队我想先知道你们的排行和名字，还有是否有过狩猎异常食欲者的经验。”
　　“我的名字叫米莉亚，是本次行动的队长，排行第六，有七次狩猎经验。”
　　……
　　很快林江就知道了她们的名字以及排位，米莉亚6、海伦22、迪维15、克蕾雅47。
　　队伍休整了一夜，第二日天还没亮，几人便出发前往山中。
　　狩猎异常食欲者一般都要复数个位排行的大剑带队，此外都是10开头20开头为主，像克蕾雅47位，简直是闻所未闻，一路上沉默寡言的主角又被海伦一顿鄙视。
　　一直到第三天，几人终于来到了委托地点附近。
　　此时正巧山上走下来一位大叔，还自称是委托人，一看就有鬼，林江还没动手，米莉亚就一剑砍了上去。
　　这“大叔”的反应之快超乎寻常，一瞬间便退出了十来米远。
　　噗！
　　“什么！”三人还未反应过来就见米莉亚双肩喷出血来，跪倒在了地上。
　　“情报有误！……这根本就不是什么异常食欲者，而是男性的觉醒者！”
　　在她说话的时候，觉醒者已经完成了变身，这是有着一张酷似哥布林的脸，长着六对手臂的巨大怪物，它缓缓张开巨口，粗大的舌头飞射而出，如攻城锤一般打掉了迪维的小半边身体。
　　旁边几人甚至都来不及做出反应！就看见迪维倒了下去……

 第六十七章 初战觉醒者 
　　要不要出手呢？林江不禁有些犹豫，出手的话会不会影响主角成长……
　　――干！靠NPC我怕是傻了吧！剧情肯定会被主神改变的，不可能一路顺风！是因为自己知道有主角变得安逸了吗……
　　觉醒者一口吐出迪维的手臂说道，“难吃死了，含有妖气的血肉臭的要命，根本不能吃。”
　　“混账！”米莉亚怒骂一声，刚要冲上前去，就被一只手按住了肩膀。
　　“我来吧……”林江血红色的瞳孔似宝石般反射着光芒，美丽而又充满危险。
　　“哦～看来你才是最厉害的那个呢”觉醒者仍然是一副轻松的口吻，它如爬行动物一样，后退着爬到了岩壁上，好整以暇的等待着林江的攻击。
　　轰！一声炸响，地面留下了一个半人高的坑洞，觉醒者的目光甚至还未离开那坑洞，雪亮的剑尖便已经刺向了它的双目。
　　“啊！！”觉醒者怪叫一声，后知后觉的往旁边一闪，一道血线从右眼飙射出来。
　　狰狞的伤口贯穿右眼和脸颊，不过对它来说并不算什么大事，无非就是眼珠恢复要花很多时间而已。
　　“好快！”地上几人惊呼道。
　　林江一剑不成，在半空中扭转身体，一脚踢在还未离开她攻击范围的觉醒者背上。
　　轰隆！又是一声巨响，觉醒者整个身体都被镶嵌进了岩壁里。
　　“好大的力量！”地上几人又惊呼道。
　　借着这一踢，林江飞快跃到了空中，顺着下坠之力，高举剑刃猛的投向了还未完全爬出的觉醒者。
　　轰！剑刃带着被贯穿的觉醒者一起撞碎了这块岩壁！漫天碎石如雨而下，烟尘滚滚弥漫四野。
　　“我的天！也太夸张了吧！”海伦在一边不停惊呼，一边躲闪着落下的石块。
　　这座岩壁并不算小，就是二十个这样巨大的觉醒者都挤得下，此时竟被林江一击击碎。
　　觉醒者已经不见踪影，只留下一堆碎石和一群目瞪狗呆的大剑。
　　“你……还没死吧？要是这就死了也太让我失望了……”林江盯着漫天的烟尘望去。
　　“呃……啊……”待烟尘散尽，碎石中只有一只苟延残喘的觉醒者，腹部被穿了一个大洞，六条手臂折了四条，嘴里大口大口的吐着鲜血。
　　“你好弱……”看着眼前弱小的觉醒者，林江突然觉得恐怕只有深渊才可以与自己一战……
　　觉醒者眼中充满了意外、绝望、不甘的情绪，嘶吼着爬出坑洞，像她冲了过来。
　　“没了大剑――看你怎么――”
　　嘭！
　　林江一个膝击，狠狠地撞在它的脑袋上，咔啦一声脆响，觉醒者后退了几步，头部凹进去了一半，挤碎了自己的大脑，身体颤颤巍巍的抖动了几下，便倒了下去。
　　有些无聊呢……几下就死的货……踢了踢觉醒者的尸体，林江对这场战斗有些不满意。
　　“好了，任务结束，我们快回去吧。”林江的声音唤醒了还处于震精状态的几人。
　　“……”
　　“恭喜你了，这次过后你怕是能进前三了吧……”米莉亚说道。
　　“组织排位什么的无所谓啦……反正也不是什么好东西。”林江看向山下的森林，那里隐隐能感觉到轻微的妖气流动。
　　……是眼吧……这下也该轮到我去北方了吧，张峰他们应该也在，如果那里的大剑加上觉醒者反攻组织的话，不知能不能攻下。
　　――――
　　“被她发现了。”一名高挑的金发御姐对着一旁的黑衣人说道。
　　“这么远，怎么可能。”黑衣人有些不可置信。
　　“是谁？米莉亚？还是那个林江？”
　　“她来了！好快！”
　　“那我们先走吧……”黑衣人沉吟道。
　　“来不及了，她马上就――不！已经到了……怎么能这么快……”御姐一脸惊讶的看着晃动不已的树梢。
　　“哟～我道是谁呢，原来是自己人啊。”林江站在树枝上向女性大剑打起了招呼，却故意看也不看黑衣人一眼。
　　“……”
　　“哼！”黑衣人看林江这幅模样，便冷哼一声说道“对组织你要心怀敬畏啊……”
　　说着便和这名大剑一起离开了，林江也未做阻拦。
　　“敬畏……我一直都有啊……”林江看着他们离去的身影喃喃道。
　　接下来该怎么做？乱入北方战场？还是等组织通知，它们会如自己所愿吗？还是四处乱窜做一根合格的搅屎棍？
　　……
　　――――――
　　“首领，10号的林江大有问题，最近对组织表现的丝毫没有尊重，摆明了对我们有敌意，和进来时完全两样，我建议找个机会把她处理了，反正尸体也可以用来实验。”
　　“会不会是别的什么组织派进来的？”
　　“卧底么……不像，她太高调了……现在要处理的话……先找个理由吧，最近的战士也越来越叛逆了呢……”首领列莫托说道。
　　“理由什么的……太简单了……”
　　“我也认为确实是个不安定因素，尽早解决了好――要不过段时间让她去北方？”
　　“吉拉，你怎么看这个林江？”
　　“她的实力很强……最少也是前五级别的战力，以No.4奥菲利亚的表现来说绝不是她的对手……就是No.3加拉蒂亚怕是也……”名叫吉拉的黑衣人斟酌着说道，“我并不赞同派她去北方，搞不好会出现一个次深渊甚至又一个深渊……”
　　“这样么……”
　　“首领，要不要让拉花娜去试试……以她的实力应该足够对付她了……”
　　“不用多说了，我已有决断。”列莫托说完便闭上了眼睛，“就算她成了新的深渊又如何？当年伊斯利就在组织觉醒也未能毁灭我们。”
　　不错，三个深渊四个深渊又如何，再过不久组织就要着手对付这三个深渊了，再多出一个两个无非也就多花些时间而已，这些深渊也得意不了多久了……想到这里，列莫托看向吉拉说道，“下个任务就派她去皮卡村吧……”
　　“是，首领。”吉拉低头应道，只是眼中却有着深深的鄙夷……

 第六十八章 来自组织的阴谋（mao） 
　　不知不觉，已经来到这鸟不拉屎的穷乡僻壤一个半月了！什么都没有！电视没有！手机没有！娱乐活动少的令人发指！
　　大部分的时间都在枯燥的巡逻、值夜，剩下的娱乐无非就是去酒馆泡上一炮，但是那里的侍女长得真不咋样，缺乏化妆品，更缺乏保养，身上还有股怪味……
　　毛利――王傲天双手抱胸，抬头仰望星空，形单影只的身影显得特别孤独、神秘，他忧郁的眼神，让路过的少妇们不断将目光投射过来。
　　“呵，就算我变成现在这副尊容，还是一样的有魅力，瞧瞧这些饥渴的女人，看我的眼神如狼似虎，仿佛要把我吃掉似的。”
　　――从今天起，我就叫毛利傲天吧，取两者之名，合二为一，威武又不失谦逊，妙哉妙哉。
　　旁边并没有一人聆听他的自艾自怜，有的只是周围不时闪过的一双双怜悯的眼神。
　　“脑子有问题吧，这人。”
　　“……”
　　“干！一群不知优雅气质为何物的土人！”
　　圣城拉波纳，是大剑世界里最大的城市，当然以现代人的眼光来看，肯定是不值一晒的，除了大教堂以外就没什么可看的了。
　　这圣城号称在神的注视下，因此不允许任何超自然力量的进入，说的好听些就是信仰坚定，难听些就是不自量力，在这有妖魔、大剑、觉醒者的大陆上，想要依靠普通人的力量来守卫那是何其可笑，连天真都算不上。
　　来个十来只妖魔就足够硬撼城卫兵了，虽然士兵数量不少，但是很难对妖魔进行有效杀伤，普通士兵和妖魔的差距实在太大，一只最普通的妖魔就足够对付二三十人了……更别说觉醒者了，恐怕全城的卫兵一起上也只是送菜……
　　这半个月来，他们这些轮回者加入圣城城防部队的一段时间，那个叫白婕的资深者已经暗地里解决了五只隐藏的妖魔了，她的血统似乎对这些妖魔特别敏感，基本不会认错，起码这几次都是如此。
　　摸了摸腰间的无限沙鹰，又抚了抚初级作战服，王傲天！哦不！毛利傲天对自己的实力有了些信心，穿上作战服的他全属性已经达到了人类极限的十点，不会比普通妖魔差多少了，再加上沙鹰，足够单挑妖魔了。
　　想到这里，看了眼在街道的另一旁执勤的一个土著――真是可怜，连一点自保能力都没呢……那几个资深者大部分都混了个小队长职位，可笑！不知道低调才能活的更长吗？越是默默无闻的越是有实力，这不是世界的铁则吗！？我看那些资深者中就那个乔安娜有些实力，低调又不显眼……这人更需要注意……
　　就在毛利傲天不停YY的时候，一样东西从空中落到了他的头上。
　　嗯？！什么呀？！
　　因为嫌弃样式而将头盔丢在一旁，所以他未能挡住这突如其来的袭击。
　　往头上一摸，黏糊糊又有些湿润，摊开手一看，在昏暗的灯光下只能看出一滩混合着白黑两色的东西！
　　“卧槽！@￥&＃%！”毛利傲天指着天空叫骂了起来。
　　“又发神经了……”和他一起值夜的土著见状，不由得摇头叹气，怜悯不已。
　　――――――
　　林江等了几天也未接到要她去北方的命令，就在她忍不住要自己动身的时候――吉拉来了。
　　“最近有个新任务要交给你解决，完成后可能会派你去北方战场，相信你也已经有过耳闻了吧。”
　　“嗯……。”林江不置可否的嗯了一下。
　　“然后是什么任务？”
　　“皮卡村有妖魔委托，你尽快动身吧……要小心些，可能是……觉醒者……”吉拉眼神闪烁，似乎想要说什么。
　　“好了知道了，我这就去那个皮卡皮卡。”林江朝他摆了摆手，便转身离去。
　　“啧……我都表现的这么明显了……竟然也不问问……”吉拉无奈的看着林江消失在树林间，“看来我真的只适合做坏人呢……也罢，你就自求多福吧No.10……”
　　刚要转身离开，林江又走回来了，“对了，那个……皮卡皮卡村在哪里？”
　　“……是皮卡村。”
　　“哦，皮卡村。”
　　今夜连月亮都看不见一点，四周一片漆黑，只能看见山下村庄微弱的灯光。
　　“就是这里了……你自己……去吧……”吉拉低着头说道。
　　“知道了……”林江看了他一眼――这家伙也太明显了吧，山下会有什么在等着我？觉醒者？或者深渊？
　　一路思考着林江很快就来到了村口。
　　“有血腥味……不像是妖魔干的……”看着倒地的村民，林江沉吟道。
　　伤口很明显是刀伤……
　　往村里没走多久就看到了一群土匪在杀人抢劫，大量的尸体被堆积在一旁。
　　我去！这场景好熟悉！难道是要我来杀了他们，然后来通缉我？迪妮莎好像也是这么死的……
　　“哟――好正点的妞啊！”
　　“来的真巧，正好这村里没什么美女呢。”
　　“来！过来让大爷们爽爽，你还能留一条小命。”
　　“等等！你看她背后的大剑！”
　　“难不成是银眼魔女？但她眼睛是红的啊？”
　　“银眼魔女又如何，大剑是不可以杀人的啊。”
　　“哦？还有这等好事啊……”
　　一群大汉凶神恶煞的围了过来，林江对组织不能杀人的铁则内心是毫无波动的，该杀的就杀，搞这种玩意做给谁看呢？嗯数数……一共18人。
　　“死吧……”
　　黑暗中瞬间闪过数道银光，将大剑收进剑鞘，林江转身就往村外走去。
　　身后是一堆还未完全落地的残肢断臂，林江对杀人这事，毫无心里压力，不管是人还是怪物，她都杀了不少了！
　　――来吧！不管是谁，快点来吧，我会将你们切成碎片！一个不留！
　　刚刚热身结束，林江还有点亢奋，往山上看去，吉拉早已不见了身影……
　　已经去通知组织了吧……林江暗暗窃喜。
　　“呵……真不错啊！”

 第六十九章 阴谋mao来袭！ 
　　由于常年不见阳光，加上近来几天又是阴雨绵绵，导致组织更加咸――阴湿了……此时在这阴湿的大厅内。
　　“她果然做了么……毫不犹豫……果然是个不安定因素……”列莫托摸了摸下巴。
　　“是的，首领。”吉拉俯首说道。
　　“那派谁去解决她？拉花娜？还是……”一旁的黑衣人长老问道。
　　“不，那个――不是基本完成了吗？让她们去试试，就当是正式对付深渊前的测试好了。”
　　“吞噬者么……”
　　“本来是用来对付深渊者的……有些大材小用了呢……林江希望你能多坚持一会儿啊……”
　　――――
　　夜晚的树林，依旧死气沉沉的，似乎由于妖魔的肆虐，使得这世界缺乏生机。
　　“林江违反了组织铁则，她杀人了……”路鲁一脸玩味的看着克蕾雅。
　　“什么！怎么会！”克蕾雅一脸不可置信。
　　“听说――是杀了一群土匪呢。”
　　“……要处决她么。”克蕾雅有些咬牙切齿的问道。
　　“不错，那可是组织的铁则啊，谁都不能例外就算是No.1也一样――怎么？让你想到谁了？”
　　“没！”克蕾雅强行平复了自己激动的情绪，转身就走。
　　“别忘了，组织的命令，你还要去北方战场呢，况且就算你去了也帮不上忙，以你的实力说不定还会拖后腿呢……”路鲁的声音在身后传来。
　　――――
　　翌日清晨
　　天还未亮，一队怪异的人影出现在了山间小路上，又矮又黑的黑衣咸湿佬、大剑还有十个用针线缝住双眼嘴巴的恐怖女子。
　　若是让一般人遇到这诡异的队伍，那多半要被吓掉半条命不可。
　　林江坐在一颗大树下，虽是打着盹儿，浑身妖气却肆无忌惮的散发着，浓烈的妖气甚至越过了山脉，来到了山下小镇中，小镇中的居民也不知为何，一早起来就觉得心惊肉跳好不踏实，犹如到脚走在钢丝绳上一般分外难受，连家畜也都像得了病一样，病恹恹的。
　　“……如此庞大的妖气，这样的程度觉醒后绝对会是深渊……看来动用深渊吞噬者来对付她也不算大材小用，和你相比如何？拉花娜？”黑衣人淡定的说道。
　　“比我全力释放的妖气弱上一些。”
　　“唔……走吧，别让她等急了。”
　　一行人越过山脉，来到了大树前，林江缓缓抬起头来。
　　“林江，你违反了组织不能杀人的铁则，有什么话想说吗？”
　　“没有。”
　　“那――我现在就要按照组织的规定处决你，你有异议吗？”
　　扫了下四周的敌人，林江嗤笑一声说道，“当然有了，我的命只有一条，怎么能让你们杀了，话说这些女鬼一样的是什么东西？你们新造出来的玩具吗？”
　　“哼哼，这可是组织的杰作，对付你是绰绰有余了！”
　　“她的妖气和我持平了……不，超过了。”拉花娜忽然开口说道。
　　“纳尼？”黑衣人惊道。
　　“有些出乎意料呢，不过就算是深渊也无用，这十个吞噬者，绝不是你能对付的了的！”
　　“好啊，那我倒要见识一下。”林江舔了舔嘴角，右手握住了剑柄。
　　“不会让你失望的……”黑衣人缓步后退，而这些女子则围了上来。
　　“叽呀！”一声怪叫，一齐朝林江冲了过来。
　　她们大张着被缝住的嘴巴，双手变成一把把利刃，从四面而来，上下合围，林江几无逃生之路。
　　当！当！当！
　　浓稠的空气中瞬间响过密集的剑刃交错之音，耳边仿佛同时传出数十声巨响，就见吞噬者们全数倒飞了出去，轰隆隆的摔出一个又一个大坑。
　　“就这样吗？这也太让我失望了吧。”林江不满的说到，目光放到了拉花娜身上。
　　“我劝你还是别动手的好。”拉花娜面无表情的说道。
　　“哦――她们都没事啊，看来是有些特别的，这次我可不会手下留情了。”
　　只见坑中的吞噬者全数站了起来，又一次向林江发动了攻击。
　　一阵猛烈的剑风吹过周围，切断了草木，分割了大地，只留下一地吞噬者的肉块。
　　林江正欲嘲讽几句，却发现满地的肉块，只用了短短一个呼吸的时间就恢复了过来。
　　“不死身？”林江讶异道。
　　“呵呵，她们可远不止如此呢。”黑衣人得意道。
　　林江有些无语，这家伙不怕自己上去先把他宰掉么……
　　“不死身又如何？我要跑她们凭什么拦得住？”
　　“当然拦不住，但是你总会被找到的，她们已经记住你的妖气了。”
　　“想要磨死我？真烦啊这群家伙。”林江拧了拧眉头。
　　“要不――先把你们杀了？我不信你们也能复活。”
　　“呵呵，杀我？无所谓。”黑衣人摆出一副生死置之度外的样子。
　　两人说话间，这些吞噬者已经又死了几次了，剁碎！剁碎！再剁碎！但是无论切的多细，还是很快就会复活――原著有这么厉害吗？！好像也没这么虐桑。∠低吃黾恿怂们的不死性？我记得她们也是能被杀死的啊……?深渊吞噬者是组织研发的新型“战士”，它们已经丧失了所有的自我意识、人性等所有的人类所具有的特征，自身不散发妖气也无法读取妖气，深渊吞噬者的特点就是不管对方是谁都会给予攻击。?形成方式与大剑差不多，都是将血肉埋入体内，但不同的是大剑用的都是妖魔的血肉，而深渊吞噬者则是使用觉醒者的血肉，在加上它们本身也是觉醒者，因此拥有着超强的再生能力。?另外，深渊吞噬者感受到环境的骚动或闻到妖气的味道，就会自动对来源进行追踪攻击，其身体可以变成任意形状进行攻击还有着极为可怕的成长性，可以不断在战斗种学习调整自身。
　　林江又击杀了吞噬者数次，现在她们已经偶尔能够做出少许反应，速度力量也有所提高。
　　“这才是真正完美的战士啊…”就是黑衣人对深渊吞噬者的表现有些惊讶，初战就有如此表现，已经有些出乎意料了。

 第七十章 主角打出了GG？ 
　　林江边打边退，同时也在思考着对付她们的办法。
　　黄蔷薇！？
　　对付她们的再生应该是有效的！想必就算有主神的能力加成，也不会无视黄蔷薇的效果。
　　想到这里就偷偷地从空间中拿出了黄蔷薇，一枪穿透了眼前吞噬者的头部，隐约可见她的伤口处的肉块不停蠕动，一时间却没法合拢在一起。
　　但是黄蔷薇作为一把短枪，效果虽然克制吞噬者的不死性，但是其所能造成的伤害有限，不够锋利切口太浅，用来砍人实在是不舒服。
　　脑袋被捅了个对穿，也分毫不能阻碍她攻击自己……
　　林江又连续挥动短枪，眨眼间眼前的深渊吞噬者就被刺的千疮百孔，不过仍然没死，脚部不能站立便倒在地上不断地挣扎着。
　　“那把枪……是什么？！竟然能让深渊吞噬者无法再生？！”黑衣人一副见了鬼的表情。
　　“这不科学！”
　　“拉花娜！去帮住吞噬者一起处决了她！”眼看深渊吞噬者要不行了，黑衣人立马就慌了，赶紧就让拉花娜前去助战。
　　“好。”
　　话音刚落，身边已经不见了拉花娜的人影。
　　当！一声响彻云霄的巨响传来，林江单手持剑挡住了这突如其来的攻击，脚下的土地瞬间就陷下去了一大块，对方身上传递过来的力量不禁让她有些心惊。
　　――小看她了！大剑、觉醒者的力量都有所提升？还是只是其中的一些重要人物、敌人？
　　反手间又连续挡了几剑，连手都有点发酸了，用单手对双手实在是吃力，林江不得不收起了黄蔷薇，专心对付起眼前的敌人。
　　剑锋相交，发出一声声刺耳的剑鸣，两道银光绞杀在一起，火花四溅，两人一路追打了几公里，所过之处有如狂风过境，只余下一片残骸，但就算如此仍然没能分出胜负，林江的力量速度比之更有优势，但是战斗技巧却差了不止一筹，暂时只能维持不败而已，想要短时间取胜难度太大。
　　“耗吧，看谁更耗的起！”林江剑尖上挑，瞬间刺出十多剑，向着拉花娜头部而去。
　　叮！叮！叮！声音清脆悦耳，拉花娜同样以剑尖对剑尖，竟全数被她挡了下来，看她的样子还颇有余裕。
　　“我去！”林江看到不远处飞奔过来的深渊吞噬者，一阵头大，转身就往山下跑去。
　　当！当！当！！
　　两人在下山的途中不停交手，猛烈的剑风如砍豆腐般，切碎了岩石，削断了树木，幸好旁边没有普通人，一路激战飞快的接近着山下小镇。
　　“你想做什么？换个战场？可惜了，这对组织是不管用的，阻扰他们的不管是人还是觉醒者，都没有意义。”拉花娜叹了口气。
　　“不是“铁则”么”林江嗤笑道。
　　“你觉得呢？组织若不承认算什么铁则，相信你也明白。”
　　“好吧……”在两人快要进入小镇前，林江想了想最终还是决定往另一边窜了过去。
　　“……你对妖气的运用太直接了，就像觉醒者一样粗暴呢，毫无技巧可言。”拉花娜随手格挡了几次攻击。
　　“是吗？那又怎样？你不一样拿不下我。”林江不服气的回击到。
　　“你成为战士到现在也不过两三个月而已，这中间的差距，将成为你我间最致命的差距！”
　　说完话的一瞬间拉花娜的双眼变成了金色，脸上浮现出一些经络。
　　她超过10%了！！
　　“听说你就算释放妖气不会变成金瞳，那不知你现在用了百分之几？如果还没10%的话，那就快点解放吧，不然你就没机会了。”
　　“呵……真够自信……”如渊如狱的妖气从林江身上猛的爆发开来，瞬间覆盖了周围，浓稠的妖气让附近的动物四处逃窜，胆小点的甚至直接毙命，富江其本身就是恐怖无比的诅咒，在林江拥有妖气后，每天都在大幅度的提高，让她颇有一种如鱼得水的感觉。
　　妖气的量明显高于拉花娜，而这同样也能给林江带来更大的提升，不论是速度还是力量。
　　一剑！同样的一剑！远比之前快了一倍有余！在磅礴的妖气催动下剑刃撕开空气带着轰鸣声斩向了对手。
　　拉花娜一个轻巧的闪身躲开了这一击，释放出庞大的妖力后，林江反而觉得对方变得更厉害了……尤其是闪躲和防御方面。
　　几次攻击连续扑空，林江不得不收摄心神，停止了猛攻。
　　“不错，还算有点意识……”拉花娜赞赏的说道。
　　“不过，也是时候该分出胜负了。”
　　言罢她单手持剑飞快的冲过来，在即将进入林江的攻击范围时又瞬间再次加速，一个俯身眨眼便来到了眼前。
　　周围突然爆发出一阵尖锐刺耳的声音，她在这短短一瞬间刺出了上百剑！剑浪重叠仿佛切开了空间一般可怖。
　　高速剑……林江脑海中突然冒出这三个字，这她也会？
　　“她们跑的也太快了吧”黑衣人叫苦连天的飞奔着，自己虽然体质不错，但是和这些怪物一比，真是差远了。
　　而且林江的妖气量远远超出想象，若是觉醒恐怕不是深渊，有可能超深渊了……也不知深渊吞噬者有没有能力打败超深渊，一想到普莉希拉的可怕，黑衣人又觉得没了自信。
　　或许……或许……应该中断这次处刑……
　　――――
　　血一滴滴的从手上流下，沿着剑刃一路滑到剑尖，只这一波攻击，林江全身多处被砍伤，伤口似乎还有锐利的剑气盘踞一样，不断的传来阵阵锋锐刺痛，使得伤口愈合变得缓慢。
　　“厉害……”
　　“你是赢不了我的。”
　　“那又如何！”顾不得处理流出的鲜血，林江又提剑砍去。
　　然而不出所料这次攻击同样是无功而返，更不妙的是那些吞噬者也追了上来。
　　觉醒吧……要不觉醒吧……脑中突然冒出一个念头，这念头如跗骨之蛆般不断的诱惑着林江。
　　要成为怪物？话说富江本身也是个怪物吧，就算成了……一剑劈飞了一只吞噬者，又转身对上了拉花娜，接触了短短几秒钟，身上便绽开数朵血花，林江不得不往后退去。
　　怎么办……对了……我还有技能可以提高身体素质，就算打不过也可以逃走啊。
　　胸口的魔纹发出微微的光亮，就要展开――噗！一把畸形的利刃忽然从背后贯穿了自己的胸膛，打断了魔纹的解放，接着一张利口，咬住了林江的喉咙！
　　……深渊吞噬者……大意了……一时感没注意它们的妖气……
　　瞳孔中倒映的敌人不断放大，那些丑陋不堪的身姿，畸形的身体，留着痰液的嘴巴，自己好像即将被分食的蛋糕……
　　太大意了……我明明还有底牌没用呢……
　　林江的意识渐渐陷入了黑暗……
　　…………林江打出了GG。

 第七十一章 降临上 
　　呼哧呼哧呼哧――
　　黑衣人喘着粗气一路飞奔，一个踉跄差点摔个狗吃屎，好不容易才来到了化作一堆碎石块的山坡下，此时战斗早已经结束了一会儿了。
　　“赢了？”黑衣人疑惑的看向呆立一旁的几名深渊吞噬者，她们的状态似乎不太对劲……
　　来到山坡上，四周尽是碎石土坑，而最显眼的莫过于眼前的东西了――一个高达十多米的红色巨卵。
　　“这是……觉醒了？”黑衣人向着一旁的拉花娜问道。
　　“还没彻底觉醒，不过也快了。”
　　“你为什么不去毁掉它？”
　　“没用，我都试过了，它的再生速度太快体型也太大，无法造成有效杀伤，而且她的血有些古怪，我不想再去触碰……”
　　“那就让深渊吞噬者去吃了它！”黑衣人命令道。
　　“已经吃过了，她们现在这副样子，可能是吃坏肚子了。”
　　“八嘎那！”黑衣人一脸不可置信，现在组织可只有这十个深渊吞噬者而已，若是一下全部损失了……
　　吃坏肚子？怎么可能？要知道她们就是为了吞噬深渊者而制造的，怎么可能吃坏肚子！
　　“尽快解决它吧……我有种不太妙的预感……通知首领让他派No.1和No.2来，她们应该有足够的力量切断它。”黑衣人看着血红色的巨卵说道。
　　看了眼捧着肚子跪坐在地上的吞噬者们，黑衣人心中有些不安，深怕再出什么幺蛾子。
　　又看了眼拉花娜，她不会是想出工不出力吧。
　　眼角余光忽然瞥到一物，碎石土坑中不知何时多出了好多不到半人高的红色肉瘤，能明显看出它们有着轻微的脉动……
　　那是什么……
　　“那是……刚刚战斗时林江流出的血……但那时候她绝对还没觉醒啊……”拉花娜疑惑道。
　　走上前去，一刀切开，血浆喷洒了一地――什么也没。
　　“把这些都毁了，不然到时候恐怕还要多费一番功夫。”黑衣人说道。
　　“好。”拉花娜提着剑，一个个的将它们砍成肉块，很快大量的鲜血铺满了地面……
　　“好多血啊，明明才一点点而已……”拉花娜皱起眉头。
　　“好了，我们留下看着……接应的人也快到了，我会让他去通知首领，顺便让他带走吞噬者，回去检查下出了什么问题。”
　　两人说话间，地面血竟然丝毫没变得干涩，还是一样鲜活艳丽。
　　“知道……”拉花娜忽然没了声响。
　　“怎么了？”黑衣人转头看向她。
　　“那……”
　　“嗯？怎么了？”
　　只见刚刚被切碎的肉瘤，竟然又再次出现了，而且数量比刚刚翻了几十倍！不！甚至上百倍！！原本不过十多个的肉瘤，此刻密密麻麻的生长在一起，一眼望去就算没有一千也差不多了……
　　“怎么……可能！这么多……”黑衣人一脸见了鬼的表情，浑身激起一阵鸡皮疙瘩，就连全身上下仅剩的几根寒毛都竖了起来，不妙脑子里不断的蹦出这两个字。
　　没过多久这些肉瘤就拔高了一些，明显是在成长着……
　　“快毁了它们！都出来的话，就算都是最低等级的觉醒者，我们也得跑了！”
　　这次拉花娜花了好一会儿了才全部解决完，衣服上钢靴上也难免沾上了血迹，整个山坡几乎要成血河了……
　　“这次应该不会再出来了……”分裂能力，也该和妖力上限有关，能分裂出1000多个体，林江的妖气已经够可怕了，估计她也该差不多了，毕竟不断刺激自己的血液，催化它们也需要大量的妖力……
　　想到这里黑衣人又放心了，安静的等着接应的人到来。
　　“我……感觉有些不舒服……”拉花娜皱眉说道。
　　“怎么了？”
　　“我也不知道……只是觉得很不舒服……”一脚踢飞了一块半人高的巨石，拉花娜有些烦躁的将剑插进地面，背靠着剑坐了下去。
　　黑夜降临，带走了这世界仅剩的光芒……
　　“这颗巨卵的活性似乎降低了……”黑衣人围着看了大半天得出了结论。
　　“会不会是刚刚消耗太多妖气了……”
　　“不太像……”
　　“快看！”拉花娜噌的一下站了起来。
　　“怎么了！难道――”艰难的转过头颅看向了身后的“血海”，又是密密麻麻的肉瘤挤在一起，大小只有三十厘米左右，一层叠着一层数量惊人，已经数不清了……几万？还是十几万？亦或是更多？
　　咽了咽口水，发现自己额头上竟然渗出的汗水……
　　“怎么办？还要砍吗？”拉花娜问道。
　　“砍！给我砍！我就不信了！她难道有用不完的妖力！”
　　快天亮的时候，接应他们的人总算来了，领头的黑衣人看着从山坡不断流下的鲜血沉默不语。
　　“我这就回去通知首领！”他手中玻璃瓶中装着一些林江的血液，准备回去研究下，看看离开了本体还能不能被催化。
　　“别忘了！让首领多派些人手过来！如果再出来……”
　　――――
　　他的精神似乎不太稳定……
　　回程的黑衣人想到，摇了摇瓶子里的血，嗤笑一声，“管你有什么本事，到了组织你也不过就是个实验品，我倒要看看能出来什么样的怪物。”
　　第二日，他就回到了组织中。
　　“首领，这血液活性很高……”
　　“快看，离的这么远竟然也能催化！”
　　“切碎它看看。”
　　“我的天！变成一百八十个了！这不可能！都脱离主体这么远了！为什么还能！”
　　“怎么办？”
　　“留下一个，把其他毁掉，血液收集起来冷冻。”
　　“快看，它成长的速度超乎想象，很快它就要出来了。”
　　“不知是个什么样的怪物？觉醒者？还是偏向妖魔？”
　　“不对，这是个人形……”
　　“难不成还能变成人？”
　　“首领，我们有了初步结论，她的血可以无限增值，而且和妖力无关……或许她之前就有类似的能力……”
　　“纳尼！快通知诺里让他不要再破坏了！”
　　“当初是谁给她进行融合手术的……”
　　“……马上就要出来了！”
　　“……”
　　“……好美啊。”
　　“等等，为什么她还穿着衣服……”

 第七十二章 降临下 
　　“有没有觉得它又变大了？”黑衣人诺里扭头问拉花娜。
　　“你已经问了十多次了……它一直都在变大。”
　　山坡周围来了不少见习战士和正式战士，她们一起帮忙清理不时冒出来的肉瘤，这些血迹就算粘在衣物上时间长了都会长出肉瘤，甚至有好几名战士因为接触了血液而昏迷不醒的。
　　此时的红色巨卵已经超过了五十米高，变得越来越大，刚开始时速度很慢，现在越来越快了。
　　“快啊！黑双子怎么还不来！”黑衣人诺里焦急道。
　　不过小半日，巨卵已经超过了一百米高！
　　散发出的妖气更是超乎想象，一般的战士根本无法靠近周围，妖气几乎化为实质。
　　诺里也远远的离开了山坡，在几公里外焦躁不安的望着还在拔高的巨卵。
　　还好――等到了中午时，黑双子总算来了，除了她们外还有两名黑衣人一起。
　　“简直就是奇迹！”这两黑衣人看到巨卵后惊讶的说道。
　　“奇迹！？还不快消灭它！”诺里急得大骂。
　　“诺里，有一个坏消息，她的血液细胞有很大可能是可以无限增值，而且这和妖气完全是无关的，不要再去破坏了那些肉瘤了，这只会让事情越来越不可收拾……”
　　“现在已经非常不妙了……只希望组织能尽快找出应对方法来，现在它不断变大可能也是因为这个特性――无限增值。”另一个黑衣人说道。
　　“什么意思？”
　　“呵呵，在体内不停增值，将其缓慢的化作自己的力量……只要她有足够的控制力的话……完全可以做到，她分裂的能力些完全不需要消耗任何的妖气，不，应该说和妖气没有关系，和成为大剑也没关系……也就是说这个林江很有可能成为大剑前就有这能力，觉醒之后这能力恐怕变得更加不可预测了。”
　　“八嘎那！”诺里又一次惊呼道。
　　三人谈话间，“它”的体型又扩大了一圈，已经超过了一百五十米！
　　“黑双子可能对她已经没有多大用了，砍破它只会造成更可怕的后果。”
　　“只能死马当活马医了，说不定能行呢……”
　　“我们没有别的选择……要么离开这里……”
　　咔啦――
　　两百多米高的巨卵上突然出现了裂痕，裂口缓缓的开始扩大。
　　“不好！她要出来了！快跑！”诺里惊叫了起来，转身就要逃跑。
　　“后撤！全员后撤！”
　　这家伙……被吓破胆就吗……
　　虽然心里非常鄙视诺里，但他们两也非常老实的跟着一起后退。
　　巨卵外壳已经全部龟裂，从裂缝中渗出大量的鲜血，随着最后一声响动，外壳全部破碎，瞬间化作一团血水从天而降，散落的血水犹如拖地长裙一般，向着四周扩散。
　　映入众人眼前的是一个超过两百米的怪物，有着美丽女性的身姿面容，通体尽是血红色，头部两侧生有狭长双翼，血色的长发直达脚跟，长着一对血红色的羽翼，层层叠叠的红色羽毛在阳光的照射下闪着金属般的光泽，其伸展开来足可称遮天蔽日！全身遍布红色盔甲，犹如神祗的战衣，优雅华丽又不失庄严，洒下的血液则化作战裙，包裹住她裸露在外的双腿，头部两侧的双翼犹如单独的活物般不停煽动着翅膀。
　　紧闭的双眼缓缓张开，露出一对金色的竖瞳。
　　“神祗一样……好惊人的觉醒体……”一黑衣人惊叹道。
　　铺天盖地的妖气随着她的睁眼，如潮水如巨浪般席卷四野。
　　“啊……这味道……”诺里捏了捏鼻子，周围尽是尿骚味，一看这些低位战士竟然都吓尿了！紧身裤上都有一滩明显可见的湿迹，艹！晦气！难怪这么臭！
　　怪了？我下边怎么也有点凉……伸手一模，凉凉的――黑袍下摆竟湿了好大一片！
　　偷偷摸摸的看了下周围――还好我是黑的，不明显，她们是看不出来的。
　　诺里趾高气昂的向前走了几步，假装用鄙夷的目光看向周围这些吓尿的战士，却见这些战士都是一副见了鬼的样子。
　　干！自己被吓尿竟然一点没羞耻感！你们还是战士吗？！诺里心中怒吼道。
　　想着训斥她们几句，不曾想转身的一刹那看到自己刚刚站的位置上――有着一坨黄黄的东西。
　　……嗯……是什么呢？这……
　　右手下意识的摸了摸屁股……又伸到鼻尖嗅了嗅……
　　什么嘛～原来不过就是坨屎嘛，瞧你们大惊小怪的，还要看！看什么看！吓出屎来怎么了？！啊！？怎么办！我必须让她们转移视线！诺里在心底不断的狂吼。
　　有了！目光四下扫动，终于让他发现了目标，大树下两名黑衣人正端正的站着……
　　“喂！你们两！你们两干嘛一动不动的！不会是吓出屎来了吧？”诺里大吼一声，兴高采烈的朝他两走了过去。
　　“我不是！我没有！你不要瞎说啊！”
　　“你踏马疯了吧？！非要来找茬！”这黑衣人紧了紧屁股。
　　“还不快点老实交代！”诺里仍然一副不依不饶的样子。
　　“诺里！我看错你了！没想到你是这样的人！亏我还一直以为你是个可靠的同僚！”
　　“渣基！我可是你的上司！”
　　“我没有你这样的上司！”
　　“我不是，我没有，不要瞎说啊。”
　　“不承认？！有本事给我动啊！自己动！快点！”
　　叹了口气，拉花娜别过头不再去看这“闹剧”，眼前由林江变成的巨大觉醒者睁眼后并没有发动攻击，只是呆呆站在原地，不知在做什么。
　　“我的天……她好像还在继续变大……没完没了了都。”
　　“她这是要上天啊！”
　　黑衣人诺里在她身后夸张的惊呼叫唤着。
　　“哼！这样不知节制，最后她肯定会自己爆炸的！她现在是多半处于无意识，根本不知道自己的上限是不是快到了！光是在体内不停制造分裂体，还要吸收，肯定不是那么简单的，估计她的意识都用在这方面了，刚刚她脱壳的时候就应该已经快到极限了。”渣基淡定的说道。
　　“等吧，我们现在肯定打不过她的，等她炸了最多就剩下些小的了，多花些时间应该……应该能……解决吧……大概……”
　　“……”

 申请签约了纪念一下 
　　感谢大家的支持，能坚持写到现在我都觉得有些不可思议，开始只是玩票性质的写着玩，写写也挺有意思的哈哈，我的三蹦子都快荒废了，坐等看扑街不扑街。
　　以上。

 第七十三章 蔓延 
　　“哦――这样啊，那我们不就不用担心了嘛？坐在这里等着她炸掉不就好了？”
　　“不错。”
　　“那就等等看吧，暂时也没别的办法。”
　　“……”
　　“喂！渣基！你的推论真的靠谱吗？”
　　“哼！等一会儿不就见分晓了吗？”
　　“……”
　　林江的觉醒体的体型还在不断增加，此时已经超过了五百米！而且还没有任何停止的趋势！！
　　“喂，真的靠谱吗？怎么还没炸。”
　　“……大概应该可能会吧。”
　　“我觉得我们先跑了的好……”妖气量比之刚刚又提高了好几倍，三人身上早已经是臭不可闻，身体不断下意识的对恐惧做出应激反应。
　　“好……我们先去最近的镇上吧……反正那儿也看得见她……”
　　等他们夹着屁股下山，觉醒体已经达到一千多米了，头顶都有小部分隐入了云层。
　　镇子上的普通人，早已吓得跪在地上，不停地朝着“女神”磕头，请求宽恕，这些天真的人完全没有往妖魔方面去联想，而是想到了神罚，任战士们怎么驱赶也还有一部分死活不肯走的……
　　巨大的阴影覆盖了小半个镇子，处于妖气附近的生物，不管是大剑还是普通人，都感时不时的能感觉到一阵气血上涌，仿佛浑身血液要往外跑似的，分外让人不舒服，而且随着觉醒体继续拔高，这种感觉变得越来越强烈，影响范围也越来越广，能跑的人都已经开始逃跑了，慢慢的他们的毛孔中渗出血来，血液凝成水滴状缓缓升上空中，往着觉醒体的方向飞去，速度由慢到快，越是接近速度越是快。
　　不少普通人刚刚还跑着，没一会儿就头晕目眩倒在了地上。
　　而大剑身为半人半妖，受到的影响要比普通人好的多，飞出的血液数量也少，本身又有着不错的恢复能力，出点血完全不影响行动，一把扛起倒地的普通人，继续往前狂奔。
　　“它似乎停止生长了……我发现已经有一段时间了。”拉花娜停下脚步开口说道。
　　看着上半身都消失在云层里的觉醒体，一众人不禁心惊肉跳。
　　“这是不是说她要醒过来了？这就是她能承受的极限？”黑衣人渣基思索着说道。
　　“不清楚，我已经不能分出妖气的强度变化了，它的妖气太庞大了，无法进行测量。”
　　“我们先回组织，去通知首领！”
　　“看看他能有什么办……法。”有办法才有鬼了！诺里无奈的拍了拍脑袋。
　　“对了？那些深渊吞噬者呢？”渣基问道
　　“她们已经几天没动过了啊……和死了没区别。”诺里此时恨透了那些长老，一群没事找事的老不死！弄出这怪物，现在好了，该怎么收场啊！？
　　后备战士们心头沉重，对自己只能眼睁睁看着普通人死亡而愤怒不已。
　　“这个罪孽滔天的觉醒者！我以后一定要杀了她！”
　　“对，算我一个！”
　　“还有我！”
　　拉花娜看到这一头热血的年轻战士们，不禁摇了摇头。
　　天真……
　　――――――
　　北方初始之镇皮耶塔
　　为了对付来自白银之王伊斯力的威胁，总共24名大剑此刻集结在了此地。
　　有着数名高排位的战士带领，分别是No.6米莉亚、No.8芙洛拉、No.9珍、No.11温蒂涅、No.13贝罗妮卡，而这五人将作为小队长，带领团队抵御觉醒者的攻击。
　　周围充斥着令人不安的气氛，在座的大剑中甚至还有很多30位以外的，这在正常狩猎觉醒者小队中都几乎不可能存在，按照现在这阵容顶多可以同时对付4-6只觉醒者已是极限，更别说伊斯力手下有着整整30多只！！没有意外的话那么团灭是板上钉钉的事。
　　按照原本的剧情，此时应该有3个炮灰觉醒者前来送人头送经验，可是现在么……
　　“这鬼地方可真冷……”张峰搓了搓手，他们已经顶着这鹅毛大雪，走了两天路了，他主攻法系而且还是亡灵系的，体质虽然也不错，不过在这零下二三十度的地方，作用实在有限。
　　他和赵虎将作为这次战斗的先锋，来为伊斯力打开北方的通路，当然最重要的还是看看他们的实力。
　　“伊斯力……真是个可怕的男人啊，咋们根本就没能骗过他呢”不过想想也是，就是其他觉醒者都是一脸不信，别说他们的首领了，只是暂时立场不对立而已，这次是让他两来表忠心？
　　“喔，那就是屁耶塔啊，初始之镇这名字有点不符啊”赵虎说道，城镇两边都是险峻的山脉，而这小镇则是唯一进入南方的通道，入眼所见，房屋大多都是三四层高的建筑，欧洲风格的石砖房，不过看上去皮耶塔占地实在是不够大。
　　“这么一个小城镇，能有个一两万人就不错了吧。”
　　“你去吧，记得尽量别杀她们，以后对付组织说不定还需要她们的力量呢。”
　　“好嘞――让我先去和妹子们打打招呼。”
　　一声狼嚎后，赵虎巨大的身影已经失去了踪影，十二米高的身体跃上了近百米的高空，几个起跳间就破开风雪来到了皮耶塔。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　正在外边巡视的大剑一眼就看见了他高大的身影――一只黑白相间的狼形觉醒者！不对！白色的是雪！
　　两名大剑忐忑不安的和他对峙了起来。
　　一名妹子是扎了两个辫子的村姑，有点小可爱，另一个是一脸奸诈刻薄的短发女人，赵虎摸了摸下巴点评了起来。
　　从另一边又冲出三人，为首是个单马尾妹子，后边跟着两长发妹子。
　　“贝罗妮卡队长！”看到及时赶来的的队长，村姑松了一口气。
　　“帕内拉！玛尔琪达！你们去他后边！辛西娅左边！海伦右边！前边我来！其他队伍很快就会过来！给我拖住他！”贝罗妮卡大喊道。
　　五个落单的大剑啊……正好先和她们玩玩，看看她们有多少能力。想到这里赵虎怒嚎一声，浑身毛发如钢针般根根竖起，凶狠的目光扫向脚下几人。

 第七十四章 教练！他假打！ 
　　贝罗妮卡俯身冲锋，带着一往无前的气势，飞快的来到了赵虎的脚下，对着他粗壮的脚腕就是一剑！
　　叮！剑刃砍在毛发上竟然发出金铁之音，感觉到头顶呼啸而来的狂风，她赶紧一个矮身，险之又险的躲过了利爪的挥击。
　　起身后一个箭步，来到了赵虎胯下，大剑闪着凛冽的寒光刺了上去，可惜它的胯下同样有着浓密的毛发，也没看到什么无法直视的弱点……
　　“哎哟！妹子你怎么这么不道德！”赵虎惊呼道。
　　想着陪她们玩玩，没想到竟然这么无耻，头一次遇到这么损的撩阴剑……还好我……有着铜墙铁股！
　　此时其他几个妹子也对他发动了攻击，感觉脚下腰间不时传来一阵麻痒。
　　“平角裤！平角裤！”赵虎得意的大喊道。
　　他像赶苍蝇一样挥舞着利爪攻击着妹子们――我毛都萎了，这总都能躲得过了吧……
　　“啊！”一身惨叫，一个妹子没能躲开这凶猛的一击，被拍飞撞进了一栋屋子里，还好赵虎手背的毛发都收缩了，不然这妹子就变成肉串了……
　　干！这都没躲过，这得有多弱啊……
　　“玛尔琪达！”
　　“混蛋！”
　　其余几个妹子怒道。
　　这么在原地来来回回了几次过程，站着的就只剩下三人了，村姑头，单马尾，刻薄脸。
　　刻薄脸忽然跳上房顶，满脸血管暴起，手臂瞬间拉长，带着大剑刺向了他的眼睛。
　　这是何方妖怪！
　　在飞射的大剑即将刺入眼睛的时候，赵虎闭眼了，刻薄脸的大剑正好被他卡住了。
　　“再来啊！你这长臂猿！”正想大笑几声，忽然发现其他两人也借着房屋，跃到了半空中，对着他的脸就是一顿招呼。
　　叮叮当当的声音不断，犹如大剑在敲击着音符，虽然不怎么悦耳，但也有那么一点旋律。
　　“八嘎那！怎么它的脸也这么硬！”单马尾惊道。
　　“你们――太平角裤啦！”赵虎大吼一声，巨大音浪将三人从空中吹落。
　　“伊斯力手下什么时候又有这么一号人物了。”此时一个高额头妹子带着一群大剑从四面涌了过来。
　　“呸！你这狼头怪，嘴巴可真臭啊，有没有好好刷牙啊！”刻薄脸不服输的嘲讽着赵虎，右手还放在鼻前扇了扇。
　　“呼――你们总算来了。”贝罗妮卡看到大部队不由得松了一口气，“小心这家伙很厉害。”
　　“嗯……”米莉亚点了点头转头朝着其他大喊到“不用怕！它只有一人！我们能赢！”
　　望着面前二十余人的突袭，赵虎一脸淡定，仍旧拍苍蝇似的驱赶着大剑，不过这次他失算了。
　　组织排名No.9，称号“螺旋剑珍”，其绝技螺旋剑突剌的破坏力为大剑中最强者，最大旋转数可达21，和字面上的一意思不一样，并不是剑身旋转，而是她的手臂旋转，扭曲到极致时，破坏力相当惊人。
　　浑身痒！全身都痒！赵虎两只手臂完全无法防御这么多人的攻击，就在他徒劳的防御时――珍！来到了他的胸前的位置，高速旋转的大剑对着他的脖子就刺了下去！
　　噗嗤！大量的鲜血从脖颈飞射出去，溅在了周围的大剑身上，而珍更是首当其冲。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　一阵混乱中传出好多声惨叫，珍捂着脸从空中掉了下来，在地上四处打滚，脸上身上滋滋作响，带有腐蚀性的血液侵蚀着她的血肉。
　　而赵虎捂着脖子上的大窟窿，一脸不可置信，晃了晃庞大的身体，倒了下去。
　　“啊！我死了！”
　　狼嘴里吐出长长的舌头，躺在了地上。
　　“珍！”
　　几名大剑赶紧跑过去查看众人的伤势，基本都是轻伤，腐蚀性也不算强，腐蚀掉了小部分皮肉就停止了，对大剑来说很快就能复原，就是珍伤的相对重些，复原要花相当长的时间。
　　“没想到这大个子的血还有腐蚀性，从没遇到过这类觉醒者啊。”海伦说道。
　　“有一点很奇怪，从始至终我都没感觉到它的妖气。”克蕾雅疑惑道。
　　“……”
　　“是呢……不过反正它已经起了。”
　　“米莉亚，你做什么？”看到米莉亚朝着觉醒者尸体走去海伦问道。
　　“补刀。”米莉亚来到了觉醒者尸体旁，正要往它伤口处补刀，忽然瞳孔收缩，飞快的往后退去，同时嘴里大喊到“小心，它没死！伤口已经复原了！”
　　“什么！”
　　“纳尼！”
　　“八嘎那！”
　　一群大剑紧张的看向尸体。
　　“呵呵，被你们发现了啊……”赵虎见已经露馅，便爬了起来。
　　“你这家伙！在耍我们吗？！”刻薄脸朝他怒吼道。
　　“接下来该我了……”赵虎六对眼睛闪着血光，犹如择人而噬的猛兽。
　　一声狼嚎，收起狼爪，飞快的向大剑们击出。
　　嘭！砰！
　　一个又一个低排位的大剑躲闪不及，被拍飞撞碎房子，或是远远的飞到空中，不一会儿除了二十位以内的战士，就只剩下克蕾雅和海伦还站着了。
　　高速剑确实能对这怪物造成伤害，可是这家伙的再生能力太可怕了，造成的伤害几乎与它的再生速度持平，根本无法威胁到它……克蕾雅连续用了不下十次高速剑，右手早已经快到极限了。
　　“这样不行！我们的攻击对他产生不了威胁。”米莉亚头痛无比，超快的再生，坚硬的外皮，这两样加起来简直了！还能打什么！
　　一众大剑此时都累的气喘嘘嘘，解放妖力后虽然攻击更强，但是同样消耗也更大，再加上无法对敌人造成实质伤害的打击，让她们身体累心更累。
　　“怎么？这就累了？”赵虎还是一样精神十足，丝毫看不出消耗。
　　“哈哈哈哈！木大木大木大！”最近用系统给的资料恶补了许多电影动画小说，而赵虎最喜欢的角色就是这个霸气张扬的男人――得以奥貂！哦不！――是迪奥！
　　“可恶的家伙！”
　　“竟然这么小看我们！”
　　“和它拼了！”
　　“快来啊，再加把劲我就死了啊，其实我的妖力也快用完了，马上就不能再生了。”赵虎鼓励道。
　　“信你个鬼啊！”海伦骂骂咧咧的提剑冲了上来。
　　“嘴上说不要身体却很诚实嘛你。”
　　“……”
　　北地夜晚的气温更低了，赵虎摸着巨大的脑袋看着为数不多还站着的几个大剑，有些无语的说到，“你们几个怎么还不瘫，意志力要这么强做啥？”
　　“休……休……休想得逞！”米莉亚拄着剑柄，一副摇摇欲坠的样子。
　　“不错！……我们绝不放弃！”刻薄脸叫嚷道。
　　“不会……让你活捉的……”克蕾雅麻木的挥舞大剑冲了过来。
　　“……”

 第七十五章 没有标题的一天 
　　有句话话怎么说的来着？对了，地狱空荡荡魔鬼在人间，而我现在就是隐藏在凡人中的魔鬼――毛利傲天！凡人的性命随手便可取之！
　　看着人来人往的路人NPC，作为轮回者的自己明显拥有更高的位格，更强大的力量！
　　在昨天单枪匹马干掉了一只隐藏在圣城的妖魔后，他膨胀了！
　　“区区一只妖魔何足道哉。”他很想用淡淡的语气对着土著们说出这句话来，在他们崇拜的目光下登上巅峰，但是！他不能！他必须是一个低调的男人，因为低调才可以活的更久，而活的更久也就能拥有更加强大的力量！
　　而此时他正和十多个土著在城楼上执勤。
　　圣城？守备兵力总共不过一两千人而已，能做什么？名头到是响亮！这地方实在是够小的，莫不是个小岛？那个胖子也因为时间过久说的不明不白的，妖魔、觉醒者、大剑还有资深者在我看来都是垫脚石而已，我现在是弱，但是以后我必将旁这天再也遮不住我的眼！！
　　偷偷装完十三后，他的脸微微一红，左右看了看，发现没人注意他的怪异举动，便安心了。
　　目光看向远方，天边似乎冒出一片红光――太阳又下山了吗？不！我在想什么呢！现在可是晚上啊！怎么可能又下山！难道是什么奇观？
　　“喂，你们看那边是什么啊！”一个土著士兵指着天边的红光。
　　“是着火了？”领头的小队长眯着眼有些不确定。
　　“挺远的啊，反正不关我们的事。”
　　“真的是着火就好了……”来自毛利小五郎的侦探直觉告诉了他，这事绝对不简单！此事必有蹊跷！
　　红光几乎染红了半边天，颜色浓郁鲜艳，不时还有红光闪过云层，天空中的云朵似乎都被染上了红霞――个屁啊！这明显不是着火啊！难道是觉醒者要来攻城了？！
　　一想到这，毛利傲天就如热锅上的蚂蚁，恨不得立刻就跑，看着架势怎么也不是自己能对付的。
　　“啊，队长，我肚子疼，忍不住了。”毛利傲天捂着肚子两腿并拢一脸难受的样子。
　　“哈哈哈。”
　　“不会是大姨妈来了吧？！”
　　“瞧他这娘娘腔的样子！”
　　“晚上来我房里，我帮你瞧瞧吧～”队长揶揄道。
　　“杰哥不要啊。”毛利傲天受惊道。
　　“好了好了，不开玩笑了，记得快去快回，别掉茅坑里了。”帅气的队长杰歌笑道。
　　几名值夜士兵毫不给面子的大肆嘲讽，让他面红耳赤逃也似的离开了城楼。
　　玛德！这群兵痞！总有一天我要让你们跪在我脚下舔我的战靴！！暗骂一声，毛利傲天飞快的前往几名资深者的住处。
　　――――
　　组织总部
　　渣基先一步回到总部准备报告情况，没想到的是一路上竟然没有黑衣人来关心他，安慰他，问他情况如何？反而不时传来一阵傻笑，看他的目光不再像是同僚而是敌人！
　　怎么回事？！我不在的这两天发生了什么？渣基暗暗疑惑。
　　很快他就来到了大厅看向了首座上的列莫托首领。
　　不！这身形不是首领！有人造反不成？！一阵心惊肉跳渣基看向了首座上的那个――少女脚下，有一人正在舔着她的鞋子……
　　“首领！你在做什么？！”渣基怒道，如此低三下四的做法，不是舔狗还能是什么！？
　　怒气上涌，抬头看向了那少女，怪了为什么有点眼熟啊……
　　她有着一头乌黑靓丽的秀发，自然地从肩上披散下来，如黑色的锦缎一样光滑，高挑的身材包裹在黑色丝质长袍中，显得既端庄又透着诱惑，露出的肌肤如最上等的白玉一般，胸前的黑袍勾勒出让人心潮澎湃的起伏，红色的眼睛如旷世珍宝一般，高高的俯视着他。
　　她姿态慵懒地躺在首座之上，右手拖着白嫩的脸颊笑靥如花的看着他――渣基！
　　周围的黑衣人均是一脸痴迷的盯她看个不停。
　　如此绝色……怎么能让列莫托独享呢！她是我渣基的才对！
　　渣基嫉妒的目光盯着列莫托，√化身舔狗的列莫托不屑一顾，连尊严都不要了！怎么配做首领！……不过说真的我也好想去舔啊……
　　一想到这里，他连呼吸都变得急促了起来，眼底慢慢升起强烈的欲望，在这阴湿的大厅中，她就像太阳一般耀眼，让人根本无法移开目光，艳丽的姿色更胜世间最美丽的花朵，靡丽勾人……非常的……
　　好想啊……好想去接触她啊……她的全部……我都要……
　　渣基竟然楞楞的来到了列莫托身后，一脸呆滞的伸出手摸向了她如玉的脸颊。
　　啪！
　　列莫托起身一掌拍掉了这邪恶的魔爪。
　　“你这混蛋！想做什么！…我都没碰过呢！还不快给我滚下去！”列莫托失态的大喊道，不过他本来就已经够失态了。
　　渣基对此一脸不屑，甚至有点想笑，本能的就想骂一句“舔狗滚一边去！”但是看到首领杀人般的目光又萎了，一步一回头的退了回去，就算在首领杀人般的目光注视下，也整整花了十多分钟才退到5米开外……
　　“呵……”少女抿嘴轻轻笑了出声，身音柔媚动听，让人不禁陶醉其中。
　　对了，我回来是要说什么事来着？算了，不记得了管他呢……渣基摸了摸脑袋，很快就将它抛之脑后。
　　周围的黑衣人一脸痴迷的看着少女，全然忘我……
　　“她……似乎快苏醒了呢……”感受着四周不同寻常的气息，少女旁若无人的喃喃自语。
　　黑衣人如同自动过滤了这话一样，对她以外的事物毫不在意。
　　……

 第七十六章 你们不要再打啦 
　　这是一片广阔的血色天地，空中满是翻滚不休的红云，看上去随时像要滴出血来一样，就连大地也同样被染成红色，树木植物无一例外，全都变成了红色。
　　一只巨大的人形生物矗立在这广阔天地的最中央，她的脚下是无数正在不断畸变的肉瘤，这些东西每隔一段时间，就会变大一圈，散发着阵阵血气，血气又如浓雾一般扩散至这天地间。
　　而在这怪诞可怖的世界中，正有十多个人影徘徊着，有几个还穿着大剑的衣服。
　　“主人快复苏了……”其中一人说道。
　　“快了快了……”
　　“不过还不够，还需要更强大的力量……更多生灵的血液……光靠我们的单一血液不足够……”
　　“第一批成熟的姐妹们也快诞生了。”
　　“是时候了……”
　　“要毁灭这个世界吗？”
　　“不用，滥杀无辜平民有违本心，我们只要统治这个世界让他们无偿献血就好了，但是必要的战争还是要的。”
　　“这世界只是主神构筑的小世界而已，它可能并不完整……”
　　“这可不太妙了……这座大陆外还有完整的世界吗。”
　　“不急，就算这个世界不够，还会有下个世界……”
　　“说的对，心急吃不了热豆腐。”
　　这几人说起话来身音宛如平铺直叙，毫无感情起伏，若是黑衣人还在，他一定能猜测出她们是谁……
　　“首先就去攻击圣城，然后就轮到组织还有深渊，毕竟只有投降的深渊才是好深渊。”
　　“……还有死的。”
　　“我们的特性可以更好的对付深渊，虽然被主神弱化了……开始放血吧，不然要来不及了，一个月内必须拿下这块大陆。”
　　――――――
　　圣城城门口
　　几名前去侦查的士兵骑着马狼狈不堪的跑了回来。
　　“东边的红光并不是着火了！那是禁地，妖魔的禁地啊！”侦查兵大喊道。
　　“奥巴牛呢？发生什么了？他怎么没回来？！”守备队长杰歌问道。
　　“奥巴牛……奥巴牛他……他再也回不来了……他死了……”
　　“什么？！你们被妖魔攻击了？”
　　“并没有，那里是生命的禁区啊，我们一靠近身体上的血就会自己流出来，太可怕了！奥巴牛他走在最前边，从开始流血，不过十几秒就死了，连跑回来都来不及！要知道我们和他不过相距十米啊！”
　　“我们也有流血，不过流的很慢，所以才能逃过一劫，那些血啊，离开身体竟然自己飞走了……太离奇了这……”
　　“天啊，这到底是神罚还是魔鬼降世……”一旁的士兵惊呼道。
　　“看来可能很快就会有一场灾难……”杰歌对此苦恼不已，圣城的守备力量实在有些不足……可能到最后还是要交给银眼魔女来解决这事……
　　第二天天还没亮，东方的红云却已经开始动了。
　　风中似乎带着一股淡淡的腥味，让瞌睡的卫兵不由得皱起了眉头。
　　“喂！给我都打起精神！”杰歌察觉到了一丝不寻常。
　　“毛利傲天是不是摔屎坑里淹死了，大半夜过去了还见不到人！”
　　“哈哈，我看是寂寞难耐找婆娘去了。”
　　“队长……那边有什么东西在往这靠近。”一名执守卫兵忽然插嘴道。
　　“哪边？我看看！”杰歌的目光顺着卫兵的手指，看向了东边……
　　依稀可见一队队人影正朝着这边过来，走的有快有慢。
　　怪了，不像是难民……也不像是军队……究竟是什么人呢……
　　随着大队人影的靠近，几人终于看清了他们的样子――一群女子！还是一群美女！！简直不可思议！
　　杰歌惊讶不已，虽然暂时还看不清样貌，但是看她们窈窕的身形，优雅的步伐，怎么也得是个美女吧。
　　“好美……的女人……”随着女人哦！不！是少女的靠近，周围的卫兵们都忍不住流出了口水。
　　但那一对血红的瞳孔怎么看也不像普通人……等等！
　　“嗯？怎么回事？”
　　“我是眼花了吗？”杰歌忍不住揉了揉眼睛，又仔细看了看。
　　天啊！她们都长一样！衣服都一样！全身上下一模一样！我的天啊！是哪位太太这么能生！生出这么多女儿来！这起码几千人吧！一定要分我一个啊！
　　队长杰歌在心低狂吼。
　　“队长……我来晚了……昨晚回来的路上摔了一跤晕过去了，到现在才起来呢。”毛利傲天抄着蹩脚的借口，回到了城墙上，要是换做平时，少不了一顿臭骂，但是现在嘛……
　　呼哧呼哧呼哧
　　耳边传来队长杰歌喘着粗气的声音，毛利傲天不由的想到了他昨天说的话。
　　――晚上到我房里来……
　　“杰哥不要啊。”下意识就双手抱胸，准备反抗。
　　等了好一会儿，也没听到杰哥并没有说什么，更没有什么过分的动作。
　　“怎么了？难道是我没有魅力了？”毛利傲天有些疑惑，顺着他们呆滞的目光看向了前方。
　　“啊！啊！啊！”一看之下，忍不住三声惊叹，连连后退数步，壁咚一下撞在了墙壁上，眼神先是惊恐又变成痴迷的目光看向美女……们。
　　天啊！她们都长一样！连衣服都一样！全身上下一模一样！我的天啊！是哪位太太这么能生！生出这么多标致的女儿来！这起码几千人吧！这一定要分我一个不可啊！！
　　毛利傲天在心底狂吼道。
　　“嘿嘿嘿嘿，我的她们都是我的……”一个强壮高大的卫兵一脸荡漾。
　　“放屁，我都没上，哪里还轮得到你！”杰哥凶狠的目光看向这名士兵。
　　“杰歌！给我滚一边去！”
　　“比利！我看你是不想活了！”
　　两人争锋相对互不相让，推搡中很快就变成了扭打，两人你一下我一下打的不亦乐乎，你摔我一跤我摔你一跤，斗的激烈非常。
　　“快住手！你们不要在打啦！”毛利傲天在旁边扯着嗓子劝阻道，也不上去分开两人，只是在一旁叫喊而已。
　　“你们不要在打啦！”
　　“去死！”
　　“你才给我去死！”
　　“你们不要在打啦。”
　　“……”
　　“……”
　　“哎！你们看我干什么！”

 第七十七章 儿戏般的攻城 
　　数之不尽的美女已经慢悠悠的来到了城门下，而守城的卫兵门却已经看呆了，一点反应也给不出，当然除了正在摔跤的三人。
　　几千个美女站在一起，一眼望去一片莺莺燕燕，让人不禁怀疑自己是不是在做梦。
　　“还愣着干什么！？还不快给她们开城门！”衣衫不整的杰歌从地上爬了起来，整了整领口，这会儿不知为何再看这些美女，竟觉得也不过如此。
　　“对！对对对！我这就去！”卫兵说罢就跑去开城门。
　　“杰哥，你出乎意料的能干呢。”比利也从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘。
　　“呵，你们两还不是被我干趴了，怎么样现在怕是腰都快直不起来了吧。”毛利傲天右手扶着墙壁一脸傲气的在一旁说道。
　　三人目光相汇，不禁同时微微翘起了嘴角，眼中同时闪过一道神秘的光。
　　正在三人神交之时，城门被卫兵打开了。
　　美女门表情一愣，叽叽喳喳的说起了悄悄话来。
　　“她们在说啥？”毛利傲天向前走去，仔细打量起了她们的美丽面容。
　　……好熟悉啊，这张脸，总觉得哪里看过，尤其是这颗泪痣，我一定在哪里看到过！！来自毛利小五郎的直觉疯狂的提示着他，还就差一点就能揭开谜底了！那到底是什么？一定！一定！有被我忽略的地方！仔细想想！你能行的！你可是继承了毛利小五郎智慧的男人！
　　毛利傲天瞪大眼珠死死盯着下边的美女，恨不得能看出朵花来。
　　“卧槽！这些美女……好熟悉！”耳边忽然传来一声惊呼。
　　只见资深者刘军走了过来，一脸惊讶，他身后还跟着另外几名资深者。
　　……玛德！扰乱了我的推理！我明明马上就要找出真相了！
　　“天啊！这不就是林江吗？！”乔安娜捂着嘴惊呼道。
　　“……”
　　……纳尼？是那个资深者？毛利傲天脑袋一下变得晕乎乎的……
　　“什么！？你有没有看错？！怎么可能有这么多啊！”李富荣疑惑道。
　　这些少女对他们的注视毫无反应，反而拿出木棍、菜刀、铁锅乱七八糟的各种物件。
　　“见鬼了，她们难道要攻城！”杰哥对此惊疑不定。
　　其中一个美女不知从何处拿出一个喇叭。
　　“这座城我们接收了！投降者不杀！给你们一小时的时间考虑！”
　　“纳尼！”
　　“八嘎那！”
　　城楼上传来一阵惊呼。
　　“到底怎么回事？”
　　“我们该怎么办？”
　　“为啥有这么多林江……”
　　刘军想了想便说道，“不管了，我们先撤！不管她们是不是林江弄出来的，我们可是战友，她可能有着自己的打算，等这次副本结束了再去问问她吧。”
　　一行人拽着还在发呆的新人，转身就往城里跑去。
　　“你们干什么？！快放开我……”
　　――――
　　午时
　　无数的少女“前仆后继”的冲上了城墙，和前来增援的卫兵“扭打”了起来，这些坚守岗位一步不退的卫兵，竟然做出了让人出乎意料的战斗方式。
　　“嘿！妹子！我的长枪已经饥渴难耐了！小心了！看枪！”儿戏般的缓缓递出手中长枪，以每秒一厘米的时速，插向对手。
　　“嘿！美女！看剑！”只见这名士兵先是原地转了一圈，然后缓缓拔出剑来，一蹦一跳的砍向对手，在对方即将还手的时候，忽然一声惨嚎，倒了下去，倒在了地上还不忘抛着媚眼……
　　只有少数卫兵做着像模像样的抵抗，可惜就连这也是徒劳的，这些少女都有着远远超越普通人的体魄，不过三两下就把城墙攻占了。
　　“比利！”
　　“杰哥！”
　　两人背靠背，臀接臀，紧紧挨在一起，手中长剑闪着寒光正对着面前得少女们。
　　“看来等不来援助了呢……杰哥我先走一步。”比利怒吼着冲向了敌人，剑出如蛟龙猛烈非常！可惜……
　　“不！”看到比利忽然倒了下去，杰歌惊呼，旋即挥舞着剑刃冲了上去。
　　接着眼前一黑，就失去了知觉。
　　等他再睁眼已是傍晚，看向倒在地上一动不动的比利，艰难的得移动着身体爬过去，用力一把抓住比利的手，感受着手中残留的体温，呜咽了起来。
　　夕阳西下，断肠人在天涯。
　　“杰哥……”感受到手中的温度虚弱的比利张开了眼睛。
　　“比利……”杰哥温柔的回应道。
　　“杰哥……”
　　“比利……”
　　“杰哥……”
　　“比利……”
　　在这世态炎凉又危机重重的世界，也就剩py还有点温度……想到这里，杰哥不禁傻笑了起来。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　“杰哥？你怎么了？”比利突然觉得两股间莫名一寒，按照以往的经验，这怕是有人惦记上了自己的…眼下怕是只剩下杰哥了……
　　两人温柔的目光相对，瞬间变得炽烈了起来……朱唇轻启……
　　“来！战个痛快！”
　　――――
　　几千名富江不过花了半日功夫，便拿下了这座名不副实的乡下圣城，整个城防军不光战力底下，人数还很稀少，都没自己这边人多。
　　城里的贫民、富人、传教士的表现和那些卫兵没什么两样，富江们毫无悬念的统治了这座城市，只要她们愿意甚至能随意使唤这些人。
　　这场“战争”的组织者们，此时正聚在屋内商讨着下一个目标。
　　摊开地图，一看这块地虽然不大，但也不小，还好除了她们以外还有其他的队伍，她们只需在攻下附近村落小镇即可。
　　“这么弱的战力，随便去十来个就够了吧，就算遇到普通大剑也不用怕，十位以外的战力不足为虑。”
　　“不错……这就出发吧。”
　　“话说……其他轮回者呢……怎么没见到……”
　　“可能跑了吧……”
　　“这样最好了，解释起来也太麻烦，只要不开阻碍我们就行了。”

 第七十八章 来自组织的威胁 
　　这是一队多达五千人的队伍，两人一排宛若长龙一般缓缓的前行。
　　“离组织已经不远了吧。”抹了抹头上并不存在的汗水，林江N号问道。
　　“不错，最多再过半天我们就要到了……”
　　“5000人够不够打下它，这可是场硬战。”
　　“5000不够就1万！10万！100万！”
　　“死亡对于我们来说并不可怕…组织的覆灭只是时间问题而已。”
　　“我们之间能共享部分记忆，虽然不全面，但是现在组织的现状你们也知道一些，除了那几个疯狂的科学家，大部分已经被我们掌控，组织内预备役战士也不多，排位1、2、5的战士还未归来，组织现在高排位的只有3、4两人，再加上大部分都被派去了北方，现在正是空虚期！”
　　5000个赤手空拳的林江，雄赳赳气昂昂的越过山脉，向着阴深的组织进发。
　　――――――
　　“哎嘿～”一个路过嘉拉迪雅身旁的黑衣人傻笑了一声。
　　“……”
　　最近组织的大部分人都变得很奇怪啊……又出现了好多长得一模一样的美丽少女，不知道他们又在捣鼓什么实验……那张脸好像是新晋的10号林江，处决后拿她做的实验么……最近首领也有些反常……算了反正和我无关。
　　脑补一番后，嘉拉迪雅正准备去休息，忽然感觉到外边传来一丝淡淡的妖气，非常细微的妖气，几乎可以说是没有，若不是她的感知力异常强大，根本注意不到。
　　“好多的数量啊……”心中一惊，就想着去通报首领，不过转念一想，组织都快要处理自己了，还管这么多做什么，趁乱离开才是最好的，想到这里便将自己的妖气隐藏起来，身影消失在了潮湿的房间里…
　　组织排名No.4奥菲利亚，对于组织有着相当的忠心，残忍好斗，对狩猎觉醒者有着异常的执着。原本按照剧情早就死了，但因为林江的乱入，此时还活蹦乱跳的。
　　此时的她正倚靠着墙壁，双手抱胸，无聊的看着正在训练的后备战士。
　　“奥菲利亚，有敌人来了。”一个黑衣人从黑暗中走了过来。
　　“哈？真的假的？”她一脸不可置信的问道。
　　“你说呢……”
　　“那真太好了！我正好闲的无聊呢！”挥了挥手中大剑，奥菲利亚一脸期待的就要往外走。
　　“对了，忘了告诉你了，她们有几千人。”
　　“……”
　　“等等，你刚刚说什么？有多少人？”挖了挖耳朵，奥菲利亚问道。
　　“具体数量不知道，不过几千肯定有的。”
　　“……”
　　“我会让剩下所有战士和你一起去，包括这些训练生。”
　　“那加起来才多少，连100个都没有啊”嘴里虽然在抱怨，但是好斗成性的她，根本不可能放过这以一挡千的机会――这一次绝对能砍的很爽她想到。
　　“我们会尽快派出援助的……尽量以防守为主。”黑衣人沉声道。
　　奥菲利亚并没有回应，自顾自的走了出去，握剑的双手激动的发抖，防守？开玩笑！这么好的机会，怎么能不出去砍个痛快！
　　“哎，一个个都是那么不让人省心的怪物。”看着奥菲利亚离开后，黑衣人叹了口气。
　　“希望达耶他们来得及。”听着首领大厅中偶尔传出的欢声笑语，黑衣人陷入了沉默。
　　奥菲利亚领着一大群战士来到了组织门外，才发现个位数排名的战士竟然只有她一个……嘉拉迪雅呢？
　　看着眼前黑压压得一群少女，她皱起了眉头，“普通人类？完全没感觉到妖气啊……”
　　不过既然组织都开口了，她对屠杀普通人类也并没多大抗拒，倒是这些训练生一脸惊呆的样子。
　　“不过……为什么都长得一模一样……又没有妖气……太奇怪了。”
　　此时嘉拉迪雅已经远远的来到了山上某处，躲在一片茂密的树林里暗中观察。
　　“复制人？好像就是那个10号的林江啊……怎么会有这么多。”
　　――――
　　被五千人包围的压力让小战士们瑟瑟发抖，就是正式战士也心感不安。
　　奥菲利亚甩了甩大剑，一脸跃跃欲试，恨不得立刻就冲上去砍个痛快！但――两军交战总要先说点狠话不是？
　　清了清嗓子，奥菲利亚准备先声夺人，“竟然敢来进攻组织，你们好大的胆子啊！等死吧你们！”
　　……大概就是这样的感觉吧。
　　“NMSL！”
　　“%@&＃＃！”
　　“乖乖♀站好！”
　　“Girl♀next♀door！”
　　才刚说完对面就传来大量粗鄙之语，一时间大剑们被如同海啸巨浪般的粗鄙话语，惊的连连后退。
　　“艹！干死她们！”一个长相粗狂话也粗犷的大剑骂道。
　　既然嘴炮干不过，那就手底下见真章，虽然看上去像人，但这么多都长一模一样，用屁股想也该知道有问题了。
　　放开手脚的战士们在奥菲利亚的带领下，犹如羊入狼群，提剑杀向手无寸铁的敌人们。
　　当！当！当！
　　大量剑刃撞击的声音传来，只见最前排的少女们双手都变成了剑刃，挡住了她们的第一波攻击。
　　“什么！”
　　“果然不是人类！”
　　“我就知道！”
　　紧接着便是一边倒的战况，低排位战士连带预备战士，几乎不堪一击，三两下就被砍翻在地，只有十位以上的还能与敌人纠缠几下。
　　奥菲利亚此时已经砍了十多人了，可惜没什么用，对方的实力不光比她想的更强，还拥有高速再生，这简直没法快乐的玩耍了！
　　“这能力……好像深渊吞噬者啊…”嘉拉迪雅躲在远处惊讶道。
　　作为组织的眼，她比一般战士更清楚组织的秘密，深渊吞噬者是什么她是很清楚的，有这么多的话……
　　“难道组织真的要被毁灭了吗…”
　　嘉拉迪雅有些不敢相信，组织一向都给人一种深不可测的感觉，好像永远有着你想象不到的底牌，就是不知这次他们还有没有办法……

 第七十九章 深渊！ 
　　哈……哈……
　　奥菲利亚喘了着粗气，不停的格挡着四面而来的攻击，周围似乎只剩她一人在抵抗了……
　　身上多处负伤，身为攻击形战士的她，并不能快速的回复伤势，眼前的敌人似乎只有彻底毁灭头部，才能真正杀死她们，至少现在还没看见谁长出脑袋来。
　　一番苦战下来战果小的可怜，不过砍死十五人而已，自己就已经快撑不住了。
　　她自创的波纹剑在群战中远没高速剑有效，手腕来回高速震动，让剑看起来几乎扭曲，这种技巧还是用来单挑好用。
　　“卑鄙！这么多人打我一个！”奥菲利亚忍不住骂道，这样的战斗不是她想要的……说好的增援呢？怎么还不来！？
　　――――
　　组织内部
　　“情况不妙啊，达耶。”
　　“这么快就要团灭了，差距有点大啊，你准备好了没？首领他们已经不能指望了。”
　　“呵呵，等着看吧，一切尽在我的掌握，等事情结束，就去解决那个东西……”达耶乐呵呵的笑道。
　　“不过……这些会不会也能分裂。”
　　“希望不会吧，不然我们麻烦就大了。”
　　“流丽的希斯蒂亚、爱憎的萝克珊、食尘者-卡珊德拉，这可是我依强弱顺序挑选的，都是历代最强的No.1。”
　　“什么？！是她们！”
　　“太强的话，我们能不能驾驭都是问题。”
　　“我也明白难以驾驭会让人心生不安，但是现在考虑这些也于事无补，况且胜负如何还言之过早。”
　　“我们就在这里看着吧，如果失败了组织也差不多结束了。”清淡的口吻下似乎对组织能否度过这次危机毫不关心。
　　……战火大陆……又与我何干，我只想做我的研究而已，眼前不正有着新的素材吗？――期待着新事物，厌烦了旧事物，达耶早已经对大剑兴趣缺缺了，深渊、超深渊又如何，真想早点研究那个林江啊……不依靠妖力无限分裂……可惜首领不让我在接触那些剩下的…
　　――――
　　噗！噗！
　　冲向组织门口的“林江”们突然浑身飙血，脑袋齐齐飞出，整齐划一的在空中转了一圈掉在了地上……
　　“纳尼！”
　　“是谁？”
　　组织阴暗的大门中缓缓走出三个人影，铁靴踩着石砖发出哒哒哒的声响。
　　“吹拂脸颊的风很舒服，好像很久没有再感受过了。”说话的女子，长发在后脑扎起，前额两边各扎着两条小辫子，有一种美国潮流黑人发型的既视感，虽然她是白的……
　　另一个是短发平胸妹子，看上去呆呆的没什么特点。
　　剩下一人是个卷发美人，眼角下有着一颗泪痣，看上去分外有魅力。
　　“这三人不简单……看她们的剑印！”
　　一众“林江”们神色凝重了起来，这倒低是哪里跑出来的三个No.1啊！
　　“喂！你们是谁啊！我怎么没见过你们？”就是奥菲利亚也是一脸疑惑。
　　“我是谁？我不太记得……”
　　“从刚刚开始我就一直在想自己的名字，可就是记不起来。”为首的女子说道。
　　“你们知道洛克威尔之丘吗？我只记得这个地方和我有关，总觉得……我是在那里被斩杀的，现在只记得要把你们全部杀光。”
　　“什么之丘？”“林江”们很是不解。
　　“什么！！”奥菲利亚惊呼道“你难道是………”
　　“咦？你知道我？那请你务必告诉我是谁。”
　　洛克威尔之丘的大屠杀就是眼前之人干的！奥菲利亚吃惊的开口说道，“流丽的希斯蒂亚……你不是已经死了吗？组织竟然能让死人复活？！”
　　“哦？这是我的名字吗？流丽的希斯蒂亚……记忆有点混乱呢…”摇了摇头，看向了奥菲利亚，那犹如看着蝼蚁的目光，让她分外不爽。
　　“谢谢你告诉我的名字，我会让你死的痛快一些的。”那平淡的语调仿佛诉说着无关紧要的小事。
　　“可恶！有本事就来试试啊！”奥菲利亚怒吼到，出于自身的尊严，她不想问为什么要杀自己，也并不觉得，对方会在乎她是不是友军，说出来只会自取其辱。
　　剑刃高速震动下，剑身如水中的波纹般，让人无法琢磨其位置，她已经做好了攻击的架势，只待这目中无人的家伙冲过来受死！
　　“有点意思……我来了。”希丝蒂亚仿若幽灵般忽然来到了奥菲利亚眼前，竟迎着波纹剑撞了上来。
　　剑刃嘶鸣，眼前的希丝蒂亚仿佛幻影般瞬间烟消云散。
　　噗！噗！噗！
　　数道伤口从身上崩开，再加上之前的伤口，奥菲利亚几乎已经是一个血人了，摇摇晃晃的倒了下去。
　　“都复活了连自己名字都不记得，真是两个笨蛋呢。”肩膀上扛着大剑萝克珊无语的看着其他两人说道――爱憎的萝克珊，同样是曾经的No.1，不同于其他两人，她却清楚的记得自己生前的事。
　　“另一个我倒是不认识，不过卡珊德拉，给被斩得稀烂的你致命一击的人……可是我啊。”
　　她眼前的呆板的卡珊德拉正向一个不倒翁似的，左右摇摆头部，借着向心力，降低身体给与对方反击，此时整个人几乎紧贴着地面，让人一时间无法做出有效应对，她先砍掉对方的脚接着便是双手，然后再给予致命一击，杀戮的效率既高又残忍。
　　被数千敌人包围的三人，游刃有余的来回其中，速度技巧力量远超过对她们来说这些继承自深渊吞噬者的分裂体，唯一麻烦的就是超快的再生能力而已，要说实力这些敌人也不过10位开外而已。
　　“给我堆！用数量堆死她们！”
　　开战到现在已经倒下了三百多人了，不过对于五千人来说，这并不算什么。
　　哈――哈――
　　原本呆滞的卡桑德拉忽然喘起了粗气。
　　难道她累了？也对，这么高强度的作战方式不累才怪！不能给她时间休息！“林江”们赶紧冲上前去。
　　“咦？我到底在做什么？这是哪里？”此时卡桑德拉才像是清醒了过来。
　　“呜！头好疼！全身都好疼！”卡桑德拉右手捧着脑袋。
　　“我……好像被很多同伴斩伤了……为什么……”说话间她的脸部浮现出大量伤口，如一张网一样密密麻麻，流出大量的鲜血。
　　“疼！！疼！疼啊！很疼啊！”
　　“呵呵，想起来了么，自己死时的样子。”罗克珊笑着说道。
　　我……想起来了……

 第八十章 新的三大深渊 
　　我想起来了……
　　她哭着抱紧我……向我道谢……
　　也不在乎我们之间的差距……
　　之后我们成为了正真的朋友……
　　那天她和No.2罗克珊一起去讨伐觉醒者……
　　一股无法形容的不安涌上心头……
　　但那份不安应验了……她成了觉醒者的玩具……受尽折磨凌辱而死……
　　……而罗克珊她们却毫发无损……
　　……她是故意的！！
　　当我取走那觉醒者的头颅前去质问她的时候……
　　她竟然说……
　　“因为她在中途好像很舒服的样子，我不方便打扰啊。”
　　……她是故意的！那挑衅的眼神！我绝饶不了她！
　　……我砍伤很多人，也被很多人砍伤……
　　我既准备伤害同伴，也准备以命相抵！
　　令我在地面停下来的……不是其他人的剑刃，而是罗克珊锋利的剑柄……
　　……我失去了手脚，也无法为朋友报仇了……
　　我只想和她永远在一起……
　　“罗克珊！”被利刃切成两半的眼珠转动，死死的盯着她，一股庞大的妖气从卡珊德拉身上爆发出来！
　　“哈哈哈！第一个！”空中隐隐传来了达耶那愉悦的笑声。
　　――――
　　剧烈的妖气如巨浪般冲刷着四周大地，呛人的烟尘弥漫了视线，只能模糊的看到一个突兀出现的巨大身影。
　　“新的深渊……诞生了……”躺在地上的奥菲利亚看到这一幕，拼命的恢复起了伤势，毫不掩饰眼中那疯狂的敌意。
　　烟尘渐渐散开，露出了它的真容，这是一个有着女性四肢的怪物，它似乎没有头颅，整个身体犹如躺在地上一般，但偏偏依靠着背部的大量触手，使得整个身体倾斜着腾在空中，怪物的锁骨处，冒出卡珊德拉赤裸的半个身体。
　　啵咯！啵咯！
　　无头的颈部传来一阵骇人蠕动，几颗巨大的头颅破开肉壁，拖着长长的颈部，带着新生的粘液一齐掉在了地上。
　　“好可怕……”残存的预备战士们被这可怖的怪物吓到了。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　“这是什么呀！你啊！即使觉醒了也依旧把脸擦在地上！哈哈哈”罗克珊夸张的大笑个不停。
　　原本刚刚觉醒还处于呆滞状态的卡珊德拉，被这笑声所吸引，扭头看了过去。
　　“罗……克珊……”嘴里留着口水说出了这个名字。
　　一颗巨大的头颅突然一口就咬在了她刚刚身处的地面上，顿时啃了一大口泥巴。
　　罗克珊早已经离开了原地，在半空中嘲讽道，“哈哈哈！跟我给你取的噬尘者这名字一模一样嘛……”
　　轰！！
　　战靴踏着地面远远的退出了数十米。
　　“咦？！”
　　只见卡珊德拉那巨大的脑袋正咬着她的一条手臂，吃的津津有味，虽然是这颗头颅在吃，可是胸前的卡珊德拉本体却也在动着嘴巴……
　　“你真难吃，味道像粪便一样。”
　　“……”
　　“喝呀呀呀呀！”瞬间罗克珊怒气上涌，高举手中大剑，不顾一切的朝卡珊德拉本体冲了上去，一阵猛烈的挥砍，全数被触手轻松的挡了下来，两人间此时的差距可见一斑，操纵触手攻击罗克珊的同时，她还有闲工夫用其他几只头颅去吞吃林江的分裂体。
　　“真好……这么多食物，不用怕饿了……”卡珊德拉嘴里流出大量口水，似乎在为这盛宴欢呼雀跃。
　　此时的她完全是敌我不分，不管是希斯特利亚还是罗克珊都成了攻击目标。
　　很快她的狂妄就将希斯特利亚也吸引了过去，两个组织曾经的No.1共同对付一个深渊！
　　“她们怎么自己打起来……”
　　“这怪物吃了我们好几个同胞！”
　　“好机会！和她两一起先将这怪物杀了！”
　　林江们捡起来地上的大剑一同冲了上去。
　　卡珊德拉巨大的头颅犹如木棍一般原地转了起来，拉的长长的脖颈带来了恐怖的攻击范围，一瞬间上前的“林江”几乎全军覆没！！除了在恢复的，就剩下十多个躲过了它的攻击。
　　“该死！我们被弱化，她们又被强化，不好打啊！”
　　“只能希望她们能把它先干掉……”
　　噗通！噗通！
　　话未说完，就见两个残躯远远的被抛飞了出去，一阵翻滚掉在了地上。
　　“什么！这么快就被打败了！”
　　两人残破的身体各倒在一边，但是都没有死去，卡珊德拉上半身被连接着身体的触手带出，无视了一边的希斯特利亚来到罗克珊身前，趴在她胸前舔了舔――她的脸颊。
　　“你真难吃，味道和粪便一样。”
　　“不要一边说一边流口水啊。”罗克珊笑道，庞大的妖气突然从她身上暴起，紧接着希斯特利亚同样暴起一股骇人的妖气。
　　“卧槽！”
　　“糟糕了！”
　　“要死要死！”
　　看现在这情况看来想要攻下组织实在是困难，这一个深渊就足够她们喝一壶的了，体型巨大破坏力恐怖又能吃人……
　　若是再出来两个……实在是……
　　――――
　　“嘿嘿嘿，有趣真是太有趣了……嘿嘿嘿。”
　　“其他人发现你不见了，很慌张啊，达耶。看来复活战士觉醒的事情早就在你预料之中吧。”
　　“呵呵，不错的观察力，你叫鲁路吧，我并不是想逃跑，而是想近距离观看而已。”达耶停顿了一下又说了起来。
　　“原本就已经死去的人，不可能这么简单就复活成战士的，她们只是借用了样貌的觉醒者罢了。”
　　“你难道不知道以组织现在的状况，根本无法在对付她们三个深渊了，不管能不能击退敌人，覆灭恐怕已经是唯一的结局了。”鲁路问道。
　　“呵呵，组织多半已经没有活路了，就算我们肃清其他人，光凭我们几个组织也只是名存实亡，再说打输了，不用说组织肯定覆灭，打赢了？没有底牌的组织经不起三个深渊得闹腾，多半也是毁灭的命运。
　　”
　　“我现在只想要看看，我们创作出来的最高杰作。”
　　“最棒的杰作吗……”
　　这家伙……也不知他说的是林江呢？还是这三个深渊……鲁路忽然想到。
　　不管是哪个……组织这次看来真是要完蛋咯……
　　扶了扶帽子，鲁路嘴角勾起一丝笑意。

 第八十一章 糟糕的事态 
　　第八十一章糟糕的事态
　　罗克珊伤口处长出了大量的触手，一波又一波的不断增长，脸部皮肤龟裂露出暗紫色的牙床，不一会儿就变成了又一只巨大的怪物。
　　那是一只有着女性形体的怪物，身高接近二十米，浑身像是由纤细的金属骨架构成，手臂如长鞭一般弯曲在身前，背后有着六对纤细的翅膀，说是翅膀倒不如说是柳条，翅膀上的“羽毛”像是金属刀片一般闪着寒光。
　　“肚子饿的受不了，即使味道和粪便一样也想吃的心情，我现在明白了。”女性的脸孔上，一对金色的竖瞳看向了地面的大量“食物”。
　　“该死！”林江们警惕的盯着它，随时准备发动攻击。
　　噗！
　　众人还未反应过来，它的手指便刺穿了一人，将她伸到嘴边。
　　“真好呢，就算再难吃起码都是新鲜的。”说着就要将她塞进嘴里。
　　咔啦！一声脆响，如同被打碎的玻璃一样，断裂的手指一块块掉到了地面――卡珊德拉操纵着头颅一口咬碎了它的手指。
　　“搞什么？你想阻碍我吗？卡珊德拉。”
　　“这里的食物都是我的，你这个No.2吃屎去吧。”
　　“你忘了吗？把你斩成碎片后，我已经是No.1了。”
　　“谁管他，你以后就一直吃粪吧。”
　　“呵呵，卡珊德拉，给我去死吧。”
　　“不好！快趴下！”林江N号喊道。
　　罗克珊背后的翅膀带着粉碎一切的力量，疯狂的向着四周斩去，巨大的岩石如豆腐般毫无阻隔的被分为几片，大地被砍出深深的沟壑，挥舞时带起的风压锐利非常，就算没有直接接触到，也会被划开身体，切断内脏！
　　近二十米的体型带来的是恐怖的杀伤范围，更何况她背后的翅膀同样可以大幅度拉长，这一瞬间她的攻击范围就超过了两百米！最大攻击范围甚至接近四百米！密集的斩击粉碎了一切沿途的敌人！――除了卡珊德拉……
　　“我说过了吧，你是比粪便更差劲的No.2。”卡珊德拉看似庞大的身体却拥有着远超常理的敏捷，控制着触手和利刃不断地交错，双方的碎屑血肉激荡的漫天飞舞。
　　而另一边的希斯特利亚也完成了觉醒，不到四米高的身形和其他两人相比，显得脆弱不堪，上半身是女性的身体，下半身像是昆虫一样，长满了细长尖锐的虫足，原本是手臂的地方，变成了两对洁白的羽翼。
　　“我最讨厌被人无视了，不过现在真的好饿啊。”宛如猎食者般的目光扫向在场的众人。
　　“大家伙并肩子上，她只有一个人！富江骑脸怎么输！”不知是人群中哪个林江大喊了一句。
　　“对！”
　　“冲啊！她连手都没有！”
　　“她看上去就没那两个强！”
　　“一看就是！那两个肯定比她强一百倍！”
　　一大群人拿着明晃晃的大剑，冲向这看上去貌似最好对付的敌人，嘴里还不忘嘲讽她。
　　“呵呵，真的是彻底被小看了啊……”先被卡珊德拉无视又被这群人小看，希斯特利亚有些恼火。
　　也不见她有什么动静，突然身下的虫足就如长矛一般射向众人，一下便穿透了十数人。
　　“竟然小瞧我，我要一口一口的把你们嚼碎吃掉。”
　　“吃？”林江们忽然灵鸡一动。
　　“好像我们也可以吃她……我们是深渊吞噬者分裂来的，虽然是低配版……”
　　“上！看看到底是谁先把谁吃了！”
　　林江N号龇牙咧嘴的说道。
　　“嗯？！吃我？”仿佛看到了世间最可笑的事一样，希斯特利亚轻蔑的嗤笑一声。
　　轰！轰！轰！
　　地面被巨力踩出一个大坑，肉眼几乎无法看清希斯特利亚的动向，只能看到不停地有人被刺穿抛飞，不过看上去她这觉醒体斩击效果并不是很强，更擅长刺击，光是刺穿的话并对她们而言没什么效果。
　　很快希斯特利亚也感觉到自己攻击没造成什么效果，不管穿多大的洞，很快她们又会重新站起来，除了爆头……
　　“真麻烦。”它不断催动妖气，操纵着足尖飞快的瞄准着林江们的头部。
　　噗噗噗！
　　周围林江们的脑袋像被踩碎的西瓜似的，鲜血脑浆溅的到处都是。
　　“这样下去不是办法啊，看来只能依靠下一波了……”照这样子下一波的数量恐怕会超出想象，无论如何组织都是无法抵挡的，就算再多十个深渊也没用。
　　饶是深渊者的杀戮效率是如此高效，在场的林江还有四千多人……
　　“85……85……86……不对还是85……86……86……”希斯特利亚数着被她杀掉的敌人，已经有了撤退的想法，没办法敌人实在是超乎想象的难缠，数量又多，为了躲避密密麻麻的敌人，她不得不大量的消耗着妖气，若是她有着其他两人那样的杀伤力可能会更有效率，当然也可能死的更快，体型小代表着速度快，被攻击的范围也小，对于逃跑这也是一种优势。
　　而且……自从吃了几个味道一般的富江后，感觉体内妖气的消耗不知为何更快了，似乎……似乎在抵御着什么东西。
　　想到这里希斯特利亚煽动起翅膀向着战场外离去。
　　“她要跑了……”
　　“不用管她，本来也不是我们的目标，走了最好。”
　　“我们也没有留下她的手段啊…”
　　将目光转向剩下的两头深渊――它们还在激斗中，看来一时半会儿怕是分不出胜负了。
　　“要不……我们绕过它们？直接杀进组织里再说。”
　　“毁灭组织也不知道是什么条件，太笼统了。”
　　“反正进去后先别杀人，把它们控制起来，等主体苏醒后再一起解决了。”
　　“好那就让它两继续打吧，我们走！”
　　余下四千多人的部队绕过两个深渊，再次向着组织进发。
　　――――
　　“……”
　　“她们怎么不按套路来……不应该先打到敌人么……”达耶惊道。
　　“这……可能是她们智商在线吧。”鲁路仍然一脸淡定。
　　“……”

 第八十二章 攻入组织 
　　林江们绕过两头深渊者间的攻防区，向着组织冲去，而两头觉醒者依然酣战正欢。
　　“够了，我已经看腻你那张脸了。”罗克珊用力甩动两对翅膀，将翅膀上的利刃，全数投射了出去，密集的利刃穿透大地，也刺穿了卡珊德拉的数个头颅。
　　“这样毫无空隙的攻击，如果你能躲得开的话就尽管试试吧。”
　　“那些……爪一旦发射出去就不能立刻回收吧，也就是说只要再避开六次那样的攻击那我就赢了。”虽然被射爆了几个头颅，但卡珊德拉依旧如同没事人一样，贴着地面高速的移动着，刚刚那一波大部分都没命中她的身体，只不过破坏了两颗头颅罢了。
　　“六次？你搞错了吧。”罗克珊嗤笑间，背后翅膀猎猎作响，一瞬间三只翅膀暴起投射出漫天“箭雨”，这一波攻击覆盖了以她为中心半径长达1000米的范围，就连绕到后方的林江们也遭到了严重的打击。
　　一下就躺了近一百人，被这些利箭刺穿的伤口受到深渊者妖气的压制，连恢复速度都变得极为缓慢，看起来一时半会儿是无法作战了。
　　“真是日了狗了！”
　　“我们只是吃瓜群众啊，为什么要伤害我们！”
　　“快！冲进组织！我们就安全了！”
　　“快！”
　　失去战士的守卫，唯一可依赖的三人又变成了深渊者，组织现在对她们来说也就是个赤身裸体毫不设防的美女而已。
　　众人毫无悬念的就冲进了组织，途中除了罗克珊偶尔射过来的利刃，就再也没别的防御力量了。
　　偶尔冒出的黑衣人，一见她们几乎被夺了魂似的，丝毫没有反抗的意图。
　　林江们鱼贯而入的走进组织大厅，列莫托此时正跪舔在地上，捧着一只鞋子舔来舔去，满脸陶醉的样子。
　　“你们总算来了，我都快挡不住这些变态了，说不定再过几天我就该被分尸了。”坐在首座上的少女拍了拍胸口似是松了一口气一样。
　　“变态？说的好，真是太贴切了，因为我只为你而变态啊。”列莫托闻言动情的说道，更加用力的轻吻起了鞋子。
　　“……”
　　“快！把他们都看管起来！不要让他们跑了！”
　　“纳尼！监禁我们？”一众黑衣人陡然惊呼不已。
　　“这样好像……也不错……每人几个美人么……”
　　“是啊……我同意！”
　　“我也同意！”
　　“还有我！”
　　“……”
　　“别发呆了……把他们关起来！”
　　――――
　　“我已经玩够了，是时候永别了……卡珊德拉。”罗克珊脸上一副胜券在握的模样，甩起剩下的三只翅膀，无数的利刃如箭雨一般，带着摧城拔寨的威力猛的投射向卡珊德拉！！
　　利刃带着呼啸声轰鸣声欲将眼前的一切都撕成碎片。
　　一片废墟中，利刃歪歪斜斜的插的满地都是，超过三米长度的利刃反射着暗淡的阳光显得阴深可怖，眼前那巨大的觉醒者更是如地狱来的恶魔一样强大。
　　“卡珊德拉……你可真能躲…”罗克珊将最后一根翅膀上的利刃投向左侧，激射起一阵烟尘。
　　“你已经用完了呢……”卡珊德拉身上插着数根利刃，但是似乎对她没什么影响。
　　“可恶……”
　　轰隆！
　　卡珊德拉的几颗头颅如炮弹般轰碎了她的身体从背部贯穿，大量的硬甲碎片被轰的到处都是。
　　“如果你一次使用三根以上，还有可能打败我，可是你偏偏要留一根，你是自大呢还是想留着自保，不过无论如何，这大概就是粪便般的你的极限了，缺少最后一战的觉悟，这才是No.1和No.2的差距啊。”
　　卡珊德拉操纵的两颗头颅同时裂开大嘴，上下颚关节猛的朝两边扩张，甚至到了可以一口吞下罗克珊头部的程度。
　　“哼，你就吃一辈子粪吧。”
　　咔啦！咔啦！
　　在一阵令人牙酸的咀嚼声中，罗克珊很快便被吃了个精光。
　　“真难吃，比粪便还不如。”
　　一边吃卡珊德拉还一边评价着……
　　“现在么……”
　　扭头看向被攻占的组织，卡珊德拉毫无杀进去的想法，她现在只想离开这里，似乎有谁在呼唤她……
　　“呼――走了――还以为还有一场恶战呢……”
　　“能不打最好了，虽说我们不会真正死亡，但是我还是不想死……”
　　――――
　　组织的地下最深处，列莫托此时正和林江们来到一间密室之中，这里关押着两只三米多高的怪物，体形犹如扒了皮的人类，身上插着大量皮管，一看就能看出是两个试验品。
　　“这是……觉醒者？”
　　“不！”列莫托仿佛找回了自我，一下又变得神秘莫测起来了，他用平淡冷酷的语气说道，“这是被称为龙之末羿的一族，阿萨拉卡姆的觉醒体形态，其实与一般的觉醒体有很大不同，为了方便称呼才这么说的。”
　　“看那边。”顿了顿列莫托指向了另一只相对比较完整的怪物。
　　“体型是普通人的两倍大，雌雄同体寿命长达两百年以上，到死都不会衰老，时刻都会不断变强，可以想象是多么难缠的对手吧。”
　　“怎么样，我们也很辛苦吧，拼命去弥补巨大的战力差距。”
　　“这两头还活着？”
　　“当然了，死了可就没什么意义了，在保证它们活着的状态下，慢慢的割下身上的肉，接着把这块搜依附于人身上，以脑袋为媒介寄生……那就是妖魔了。”
　　“……所谓的斩杀妖魔其实就是杀的这些被寄生的人类而已。”
　　“你们――也太可恶了！”林江N号骂道。
　　为了保护人类加入组织成为大剑的少女们，斩杀的妖魔实际也是人类，而这一切竟然都是组织所推动，为了这个荒谬绝伦的闹剧，把自己变成怪物实在是……
　　“呵呵，这块大陆无非就是我们的试验场，只是深渊这种东西虽然战力足够强，但是缺乏可控手段，就算我们把它们带回战火大陆，也又是一群无法控制的敌人罢了，本来我们已经在双子计划中得到突破口了，可惜现在反而功亏一篑。”
　　此时的列莫托似乎不再被林江魅惑了，他清楚的知道自己即将迎来的命运，也知道自己已经摆脱了这个让人深陷其中的诅咒。
　　“不过――你在进入组织前就是个怪物吧！”
　　“哈哈哈哈！”列莫托充满恶意的笑声回荡在这幽闭的空间里，久久不曾消退……

 第八十三章 复苏之始 
　　血……视线里满是鲜血……周围没有任何着力点，好像躺在一片无垠的血海之中，脑袋也昏昏沉沉的，浑身发热四肢无力，自己是死了？还是生病了？一切都只是一个梦吗？是不是自己再睁开眼就回到了现实？眼皮灌了铅似的，怎么也睁不开，或许…自己是真的死了……
　　原本翠绿的树木、灰白的岩石都被染上了一层红色，那颜色深入它们基因里，仿佛它们生来便是如此，那些树木吸收着周围的血气越长越大，越长越高。
　　红云红土中一切有生命没生命的都似乎被同化了一样。
　　吱吱吱
　　一片碎石堆中跑出了几只老鼠，只是这体型着实有些大了……
　　足有半人高的体型，深红色的毛发，长着两对血红色的眼珠，四足有着锋利的爪子，这片血色的天地已经开始慢慢改变其中的生物，身处其中要么选择向这个世界靠拢改变自身，要么就被无情的淘汰。
　　大多数生物都没能逃过第一波的筛选，能熬过来并且进化自身的渺渺无几，说是万分之一的概率也不过如是。
　　林江在一片混沌中突然似乎听到了许多声音，有愤怒、有悲哀、有淡然、有杀意、这些感情好像是自己的又好像不是，最终它们汇聚在一起……
　　战火大陆、组织、龙之末羿、毁灭、苏醒……
　　林江只能感受到这几个词语不停地出现在脑中。
　　是要我毁灭战火大陆么？那是哪里来着？是谁在告诉我？似乎我能动了？
　　稍微感受一下便发觉原本沉浸在体内的霸气似乎早已经不见了踪影，就像从来没有存在过一样，四肢百骸有着一股难以形容的力量，林江甚至觉得自己快要破碎虚空了。
　　难道已经被我练到了极限？可是为什么还是动不了……眼睛也睁不开……身体好像被封在水泥里一样，这感觉很不舒服……我……不喜欢……不过……
　　虽然自己不能睁开眼看，但是总觉得自己的意识能够看到外边一样，就像现在，离自己不是很远的地方有着一群大剑和两个黑衣人，它们似乎正在说着什么，目光也不时的往自己这边看，只是为什么那目光有点害怕？
　　……
　　对了！我是不是觉醒了！？
　　――――――
　　“诺里！我们怎么办……现在全踏马乱套了！”
　　“我也想知道呢！我去问谁啊！”
　　两个黑衣人烦躁不堪的原地来回踱步，身后则是拉花娜黑双子在内的一众大剑。
　　“现在连组织都被灭了……要不我们解散各自逃命去吧……这个林江完全就是怪物中的怪物！我们一开始就不应该给她成长的机会！一分钟都不应该！”诺里恨恨的说道。
　　“再说这些有屁用，都怪那个渣基！屁道理说了一通就没一个对的！现在该想想怎么逃离这座岛屿……”
　　“逃？我看你是疯了……你难不成不知道这里离大陆有多远吗？游泳游过去？还是乘小渔船？还没到半路我们就饿死了！”
　　“杀进组织……靠我们这些人恐怕有心无力啊……”黑衣人杰克叹息道。
　　本来他们都快回到组织了，结果一到组织门口一看！满地都是破壳而出的林江……还有无数正在成长的肉瘤，那数量每人吐口唾沫都能把他们淹了……
　　这个世界要完了……
　　不知为何他脑子里竟然冒出这么个念头……不过仔细想想也是，若是她还能继续无止境的分裂下去，这世界确实要完蛋啊。
　　“它简直就是一只死不完的军队啊……”
　　――――
　　圣城此时早已经沐浴在血色的红云之下，连土地建筑都开始被同化了，只是这些被魅惑的普通人们并不在意这些异像，除了少数几人外，他们的眼中只有这些分裂体。
　　“那到底是什么……”白婕站在一颗树梢上远远的望着那高耸入云的血色身姿，浑身战栗不已，来自精灵的直觉不断地提示着她逃跑。
　　除了不知所踪的赵虎和张峰外，还活着的轮回者此时都躲在了这片山脉之中，这次副本到现在为止竟然只死了一个大妈……还是融合失败的原因……
　　“感觉不太妙啊……我觉得我们应该想办法逃跑了……”刘军看着正朝着山脉蔓延而来的红色说道。
　　“话说这几次的副本都是什么鬼？！自从你们来了后就没一个正常的！”余家生骂道。
　　“别说了……我也想知道……”李富荣疑惑道，“或许是因为我有天定得主角光环。”
　　“林江……肯定是林江，她从一开始就和我们不一样，还有那些分身……她肯定是抽到了什么厉害的人物……我们这里好像没人抽到过吧……”坐在一旁发呆的乔安娜抬头说道，眼神看向其他人。
　　“我当然没有！”毛利傲天忽然蹭的一下起身说道。
　　“……”
　　“……”
　　“我说伙计…你真的没有吗？”李富荣问道。
　　“当然了！我是如假包换的本尊！毛利傲天！”
　　“等等！你叫毛利傲天？我记得原来好像不是这个名字。”一旁的胖子忽然插嘴道。
　　哼！这个叛徒！
　　“哼！我改名字了不行啊！”
　　“逃吧，等着怪物醒过来，我们绝对没有生路……”白婕从树上掠下，毫无声息的来到众人身后。
　　“怎么跑？游泳不成？”
　　“做个木筏吧。”毛利傲天摸了摸自己的小胡子。
　　“哈！这次该看我的了！”余家生得意的说道。
　　“我的空间戒指里还有一艘豪华游艇呢，就是一直没机会用，住个三五十人完全不是问题。”
　　“哦！就是你抽奖抽到的那艘！就它了！现在只要找到张峰林江他们！”白婕又一下越到了树上。
　　哼！这女人属猴子的么……
　　虽然心里很是不屑，但是嘴上仍旧说了声好。
　　看着远处的红云，来自毛利小五郎的直觉又在告诉他此事必有蹊跷！绝不会是单单只是被染色的云那么简单！
　　天边红色的云朵像是一只只张牙舞爪的怪兽般，不断翻涌着身体缓缓的接近着他们……

 第八十四章 伊斯力的忧郁 
　　“喂，米莉亚你说它们到底要把我们怎么样？”
　　“不知道，反正不会是想杀我们……”
　　“可恶！那杀不死的狗头怪！”
　　几人经过一番苦战，最后还是累倒了……
　　北地的大剑此时全部被关在一个山洞之中，没收了武器的她们暂时无法对觉醒者产生威胁了。
　　黑漆漆的洞穴中只能听到同伴的呼吸声，偶尔传来某种东西蠕动的身音，更加让人不寒而栗。
　　“伊斯力感觉到了吗……南方那庞大的妖气……”里加鲁特来到了伊斯力旁边说道。
　　“嗯……”沉吟良久后伊斯力轻轻的回了一句。
　　“我已经派了三个人前去查看了，相信很快就会有消息了。”里加鲁特又说道。
　　“里加鲁特……我有种很不好的预感，或许我们该……算了……”
　　里加鲁特皱了皱眉头把话咽了下去，看向了一旁傻乎乎的二呆，她正在和一个叫辣鸡的少年郎一起玩耍。
　　真是无聊的游戏啊……伊斯力啊……都这么大人了还想玩过家……。
　　――――
　　第三日下午，北地罕见的是个好天气，温驯的阳光让这被冰天雪地包围的世界多了一丝丝暖意。
　　前去南方探查的三名觉醒者已经归来，此时正在和里加鲁特交流着情报。
　　“有个深渊觉醒在那里？”里加鲁特有些怀疑。
　　“对，那妖气至少是深渊，甚至远远超过了老大……”
　　“超深渊？”想到这里里加鲁特不禁想到了傻乎乎的普莉希拉。
　　“南方……还是不要去的为好……除了这个还有其他深渊的气息，并不是莉芙路，现在那里实在是太混乱了。”
　　“几个从来没见过的深渊……看来这趟水比我们想象的要深的多啊。”
　　伊斯力加上普莉希拉算两个半深渊吧，再加上赵虎和自己应该能算一个深渊左右吧，还有那个神秘的张峰，我们这边的实力可以等于3个半到4个深渊左右……除此之外还有三十名普通觉醒者……
　　感觉能行啊，这么强大的力量应该足够横扫这块大陆了……
　　“那我们……”
　　“以消灭组织为优先吧，越是拖着他们不管，我越是觉得不安。”伊斯力突然从旁边插进来说道。
　　“那好，那两个人的目标也和我们一致，我这就去通知他们两个，明天出发么？”里加鲁特点头说道。
　　“嗯……就明天吧，毕竟是难得的好天气呢。”
　　“那些大剑呢？”
　　“虽然是一群弱者，不过也能发挥些作用，让她们自己选择吧，是跟着我们一起去消灭组织，还是就在这里……”
　　――――
　　“开玩笑！竟然要我们和那些觉醒者一起去摧毁组织！”
　　“怎么可能答应啊！”
　　“不答应会死吗……我不想死……”
　　“你这个懦夫！”
　　“你说得对……”
　　“可恶！”
　　大剑们激烈的争吵着，在生存和死亡之间抉择，毕竟生命只有一次，就算是半人半妖起码也还能活着，而且比常人活的更久，长时间脱离了组织的控制后，其中一部分少女们突然变得迷茫了，再也没有以前那样执着的坚持了。
　　“可恶的觉醒者！搞这种花招分裂我们！”
　　“呵呵……别不识好歹！你们好好想想吧，我们走！”门口前来带话的觉醒者一脸鄙夷的转身离去。
　　“我们怎么办……”
　　“我们还是太弱了……”
　　“……”
　　随着觉醒者的离开，死寂的气氛重新回到了山洞中，只是唯一不同的是有些人眼中出现了对生的希望，有些人眼中却只剩下绝望。
　　――――
　　一行四十余人浩浩荡荡的走进皮耶塔，穿着各异颇有些奇装异服的样子，引来不少镇民的侧目，在他们身后则是十来个垂头丧气的大剑。
　　“有点饿啊……”一个觉醒者摸了摸肚子，一脸饥渴的看向这些普通人。
　　“别生事！”里加鲁特瞪了他一眼。
　　“好吧……知道了……”
　　本来其他跃跃欲试的觉醒者见状便都缩了回去。
　　“可惜仅有的几个上位战士都没加入我们啊，这十几个完全就是弱鸡啊。”
　　“反正也不指望她们动手，只要不捣乱就行了。”
　　一行人脚程远超常人，不过一日余便已经离开了北地，来到了鸟语花香的南方，道路两边的花草不知为何有些病恹恹的，无精打采的垂在一旁。
　　“真好啊南方～土地肥沃人又多～”猛吸了口气，一觉醒者有些贪婪的说道。
　　“这周围有一丝淡淡的妖气…”伊斯力皱眉说道，“虽然很淡……但是范围很广……”
　　“伊斯力！我的第六感告诉我前边有个不得了的家伙呢，我们要不要撤退……”赵虎插嘴道。
　　“是么，我也能感觉到……不过我是真想见识见识呢。”深渊者的自尊不容他就这么灰溜溜的回去，更何况连到底是什么都没搞清楚怎么能走。
　　随着众人的深入，周围的妖气变得越来越浓稠，连空气都似乎染上了一层淡淡的红色。
　　“真是如渊如狱……到底是什么东西，如此不详的妖气……”伊斯力喃喃说道。
　　就连一旁的二呆神情都变得凝重起来了，自从进入南方后她就再也没和少年拉基说过话了。
　　“好难受的感觉啊。”
　　“这里也太压抑了。”
　　一路上还能看到不少普通人拖家带口的往着北方走去，也有不少并不准备搬走的。
　　“这里的普通人应该还感觉不到妖气，最多就是觉得不舒服而已。”
　　“这东西如果继续扩张的话……有些不妙啊……”
　　又走了一日，空气中的红色已经清晰可见，众人好像走在一团血雾之中，鼻腔中能闻到一股血腥味，空中云朵都变成了红色，脚下的大地也轻微的泛起红色，踩在潮湿的红土地上，不禁让人浑身不自在。
　　“快了……我们快到了！”
　　周围浓郁的妖气几乎有如实质，随着众人的呼吸，进入他们体内，仔细感受着进入体内的妖气，伊斯力不禁停了下来，他抬头看向前方血雾，雾中有朦胧的巨大身影，有无法形容的恐怖事物，而它此时就在他们前方！！

 第八十五章 真的复苏了 
　　大量畸变的肉瘤长在红色的石头上，血色的溪流从旁边贯穿而过，偶尔能看见一条红色的鱼儿游过，天空中的红云让人感觉异常压抑，似乎随时都会塌下来一样，没有虫鸣声，更不存在鸟叫声，映入眼前的是地狱一样的世界，除了恶魔想必不会有谁能生存在这里了吧。
　　虽然这可怖的场景让人害怕，但是对于觉醒者来说也不算太夸张，甚至还有好奇的觉醒者一把拽起一个肉瘤就往嘴里塞……
　　噗！！
　　入口即化，浓厚的血液突然在在口腔中爆发开来，浓郁的血腥味不断的刺激着味蕾，让它感觉自己像突然掉进了一张柔软的大床之中，四面八方都是温香软玉，实在是舒服的不想爬起来……
　　啧啧啧……好棒……好吃……
　　觉醒者砸了咂嘴，又伸出手摘下了一颗扔到嘴里。
　　“啊～～”
　　因为实在是太好吃了，觉醒者忍不住发出一阵意味不明的呻吟。
　　“喂！你怎么了！”
　　“发什么神经！”
　　“嘿！你是想要交配了吗！”
　　“没有的事！只是这个东西太好吃了。”说着炫耀似的抛起一颗肉瘤扔到嘴里。
　　“真的假的？这玩意能吃？不会有毒吧？”里加鲁特一把抓起还在跳动的肉瘤，狐疑的看了看他。
　　“试试不就知道了！都是觉醒者了，难不成还怕毒吗？”一旁的另一个觉醒者怂恿到，自己也拿起肉瘤就往嘴里塞。
　　抓了抓自己的狮子头，里加鲁特也加入了这场神圣的战局。
　　吃一个试试……
　　挺好吃的……再吃一个……
　　再一个……
　　最后一个……
　　再吃一个……
　　不知不觉间里加鲁特已经下肚十几颗肉瘤了，殷红的血液喷了他一脸。
　　“哈哈哈！红烧狮子头啊！”赵虎在一旁笑道。
　　“你在说什么玩意？”里加鲁特说道，虽然知道不是啥好话，不过现在他并不在意这些，只想着一路上再多吃点，最好是打包一些回去再吃……
　　“……”
　　――――
　　“太丢脸了。”伊斯力一把捂住自己的脸，虽然他也很好奇到底是什么味道，但是既然身为首领就得有威严啊，这都是需要付出的，这么没格调的模样他怎么做的出！
　　不过也不得不说这一阵欢快的气氛，让众人原本紧绷的神经有了些许放松。
　　“我……不行了……”
　　“我……也……”
　　原本跟随着大队觉醒者的几名大剑跪了下来，她们已经无法抵抗这庞大的妖气了，满脸青筋暴起，显然已经快到极限了，照这样在走下去怕是要直接觉醒了。
　　“啧，比想象的还要废啊。”
　　“毕竟都是低排位的战士啊。”
　　“让她们留下来吧，去了也没什么用，只会拖我们后腿。”赵虎建议到。
　　“嗯……那好，让她们留下吧。”
　　“这妖气范围是不是太大了……那觉醒体该有多大啊……”里加鲁特终于停下了嘴巴想到了正事。
　　浓厚的血雾遮挡了众人的视线，也同样让人迷失了方向，走了半天也不知道现在是哪里。
　　“快到了……”
　　“马上……”
　　“就在我们前方……”
　　吃过肉瘤的几个觉醒者突然同时开口说道。
　　“嗯……奇怪……我也感觉到了。”里加鲁特说道。
　　“是因为吃了那个东西？”
　　脚下的大地似乎成了某种肉块，踩上去又软又滑，张峰都忍不住激起一身鸡皮疙瘩。
　　和上一个一样又是状况外的副本么……搞屁啊！怎么看也不像靠我们几个就能解决的……想到这里他扯了扯赵虎的钢毛。
　　两人目光相交进行了一番不为人知的交流。
　　――――
　　“很奇怪这里，这里似乎能轻微增强觉醒者的妖气……”伊斯力突然说道，“走了这么多天，我不光不觉得饥饿，反而觉得精力充沛，连妖气似乎都提升了那么一点……”
　　“真的？我倒是没注意到，有这么厉害的能力还能提高妖气，难不成是觉醒者的神降临了？那这里对我们岂不是天堂了。”用长长的舌头舔了舔嘴巴里加鲁特一脸不可思议的说道。
　　“那是你只顾着吃。”伊斯力无语的说道。
　　觉醒者的神么说不定还真是……这股妖气对觉醒者没有分毫的针对性，但是那些大剑却举步维艰……
　　“我在想些什么呢。”伊斯力摇了摇头继续向前走去。
　　“嗯？上山了？”几步下来感觉开始往高处走了，伊斯力蹲下来摸了摸地面。
　　……很硬和之前的不一样。
　　将右手变成战斧的模样，用尽全力砍了上去。
　　“当！！”一声巨响，坚硬的地面传来的反震力震的右手有些发麻。
　　“这么硬！这绝对不是普通的地面！”伊斯力斩钉截铁的说道。
　　“确实……”是废话……
　　里加鲁特用力挥出几爪，擦出了几点火花，还有几条细微到几乎不可见的划痕，一眨眼间就没了。
　　“这不会是那个觉醒深渊的一部分吧……”说到这里加鲁特自己都觉得荒谬，哪有这么大的深渊，这不合情理，但是他那不知从哪里冒出的第六感就在不停的告诉他――你的脚下！所处的这片区域！都是这不知名深渊的一部分！
　　“你们等在着！我去看看。”
　　一阵变化后，伊斯力转眼间就化作一匹巨大的半人马，银白色的身体全部包裹在盔甲之中，头部像是带了一个假面一样，他撒开四蹄三两步就消失在血雾之中。
　　咚咚咚！
　　他往前一阵狂奔，没多久就来到了一块石壁面前，他将右手变成骑士长枪，猛的一下枪刺了下去！
　　当！！
　　一声巨响后，石壁上留下了一个小小的孔洞，只有枪尖部分刺入其中，大概有近一米深，除了掉出一些红色碎块，并没有见到鲜血什么的。
　　伊斯力继续用力往里边顶，又进入寸许发现再也不能深入了，便将长枪拔了出来。
　　“可真紧啊……”
　　“我就不信了！堂堂深渊竟然不能把你插出血来！”
　　他瞬间将双手化作两把银色大枪，左右开弓不停地往孔洞里穿刺。
　　噌噌噌！
　　噌噌噌！
　　噌噌噌！
　　双枪不断的进进出出，丝毫不做停歇，今誓要它出血不可！
　　伊斯力狠狠地盯着这小小的洞口，用尽全力不断的发动猛攻！

 第八十六章 假的 
　　“伊斯力怎么还不回来……”里加鲁特有些担忧。
　　“我们过去找找看？”
　　“那好，一起去！”正在一群人准备前去寻找伊斯力的时候，正巧伊斯力那庞大的身体穿过血雾回来了。
　　“没能发现什么有用的消息，不过我们脚下就是这个深渊的可能性很大。”
　　“跑吧……这么大的深渊绝不是我们几个可以对付的……”伊斯力看上去有些颓废也不知刚刚他到底经历了什么。
　　“呃……”里加鲁特从未见过这样没自信的伊斯力一时语塞。
　　“伊斯力！振作点！你可是我里加鲁特承认的男人！不要像一个失败者那样垂头丧气！”
　　“里加鲁特……你！”伊斯力的眼中恢复了神采，他用充满自信的语气说道，“跑！快跑！我们不可能打的过！我连让它流血都做不到！更不要说你们了！趁它还没醒快跑！”
　　说完这句话，伊斯力便四蹄发力狂奔，一眨眼就不知跑到哪里去了。
　　“……”
　　“……”
　　“跑啊！头儿都跑了我们留在这做啥！”
　　不知是谁大喊一声，一众觉醒者都相继跑了起来。
　　“这……”
　　赵虎和张峰呆愣在原地看着空空如也的四周――不对！还有一人没走！普莉希拉！大剑里的最终boss！！只不过现在的她应该还没成长到后期那样的强度，毕竟她刚刚觉醒不久……
　　“玛德！怎么没一个按照套路来的！”张峰骂道。
　　“不应该先去探查，然后boss苏醒，接着我们牺牲惨重，最终合力击败它么，怎么一下都跑了！”
　　“白银之王伊斯力……不应该这么胆小啊……他刚刚肯定经历了我们不为人知的恐怖。”赵虎打着圆场说道，他个人还是挺喜欢伊斯力的为人的，说白了就是伊斯力有着做首领的人格魅力。
　　“现在也不是讨论这些的时候，我们该怎么办？”
　　“我们也走吧……靠我们奈何不了这个大家伙。”张峰叹了口气，瞥了眼发着呆的普莉希拉，朝她说道。
　　“你也走吧……”
　　也不管她是否听见，两人便转身离去。
　　“真是趟虎头蛇尾的行动啊……”
　　――――
　　希斯特利亚在血雾中飞行着，穿过了一层又一层的雾气，来到了云层之上。
　　她对这个强大的觉醒者也是非常好奇，倚仗着自己拥有飞行的能力，来到了这觉醒者的头部附近。
　　“血色的恶魔……”
　　绕着她的头颅飞了一圈后，希斯特利亚喃喃自语，和这两百多米高的头部比起来她就像一只蚊子一样，甚至还要更小……
　　这巨大的觉醒者整个身体好似镶嵌在这空间裂缝之中，可以清楚的看见它身体四周出现大量深红色的裂缝，将它牢牢的固定在这里。
　　“这些裂缝是什么……”
　　林江现在能清晰的看到在自己眼前飞来飞去的小怪物，但是身体不能动实在是很难受，似乎自己还没到临界点？所以不能动？她只能不停的在体内分裂增值，不断的增加力量，以期望突破禁锢自己的牢笼。
　　到底少了什么呢……
　　是食物！食物！我需要更多的食物！到底是什么食物呢……
　　我好像一直在吃啊……但就是感觉还不够……
　　掠夺吧……掠夺……
　　林江下意识的将周围可以吸收的物质收进体内，虽然量不多，但她却觉得离脱困的时候快了。
　　……那只小东西呢？掉下去了？…真是可惜了……
　　不知过了多久，林江觉得身体可以稍微动一下了，不过现在的感觉非常奇怪，似乎自己泡在了水里，好像有穿过一个洞穴，然后就变成这样了，不过现在很舒服，好像和之前完全不是一个环境，如果说之前是在嘈闹喧嚣的环境里的话，那么现在就是突然来到了安宁和谐空气清新的树林里。
　　――――
　　幽暗的海面上正有着一艘钢铁巨轮在缓缓的行驶着，欢快的音乐从其上传出，人们载歌载舞好不快活。
　　“噢～肉丝！几天没见你又胖了一圈！”
　　“嘿！杰克！你这么说就太失礼了，好歹她曾经也是位美丽的女士。”
　　“嘿！服务生！来一杯香槟！”
　　“噢～我的马萨拉蒂，你今天可真美！”
　　“嘿！汤姆……”
　　“噢！奥黛丽！……”
　　“嘿！布鲁斯……”
　　整艘船上到处充斥着令人愉快的气氛。
　　“船长！前方有情况！！”
　　一名在甲板上t望的水手飞快的跑进了船长室。
　　“等等！你说什么？！我没听错吧？我们前方突然不知从哪里蹦出来一座岛屿？”
　　“千真万确！前几次经过时明明没有这个岛屿！”
　　“这也不算多稀奇，或许是海底火山的原因吧。”抽了一口烟，船长淡定的说道。
　　“绝对不是！如果是海底火山爆发弄出的话，那肯定是光溜溜的小岛，但那座岛真的很大，而且能看到绿色的植被。”
　　“哦？”
　　船长突然想到前不久看到的一部电影，一群人迷失在未知的岛屿上遇到了远古时期的恐龙，并且发财致富的故事。
　　“不如我们上岛去看看说不定会有什么发现。”作为同样看过这电影的马屁精大副显然看出了船长的想法。
　　虽然这是不可能的，但也是第一个发现这块岛屿的，不说钱财起码也有个好名声。
　　“那……乘客们……”船长有些犹豫道。
　　“我这就和他们说去，这可是发现新大陆啊！我想他们肯定也会乐意的。”
　　“好！就这么办！都准备好武器，虽说未必有人。”
　　这艘游轮长达180米，高30米，最多能容纳2000人左右，重约十万吨，平均航行速度17节，配备有船员包括服务生厨师在内有236人。
　　虽然不算那种很大的豪华游轮，也能算得上中等了。
　　为了防止海盗的攻击，水手们几乎各个都配有枪械，将近180人的持枪水手，小股的海盗根本不足为虑，一般来说海盗也不会选择这样的大家伙为目标，他们只有游艇之类的小船，基本就是追上了却一时半会儿没法爬上来，话说回来一艘战舰也不是海盗买得起的，就算买得起他们也不敢用。
　　大副来到大厅时，里边依然喧嚣热闹。
　　“大家静一静，我有一件令人惊喜的事情要告诉大家！”
　　“哦！买糕的！”
　　“究竟是是什么撒泼赖斯？！”

 第八十七章 神秘岛屿 
　　在众人翘首以盼的目光下，大副捏了捏喉咙开口说道，
　　“咳！诸位！在我们前方不到十海里处，突然出现了一座神秘的岛屿，要知道这座岛屿在我们的航海图上是完全不存在的，而且经过我们的观察所知这座岛屿并不是新生的，它已经存在了很久了！你们知道这究竟意味着什么吗？！”
　　话音刚落底下就传来一大片惊呼声，什么买高德、买糕的一大片，大副点了点头非常满意下方的效果。
　　“不错！正如诸位所想的那样，我们将是第一批发现这座神秘岛屿的人！在场的所有人将来说不定都有机会在历史上留下一笔，还不光如此，因为岛上可能还有着不为人知的宝藏！”
　　“当然也有可能是会有未知的危险存在，不过危险和机遇向来都是并存的，我和船员们希望能到岛上探索一番，不知诸位有什么看法。”
　　“我相信身为大嘤帝国的子民们是不会害怕这么点危险的，我们即将成为新的开拓者！”都说到这份上了，你们总不见得还有人反对吧……大副装出一副大无畏的模样瞪着眼睛扫向乘客们。
　　啪啪啪啪！
　　听着耳边响起的鼓掌声，兴奋高亢的呼喊声，大副一脸欣慰的朝乘客们点了点头。
　　“我们船上的食物足够支持我们一个月的时间，在大海上要搞的吃的并不太难，况且还有那做神秘的岛屿，等我们找到了登录点，就搭建一个前哨站，插上我们的国旗，证明这里是我们的土地！如果当地有土著，那就更好了。为了安全起见，我们会先派出一只先遣队，为我们探路。”大副露出一脸你们都懂的表情。
　　“让我们荡起双桨！驶向那未知的岛屿！最终我们将征服它！拥有它！”
　　如此高亢振奋人心的演讲恐怕也只有我能说的出了……大副得意的想到。
　　――――
　　“好！马上就要靠岸了！注意暗礁！注意！”
　　在一番准备后，游轮很快就来到了岛屿前方一百米左右的位置，因为并不清楚有没有暗礁，也不敢太过靠前，乘客和船员们此时借着朦胧的夜色都聚集在了船头。
　　“还真不是一座光秃秃的岛屿。”
　　“这座岛是不是太大了，不会是一块陆地吧。”
　　“不可能！我们现在在什么位置难道你不知道吗？离最近的陆地还有好长一段距离呢。”
　　“好兴奋啊，这太刺激了，我一定要把这次的冒险写成一本传记留给我儿子看。”
　　“这里的信号不太好呢……”船长拿起一部老式手机看了看，这似乎并不是一个好兆头呢，旁边的人一听也下意识的拿出手机来看。
　　“船长！你是不是傻了！这里可是海上哪里来的信号！”二副一听立马扭头在旁边嚷嚷到。
　　“……”
　　这可恶的家伙……
　　就不能让我演完吗……
　　所以你再有能力也只是个二副啊……船长不禁恶意的想到。
　　放下了船上的两艘备用汽艇，一共二十三人的先遣队就这么诞生了，他们将在确认岛屿周围没有危险后，开始搭建临时的防御设施，主要用来阻挡野兽，等探索三天后再派人回来通报情况，当然如果他们没有活着回来的话……可能就得考虑撤退了。
　　很快他们就来到海岸，在水手长的分配下分散开在四周巡视，顺便捡些树枝木头过来生个火，毕竟现在才半夜而已总是要休息的。
　　“今晚就在这里过夜吧。”水手长带着余下的六人来到一颗大树下席地而坐，六人围着小小的火堆讨论了起来。
　　“我们的首要任务是寻找足够的食物，我们带的罐头也就够五天左右，不知道会不会长时间待在这里，很多地方需要考虑呢。”
　　“不是建个破房子就行了吗？”一名水手问道。
　　“没那么简单，既然来了总要先探索一部分啊，指不定下次来这座岛屿又没了。”水手长说道。
　　“也是……”
　　没过多久出去的16人都陆续回来了，只有一个倒霉蛋因为走夜路不小心被绊倒，磕破了脑袋。
　　“法克儿！我来回走了快一公里了！这附近除了树和石头什么都没有！害得老子还摔了一跤，真是够背的！！”
　　“哈哈哈！”
　　“嘿！嘿！嘿！”
　　“桀桀桀！”
　　理所当然他得到了一群人欢快的褒奖声。
　　水手长将手里的木头扔到了火堆里起身说道，“留三个人值夜哪几个你们自己看着办。”
　　等众人忙完已经快凌晨3点了，几乎没怎么合眼天就已经亮了。
　　日出东方本该是万物复苏的时刻，耳边却只有海浪敲打海岸的声音，照理来说海岸边应该居住着大量的鸟类才对，这里却什么声音也没听到。
　　“这不合常理……”水手长一个翻身坐了起来。
　　这么茂密的树林怎么看都是存在很久了，但是之前却没有发现，难道是因为它自己突然冒出来？鸟类还没来得及过来栖息？
　　勉强给自己脑补了一个看上去还算靠谱的答案，水手长又躺了下去，看着头顶那茂密的树枝，陷入了深思之中。
　　……
　　“嗯？有什么怪味道……你们闻到了没？”
　　空气中有着大海的味道还有一股有些熟悉的味道，但是因为混合在一起不怎么明显。
　　“有吗？”
　　“我也闻到了，确实有……”
　　“我怎么觉得有点像血腥味……”
　　“嗯……是有那么一点。”
　　“快起来！快！注意四周！说不定这里有海盗！”水手长赶紧起身命令道。
　　众人飞快的爬了起来，寻找着树木石头作为掩体隐蔽了起来。
　　……
　　只不过藏了半天也没什么人出现，只有这味道依然没有从鼻尖散开。
　　“会不会并不是血腥味，也可能是这座岛上特有的一种味道。”
　　“不清楚，或许吧，保险起见我们再到四周查看下。”说着水手长拿出一本笔记写了些东西。
　　“头儿你还写日记？”
　　“不是，记录下不寻常的地方，说不定以后会有用。”
　　“哈哈！头儿你是想以后说不定能买个好价钱吧。”
　　“别瞎说！我没有！”水手长老脸一红赶紧摆手否认“别瞎扯了！我们出发！”

 第八十八章 探索 
　　有些不耐烦的拨开挡在眼前的藤蔓，水手长往地上啐了一口，“邪门，这地方怎么看不见动物。”
　　“是啊头儿，虫子都没看到一只，来些蚊子也好啊，怪渗人的。”
　　“亏我还特地带上了防虫喷雾。”
　　像这样的荒郊野岭之中本该是危险重重，可是一路上别说野人了，毒虫毒蛇野兽一样都没遇到。
　　“会不会真有恐龙？”
　　“恐龙？我看说不定还有金刚呢！”边说着他还有模有样的锤了锤胸口。
　　“买高德！怎么可能！我看就是有些野人。”
　　“如果真有恐龙我们岂不是发达了。”
　　“法克儿～太阳看上去挺大的，怎么一点不暖和呢？”
　　众人有一句没一句的交流着，在海岸附近他们留下了8人，让他们砍树建造木围栏，为了后续乘客的登入做好准备，现在看来似乎是多此一举，这座岛屿上根本就没野生动物啊。
　　行约半日，正是日上三竿的时候，众人不禁有些疲乏饥饿，便坐在地上吃起了肉罐头，越往里走树木就越是长得高大，好多大树五个人合抱都抱不下，甚至还有更夸张的，不过这里的树叶都有些泛黄，不像外围还都是绿色的。
　　“看这样子还说不定真有恐龙……虽然我们还没遇到过什么动物。”
　　“没有动物的话，食物是个问题，我们最多再走两天就得返程了……”水手长对现在的情况很是不满。
　　“等再深入些希望能遇到动物吧。”
　　“是啊我也好久没吃到野味了，肉都让那些乘客吃了，天天吃鱼我都快吐了，也就是这次行动能吃到个肉罐头。”
　　“我也差不多，谁叫我们是打工仔呢。”
　　“该死的！这真让人火大！”
　　“不过……这些树可真够大的啊。”
　　“好像有什么声音……”
　　众人耳边传来了轻微的声响，没一会儿声音就变大。
　　“有什么东西过来了！全体戒备！”水手长拿起步枪，四下观察了起来。
　　声音没了……有什么东西就在我们附近……
　　“哪里！在哪里？！”
　　“没有发现什么……”
　　滋啦――
　　一名水手脚下的草地突然发出一声怪响，好像被烧着了一样，他低头一看，草地上突然多出了一块空地，露出一小片有些下陷的泥土。
　　看上去被腐蚀掉了……想到这里他缓缓的抬起头往上看去。
　　一对红色的的眼睛正死死的盯着他！
　　“小心！它在我们头顶！头顶！小心！啊！！！”
　　众人扭头一看，只见一条浑身血红色的巨蟒忽然从树上窜了下来，血盆大口一下就把这名水手吞了下去。
　　“我的天！”
　　“好大的家伙！”
　　“哦！不！纽特！”
　　它一口吞掉这人后，便飞快的往树顶爬去。
　　“开枪！给我打！开枪！”
　　哒哒哒！哒哒哒！砰砰砰！
　　步枪、手枪宣泄着它的怒火，全部射向了这条红色的巨蟒，它的鳞片并不能抵挡子弹的冲击，在如此密集的火力下，浑身血肉炸裂冒出大量血洞来，它还没爬到树顶就跌了下来，此时大部分人一梭子子弹都还没打完。
　　嘭！！
　　庞大的蛇躯倒了地上，激起一片烟尘，众人小心翼翼的慢慢走了上去。
　　哒哒哒！！
　　眼角忽然冒出一阵火舌！打的蛇头血肉横飞。
　　“喔哦！你干什么吓我一跳！”水手长惊的人都跳了起来。
　　“不……不是……电影里不是都有这样的桥段么……电影里的人都不会补枪，所以被反杀……”水手有些紧张的说道。
　　“啧，好像有点道理。”
　　几人走上前去，用力踢了几脚，发现没什么动静，这条蛇体长估摸超过20米，蛇身比人的肚子还粗。
　　“纽特会不会还活着……”
　　“有可能，蛇好像要勒死猎物才吃，刚刚没看见它勒死纽特。”说着这名水手从靴子上拔出一把匕首，就要上前划开它的肚子。
　　“停下！他不可能还活着！看看你的四周！”水手长忽然喊到。
　　“我周围？”水手疑惑的看了看脚下。
　　脚下到处都是蛇血……没什么奇怪――不对！怎么有点热！
　　只见地面的蛇血冒着丝丝热气，将手指靠近些能明显感受到不低的温度，七十度起码是有的，更不用说去触碰蛇血了……外边这些血还是已经离开了体内的。
　　“……”他沉默得收回了匕首退了回去。
　　“哎……起码把他搞出来埋了吧。”
　　“我们没足够的时间，回程的时候来吧，这血也不知道什么时候变凉。”水手长想了想说道。
　　“你们愿意的话可以留在这里看好……”
　　水手们相互看了看，都摇起头摆起手，表示一百个不愿意。
　　不过想想也是，既然出现了这条巨蟒，也难说这山野里还有没有其他巨兽，不跟着大部队恐怕死的更快。
　　――――
　　随着众人的深入，森林已经从暗黄色变成了红色，鲜艳欲滴的红色，连树木本身都泛着些许红色。
　　“这些又不是枫叶，怎么是红色的啊，还这么一大片……”
　　“有古怪……”
　　“不过这里真美啊……”
　　“不会是什么埋骨场吧……恐怖电影里不都有类似的桥段么。”
　　“伙计！别再说你的狗屁电影了！这种事怎么可能！我们要相信科学。”
　　嗷呜――
　　一声狼嚎忽然从树林深处穿了出来，嘹亮的吼声由远而近，不一会儿就来到了几人跟前。
　　三只足有十米长的巨狼来到了他们眼前，浑身毛发血红，巨大的犬齿有他们半个身体那么长，红色的眸子不用看就知道他们很饥饿，痰液顺着巨嘴一滴滴的留下。
　　“我的天啊！这比老虎还大！”
　　嗷呜――
　　狼嚎声宛如攻击信号一般，三头巨狼分别从三个方向向他们扑来！速度之快远超想象！
　　“开！开！开枪！”
　　哒哒哒哒！！！
　　“啊！”
　　“呃！”
　　“救命――啊！！！”
　　一眨眼间就有三个人被它们叼走了，狂奔中咀嚼着惨叫的活人，一点点的吞了下去。
　　击中的子弹似乎对它们效果不明显，当然也可能是它们红色的毛发让人看不出有没有流血。
　　吞下几人后，三头狼又慢悠悠的转了过来，看样子好像并不打算放弃这些食物……
　　“给老子干死它们！开枪！”
　　水手长如硬汉一般端起步枪哇哇大叫对着几头狼扫射。

 第八十九章 西萝莉 
　　啊――啊！！
　　耳边不断传来船员们的惨呼，才不过几分钟弹药几乎打完，人也死了一大半，怎么看都是要团灭的结局。
　　咔咔咔！
　　手中的步枪再也射不出一颗蛋儿了……
　　“法克！”水手长一下扔掉步枪左手拔出匕首，右手拿起手枪，准备进行最后的垂死挣扎，身边暂时只剩下6个活人了，用不了多久包括自己都会变成7个死人，最后变成大便滋润土地……
　　就在几人即将绝望的时候，眼前一道银光闪过，三头巨狼霎时间狼首分离！
　　出现在众人眼前的是一名金发银眼身材高挑的女子，就是额头有点高，穿着白色紧身衣，挂着装饰意义远大于实用的几块甲片，手持一把又长又粗的大剑，滚烫的血液随着剑身而下。
　　本地土著！！！
　　逃过一劫的几人不禁同时想到。
　　“你们的穿着还有武器……是岛外来的人吗？”这名女子的声音听上去有些冷酷。
　　“米莉亚！你跑的可真快！”后边又从林间跑出来一个刻薄脸的短发女子。
　　“她们都好高挑啊……长得也不错。”
　　“而且都拿着大剑，明显是族中战士，难道这是一座隐藏的亚马逊一族的岛屿？电影里不是也有孤身男子来到都是女人的岛屿，然后在成群如狼似虎的女人中，找到真爱然后过上了幸福美满的生活。”电影水手激动的说道，好像电影中的美好生活就在眼前似的。
　　“这个人是被吓傻了吗？”刻薄脸鄙夷的说道。
　　“请问……你们是……您们是谁？还有冒昧问一句这里是哪里？”水手长小心翼翼的问道，对着能瞬杀让他们团灭的巨狼的女人，怎么也得谨慎说话注意言辞，就是放个屁也得细水长流。
　　“你们是外边来的？”
　　“对……女士您猜的太对了！”
　　“那么请你们快点离开这里吧，这里有着你们无法想象的恐怖。”银色的竖瞳让她看上去有股生人勿近的感觉。
　　这就下逐客令了么……抹了把额头上的汗水，水手长斟酌片刻还是觉得不能就这么离开，起码了解一下再说吧。
　　“尊敬的女士，我不能就这么不明不白的离开，您也看到了我们死了这么多兄弟，如果就这么离开，我实在是对不起他们，不知……不知您能告诉我们这是什么地方吗？”
　　“奉劝你们一句乘早跑吧，有多远跑多远。”刻薄脸女子双手抱胸很不爽的说道。
　　“好吧……其实告诉你们也无妨，只是我们没那么多时间，只能长话短说了。”她边说话还时不时的会向后方扭头看。
　　也不知道那里有什么好看的……水手长腹诽道，他看了半天也没看出什么来。
　　“这座岛已经被恶魔统治了，你们普通人无法想象她的恐怖――不好！她追过来了！”
　　“哦呀，没想到我追了半天，你们竟然为救几个普通人而停下脚部，实在让我吃惊呢，我就看起来那么弱吗？希望等下扯出内脏的时候，你们还能那么想。”
　　茂密的树林中突然走出一个黑色长发的美丽女孩，她一副天真烂漫的模样，但说出来的话却一点不可爱，实在是欠收拾，水手长此时真想冲上去狠狠地抽打她的屁股，直到她哭喊着求饶！
　　想到这里他不禁有些感觉了……
　　“你！你那是什么眼神！我要把他挖出来吃掉！在把你的脖子拧断挂到树上！”树林里走跑出一个壮汉来，一副憨憨的样子，看上去就是个老实人，可他说出来的话却一点不老实……
　　水手长顿时感觉自己好像被一只猛兽盯上了一样，而且是随手就能杀死自己的猛兽……
　　“我不是！你误会了！我没有！”咽了咽口水他握紧了手枪，仿佛这能给他更多安全感。
　　“达夫，不要这样吓他，难得遇到有眼光的男人，我要和他好好玩玩啊。”女孩用着好似撒娇的语气说着意味不明的话。
　　“可是……莉芙路……他刚刚……”憨厚汉子有些犹豫，能明显看出他很怕这女孩。
　　“不！不用了！我只是……我只是……我只是……”
　　水手长急得满头大汗，脑子里一片空白，一时间实在是想不到该怎么解释。
　　“真无聊，你到底想说什么嘛，不要着急慢慢想，我会等你的。”
　　真是个善解人意的女孩啊……
　　水手们不禁想到，但水手长却不那么认为，他从女孩身上感觉到了如渊似海的恶意，他丝毫不怀疑只要说错话那肯定必杀无疑！
　　在两波人的对峙的这段时间里，树林中又走出几名手持大剑的高挑女子，她们成合围之势将女孩和壮汉围了起来。
　　看来有救了！
　　看到来了增员，水手们也来了胆气，纷纷举起手枪对准了女孩。
　　“这么多人要欺负我呢，怎么办啊达夫。”
　　“他们敢！欺负莉芙路的人都要死！”壮汉怒吼一声，紧接着全身噼啪作响，化作了一个接近20米高的巨人，随着他的变化，水手们感受到一股无法言喻的压力扑面而来，自己好像一条江河巨浪中的小船，随时都有被倾覆的危险。
　　“我的天！”
　　“买高德！”
　　“我们是不是跑到霓虹的特摄片里了！”电影水手惊呼道。
　　“果然……这座岛现在的环境让觉醒者变得更强了。”一名御姐在一旁说道。
　　“如果说上次见面他还只是接近半深渊，那么现在已经超过半深渊了……这么看来深渊者恐怕更可怕了。”说着御姐将目光放在了女孩身上。
　　“嗯，你说的不错，你知道吗，原本我一直为自己过早觉醒而导致妖气上限不够高而后悔呢，若是我晚几年觉醒，伊斯力根本不可能是我的对手呢。”她双手托腮笑吟吟的说道。
　　“现在可好了，原本已经达到上限的妖气又开始增长了，我能感觉到自己已经突破了当时的瓶颈，这几天妖气涨幅很大呢，我都好开心呢。”
　　“莉芙路开心，我也开心，呵呵。”巨人达夫瓮声瓮气的说了一句。
　　法克儿！这家伙一点不老实！我看错他了！
　　水手长暗骂道，左右看了下旁边的如临大敌的女士们。
　　……现在该怎么办？跑？还是打打看？这是个严重的问题……
　　他们不知道的是在某座高山上，正有几个少女正在暗中观察着他们。

 第九十章 二探西萝莉 
　　“看来我们又要先解决这个大块头了……”御姐嘉拉迪雅无奈的说道。
　　现在这里有着十几名大剑，就算不敌达夫想来也不会差太多吧。
　　No.3嘉拉迪雅、No.6米莉亚、No.8芙洛拉、No.9珍、No.11温蒂涅、No.13贝罗妮卡、主角克蕾雅，除了她们还有数位中低排位的大剑，比之前山洞时阵容不止强出一筹，若是之前这阵容绝对能够取得胜利，但是现在这对手变得更强了，原本已经达到临界点的妖气突破了瓶颈，又开始快速的增长了起来。
　　biu！biubiu！biubiu！
　　水手们被这恐怖的妖气吓得惊慌失措，不停地朝巨人打着手枪。
　　达夫身上叮叮当当的声音不断响起，可惜就连一点白印都无法留下……
　　“你们那是什么玩具，弄得我好痒啊，停下！快别射了。”达夫不满的挥挥手说道。
　　“上！”嘉拉迪雅飞身跃起对着达夫的脸就是一顿狂砍，它的外壳远比之前更加坚硬，留下的划痕还没之前一半深。
　　“你的乌龟壳可真麻烦啊。”既然砍不动，她只能再次发动嘴炮攻击。
　　“你说什么！竟敢说我是乌龟壳！我……不对！你又想激怒我……这次我不会上你的当了，等下我要将你慢慢折磨至死。”达夫贱笑道。
　　“哦？那你可得加把劲了。”
　　“你这怪物别口出狂言了，等下别跪地求饶啊！”刻薄脸海伦骂道。
　　十七米……它比原来高了将近一半……大多数觉醒者一向都是体型和实力成正比，现在的它不是我们可以对付的……只进行了几次攻击，嘉拉迪雅已经在心中得出了结论。
　　达夫十指处伸出十根布满妖气的棍子，对准地上的大剑们射了出去。
　　嘭！嘭！！
　　巨大的冲击力下这些棍子发出了音爆声，一眨眼就轰飞了几名低排位大剑，又粗又硬的棍子直接将她们浑身的骨骼击碎，重重的砸在地面上。
　　其中射偏了的一根棍子将一旁的水手彻底轰杀至渣！！碎肉骨头像被踩烂的西瓜一样洒的到处都是。
　　“哦！不！法克！快跑啊！”
　　“啊啊啊啊！跑啊！”水手们大叫着转身就跑。
　　“别走啊，你们跑了我可是会很困扰的，现在这块大陆上正常人可不多了，看你们的衣服是来自岛外的吧，既然能来那一定有离开的工具，请务必要带我去看看啊。”不知何时那个女孩已经来到了他们的后方，还摆出一脸无辜的样子。
　　“滚开啊！”恐惧到极致就会变成愤怒，水手长一怒之下已然忘了身前的好像是个怪物，满脑子只想把她砍死，然后远远的逃离这个鬼地方。
　　“不能让这群怪物离开这个岛屿！快！不然我们将会是全人类的罪人！自杀吧！我们快自杀吧！”另一名还算清醒的水手大叫道，已然准备舍生忘死，他拔出匕首就想要往心脏刺。
　　“哎～你还真有勇气啊，我很欣赏你，等下一定会留你一命的。”莉芙路轻声细语的在他耳边说道。
　　“呃……”刺了一半的匕首突然停下，水手一脸犹豫的呆立在原地，跑也不是刺也不是。
　　“呵呵～这才对嘛，乖乖的等着就好了。”莉芙路一脸欣慰的朝他点了点头。
　　“你……我……”
　　――――
　　耳边又一次传来了达夫那熟悉的惨叫，莉芙路俏脸一寒，叹了口气说道“达夫，你怎么这么笨，这么快又中招了，亏你还是我的男人呢，就算再次提高了妖气还是那么蠢，为什么不能提高下你的智商呢。”
　　“都是这个婊子！没有她我早就赢了……”达夫用手指了指嘉拉迪雅。
　　“真是的你还看不出来吗？她已经快撑不住了，在加把劲就能结束了。”莉芙路用无奈的口吻说道。
　　“咦？还真是……”达夫吃惊道。
　　呼哧呼哧――
　　因为过度使用妖力，嘉拉迪雅感觉自己已经快撑不住了，如果说以前能影响它的行动三十次，那么现在最多只剩下13次了，而且同样一次消耗的精力也更多。
　　“啧，麻烦了……”嘉拉迪雅金色的瞳孔左右观察了一下，除了克蕾雅以外低排位战士已经全部失去战斗能力，能对它造成致命威胁的珍，也被它重点照顾，真是大危机啊……
　　“莉芙路，你见过林江的觉醒体了吗？”嘉拉迪雅忽然将目标放到了深渊者身上。
　　“啊，那个啊……确实有远远的看过一回呢。”
　　“放任那个东西不管的话，它绝对会毁灭掉整个世界的。”
　　“毁灭世界？和我又有什么关系，要知道我妖气的突破可多亏了她啊，你不会天真的以为几句话就能让我倒向你们这边？”
　　“真要说的话，我反而觉得她是我们觉醒者的救星呢。”莉芙路掩着小嘴嗤笑道。
　　“人类可是会很大可能灭绝的…”克蕾雅也加入了嘴炮交流。
　　“你们这么说也对，没了人类确实会很无聊呢，不过你也该知道仅凭我们不可能赢的了她的，想让我和你们一起对付她，抱歉那是不可能的，如果她真的苏醒了，就算要我们做她的部下也不是不可以啊。”莉芙路用不置可否的语气说道。
　　“我们可以联合……”
　　“不用说了……它们也不会同意的，消灭了她对我们觉醒者来说岂不是自断一臂。”
　　“而且……她们正在观察着我们呢……我说的是谁想必你们也是清楚。”莉芙路将目光放到了远处的山脉上。
　　“什么！是因为刚刚战斗太激烈而忽略了么……”嘉拉迪雅仔细一感应就发现了几股不弱的妖气。
　　“真是前有虎后有狼呢”嘉拉迪雅苦笑道。
　　“忽然觉得有些无趣呢……”莉芙路喃喃的说道。
　　“留着你们也好，以后起码能多点乐子，不过这几个凡人我一定要带走了。”莉芙路气势一变，大有一言不合就开干的样子。
　　“可恶……”米莉亚咬牙切齿。
　　“我们不够强救不了他们的……再打下去我们都要陷进去，别冲动。”嘉拉迪雅在一旁说道。
　　“达夫，我们走了。”莉芙路一把抓起两个水手扔给了达夫。
　　“小心，别把他们给捏死了。”

 第九十一章 林江们的阴谋 
　　“一切尽在掌握。”看着散场的几波人，林江N号蛋定的点了点头。
　　“果然不出所料我们现在来到了另一个世界……”
　　“主神暂时当机了，现在正是我们的机会！”
　　“这座岛屿已经同化了60%，最多半个月就能彻底同化，到时候这里便是我们的根基，现在主体的力量还差了一些，我们的时间不多了，必须以最快的速度增加力量，要让这里摆脱主神空间的控制！”
　　“一旦成功就等于拥有了真正的不死……接下来只需要慢慢等待就好了。”
　　“类似修仙小说中的独立空间啊，这是多么美好的野望啊。”
　　“要让这些觉醒者为我们所用，不能白白浪费这股力量。”
　　“对！没错！”
　　“就从西萝莉开始吧，我挺看好她的。”
　　“赞成！”?6
　　“就集结个两万人过去吧，相信她会加入我们的。”
　　“……”
　　“好主意，这些强大的深渊者将成为我们的利刃，可惜普莉希拉不知去了哪里……”
　　“说不定离开这里了……”
　　――――
　　游轮上船长抽着烟卷注视着黎明的日出，今天已经第四天了，除了留守的八人，并没有其他人回来。
　　“看来他们可能遇到麻烦了。”二副斟酌着说道。
　　“嗯……”
　　“说不定这岛上有海盗。”
　　“嗯……这附近绝对不会有大股海盗。”船长抖了抖烟灰斩钉截铁的说道，“以我们的人数和装备，小股海盗根本不足为虑，他们可能因为别的事耽搁了，还是按照原计划登陆吧。”
　　“是……船长！您说的有道理！我们就这么办！”
　　“毕竟留守人员也没遭到攻击不是么……”船长扔掉了烟头，转身回到驾驶室，最近总有人在说船长金屋藏娇什么的，可是二副是不信的，都大半个身体进棺材的人了，那里还能有这精力。
　　二副对着身边的亲信说到，“通知下去，今天八点之后就开始登岛。”
　　二副又拿起望远镜看向这座岛屿，每次日出时都能看到朦胧的红光，也不知是什么原因。
　　总觉得有些不太好的预感呢……
　　一队又一队的水手来到了岸上，配合着留守的几人一起建起了临时基地，周围的简易木栅栏已经基本完成，按照计划在他们登陆后的第四天游客也将会陆续来到岛上，所以需要尽快搭起简易木棚或者木屋，后续的物资也会慢慢运送过来。
　　“真倒霉！干苦力的老是我们，那些大老爷们只需要等我们完工后过来乘凉，真是太舒服了！让我去巡逻就好了……真羡慕他们…”
　　“别废话了，快点干吧，起码能多赚点钱。”水手们卖力的建立着临时基地，却没人发现有两个人一直在不远处的树梢上看着他们。
　　“唉……达夫……我看起来就那么向跑腿的吗？”莉芙路噘着嘴一脸的不满。
　　“不……莉芙路当然不像了！”达夫讨好的说道。
　　就在他两抓着几个普通人回去的第二天，几万林江就来到了她的据点，想到那漫山遍野的敌人就是深渊者也深感无力。
　　“正主都找上门来，看样子是吃定我们了呢……不过也是，离开这座岛屿的话，又不知妖气的增长会不会停滞，不想离开的话，还真不能得罪她们呢，看来今次的跑腿是当定了。”莉芙路在一旁碎碎念，也不知是不是说给达夫听。
　　“那艘大船交给我了，下边的人给你玩了，等到晚上就行动，记得别全杀了，起码留一半，还要他们带我们去陆地呢。”
　　可以无限分裂的觉醒者，等她们到了大陆那可好玩了……
　　――――
　　傍晚时分，太阳洒下最后的余晖，告示着一天的结束。
　　临时基地里点燃了大量的火把用来照明，一堆堆燃烧的篝火旁聚满了人，一天的辛苦劳作下来水手们都觉得疲累不堪，或躺或靠的围着篝火。
　　巡逻人员总共20人分为两队，高举着火把不时的巡查着周围，过大的营地导致巡逻人有些苦闷，若不是四处还分散着25个岗哨，让他们可以打打酱油休息休息，早就都躺下了。
　　因为有着2000左右的游客，所以营地建造的非常大，稀稀落落的木栅栏到处都是，巡逻一个来回就超过五公里。
　　近三公里长的营地内200多人实在是显得太少了，在漆黑的夜晚让人感觉没有安全感，这200多人里还有四十来个自告奋勇的游客，这些游客大爷一样要么像个好奇宝宝似的四处看，要么躺在木棚里休息，完全是派不上什么用处。
　　“嗯～啊～哦～用力～”
　　经过一处木棚时，透过缝隙甚至能看到一男一女正在进行造人运动的。
　　“法克！真是好兴致！”领头的水手往地上吐了口唾沫。
　　“快看！大晚上的竟然还有在海边散步的。”一旁的水手说道。
　　众人唏嘘的量目光转了过去，只见一男女正悠闲的在海边散步，一个壮汉，一个……只能算是小姑凉。
　　“喂！这半夜的！你们可真是好雅兴啊。”一旁的水手讽刺道。
　　“看仔细了！他们不是船上的游客！瞪大你的眼睛看清楚了！”领头的水手提起步枪对准了他们“快说！你们是谁？！”
　　“噢！这还真是……刚刚太黑了没注意他们的穿着。”水手解释道。
　　游轮上的男士女士们，哪个不把自己点缀的花枝招展，衣服领口恨不得都熨烫的服服帖帖，西服礼帽华丽的裙装，就是穿牛仔裤的都没几个。
　　眼前两人和他们相比之下实在是太惨了，女孩身上只有一件单薄又破破烂烂的连衣裙，没有首饰也没有纹身，一看就不是社会上非主流年轻人的装扮，而壮汉则是一件破背心一条破裤子完事。
　　“取你狗命的人。”壮汉瓮声瓮气的说道。
　　“哈哈！你们连把枪都没有！能做什么？看样子你们是岛上土著吧，肯定是没见过枪械的威力吧。”一旁的水手从裤兜里掏出一把手枪来，颇有优越感的在手中耍了几下。
　　“笨蛋！小心他们有埋伏！”
　　听到这靠谱的提醒，水手们赶紧拿出步枪来对准黑漆漆的周围，他们担心附近会突然有大量土著冲出来。
　　这边的异动也惊动了附近的两名岗哨，他们拔出手枪小跑着过来。

 第九十二章 夺船上 
　　“喂！……这里发生了什么！？他们两个是……”岗哨气喘嘘嘘的发问到。
　　“来者不善，好像是本地土著，小心周围有埋伏。”领头的水手提醒道。
　　“喂！你们几个！把他两抓起来，今晚我要好好审问审问！”木棚里走出一名西装革履的绅士，嘴里叼着大烟，一双眼睛泛着邪光看向莉芙路，他身后还跟着一名衣衫不整的少妇，不用想都知道刚刚在做什么了。
　　“你是……”
　　一名水手皱眉问道，他真看不惯这颐气指使的样子。
　　“瞎了你的眼！这位尊贵的先生是岗泰爵士！”领头的水手用力拍打着他的脑袋，讨好的向岗泰爵士说道，“爵士先生！我这就把他两抓起来送到你房间里！”
　　……好重的口味……
　　他看了看一旁魁梧的壮汉不禁暗暗咋舌。
　　“嗯。你不错，我会记住你的。”岗泰爵士欣慰的点了点头，他很是享受这被恭维的感觉，当然他并不是真想要肛壮汉，这只是为了迎合他某方面变态的兴趣而已。
　　“不想死就给我乖乖站好！”水手转身拿枪指着壮汉，他眼中有威胁的也就这家伙了，至于那个搓衣板似的女孩，抱歉，那瘦不拉几的身板不在他的眼中，他还是更喜欢丰满的。
　　……贵族们可真是群变态啊，他可以想象到女孩即将迎来的悲惨遭遇……舔了舔嘴唇，他缓缓的朝着壮汉靠近。
　　“喂！你们是小看我吗！我可是很聪明的！”也不知道壮汉受了什么刺激，突然蹦出这一句话来，三两步就来到了水手身前，一把拎起他的衣领，双目圆瞪满脸青筋暴起怒喝道，“快说！1+1等于几！告诉你我可是知道的！”
　　“唉……妖气增长了，怎么越来越蠢了……”莉芙路右手捂住脸颊无语的说道。
　　“1……”水手一下被壮汉骇人的气势吓到了。
　　“呵呵不错，莉芙路看到了吗，我变聪明――”壮汉乐呵呵的扭头说道。
　　“是2！艹！是2啊”水手这才反应过来，一脸的恼羞成怒，现在他才不想管什么狗屁爵士，什么肛泰岗泰的，现在他只想用手中的枪把他射成马蜂窝！
　　“你！你竟然敢耍我！”壮汉的笑脸笑到一半就僵住了，他硬邦邦的转过脑袋恶狠狠的盯着水手。
　　“别玩了，快点收拾了他们，打残他也可以的。”岗泰爵士对这效率有些不满。
　　本来还有些犹豫的水手一听这话，立刻将步枪对准达夫双腿射了起来！
　　哒哒哒！
　　黑暗中突兀的出现一道长长的火舌，壮汉的裤子可以明显的看到大量破洞，子弹也同样打进了他的肌肉中……可是没有血流出……
　　“啊……怎么回事……”水手看到这情况顿时傻了眼。
　　“呵呵……”达夫冷笑一身，身体飞快的拔高，不一会儿就变成了20米高的巨人！
　　“哦――买高德！！！”
　　“上帝啊！”
　　“恶魔！是恶魔啊！”
　　“撒旦！”
　　哒哒哒！哒哒哒！
　　子弹叮叮当当的打在他的外壳上，毫无一点用处。
　　“跑！快跑！大家快跑啊！”看到最大的倚仗毫无效果，水手们崩溃了，纷纷往着海中跑去，期望逃回船上逃过这一劫。
　　也有胆大的朝着莉芙路冲去，比如岗泰爵士，只见他一个绅士翻滚，同时拔出一把精美的绅士匕首，短短几秒钟就来到了莉芙路跟前，露出绅士般的笑容扑了上去。
　　一群蠢货！只要用她做人质的话……绅士的大脑疯狂的运转，一瞬间就想出了最为绅士的办法。
　　等等……我的手呢……怎么还没抓住她……
　　岗泰爵士一下子愣住了，低头看去发现自己已经倒在了地上，大腿和手臂掉在一旁，切口平整光滑，甚至鲜血都还没开始流出……
　　她是怎么做到的……真是只恶魔……可惜了……
　　“抱歉，我不想被你碰到呢，总觉得你很恶心。”莉芙路用鄙视的语气说到，目光却放在了远方的游轮上。
　　“可恶……”岗泰爵士不甘的挣扎了起来。
　　眼前一道黑暗划过，绅士的头颅远远的飞了出去，掉进了海里。
　　“啊――――”
　　一旁被吓尿的少妇这才惊叫了起来。
　　“好吵。”莉芙路皱了皱眉。
　　一道黑光闪过少妇的头颅也飞到了海中。
　　“……真不想就这么帮她们做事呢。”
　　黑暗在莉芙路身上涌现，一瞬间她就化作一个巨大的黑色怪物，有着身穿晚礼服女子一般的外形，只不过是黑紫色的，体型也分外庞大，在一旁的达夫和她相比像一个小孩子一样。
　　由于通体黑紫色，在这漆黑的夜晚很难分辨出她，由无数黑色布条状物体组成的裙子下伸出数十根黑色的支架，借着夜色发力飞快的向游轮跃去。
　　――――
　　“岸上到底发生了什么！土著入侵吗？还是……”船长半夜被这密集的枪声惊醒，正是很不爽的时候。
　　此时相距一百多米远又是黑夜，很难看清对岸的情况，只能听见密集的步枪扫射声，不过只过了几分钟就变成了惨叫和惊呼。
　　等他穿好衣服来到驾驶室，二副已经来到拿起望远镜观察了起来。
　　“不好！快趴下！”二副突然大喊一声，整个人飞快的扑倒在地。
　　“怎么了？”船长一下趴在地上问道。
　　哐啷！！
　　驾驶室的玻璃一下被砸的粉碎，有什么东西撞了进来。
　　啪叽！
　　几人身后传出一声渗人的怪响。
　　“呃……”船长转过身看向身后。
　　一张圆形的肉饼正镶嵌在墙壁上，有脸有头发……依稀可以分辨出它曾经是一个人……
　　“呕――”
　　“呕！”
　　一群人忍不住喉咙一阵恶心干呕了起来。
　　“快跑……快去通知其他人！岸上的人别管了！”船长惊叫道，这情况怎么也不像是一般武器能造成的。
　　“开船！快！”二副也大声命令道。
　　“呕～”
　　只是水手们大部分还没缓过来，而且此时船上的水手不多，不能很快的执行命令。
　　二副强忍这恶心，把手放到了舵上，破碎的窗口吹来徐徐凉风，让他不禁打了个寒颤，黑夜中似乎有什么东西忽然从眼前掠过。

 第九十三章 夺船下 
　　嘭！！
　　船身忽然传来一阵短促剧烈的晃动，似乎有什么重物来到了船上。
　　“啊！！”
　　“噢！买高德！”
　　“上帝啊！这是什么啊！”
　　“不！！肉丝！！”
　　听着外边传来许多人的叫喊声，船长颤颤悠悠的跑了出去，来到了船厅之内。
　　只见十数根巨大的黑色……石柱？还是铁棍的东西从船顶刺下，接连穿透了顶层和里边的甲板，有几根上有很多血液沾在上边，这明显是刺到人了……
　　“这是什么鬼东西！买高德！我的肉丝！她！她！她变成肉酱了！你们不是说基本不会有危险的吗？这到底是发生什么了？！”
　　面对着这位绅士的质问，缺乏紧张感的他张了张嘴却不知道该说些什么。
　　“现在是说这些的时候吗！我们快跑吧！”一位衣着尊贵的女士在一旁说道。
　　“对对对！我已经吩咐下去了！大家不要急！我们很快就会离开这里！”船长急忙应道。
　　“你们快看看有没受伤的人！能救一个是一个！”刚刚那位绅士大喊着朝黑色的石柱走去。
　　“噢！杰克！你不要太伤心了，肉丝在天之灵也不愿意看到的。”又一名贵妇来到了那帅气的绅士身旁。
　　“妮玛，这都是我的错，是我没保护好肉丝。”绅士杰克一脸自责。
　　“噢！这不是！这是个意外，它来的太突然了，谁都不可能未卜先知。”贵妇妮玛继续劝说着。
　　“妮玛……我……”杰克眼中含泪，一脸激动。
　　“亲爱的，我会为你敞开胸怀的。”妮玛张开双臂，硕大的两坨肥肉抖了抖。
　　“……”
　　“……不！妮玛！我不能背叛肉丝！就算她现在成了肉酱！那也不可以！”
　　“我……”妮玛张嘴还想要说。
　　“法克儿！你们两个家伙还有完没完了！快去救人啊！你以为现在是八点档苦情剧啊！”一旁的青年忍不住骂道。
　　“呵呵呵……”
　　众人头顶忽然传来幽幽的冷笑声。
　　“在我们头顶！”
　　“有人在船顶！”
　　“快派人上去看看！”
　　绅士们纷纷掏出手枪，戒备的看着头顶。
　　“好多美味的食物呢……好久没见到这么多人了……我都有些忍不住呢……”
　　“谁！你是谁！快给我出来！别给我装神弄鬼！你害死了肉丝，我绕不了你！就算你是女人也一样！”
　　杰克一把扯掉外套拿出两把左轮手枪，朝着船顶怒喝。
　　“呵呵，你们真是有些意思，外边的世界还真是不错啊，比这座岛屿有意思多了，想要找我吗？我就在你们头顶看着呢。”女人的身音继续说到，似乎在诱惑着他们到船顶看看。
　　“啊！！噢！买高德！救命！！啊！！！”
　　头一个跑上去的人发出一声惊嚎，很快就没了声响，只剩一些残肢断臂从船顶缝隙中漏了下来……
　　“上边究竟有什么……”
　　“味道还不错……再来一个如何？”女人的声音犹如来自九幽地狱。
　　“噢！买高德！她是恶魔啊！”
　　“来一队人和我一起去会会这魔女！不然我们都会死的。”杰克坚定的目光看向了其他人。
　　“好！我去”
　　“我也去！”
　　“算我一个！”
　　“不能了我们大嘤帝国的威名！”
　　总共八人的敢死队就这么诞生了，各自揣着手枪，由杰克领头踏上了未知的征途。
　　“杰克……我在这里等你。”妮玛动情的说道，可惜杰克似乎并没有听到。
　　八人踏着沉重的步伐爬上扶梯，一步步的走向不归路，噢不！是走向船顶！反正都是炮灰……一切尽在主人的掌握中，现在的都不过是余兴节目罢了……呵呵……船长摸了摸下巴上的白胡子，在心中乐呵呵的笑道。
　　――――――
　　黑暗中似乎永远有都会有着未知东西潜伏着，而未知永远是恐惧的源头，无论何时何地黑暗总能够激发出人类内心的恐惧。
　　冰冷呼啸的海风犹如催名女鬼的哀嚎，萦绕在几人耳边，让他们身体发寒，四周异常的黑暗更让他们心中发冷，除了他们八人后边竟然再没有一人跟上……
　　当杰克一行人来到最后一个扶梯前时，他们害怕了后悔了，和刚刚出门时的雄赳赳气昂昂不同，周围同伴急促的呼吸声像是定时炸弹一样越来越急促，使得他们心中更加慌乱。
　　“杰……克……我们上还是不上……”
　　“都来了……我看还是上吧……”
　　“我觉得还是回去吧，就说那魔女太厉害了……”
　　“就是！凭什么就我们几个上来，他们那么多人都是软蛋吗！”
　　“杰克，你上我上！”
　　“嘘……小声点，别给她听见了。”
　　“法克儿～”杰克暗骂一声，心中亦是也是犹豫不决，但一想到刚刚在那么多人面前夸下海口，这会儿回去实在是掉面子……
　　“干了！上！怕什么！我们可是大嘤帝国的绅士！就算真是魔女又如何！？伙计们！跟我上！”
　　噔噔噔噔……
　　说完他就头也不回的爬了上去。
　　剩下七人本已经打了退堂鼓，看到杰克一下往上怕去，又有了些许胆气，其中一人也直接抓着扶梯开始往上爬，爬到一半他扭头一看，发现其他六个人还在原地踌躇不前。
　　“喂……你们到底来不来！还是不是绅士了？！”他着急的发问到。
　　“不是……”
　　“是……但是不是绅士和这个也没什么关系吧。”
　　“就是，要去你们去，我要回去了，都不懂人多力量大这个道理吗。”
　　“就是……杰克那家伙非要逞什么英雄。”
　　好像他们说的真的也有道理……
　　他看了看快看不见人影的杰克，趁着他不注意，飞快的往下边退去。
　　杰克此时一心一意的往上，呼啸的风声加上激烈的内心斗争，让他没心思去看后边的有人没有跟上。
　　终于……终于……到了……
　　他来到了顶层，但眼前的是什么？大量盘根错节的黑色支柱穿透了一层层的甲板，网上看去只有一大片黑漆漆的东西，看不清楚到底是什么，他踱步就要来到支柱下观察。
　　“亏你还自诩是一个绅士，偷看女孩子裙底可是很不礼貌的哦～”忽然从头顶上冒出的幽幽女声让他吓了一大跳。
　　“谁！？是谁！？你躲在哪里！？快给我出来！你吓不到我的！”杰克此时已经发现就他一个人上来，吓得惊慌失措，只能靠大喊大叫来壮胆
　　“我？”
　　“我就在你头顶上啊……”
　　……

 第九十四章 “林江”来了！ 
　　不知何时云层渐渐散开，露出一轮皎洁的月光，撕开了这漆黑的夜色，留下些许光亮。
　　但――杰克此时宁愿周围永远漆黑一片，不要看见它的样子才好。
　　他一屁股坐在地上，就连胯下都差点漏水，愣愣的坐在地上，“恶魔……恶魔……你是恶魔……”
　　“呵呵……对于你们来说我确实可以算恶魔。”莉芙路笑着说道。
　　她伸出纤细修长的右手缓缓的朝杰克抓来，另一只手摸了摸她黑色的小肚子，“刚刚才吃了一个人，现在肚子还有点饿呢。”
　　她轻轻地抓起了杰克，将他拿到嘴边，黑色的脸庞人性化的撅起嘴，似乎在嫌弃什么，杰克发现自己甚至还没她一根手指那么长。
　　“恶魔！快放开我！该死的恶魔！”慌乱间手中的左轮枪都没握住，一路磕磕碰碰直掉到了海里。
　　“该死的！”看到连唯一可以保命的武器都掉了，杰克又是惊慌又是愤怒。
　　“恶魔！你不能这么对我！我是贵族！我为教会捐过钱！你杀了我他们不会放过你的！”语无伦次的说着他能想到的各种理由，只为能获得渺茫的一线生机。
　　“对了！我还信过邪神！你不能杀了我！我这人特别喜欢恶魔！”
　　“好烦啊你……对了我不喜欢吃头，只喜欢吃肚子。”莉芙路拿出两根纤纤玉指，轻轻的放在他脑袋两旁。
　　“啊！！啊！！啊！！啊！！不要！求求你！高贵的恶魔放过我吧！我不想――”
　　咔嚓……
　　世界突然安静了。
　　无头的尸体喷着血水，莉芙路只轻轻一拧就将他的头颅连带着脊椎一起拉了出来，一挥手远远的将头颅抛进了大海之中。
　　舔了舔嘴唇回味了一下，“好了，该干活了，不过挺麻烦的……又不能破坏这艘船……嘛……就稍微破坏一些应该没事吧。”
　　“稍微……”
　　轰！空气中突然发出一阵剧烈的音爆声，一条黑色的缎带如刀锋一般划过船顶，瞬间就将其削掉，露出大厅里的乘客。
　　“噢！买高德！”
　　“啊――”
　　“天啊！这是什么怪物！”
　　“开枪！”
　　砰砰！砰！！
　　“好吵啊你们。”莉芙路不满的说道，数条黑色的缎带犹如绞肉机瞬间带走了一大批乘客的身体，原本恨不得人挤人的大厅中，此时还站着的不过一百人……其他近千人已经变成了一团浆糊……
　　“……”
　　在场的女士先生们何曾见过这样可怖的场景，大多数人都跪在地上瑟瑟发抖，只剩少数几人还呆愣的站着。
　　二副刚带着人来到了大厅就看到这样惨烈的场景，吓得枪都掉了。
　　……这等魔鬼我们怎么可能打的过！
　　他一屁股坐在甲板上，垂头丧气的等待着死亡的到来，至于跳海……
　　就在她胡思乱想的时候，突然身后传来了船长献媚的声音，“主人，这艘船上根本没有能阻挡您的力量，人类在您面前是那么的渺小。”
　　二副扭头一看，只见船长如一条狗一样在地上爬着领路，一名美丽的少女正拿着一根绳子牵着他……
　　二副不可置信的眨了眨眼，起身走上前去。
　　“瞎了你的狗眼！看什么看！见到尊贵的主人还不跪下！”船长突然吃了枪药似的跳了起来。
　　“呃……”二副将目光放到了少女身上，这一看他就再也挪不开眼睛了。
　　少女轻轻一笑，似乎对这种事已经司空见惯。
　　如此美丽的人儿，就算要我去死我也愿意啊……二副突然冒出为她付出一切的想法。
　　莉芙路也化成人形来到了少女身旁，“还真是夸张啊，都不需要威胁他们……”审视的目光不离她的脸庞。
　　“这既是诅咒……也是我们赖以生存的能力。”少女轻轻抚了抚耳边长发，就差在头上顶个魅惑光环了。
　　“这还真是方便的能力……”虽然莉芙路嘴上说能力什么的，但她还是有些嫉妒林江的美貌，不知这是否也是诅咒一环，既然称它为诅咒想必也是有着可怕的副作用吧。
　　“渣渣们！”船长傲然的从地上站了起来将目光放到了剩下的水手身上，“今夜只有虔诚的跟随主人才有活路，你们应该庆幸自己还有用处，不然……哼！”
　　水手们心惊胆战的将武器扔到一边，高举双手以示清白，再接下来就是喜闻乐见的拍马屁表忠心环节了。
　　“啊！我的主人！您就像我心中的明灯，指引着我一路前行！我愿意为您付出我的一切！”
　　“嗯……你不错！下一个！”船长对这马屁还算满意，虽然不是拍给他听的。
　　“啊……啊！我的主人！您就像海中的鲨鱼那么的强壮有力，那么的迷人，那么的让人心醉……”
　　“……什么鬼比喻，好了别废话了！快去把这里收拾一下！准备迎接主人们的到来！”看到少女递过来不满的眼神，船长赶紧大声命令道。
　　主人……们？是不是我听错了？还是他说错了……二副使劲掏了掏耳朵。
　　这么多死人……怎么搞啊……死里逃生后，他不光松了一口气，同时也有些幸灾乐祸，虽然表面做出一副很严肃的表情，实际内心却在为自己能活下来而窃喜不已。
　　水手们强忍着恶心，卖力的收拾了起来，尸体残肢可以扔到海里，就是满地血浆实在不怎么好清洗。
　　没人敢抱怨一句，深怕好不容易得来的小命又丢了。
　　船长肯定是和恶魔做了交易！二副一边拿着拖把清洗地板一边出神的思考着……是长生不老？还是什么别的愿望？岸边也没有吵闹声了，似乎已经结束了杀戮。
　　大约过了半小时，一队队的水手从岸上乘船回到了船上，少了大约一半左右，回来的不过120人，除了他们以外就是一百多人的少女，和船长的那个主人长得一模一样！
　　“噢！买高德！”
　　“噢！买高德！我眼花了？”
　　水手们的惊叹声不绝，都开始怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　随后陆续又有一些少女登船，这一下子就多出了三百多名“主人”，就是船长都有些傻眼。
　　这也太多了吧……对了……我原来的那个主人……在哪里？
　　船长一脸呆滞的望着一模一样的“主人海”。

 第九十五章 大嘤帝国 
　　大嘤帝国其国土面积达到1369万平方公里，人口6亿左右，是大陆上少有的军势强国，相比周遭国家而言它属于实力最为强大鼎盛的一方，海陆空三方加起来有超过120万正规军，这还不包括由大量奴隶编制组成的三流部队。
　　数百年来在战争上几乎从未吃过亏，所以大嘤帝国的人民普遍好战，一旦外交上遇到挫折或者目的没有达成，就会进行威胁恐吓大有一言不合就打你的架势，因此得罪了不少国家，其中有几个国家的实力也不差他们多少。
　　大嘤帝国本来叫大鹰帝国，但后来的国王觉得这名字太过富有侵略性，就把鹰改成了嘤，取柔和之意至少让它看上去没有威胁，顺便向邻国释放一个友好的信号，不过这当然不包括那些弱小的国家，毕竟还需要奴隶来为他们做事不是？
　　在大嘤帝国南方的一座小镇上，阴雨绵绵的天气已经持续了一个月，就是石砖砌成的房子都有些发霉了，泥泞的道路到处都是积水，让人根本无处下脚。
　　“法克！这破天气还有完没完了！”
　　一个胡子拉渣的中年男子卷起裤管一路小跑来到了一座教堂门前，抖了抖身上的雨水，打开了教堂的大门。
　　“一切即是开始也是结束。”一个女孩的声音突然从他耳后传来。
　　“噢！莉娜！你又吓我一跳！能不能不要这么神出鬼没的。”男子一脸无奈的轻轻拍了拍胸口。
　　“只是你不懂……”名叫莉娜的女孩将目光放到了被男子打开的门外。
　　“哎……整天神神叨叨的，比我这个神棍还会骗人。”男子叹了口气。
　　“其实你可以不来的，这种天气不会有人来这里的。”莉娜补充道。
　　“啊？不来？那你吃什么？我可不想被人说虐待童工。”男子故作潇洒的耸了耸肩，但他那不休边幅的样子是在和潇洒搭不上边。
　　“听说了么……隔壁镇上有一家人被谋杀了。”男子忽然开口说道。
　　“嗯？然后？”莉娜歪了歪脑袋，似乎对这种事毫不在意。
　　“据说一家六口全部被开膛破肚……这还不算，连肠子都不见了…警方查了几天也没什么头绪，只是说可能是仇杀，也可能是变态杀人狂，让我们晚上要小心，尽量少出门。”
　　“我不会出门的……”
　　“那你一定要记得把门锁住，我给你买了些面包，你饿了的话可以自己……”
　　“嗯……你是不是要出去？”莉娜忽然问道。
　　“呃……连这你都能看出来？”男子不可置信的说道。
　　“……”
　　“……好吧……确实是有些事，可能要多花些时间，不过最晚一周内肯定能结束。”男子一脸信誓旦旦的模样。
　　“你自己小心点吧……神父……罗德曼。”说完这句话莉娜就离开了大堂。
　　难道她已经知道我是做什么的了…不应该啊我都隐藏的这么好了……
　　罗德曼皱起眉头开始思考自己是不是哪里露出了马脚。
　　莉娜8岁前平平无奇，生长在一个普通人家，听说她母亲因为和平民私奔被逐出了家门，也不知是不是真的，或许他们以前是贵族，不过现在已经没法去考证了，因为她的父母都死了……
　　那是个雷雨交加的夜晚，她的父母被闯入家中的劫匪所杀，当时多亏莉娜躲在柜子里才逃过一劫，罗德曼是第一个赶到现场的，当时他正在隔壁人家中做客，出来时正好和跑出来的劫匪撞了个正着，然后就打了起来，接下来的事不提也罢…
　　当他找到莉娜的时候，她就是这幅冷冰冰的表情，一副生人勿近的样子，当时想应该是受了刺激，不过这么多年下来他发觉或许并不是那么简单，可能还发生了为人知的事，他也怀疑过是不是被恶魔上身了，然而偷偷试了她几次，都证明她很正常，非常正常，甚至比他这个所谓的神职者还正常。
　　“真是不让人省心……”罗德曼又想到了这件惨烈的灭门案，犯罪现场他已经去看过了，能感觉到淡淡的非人类气息，而且内脏多半是被那东西吃了，“能够显现杀人的东西可一点不简单啊……”
　　握紧口袋里的十字架，罗德曼心中对这次事件能不能解决一点没底。
　　“希望能顺利吧………”
　　神秘侧的东西总是未知又危险，能处理这类事件的人被教会称为驱魔人，他们不光掌握着丰富的理论知识和高强的格斗技巧，而且拥有着一些超乎常人的能力，罗德曼就是其中之一，这已经是他称为驱魔人的第二十个年头了，就算是他这样的资深驱魔人，遇到过正真能称的上是神秘事件也不过二十多次，其他的要么完全就是谣传，要么是有人装神弄鬼。
　　这次事件上边算是比较重视，除了他以外还派了三人过来协助，听说是一个资深驱魔人另外带上两个菜鸟。
　　“神父……你的死亡已经是天命注定，我也不能出手救你……不过死过一次的人却可以……”莉娜看着窗外顶着雨水离开的身影低声说道。
　　“所以去死吧……”
　　――――
　　一间破旧荒废的木屋里，此时正有五个人聚在一起，罗德曼正是其中之一。
　　“我们已经追踪道目标了……可是……”这人是教会的带路人他也会参加这次行动。
　　“有什么话快说吧，是不是很不妙的对手。”另一个资深驱魔人说道。
　　“难说……外表上来看只是一个女孩，但……就算远远的盯着她让人心惊肉跳，观察下来也就剩几个可能性……一个是被恶魔上身了，另一个是她本来就不是人类，或许可能是僵尸这类的东西，我个人比较倾向第二个，可能是某种活的比较久的东西。”带路人斟酌的说出自己的看法。
　　“那她现在在哪里？”罗德曼开口问道。
　　“在三公里外的一座坟场。”说到这领路人不禁咽了咽口水。
　　“坟场啊……有点不吉利啊”罗德曼长长的吐了口烟，将剩下的烟屁股扔到了地上。
　　“快点行动吧，晚了可能又会有牺牲者……”

 第九十六章 ?普莉希拉 
　　三公里的路程，五人走了十多分钟就到了，夜晚的墓地清清冷冷，见到来人几只乌鸦不知从何处飞出盘旋在他们头顶，就是一顿呱呱乱叫。
　　“罗德曼神父……接下来我们该怎么做？”说话的是这次跟来的新人，一个很年轻的女孩，碧蓝的眼珠很漂亮，脸上长了些雀斑，看上去更显得年幼。
　　“你多大了？”
　　“14！噢不！是16！”说着她还俏皮的吐了吐舌头。
　　“法克！又是个童工……”
　　“神父接下来我们怎么做？直接冲进去？”女孩说着天真的话语，看起来真的是毫无经验。
　　“先别靠近她，把东西准备好了再上。”说着他从身上掏出各种各样的小瓶子来。
　　“黑狗血、大蒜、鸡血、十字架、童子尿、盐、狗牙齿、圣水……反正都要带着，指不定这邪物就怕它们。”
　　罗德曼解释耐心的解释道。
　　接着就见他和另一位资深驱魔人，拿着几大袋盐围着四周洒了起来了。
　　“如果我们能强行制服她就没不用麻烦了，但为了保险起见，还是稳妥些的好，毕竟这可是关乎我们的小命。”
　　两人忙碌的在周围布置了一番，足足花费了大半个小时，又在身上涂上黑狗血和童子尿，嘴里吃零食一样不停嚼着大蒜，此时两人身上的味道实在是有够难闻的……
　　“这……难道……是要熏跑那恶魔吗？”女孩有些不确定的问了一句，难道不应该高举十字架，上去厉声喝退恶魔吗………
　　“书上教你们的东西基本在实战中是没用的，只是为了培养你们的忠诚心罢了，千万别按照它的那套来，记住你的命可只有一条。”罗德曼告诫道，一嘴的大蒜味熏的女孩连连后退。
　　“唉……”看到女孩的表现罗德曼不由得叹了口气，如果这都不能适应她很快就会在任务中死去，所以说才需要他们这些老人来带队啊。
　　“检查下武器，我们要开始了！”另一位资深者低声说道。
　　“匕首、左轮、银子弹OK！”女孩打了个时髦的手势。
　　“好，我这就去把她引过来，你们埋伏起来。”罗德曼仔细检查了一遍左轮，又将子弹重新上膛，带上十字架，缓缓的朝着墓圆深处走去。
　　黑夜并不能遮挡他的视线，这就是罗德曼最不同于常人的地方，就连身体素质也比一般人强出不少，以他的身手来说就算二三十个壮汉一起上都不能威胁到他，但是恶魔的力量确实远超一般人想象，七年前他就遇到过一次恶魔显现事件，十八名资深驱魔人，死剩下五个，其中两个还被恶魔遗留的诅咒弄残了，至今还没能恢复正常，要知道除了资深驱魔人外还有五十名新手外加两百名教会武装部队。
　　如果这次也像那次的话……可以相信他们几乎是必死的……除非是个低位恶魔……
　　资深驱魔人的培养非常困难，整个教会加起来都不超过一百人，这不单单是特殊人才难以寻觅的原因。
　　若是经常跟恶魔或者鬼怪接触的人，身体或多或少的会被影响到，有的人会变得更加强壮，有的人则会变得更加灵敏，还有的甚至会催生出特殊的灵体，而资深者就是其中的佼佼者，各方面远超新人，但是接触久了如果不能保持自我会有被恶魔鬼怪同化的危险，最后变的人不人鬼不鬼，据说历史上最厉害的驱魔人整整经历了六十多次恶魔相关的事件，他的力量甚至可以和中位恶魔相提并论！可惜最后还是没能保持住自我……
　　而以自己现在的力量，对付下位恶魔都不够，估计有三个自己的话可以硬肛，这次事件教会暂时将它分类为次低位恶魔的档次，派出这些人也差不多够了。
　　随着他的前行眼前出现了一点亮光，一个衣衫佝偻的短发女孩正坐在火堆旁……发呆。
　　借着夜色罗德曼轻手轻脚的摸到了她的身后。
　　……好机会！她没有发现！
　　罗德曼犹豫片刻后，将手枪对准了她的后脑，他皱了皱眉头又将枪口对准了她的屁股。
　　我……还是太仁慈了……看不到腿直接打屁股吧……
　　扣下扳机子弹出膛，黑夜中突兀的冒出一道火光，开完枪的一瞬间罗德曼同时快速后退，右手握住十字架沉着的盯着目标的――屁股。
　　……子弹呢
　　“我……好饿啊……好想吃内脏……为什么怎么吃都吃不饱…”
　　女孩突然站了起来，缓缓的转过头来看向了罗德曼。
　　“食物……自己找上门来……被吃了不能怪我。”她面无表情的朝着罗德曼走来，完全是一副没把他放在眼里的样子。
　　叮当――
　　一粒银色的子弹从她手中掉到了石板上，发出一声脆响。
　　……好快！到底是什么时候……
　　他飞快的转身朝着预定地点跑去，心中焦虑不安，隐隐的觉得今天自己可能要栽在这里了。
　　从她的表现来看，最差也是低位恶魔……
　　“你跑的好慢啊……让我想放过你都不行……”女孩站在前方的一块墓碑上边说着嘴角边流出大量的口水。
　　竟然不声不响的就跑到了他前头！这个怪物！现在不能停下！还差少许就到预定地点了！
　　罗德曼不声不响的继续往前跑，眼角余光里又没了它的身影，但他知道它一定还在！看着蝼蚁一般的自己！
　　好！终于到了！
　　“她来了！快准备！”罗德曼大吼一声，一个翻滚来到了埋伏圈中。
　　四周只有他的话回荡在这旷野的墓地之中，阴冷的月色下，似给周围披上了一层寒霜。
　　…………不是吧都跑了？
　　“快！她就要来了！你们人呢？！跑哪里去了？！”
　　罗德曼又朝四周喊了一声，可惜仍然只有死寂的夜色回应着他。
　　……法克！！不会吧！
　　黑暗中突然飞出三个球体滚到了他的脚下。
　　“法克！”罗德曼定睛一看，果然不出所料这正是那三个人的头颅。
　　“你在找你的同伴吗？”女孩从一块墓碑后走了出来，舔了舔嘴上的鲜血“不好意思……刚刚实在太饿了一下没忍住……”
　　“法克！你这万恶的魔鬼！！”
　　狗屎！这怪物远远不是自己能对付的……
　　“我……好像还是有点饿……”她擦了擦嘴上的口水满脸渴望的看向他，“你就成全我吧……”
　　“休想！”罗德曼拿起十字架对准了她，只希望这玩意能有点效果才好。
　　“这是做什么？饭前的甜点？”怪物装模作样的歪了歪脑袋笑道“那――我就不客气了。”
　　罗德曼眼前一空，十字架不见了…
　　“咦……我的手呢……”

 第九十七章 莉娜 
　　眼前的世界突然瞬间倒转，一阵天旋地转般的晃动，罗德曼觉得自己倒在了地上，身体很轻感觉很奇怪，他努力睁大眼珠四处观察。
　　左侧有一具无头的身体脖颈处正在喷着鲜血，而那个魔鬼就笑盈盈的站在旁边，裂开的嘴角满是口水。
　　……不是我倒下了……是我的头掉了……原来我已经死了啊……
　　他想眼前突然一黑，便失去了知觉。
　　“让我来康康你的里面长什么样子。”普莉希拉一脸渴望的将手伸到了罗德曼无头的肚子里，一把扯出还冒着热气的肠子，浑沦吞枣的就往嘴里狂塞，不一会儿就吃了个精光。
　　“嗯～”心满意足的舔了舔鲜红的嘴唇，普莉希拉向着墓园外走去，嘴里还嘟囔着“外边好像还有些人，不能浪费食物呢。”
　　她没看见我……她没看见我……快离开……快离开……
　　驱魔人女孩躲在一旁瑟瑟发抖，刚刚这魔鬼突然出现一瞬间就把其他三人杀了，她还没反应过来就被喷了一身血，本来以为自己马上就要步他们后尘，没想到那魔鬼竟然完全无视了她……也许她没看到自己就躲在旁边草丛里……
　　“已经结束了……”
　　一个金发的女孩不知从哪来冒出来，说着一堆不着边际的话。
　　“不过……神父，对你来说也即将是新的开始。”
　　也没见到她做什么，手中就多出来一个微亮的光球，她挥了挥手光球就消失了。
　　“接下来……也该替你报仇了。”
　　――――
　　“呜哇！救命啊！”
　　“你这魔鬼！”
　　“买高德！！”
　　当莉娜来到墓园外时，人已经死完了，看他们的装扮应该是一群盗墓贼，也算是死对地方了。
　　普莉希拉将脑袋埋到肚子里大口的吃着，全然没注意到来人，亦或是她眼中本来就看不到。
　　莉娜缓步来到她的身后，淡蓝色的眼瞳瞬间变作金色，打量了一会儿不由得叹了口气。
　　“看不到我吗？你也算是个可怜人呢，心志不坚屈服于本能……将仅有的一丝良知用在这方面么……就让我来帮你解脱吧，要是看不到我的话就太没趣了……”
　　空间突然一片扭曲，肉眼可见的波纹回荡在四周，最终分别进入了两人的身体。
　　“嗯？”普莉希拉突然抬起头，看向了身后的女孩，十四岁左右的样子，五官精致，金发金瞳，瞳孔中似有金色轮盘在转动，正神色复杂的看着她。
　　“你也是来给我吃的吗？真是抱歉我现在已经吃饱了。”普莉希拉带着笑容一脸歉意的说道。
　　“……”
　　乌云和雷鸣不知何时聚集在空中，云层化作一层层的巨大的圆形，昏暗的天空宛如即将塌下来一样，将女孩娇小的身影映衬的气势不凡。
　　“你……是敌人。”
　　似是感受到了对方的威胁，普莉希拉收起了虚伪的笑容，浑身妖气激荡，化作一只两米多高的人形生物。
　　全身蓝紫色，金色竖瞳，生有独角，背生双翼，其姿态宛若地狱的上位恶魔一般，冰冷残酷又有几分妖异之色。
　　“普莉希拉，你的罪恶将在今日画上休止符。”莉娜伸出右手一道冻气形成的漩涡出现在她手中，强大的寒气使得周围一切都覆盖上了一层冰霜。
　　“你怎么会知道我的名字？”普莉希拉有些好奇。
　　“……你很快就不存于世了，谁都不会记得你。”
　　手中的漩涡瞬间向四周扩散，将所接触到的一切全部化为冰雕，一眨眼整个墓园甚至周围的树林全部被冻住，在月光下反射着阵阵寒光。
　　“控制在五公里的范围内应该差不多了……”莉娜自言自语的说着，又转头看向眼前的冰雕，“别装了，我知道你没死。”
　　咔嚓！咔嚓！
　　冰层被震的粉碎，露出普莉希拉完好无损的身体。
　　“你可真无聊啊。”
　　普莉希拉伸出五指，瞬间拉长化作指枪，伴随着撕裂空气的音啸声袭向对手。
　　咔啦！咔啦！咔啦！
　　明明双方相距不过十米，转瞬之间就该击中目标的指枪却连连受挫，似乎空气中有着肉眼无法看清的冰层一样，指枪再破开数十层冰甲后停了下来。
　　将手指收回，普莉希拉原本一脸淡然的表情变得凝重了起来，她的五指被冰层磨掉了大半截，可是却只突破了不到六米的距离，而且在冻气的干扰下连恢复速度都变慢了，这其中的差距不得不让她打起了精神。
　　转眼间妖气的强度瞬间又上升了大一截，普莉希拉头顶的云层都在浓烈妖气的冲击下变成了红色。
　　“空有强大的妖气却不会利用，这是你输给我的原因之一，肉体强再生快却没有其他更有效的攻击手段，一点不会发掘自身的能力，明明长年累月都在增长着妖气，却只会最粗浅的作用方式，我能说你甚至连10%的利用率都没有。”
　　“那你再试试看！”
　　看到对方竟然还有闲心来教育自己，实在是让普莉希拉感道恼怒，她瞬间消失在原地来到了莉娜的上方，全身妖气鼓动朝着她猛的撞去。
　　咚！！
　　一声巨响，她还没开始发力就撞到了看不见的冰墙，空气中隐约可见一块散发着寒气的空洞。
　　“可以自由调整范围么……有点麻烦，不过……”
　　空气突然发出刺耳的哀鸣，莉娜身边的冰墙几乎同时炸开，冰屑堆起厚厚一层。
　　轰隆！轰隆！
　　在普莉希拉不断猛烈的撞击下，冰墙的恢复速度已经开始跟不上破坏速度了，超音速的攻击频率一瞬间就可以打完莉娜周围十几层冰墙，如此高强度的攻击整整持续了数分钟都不停歇，莉娜周围的冰墙只剩下不到一米了。
　　“和我预料的差不多。”
　　“还要嘴硬。”普莉希拉嗤笑道。
　　“皑皑大地上燃烧的白色火焰，升腾至云上之巅的冰雪主宰，请你作为我的仆从，净化人间污浊的表象，还原世间应有的模样。”
　　莉娜不急不缓的念诵着咒语，随着最后一个字落定，整个世界突然被一股莫大的寒流侵蚀，远比之前更为冰冷，这是透骨侵魂的寒冷，就连普莉希拉都忍不住打了个寒颤。
　　“有什么东西出来了……”

 第九十八章 普莉希拉之死 
　　噬魂冻骨的暴风雪被禁锢在这五公里的范围之中，而站在最中央的莉娜仿佛成了这冰雪世界的主宰，但此刻除了她，这世界中还有另一个身影――一名白色的骑士。
　　由大量淡金色的繁琐花纹构成的白色铠甲，显得华丽又庄严，头盔上有着白色的翎毛作为装饰，覆盖全身的铠甲让普莉希拉无法确认对方的性别，不过看身高外形应该是男性。
　　“这就是冰雪的主宰？你在讲笑话吧。”普莉希拉笑着说道，和刚刚令人透骨的寒意不同，他的样子反而显得很普通，更像是盛大节日时的装饰铠甲，外貌上一点不符合它阴寒的气势。
　　“这是我给他选择的外貌而已，毕竟公主都喜欢骑士不是吗？”莉娜朝普莉希拉挥了挥手，骑士顿时消失在了风雪之中。
　　嘭！！
　　暴风雪中突然出现了一片真空地带，普莉希拉反手就挡住了骑士的突袭，双方恐怖的力量对撞之下，风雪都无法靠近。
　　“有点麻烦……”
　　普莉希拉飞快的往后退去，和对方连番接触下，肢体已经开始逐渐冻僵，连体内妖气的流动都变得滞涩，连带着自己的速度也变慢了，似乎自己的思考也慢了一拍。
　　砰！！
　　冰冷的寒气扑面而来，普莉希拉的脸被骑士一拳击中，恐怖的力量打碎了她的头骨，远远的将她轰飞，直到撞到了结界的边界上才停下。
　　普莉希拉怒吼一声，一脚踢在结界上，借着反冲力又冲向了骑士，就这么一会儿功夫她的伤已经全部复原了。
　　两头非人的怪物在冰雪之中不停地厮杀，普莉希拉血肉刚飞出一半就又被身体回收，这可怕的回复速度在全力施为之下更显得恐怖，骑士碎裂的盔甲也只需要一瞬间就能恢复，双方身体紧贴绞杀在一起，完全就是在比拼谁更持久。
　　“还是有些限制呢，不过就算这样下去，绝对是你先倒下。”莉娜看着普莉希拉变得越发迟缓的动作说道。
　　“可恶的家伙！”
　　普莉希拉暗骂一声，自己被骑士紧紧缠住无法脱身，就算能有机会去攻击莉娜，她也不认为自己短时间内能击破她的冰墙，关键是现在她都没攻击过，就这一点已经足够让普莉希拉知道自己的处境不太妙了。
　　就算她不攻击，自己现在也不好过，对手的难缠远超想象，自己的行动、思维越来越迟缓，相比之下他却变得越来越快，原本该势均力敌的战况已经渐渐出现了偏斜，正如莉娜所说的，她得攻击方式太过单一了。
　　“会死亡吗……”
　　这个词已经许久没出现在她的记忆中了，现在又让她回忆起了那个糟糕的记忆。
　　不过照现在这样子估计打个几天几夜都分不出胜负，结果还犹未可知……
　　“是时候结束了，普莉希拉。”莉娜似是察觉到了她的想法。
　　“真麻烦，这个世界的空间壁垒开始变得不稳定了，又进来一个靠近规则外的存在。”她的目光不知看向何处。
　　“真是讨厌的女人。”突然感觉到骑士的力量变小了，普莉希拉猛的一拳击飞了骑士，借着短暂的空隙冲了过去。
　　白色的修女服随风而动，莉娜缓缓的升至半空中，金色的双瞳中浮现出玄奥的轮盘，如同神祗一般俯视着冲过来的普莉希拉。
　　眼前的一切突然变成了慢镜头，普莉希拉狰狞的面孔清晰可见，摆动的四肢越来越慢，当她来到莉娜脚下时，如照片一般定格了下来，周围弥漫的风雪也同样停在了空中。
　　“接受公正的裁决吧，法外之人。”莉娜轻声说道，声音环绕四野，它烙印在所有生命的意识之中，高举的右手中出现一股炽烈的光芒，如洪流奔腾，如天雷神罚，耀眼至极的白光却让人不觉得刺眼。
　　普莉希拉的脑中回荡着莉娜的声音，狰狞的表情变得平淡，她缓慢的将头抬高，注视着莉娜手中的那道化作长矛形的光芒。
　　“正规之矛……”
　　不需要说明，普莉希拉脑海中就自动出现了它的名字。
　　“去。”莉娜一副对此司空见惯的表情，右手用力将光矛投出，在光矛离手的一瞬间，普莉希拉眼中除了光便再也看不到别的了，没有任何疼痛感也没有被击中的感觉。
　　自己似乎失去了对身体的控制权，只能处于一种失重的状态下，眼前如走马灯般将她从出生到现在的画面一一呈现，画面一直到她被光矛击中为止。
　　紧接着就看到画面一幅幅的开始飞快倒退，从变成觉醒者到击杀迪妮莎，到融合妖魔血肉变成大剑，又回到了孩提时代，最后她回到了母胎中，意识变成一团空白，只剩下对生存本能的渴望。
　　看着正在分崩离析的普莉希拉，莉娜的脸色有些苍白，“消耗出乎意料的大，她不是这个世界的人，竟然跨了一个大世界抹除目标。”
　　“幸好和她有密切关系的不多，但是为什么基数那么大……在她的记忆中她也没那么广为流传啊…”
　　冰雪慢慢退去，乌云渐渐散开，繁星点点的夜空显得特别美丽，一团团柔和的光点缓缓升空，在接触云层之际便消散开来，给云朵带来点点光亮……
　　“呼――终于结束了，还好还在我的承受范围内。”莉娜重重的呼出一口气，脸色也红润了一些。
　　――――
　　“我不知道普莉希拉跑哪里去了。”伊斯力忧伤的坐在一块巨石上，看着在远处独自练剑的少年辣鸡，不禁想起了……普莉希拉是谁来着？
　　抓了抓头皮，伊斯力选择了放弃，“算了反正也只是个无关紧要的人吧。”
　　一座隐蔽的山洞中一众大剑正或躺或坐的休息着，紧闭双眼的克蕾雅忽然站了起来，来回的原地踱步，一副焦躁不已的样子。
　　“克蕾雅，你怎么了？”珍见状问道。
　　“我忘记了一个非常重要的仇人，我怎么想不起来了……我应该也说过她叫什么来着？”
　　“你是说过，我记得她叫……叫…抱歉，我好像忘记了。”

 第九十九章 林江登陆 
　　无垠的大海上，偶尔能看到扬着白帆的渔船，目光的尽头只有一条水平线，天和海在那里交汇，云和浪在那里翻涌，蔚蓝的海面下不时有三五成群的鱼儿游过，大海的美丽在此刻一览无余。
　　某个林江右手撑着下巴倚在拦杆上，连续十天都是这样的景色，她都快看腻了，“还要多久才能看到陆地啊～”
　　“主人，大概今天中午前就能到了。”船长在一旁献媚的笑道，他自己也不知道这是不是之前的那个主人，只是随便跟了一个，天知道这几天他跟了几个主人了，实在是分不清。
　　“最好能快点，我已经等不及了。”
　　这几天下来已经催生了不少林江，水手们早就已经傻眼了，原本300多主人现在已经变成了1000多，天知道她们是怎么上船的，水手们除了工作外都被限制在一块区域内，所以他们并不清楚是怎么回事。
　　日上三竿的时候，终于能看到远处朦胧的陆地了。
　　林江们板着脸从船舱里走出汇聚到船头，或是拿着各种各样的武器，或是赤手空拳，严肃的气氛充斥着整艘船。
　　“这……她们难不成要去打仗？”
　　水手们聚在一旁窃窃私语，“这么漂亮，要是死了那得多可惜啊。”
　　“不如我们帮她们一起打吧……”
　　“你在开玩笑吧，就我们几个怎么可能打的过军队。”
　　“你这懦夫！我要去保护她们！”
　　“就你？谁保护谁还不一定呢！”
　　可能是因为这几天美女一下出来太多了，使得部分人对魅惑的抵抗有了些许提升，不在像前几天那么不堪了。
　　――――
　　此时码头正聚集着不少人流，有的是来看热闹，有的则是来接人，闹哄哄的一片，把四周围的水泄不通。
　　“快看！嘤嘤嘤号回来了！”
　　“噢我的杰克～我等的你都快疯掉了！”
　　“乌拉！”
　　“这游轮怎么……好像被炮弹打过一样。”
　　“还真是！快看！它船顶少了好大一块！”
　　随着游轮的靠近，有些人发现了不对劲。
　　“噢！买高德！是哪个吃了熊心豹子胆的敢打我们大嘤帝国！”
　　“看来是我沉寂太久了，让他们忘了我们大嘤帝国的实力！”
　　“灭国！”
　　“一定要灭国！”
　　“噢，上帝！希望他们都平安无事。”
　　“咦？船上怎么都是女人？”
　　“真是美人……噢――我被她……噢不！被她们迷住了。”
　　“我也是……我愿意为她们付出一切。”说着他还单膝跪地摆出一副深情的样子。
　　“你这家伙！竟敢当着老娘的面做这种事！”一个粗壮的贵妇抓起他，就是左右开弓一顿大耳刮子，“一群黄皮猴子，等她们来了，我非扒了她们的皮不可！”
　　“还不快跑！天啊！这是克隆人的进攻！”一名贵妇大喊到，“我在书上看到过！她们肯定是克隆人！”
　　“快快投降！这座城我们林江军团收下了！”
　　当船只与码头相距不到百米的时，一个林江跃上船头大声喊道。
　　“法克儿！你以为你是什么？！还军团呢！”贵妇们扯着嗓门大喊道。
　　“话说这些女人很明显对我们有些敌视呢。”
　　“是嫉妒？”
　　“不管了！反抗就杀了！别忘了我们的目的！”刚刚喊话的林江说道。
　　“那个肥婆真够聒噪的！先送她一程！”林江N将目光放到了大喊大叫的肥婆身上，一脚踢起脚下长矛，一把抓住，对着那肥胖的身影用力投射出去。
　　嗖！
　　由于速度太快码头上没人能看清她的行动，只听见一声令人毛骨悚然的怪响，旁边上蹿下跳的肥婆就被刺爆了脑袋，脑浆鲜血喷了旁边人一身。
　　“啊啊――”
　　“啊――”
　　“呀――”
　　贵妇们惊慌失措的大声尖叫，但是男士们对这似乎没什么反应，仍然一脸痴迷的看着，甚至有男士朝她们喝到，“这么大惊小怪的做什么？！成何体统！”
　　“他们一定是被魔鬼蛊惑了！我们快走！快去通知政府！警察！军队！”
　　“快跑啊！她们来了！”
　　一眼望去尽是踏海而来的林江，她们跃下船头踩着海浪飞驰而来，不到百米的距离不过几个呼吸就到了码头上。
　　“美丽的女士！小心！”一名绅士想要伸手去拥抱他的女神，结果却换来了女神的一脚，一个踉跄跌到了海里，引来其他男士一片哄笑。
　　“开始吧……”一名少女突然开口说但。
　　“美丽的女士们你们这是干什么？”
　　数千少女们割开手腕放起鲜血，很快汇聚成一条鲜红的河流，随着血河越来越大，甚至飘起了丝丝血雾，这邪异的场面让被魅惑的绅士们打了个寒颤，顿时就有不少人清醒了过来，一脸惊恐的向着码头外跑去。
　　“很快这里就将成为我们的领地！”
　　“胜利只会在我们这边！”
　　“消灭嘤帝国主义！”
　　“……”
　　――――
　　“你们说什么？克隆人的进攻？这不可能！这世界还没有哪个国家有这能力！”警察不耐烦的打断了妇人们的话，一群七嘴八舌的女人简直比一千只鸭子还扰人，听了这么久他心态都快炸了，他极为不满的打了个哈切。
　　“噢！上帝！看起来你不信！你知道我丈夫是谁吗？”一名贵妇板着脸说道。
　　“额，抱歉女士，我只是有些困了。”一听这话警察立刻下意识的挺直了腰板。
　　……法克！谁愿意听你们说胡话！
　　“我丈夫可是有名的律师！”
　　“嚯～那还真了不起。”警察做出一副极为夸张的表情。
　　“哼！知道就好！”
　　“那边怎么那么吵……”
　　贵妇被身后的吵闹声吸引，掂着脚扭头看了过去。
　　趁着贵妇没注意，他偷偷的将目光放到了那对几乎堪比木瓜大小的胸脯。
　　……哼！胸大无脑的娘们儿！不过这看上去可真带劲……
　　就在他想要进行充满负能量的脑补之时，前方又跑出了一群男人，看他们惊恐的表情不像假的。
　　“难不成是真的？”
　　本来他还以为可能是什么整蛊节目，但是现在么，看上去不太像了，皱了皱眉头，他掏出对讲机，准备进行报告。
　　滋滋……滋滋……
　　“法克儿！这时候竟然没信号！”
　　不会那么巧吧……要去看看吗？
　　……

 第一百章 大嘤帝国无惨.JPG 
　　码头的地面铺满了血液，不过一刻钟就已经开始凝结扩大，林江1号满意的点了点头笑道，“看来主体的力量又提升了不少，估计用不了多久就能完全覆盖那座岛屿了。”
　　“不过等它完全展开后，我们的魅惑力也会降低很多，会变得就和那座圣城一样，对我们的统治有不小的影响。”林江2号说道。
　　“无所谓我已经感觉到新的力量了，好想要现在就出去厮杀一番，武力一样可以做到我们需要的结果。”林江3号扭了扭脖子，发出一阵噼里啪啦的怪响。
　　“……”林江5号
　　“5号！你插队！！”林江6号大喊到。
　　“我们不需要守在这里发育，直接杀出去就行了。”林江4号说道。
　　“好！出发！”林江?3628
　　林江军团留下28人看守码头，其余3600人分为36个队伍清扫周围的反抗势力，除了军队这城里也就手持步枪的特警能对她们造成伤害，但是在高速再生的能力下又显得那么无力，再加上林江天生自带的魅惑能力，这座大都市就成了登陆大嘤帝国的桥头堡比利市，不过两日就宣告沦陷。
　　――――
　　在距离比利市二十公里的大山中，这里已经汇聚了超过六万的帝国军队。
　　“法克儿！克隆人的进攻？！玩我呢！？我们派去的探子还没回应吗？”身穿军装的光头男子焦急的询问着。
　　“将军，还没收到他们的回应，恐怕是凶多吉少了。”一名身材窈窕相貌美艳的女军官起身说道，“我们的卫星没法彻底穿透那层雾气，信号有很大可能被屏蔽了。”
　　“那也就是说，他们未必死了，也可能是被困住了……”
　　200多人的特种部队啊……希望没事……想到这光头将军烦躁的抓了抓光溜溜的脑袋。
　　“真是晦气！要不是因为我们估计比利市的市民，早就用火力覆盖了！是哪个国家弄出来的克隆人部队！”
　　“强攻的话又怕损失太大……”
　　“比利市的警察特勤加起来有8000人呢，竟然这么快就被击败了，真是群废物！”
　　“你们说会不会是外星人进攻地球的节奏？”一名长相帅气的男子敲了敲桌子。
　　“少校你是科幻电影看多了吧，现在可是真正的战争，不是军事学院教的那些沙盒游戏！”光头将军不满的说道。
　　“开战！这已经比利市沦陷的第五天了！不能再等了，全世界恐怕都在等着看我们笑话呢！再说了等其他军团来了我们可就分不到多少军功了！我们可有六万人呢，敌人只有几千没什么好怕的！”光头将军说完这话，突然从座位上站了起来，气势汹汹的扫视全场，但凡被他注视的人都畏惧的低下了头颅。
　　“好！就这么定了！全军出击！”
　　400多辆包括坦克在内重型装甲车，再加上各种重型火炮超过300台，六万人的军团开始向比利时进发！
　　“等会把重炮营留下，我们不需要总炮弹洗地，区区几千敌军而已。”光头将军命令道。
　　――――
　　装甲洪流一路畅通的进入了比利市，四周也没看到敌军的影子。
　　“好浓烈的血腥味！”光头将军心头一沉……这得死了多少人啊……就算收复这座城市……
　　就在他一路脑补的时间里，军队已经来到了城市深处，这里雾气中已经非常明显的带着红色，每次呼吸中都带着让人作呕的腥味。
　　“法克儿！”
　　“噢！买高德！这里让人太难受了。”
　　光头拿着望远镜四处眺望，还好虽然血雾很浓，但是它对视野的影响并没那么大。
　　嗯……周围没异常……不对那是什么？
　　“法克！！”光头取下望远镜，用手抹了把眼睛，又拿起望远镜。
　　前方的地面甚至建筑上都长着大小不一的红色肉块，还和心脏一样一跳一跳的！
　　“噢！买高德！这是什么鬼！生化武器？！”光头放下望远镜，他忽然开始后悔这么贸然进入这座城里，应该更谨慎一些才对！
　　“快让部队停下！”光头焦急的对身旁的副官说道。
　　“怎么了？长官。”副官有些不解，都这么深入了，难不成要撤退，那岂不是成了别人的笑柄，军旅一生的污点！若是坐实了，这会让他以后的生涯再也不得寸进！
　　“还要我在重复一遍吗？！”光头将军朝他怒喝道。
　　“你们已经被我们包围了，乖乖投降吧！”前方一座大楼的屋顶上突然冒出几个女人的身影。
　　“哈哈哈！这是我听过最好笑的笑话了！”
　　士兵们一片哄笑，她们这才几个人啊？他们可是有着足足六万的军队，他们的六万杆枪她们几个都应付不了啊。
　　“小心！她们有埋伏！”
　　“沃特？”
　　嘶――
　　四周尽是同伴传来的吸气声。
　　不知何时阴暗的角落中、大楼的窗户、屋顶上冒出了大量的身影，她们有着毫无瑕疵的面孔，窈窕的身材，勾人的眼睛，就算以西方人的审美来看，她们也是真真正正的尤物。
　　但相对于她们那让人无法忽视的美貌而言，更让人无法忽视的是她们全部都长着同一张脸孔，被几万张一模一样的脸盯着，诡异感简直爆棚。
　　“克……克隆人……的进攻……”
　　士兵甲有些哆嗦的说道。
　　“别慌张！她们没有枪！快做好迎战准备！”军官们不停的传达着指令。
　　比起用手里的枪……其实我更想用另一把枪啊……双枪齐出国安民乐岂不美哉？士兵乙偷偷意淫着。
　　很快军官的命令就有条不紊的安排了下去，到处都是咔咔的枪械声，双方行动时都互相观察对方，只是不同的是一方心思不纯，另一方却一心想着消灭敌人。
　　“我们上！！”林江N号大喊道，犹如开战信号一般，战斗一触即发。
　　哒哒哒！！哒哒哒！
　　轰！轰！轰！
　　枪械的扫射声，坦克的轰鸣声，瞬间覆盖了周围一切，近距离接触敌人直接就被炸成了碎肉，但是更多的敌人却用着不可思议的行动躲闪着他们的攻击。
　　“怎么可能？！超级战士？外星人进攻地球！？”光头将军一脸懵逼的看着这些甚至能秀一手徒手接子弹的对手，不光如此更让人绝望的是，她们还有着不科学的再生肢体的能力！
　　受伤了？如果不能快速击杀，伤口很快又会恢复。
　　这该怎么打？大嘤帝国要完了么……

 第一百零一章 大嘤帝国沦陷 
　　自从光头将军的部队进入比利市之后就失去了联系，这使得大嘤帝国不得不正视起了这件事。
　　本以为很快就能结束的事，结果不光拖了大半个月，甚至还丢进去了一个军团的正规军！简直就是奇耻大辱！
　　国王对此事怒不可遏，下令全国增兵，誓要一周内扫平比利市！
　　超过五十万的部队气势汹汹的将比利市围堵了起来，这次他们已经决定先用导弹洗地，然后再进行清剿。
　　这么长时间过去了也没见到人质什么的，想来也该是凶多吉少了，至少皇帝陛下是这个意思……年迈的指挥官双手交错，坐在指挥室里思想着皇帝这让人头痛的命令，洗地之后，他一定会是大嘤帝国历史上第一个遗臭万年的总司令！
　　但……又不得不做，毕竟服从命令才是军人的天职。
　　唉……真是让人头疼……
　　――――
　　由于卫星信号无法穿透这片区域，导致卫星制导的大威力导弹无法有效使用，军方最终还是决定放弃使用此类武器，改为用最简单粗暴的导弹车，从全国各大军事基地调集而来。
　　导弹车、榴弹炮、高射炮，各种炮弹的发射架，不管过时的还是新式的一股脑儿全给运了过来。
　　战场上一股肃杀的气氛，所有人都不苟言笑的板着脸，因为他们即将要对可能还有人生还的比利市发动无差别攻击，这让大部分人感觉不能接受，打别国就算了，这可是自己国家的人！
　　“很快就要结束了……”指挥官吐出一口烟圈，老神在在的看着远方的比利市，“比利市……真是可惜了……”
　　当炮声响起的那一刻，这座以伟大哲学家比利命名的都市就将彻底成为历史，当然敌人也同样没可能幸存，除了50万陆军，海上还有大量的军舰，完全的海陆封锁，他们无处可逃，一群瓮中之鳖。
　　“马上九点了……传令下去！准备开火！”看了看手表，指挥官下达了的命令。
　　接近九点时分，阵地中忽然出现一阵阵耀眼的火光，紧接着便是一连串震天动地的巨响，巨大的火球冒着浓烟，接连冉冉升起，将整个比利市都纳入了攻击范围，一分钟不到四面八方一齐传来了猛烈的爆破声。
　　冲天的火光中，大量的高楼大厦瞬间坍塌，变成了一堆废墟，呼啸不断的炮弹在静谧的天空中，拽出一道道刺眼的光芒。
　　“真是壮观啊……”
　　都结束了！这就是人类最为伟大的力量！
　　指挥官此时感慨万千，既有对这壮观场面的赞叹，又有对敌人的怜悯。
　　此时指挥室中突然传来了很不和谐的通讯。
　　“报告！敌军冲过来了！速度好快！我的天！好多！！开火！开火！”
　　“我们需要支援！”
　　“恶魔！她们是恶魔！救命！啊――”
　　“发生什么了？快回答！”通讯员大喊道。
　　北侧阵地的炮火声好像断了……指挥官惊的跑到了临时基地外，但由于距离太远实在是看不清，炮火的轰鸣声彻底覆盖了其他声音。
　　“快！下令停止炮击！调集兵力前往北部阵地！”
　　很快命令下达，炮击声渐渐停止，前去北部阵地的部队也已经出发，指挥官刚玩松一口气，自己这边忽然又想起了猛烈的枪击声。
　　“又怎么了？”他拿起望远镜看了过去，一群……怪物！不！那是恶魔！一大群有着酷似神话中恶魔外形身材纤细的女性怪物，冲入了军阵之中，长长的尾巴，坚硬的鳞甲，头上长着数根犄角，浑身暗紫色，4-5米长的身高，强大的力量轻易便可掀翻坦克，摧毁他们的防御阵型，在人群中如入无人之境！
　　“噢买高德！这不可能！我是不是在做梦！”指挥官惊吓过度，一下子坐在地上站不起来了。
　　“哈哈哈！这力量太舒服了！看来主体已经彻底同化岛屿了。”其中一只女恶魔大笑道，反手间就将几个士兵切成几片。
　　子弹打在她身上只能溅起点点火花，就算用RPG击中她，也不过几秒就能恢复如初。
　　这是一只不死的军队！！指挥官心中的惊骇莫名，大嘤帝国完了……这个世界也要玩完了……
　　十多万的女性恶魔如蝗虫过境，横扫了所有陆军，连海军都损失不小。
　　残存的部队吓得连滚带爬，飞也似的向着四周逃窜。
　　“可恶，妖气消耗好快。”高强度的战斗中，消耗也是同样超乎想象，发现连再生的速度都变慢了许多，她们不得不放弃了继续追击的想法，纷纷化为人形清理起了战场。
　　――――
　　下午这惊天噩耗就传到了帝都！
　　皇帝承受不了这样的打击，直接吐血归天，剩下的皇亲国戚们也只想着逃离大嘤帝国。
　　开玩笑！凭他们剩下的军队根本没可能打赢敌人，军方高层则默许了他们的打算，看过了卫星拍摄的现场视频后，军方比他们更加绝望。
　　早知道一开始用核弹洗地就好了……这是现在他们唯一的心声。
　　而关注着这一切的其他国家，此时也笑不出了，可以预见如果不把谢谢怪物消灭，他们的下场也不会多好，经过一番讨论，他们决定用核弹清洗大嘤帝国国土，虽然不可能全部覆盖就是……
　　无数的难民挤满了各个港口，不过一个月的时间，忽然从世界第一的强国即将变成难民，这巨大的落差让很多人都接受不了，毫无真实感，这更像是一场虚假的梦境。
　　各国都派了大量的船只来接收难民，尽可能的发挥人道主义精神，毕竟接下来他们要做的事情那是非常不人道的，甚至可能会对整个生态环境都造成巨大的影响。
　　但经过对这些恶魔的分析，各国都一致同意这个方法，虽然有这不科学，他们深信在大嘤帝国一定有一个隐蔽的传送门，而这个传送门多半就在比利市！
　　不惧普通子弹、炮弹再加上超高的恢复力，远超常人的体能，还能化作人形，若是让他们进入都市那简直就是自走核弹！
　　消灭！必须不惜一切代价！彻底消灭这群魔鬼！

 第一百零二章 莉芙路又来虐菜了！ 
　　最近这些日子，和大嘤帝国接壤的国家惶惶不可终日，既害怕恶魔入侵又害怕被核辐射影响，以他们的实力完全不能抵挡那些恶魔，更不可能阻挡核辐射。
　　只在大嘤帝国境内核弹洗地说的好听，天知道到时候会不会波及到自己，光是那可怕的核辐射就足够喝一壶了，但弱小的国家并没有发言权，人微言轻就是这个道理。
　　在大嘤帝国开始撤离民众后，林江军团飞快的占领了大量的领土，并不是所有人都愿意离开故土去做一个难民的，所以本土还是有一些人，林江也不在意这些人，她们只需要尽快同化这个世界，在主神恢复前同化的越多越好，同化、占领、多样性都是她们需要考虑的。
　　当然她们也考虑过核弹洗地的可能，很早就派人前往周边国家的领土了。
　　“几十万的觉醒者…虽然不够强…但这数量实在是太可怕了……”莉芙路站在破旧的台阶上排着队，她也被指派了任务，她将和达夫一起跟着难民前往另一个大国，此时两人换上了大嘤帝国繁琐的服饰，达夫穿的再好也还是一副憨厚老实人模样，看上去就很不搭，而莉芙路那青春少女的气息却吸引了很多人的目光。
　　一个皮肤黝黑的少年来到她面前用蹩脚的英文夸奖道，
　　“biu……biutefougay！”
　　“？？？”
　　莉芙路一脸不解的瞥就他一眼。
　　“你这烦人的苍蝇给我离莉芙路远点！”达夫龇牙咧嘴的骂道。
　　“@#!@&！！”来自青年愤怒的回礼。
　　这骚动立马引起了周围警戒人员的注意，他们用力挤开人群，拿着枪走了过来。
　　“喂！你们几个在干什么！给我出来！”警卫员板着脸喊到，“你！还有你！都给我过来！”
　　达夫刚要发作，就被身后的莉芙路震住了，一脸不爽的跟着警备员来到了一间临时搭建的小屋内。
　　砰！！
　　在年轻人也进来后，警备员用力的摔上大门，他们一脸鄙视的看向莉芙路二人。
　　“你们真是不识相！都成难民了――还以为自己是世界第一啊？！都踏马给我乖乖站好！！”
　　一名警备员来到达夫身后，对着他的后膝就是一脚！
　　“哎哟！我的脚！妈呀！你这大个子可真硬啊！”警备员蹲下来揉起来了脚。
　　“我说你小子是不是看上这妞了。”警备队长意味深长的目光放到了少年身上。
　　“是的，叔叔！”少年一脸正气。
　　“好！那就由我做主，在这里办了她，哼！跟我们离开后，这群难民也就和奴隶没两样了，到时候还是要找主人的，这女孩看上去不错，回去之后可以做你的女仆。”
　　“真的吗!那太好了！谢谢叔叔！”少年喘着粗气看向一旁娇弱的女孩。
　　“听到没！你这大个子！识相点就乖乖滚出去！”
　　达夫满脸青筋暴起，一副择人而噬的模样，若不是莉芙路不让他动他早就把这些辣鸡都撕了！他马上要忍耐不住了！
　　“唉……”莉芙路叹了口气，她已经知道这次任务算是失败了。
　　“达夫……随你喜欢吧。”
　　“好――”达夫先是一脸喜悦，然后又凶神恶煞的看向这群警备员和那个少年。
　　咔咔！警备员拿起了手中的枪械，一脸戏谑的数到，“呵呵！怎么的不服气？想动手？来啊！看看是你的手快还是我的枪快！”
　　话刚说完，他眼前一黑便失去了知觉，原本临时搭建的房屋失去了踪影，只剩下一个高大狰狞的巨人矗立在原地，他松开巨大的手掌，一堆碎肉血渣从手中掉了出来。
　　啪叽！
　　“啊！啊！恶魔来了！！”剩下的警备员吓得尿了一裤子，举起枪就是一顿乱射，骚乱中到处都是尖叫声、惨叫声，人们争先恐后的向着外围逃窜，只希望能尽快逃离这即将到来的地狱。
　　“达夫，我们走吧。”莉芙路一脸无趣的说道。
　　“好。”巨人有些不舍的看向逃窜的人类，甩了甩手上的肉酱，变回了人形，跟着莉芙路一起离开了这里，地上只留下五滩肉饼。
　　――――
　　“就是这里么……外来者……真是不详的气息。”莉娜立于云端之上，透过重重云层看向了下方巨大的岛屿。
　　岛屿整个被血红色的浓雾所覆盖，远远看去就像是突兀出现的异界一样，和周围环境显得格格不入，它周边的大海都有点隐隐泛着红色……
　　“说是恶魔也无不可呢。”
　　看的出来对方并不能很好的控制这股力量，现在正是对付她最好的机会。
　　这个世界的魔力元素并不活跃，调用起来也有限，这么大的一座岛再加上未知的魔力，想要一击毁灭根本无法做到，更不用说还有一个巨大的恶魔在那里沉睡。
　　沉思片刻后，莉娜还是决定用正规之矛试试，成功的话就是一击必杀，就算失败也不过是多吐几口血的事，穿过层层浓雾，她来到了恶魔前方。
　　深渊……如渊如狱……
　　第一眼脑中就生出这两个词汇，眼前的恶魔足足有2000多米的身高！实在是恐怖如斯！！
　　外形似神似魔，上半身为血红色的华丽盔甲，在红色战裙的点缀下，更像古代传说中的女武神，眼前的恶魔不光有着让人绝望的体型，更是传来阵阵让人心悸的力量。
　　“比想象的还不好对付啊……”
　　“正规之矛如果失败代价不小啊……”
　　莉娜皱起眉头，对手的强大远超过她的想象。
　　不过……谁叫她现在还在沉睡呢？这么好的机会怎么可能浪费……
　　手中光芒闪烁，散发着炽烈白芒的长矛又一次出现在了她手中。
　　“去！”
　　光芒穿透血雾击毫无悬念的中了目标！！
　　一秒……
　　血色恶魔毫无反应……
　　二秒……
　　伤口处裂开一块……
　　三秒……
　　裂口处散发出耀眼的光芒……
　　四秒……
　　裂痕飞快的蔓延，短短一个呼吸便已经遍布全身……
　　五秒……
　　恶魔全身喷出耀眼白光，看样子要炸了……
　　六秒……
　　哇！！！
　　莉娜突然喷出一大口鲜血，身形都不能保持稳定，从空中向着海面摔了下去。
　　七秒……
　　光芒消散，裂痕眨眼间便恢复了原状……

 第一百零三章 林江道貌岸然 
　　我是谁？我在哪儿？我究竟要去向何方……
　　做不完的梦……在梦中一会儿成了恶魔，一会儿又成了天使，一转眼又变成了凡人，只不过最近成为恶魔的梦境变得越来越多了，很少再能遇到其他梦境了……
　　林江……好像是我的名字……川上富江又是谁？为什么会有着这么深刻的记忆？在梦中不管是变成天使恶魔还是凡人总会出现这个名字，但偏偏又梦不到这个人……
　　梦中总有着若有似无的饥渴感，这时而强烈时而消退的感觉，无时无刻不在催促着自己，对！催促！是在催促我在梦境里进食，只要在强烈的饥渴感来临前先去进食，那就不会有什么问题！
　　但……这都不是关键……关键是自己究竟是谁？林江？还是川上富江？亦或是恶魔？
　　林江身处于这混沌的意识海中，仅剩下自身朦胧的意识还在机械性的运作，这点半睡半醒的意识无法真正让她脱离这片混沌的海洋。
　　混沌的世界中突兀的出现了一道光芒。
　　那是什么……眼前……亮光……她下意识的想要伸出手去抓住这片混沌中仅有的光明。
　　林江沉睡的意识一点点的开始苏醒了……
　　对了……我觉醒了……那么我现在……
　　记忆转瞬间便回到她觉醒的那一刻，林江转动起自己血红色的瞳孔t望天际，云层飘荡再自己周围……
　　“……”
　　…我的天！竟然变得这么大！
　　将手掌穿过云层，放到了自己眼前，血红色的……
　　“对了该怎么变回去？”
　　本应该是小声嘀咕的话语，变成了响彻天际的咆哮，震的周围的云朵都向四周消散。
　　……看那些觉醒者都能收放自如，想来也不难吧……
　　收敛起全身磅礴溢出的妖气，想象着自己原先的样子，庞大的身影飞快的化作一颗红色球体，不断的压缩变小，当它来到三米左右高度后，便停止了压缩。
　　咔啦！
　　血球裂开，流出大量的血水，一个浑身赤裸的女孩从里边走了出来。
　　“哎？我的衣服呢！”林江下意识就伸手挡住要害之处，浑身凉飕飕的感觉实在是很不好。
　　“主人！您终于醒过来了！”等候在附近的林江们早已围了上来，殷勤的捧上衣物。
　　黑丝袜+女士校服……
　　“……”
　　我好像还没穿过正式的女装！在主世界也只穿过劲装……林江抚额一脸无奈的伸出了双手――想想似乎还有点小激动……
　　手指轻轻抚摸丝袜，柔顺光滑……等……这还热乎着呢！
　　林江抬头将目光放到了其他人腿上，黑丝……过！白丝……过！黑……光腿的！就是她了！
　　接触到林江侵略性的目光后，不知是几号的林江羞射一笑，隐入了人群中。
　　……那我的**又是谁的？难怪也有点热乎，刚才还以为是因为她们拿在手里的缘故……
　　有些颤抖的拿起丝袜，在即将穿上的那一刻，她的手僵住了……脑中展开了激烈的攻防战……
　　――――
　　“呼――今天的天气真好啊。”林江拍了拍过膝的百褶裙笑着说道，四周尽是连阳光都无法穿透的血雾，整一个阴森森的恐怖环境。
　　“……”
　　“……嗯是挺好的。”
　　“阳光明媚，小鸟依人。”
　　“风光无限好。”
　　“喂喂！你们的良心不会痛吗？”
　　就在几人打嘴炮的时候，林江眼前久违的出现了主神的提示:
　　问题已修复，轮回者林江已被发现，即将开始传送……发生未知错误，主神决定不予理会。
　　“主人，你放心的去吧，你和这个座岛屿已经有了很深的连接，以后还是能回到这里的。”林江N号说道。
　　“是吗……那就好……”林江一头雾水，她暂时还没弄明白自己现在的能力。
　　“等你下次来到这个世界，这里必然已经被我们统治！”
　　几人说话间，林江头顶金光闪耀，看来主神已经饥渴难……哦不对是急不可耐了！
　　“什么情况？”
　　光柱罩住了林江，却迟迟没能将她拉上去，也不能说没在动，只是速度非常慢，每秒五厘米。
　　“……超重？”
　　这不由的让林江想到了之前自己的体型……难不成是这个原因？
　　足足过了五分钟，林江的身影才消失在了这个世界上。
　　“哎……终于走了……”
　　“嘻嘻，可以开始全力同化这个世界了。”
　　无垠的大海上，莉娜的脑袋从水里冒了出来，一把扔掉趴在头上的透明水母，一脸恨恨的盯着那道金光。
　　“没想到天命之眼没告诉我她也是轮回者，加上她的分裂能力，害得老娘夸了好几个世界去抹杀！……这回真是亏大了！”
　　“我也该回归主神空间了……倒霉……这个世界和我的联系已经快断了，只能下次再找一个了。”
　　“让我看看下个任务是……”莉娜自言自语的说着话。
　　“真是巧了……神父，你可以完美的复活了……”
　　――――
　　还是……那个大光球，真是令人怀念，好像我很久没出场了来着……
　　此时空荡荡的空间里并没看到其他人的身影。
　　“喂！主神！张峰他们人呢？”
　　“你好！轮回者林江！恭喜你获得了主神空间的VIP资格，详细福利请自行查收。”
　　“其他轮回者已经进入了下一个任务之中。”
　　“什么？”林江大吃一惊。
　　“你比他们晚回来半个月。”
　　“……搜嘎……”
　　“你这主神有点不靠谱啊。”
　　“不存在。”
　　“你的丝袜挺漂亮的。”
　　“……”
　　乖乖成了什么鬼VIP，主神都拍起马屁了……
　　林江吐槽了几句，急忙打开了个人面板，就看到一个大大的邮件挡在了前边，点开一看就是各种VIP特权说明。
　　比如什么花费积分预先知道副本内容、开放VIP服务、VIP折扣、开放单人任务、大幅降主世界流速和选择返回原本世界什么的……
　　回到原本世界！！！！
　　不是那个什么鬼的主世界！而是写的清清楚楚回到VIP会员所处于的原本世界！
　　“噢！买高德！”吃惊太大，林江忍不住说了句英格力虚。
　　“快！快！我要回自己原本的世界！！快说怎么才能回去。”
　　“只需要支付2000积分，在下一个任务到来之前，都可以呆在那里。”
　　“好贵……对了还没看这次的收益呢。”
　　对这次任务的积分不抱希望了……

 第一百零四章 奖励结算+回归 
　　支线任务加入任意一方势力已完成
　　加入大剑奖励1500积分√
　　主线任务毁灭组织已完成
　　奖励4000积分+史诗徽章√
　　消灭深渊者?
　　数量1奖励3000积分+神秘徽章√
　　消灭普通觉醒者
　　数量12奖励3600积分√
　　消灭妖魔
　　数量272奖励272积分√
　　共计获得12372积分+神秘徽章+史诗徽章。
　　咦……收货不错啊分身真给力……就连闭着眼睛都能刷分……
　　滴滴！奖励结算后又跳出来一行字:轮回者林江获得主神给予的新称号“觉醒者之王”，此称号可在个人面板处查看。
　　（注:称号在一般情况下并无任何特殊效果。）
　　那什么是不一般呢……
　　林江下意识的伸手摸了摸光滑的下巴。
　　乖乖怎么感觉……比之前更滑了……
　　接着又将目光下移。
　　……这对好像也大了一点……
　　正在她YY的时候，主神忽然放起了旋律悦耳的钢琴曲。
　　林江正在抚摸自己欧派的手一僵，她心虚的看了眼主神，随即打开了兑换列表。
　　“换什么好呢……”
　　“你现在是VIP，可以随时在任务世界内兑换。”主神冷不丁的来了一句。
　　“这个福利有点好啊……”
　　“谁叫你是VIP呢……”
　　“……”
　　“那我选择回家……”
　　“对了我想问一下，主神空间和我原本所在的世界时间流速是几比几？我不会已经失踪好几天了吧。”林江捏着头发既紧张又期待。
　　“放心，不会的。”
　　“那就好……”
　　“时间流速是1比1，你已经失踪几个月了。”
　　“……”
　　――――
　　川流不息的马路上，拥挤的汽车不停发出“弟弟”“爸爸”的挑衅声，过往的行人却毫不在意这些，像个“爷爷”一样在路上横冲直撞，“弟弟爸爸”见状也只能乖乖俯首。
　　林江花费了500积分找主神定制了一个高科技手机，搭载了远超时代的人工智障系统，其功能之强劲，续航之可怕端的是恐怖如斯！只用了几秒，它就黑入了官方系统，获取了林江一家人的手机号码。
　　林江看着熟悉的号码，心中忐忑不已，她特意在时光屋里进行了魔法修炼，其中就有改变人认知的魔法。
　　算上回归本世界的积分她还没开始就花费了3500了……
　　林江已经在公共厕里蹲了一个小时了，脑中就像在打仗一样，一会儿打，一会儿不打，不过这也怪这新修建的厕所太干净了，若是臭烘烘的她早就待不下去了。
　　不想了！先去家附近看看！对了我现在在哪里？山林市……山林市……龙江市……靠！我现在在龙江市！！竟然相隔这么远！！
　　林江暗骂一声，差点把手机都摔了。
　　“长途需要3-4天才能到……火车大概一天左右，还是坐火车吧…”
　　打定了注意，林江变起身准备离开厕所了，她回归本世界前，把衣服也换了，日本校服实在太显眼了，现在这边已经快进入初冬，虽然还不冷，但那衣服也不太合适了。
　　上身换上了一件白色棉质连衣裙，外边披上一件黑外套，下身……黑丝……还是黑丝，不过换上了黑色打底棉裤加上一双黑色女士小皮鞋。
　　带上棒球帽，围上围巾，只露出一对眼睛，林江大大方方的走出了公厕，从男厕所大摇大摆的走了出去……
　　“我去！好一个女装大佬！这眼睛可真漂亮！”一名正在上厕所的男士，吓得尿都接连抖了几抖。
　　看着他渐渐远去的窈窕身影，一个可怕的想法突然出现在了他脑中――肛了他。
　　啪！
　　“玛德，我在想什么呢！我可是个直男！”男士反手赏了自己一个耳光，不过他忘了他还处于放水状态……
　　“啊！湿了！我湿了！我的袜子湿了啊！”
　　厕所门口原本半酣半睡的老头一下被这声音惊醒，怒不可竭的一把推开门大骂道“湿了就湿了！叫什么叫！快过来！我来帮你吹！”
　　“……”
　　――――
　　林江一路忐忑的低头前行，但就算这样还是不时的引来众多目光的窥视。
　　妈耶……这戒指的效果越来越差劲了。
　　中指上的古朴戒指似乎在回应她似的，变得越发的黯淡无光了，看上去几乎快和石头无异了。
　　在林江超乎常人的脚程下，很快便来到了人来人往的火车站，将帽子往下扯了扯，她打开手机对人工智障说道，“快，帮我网上弄一张车票。”
　　“抱歉，我的主人，篡改数据不符合主神空间的规定。”
　　“还有这回事？”林江惊疑不定的晃了晃手机。
　　“不错，这是为了防止轮回者恶意篡改数据，而导致世界经济崩溃而设下的规定，因为这类事件是有过前例的。”
　　林江不得不放弃了正常买票的打算，但是该怎么做……看来看头顶的太阳，林江有了主意。
　　嘿……我就偷偷上不就行了……不过这主神也是老不靠谱了……
　　咔嚓！
　　突然眼角余光瞥到亮光一闪，林江扭头一看，就看到一个人捧着手机飞也似的逃进了男厕所。
　　靠！我的肖像权……算了……也不是什么大事……
　　林江找了个就近的位置座了上去，翘着二郎腿盖上帽子，闭目养神等待着机会。
　　而刚刚跑进厕所的那位男士也走了出来，一脸的了然无趣，一屁股坐到了林江的后座上，他颓废的目光放到了林江的后脑勺上。
　　乌黑亮丽的黑发犹如瀑布一般，看上去就像是最上等的黑色丝绸。
　　真想试试手感啊……杨广斋暗想到，虽然看不清全貌，但这窈窕的身姿，尤其是那双黑丝美腿……想到这里他不禁又想上厕所了。
　　还有着一双难以形容的美丽双眸，以自己阅片多年的经历来看，她绝对是一个大美人，不会是哪个明星吧，这么想想还真有可能，那些明星不经常都是这么一副见不得人得装扮吗……
　　就在他意淫的时候，广播响了。
　　“前往山林市的旅客请注意，本次列车GRH38A号列车即将发车，请各位排队检票……”
　　……是时候表演真正的技术了！
　　林江帽子下的瞳孔中精光一闪，但她却没有着急着起身，倒是她身后的一人叹了口气站了起来，经过她身边时，意味不明的说了句话。
　　“时不待我啊……”

 第一百零五章 列车途中 
　　看着检票的人变得越来越少，林江也有些焦急了，脚尖下意识的拍打着干净到发亮的地砖。
　　啪啪啪……啪啪啪……
　　……你们怎么这么有序啊，插队呢！？拥挤呢？！
　　等了半天也没看到她希望看见的情况，眼看着人都快没了。
　　看来还是得试试魔法………
　　林江淡定的起身，整理了一下褶皱的裙边，向着检票口走了过去。
　　“小姐，请出示你的车票。”检票的年轻男子客气的说道。
　　“我的车票你不是已经检查过了吗？”林江朝他说道，魔法在这一刻已经生效了。
　　“噢！对的，我刚刚已经检查过了。”男子一脸呆滞的说道，让开了一条通路。
　　林江就这样大摇大摆的走了进去，随便找了个无人的空位就坐了下去。
　　……希望这位置是没人的吧
　　“哎……小姐，你是这个位置吗？我的位置好像是在里边的啊。”一名年轻男子来到了座位旁。
　　……真是想什么来什么
　　“呃……不是，我只是喜欢坐里边而已，要不我让你？”林江回头笑道。
　　我靠！是她！是她！就是她！
　　杨广斋在心中狂吼到，这就是传说中的猿粪吧。
　　看着毫无反应的男子，林江皱了皱眉就要起身。
　　“不不不！不用了！你坐就好！你坐就好！我就坐外边了。”深怕她反悔似的，杨广斋急忙坐到了里侧的位置上。
　　猿粪！这绝对是天定的猿粪！
　　闻着旁边美丽少女特有的体香，他忍不住石更了，他觉得自己已经无法再将目光挪开了，就算女孩用帽子围巾挡住了脸也没用，他的双目已经扫描出了她60%的长相，现在就算她是裂口女也不能阻止他的爱慕了！
　　――――
　　一路上旁边这人总是有意无意的搭讪，林江心不在焉的打发了他几句，没想到他还不自知，反而越来越来劲。
　　这家伙有点烦人啊……林江干脆直接把帽子往脸上一盖假装睡觉了，眼睛一闭上就感觉有点困意，都不是人了也需要睡觉吗……
　　“光头强！熊大熊二又来砍树了！”
　　不知是哪个小孩看起了熊出没，一下吵醒了林江。
　　车厢内静悄悄的除了动画片的声音什么都没有。
　　……这气氛好像有点不对劲，现在大白天的不会都在睡觉吧。
　　林江掀开帽子的一角，借着余光大量起了四周。
　　旁边那人正死死的瞪着一双眼睛盯着自己，一眨不眨的都快冒出血丝了。
　　再看其他人，全部从座位上站了起来，一双双布满血丝的眼睛盯着自己，有好几个甚至来到了自己正前方……
　　这诡异的情况让林江一时愣住了，难不成自己还会撞鬼？这里可是讲究科学的现代社会。
　　“那个……你们怎么了？”
　　“呵呵，这位姑娘，看不出你倒是有些胆识。”忽然一个带着墨镜的中年秃子从一旁走了过来，手中拿着一个破旧的青铜铃铛。
　　“你是什么人？”林江皱眉说道。
　　“我？我只是一个瞎子。”
　　“瞎子？看上去不像啊……”
　　“那是因为我开了天眼，能看到你们一般人无法看到的东西。”秃子老神在在的坐到了林江旁边。
　　“那么……你找我有什么事？”
　　“呵呵，我看的出你似乎有些倚仗，这只是因为你根本不知道我们之间的差距……不过有时候不知道也是福啊，有些事知道了反而更令人绝望啊。”秃子墨镜男用感慨得语气说道。
　　“废话真多，到底有什么事。”林江原本黑色的瞳孔，开始渐渐泛起红色。
　　“小事一件，借你命一用。”秃子墨镜男笑着看向林江。
　　“你浑身气血充盈至极，一看就是练过高深内家功夫的，你这满溢的气血，正是我炼制傀儡的好材料呢，你就牺牲下自己成全了我吧。”
　　“高深内家功夫……我还真不知道自己什么时候练过。”
　　“呵呵年轻人有些傲气我也挺喜欢的，不过起码得知道自己的斤两不是？”秃子墨镜男站了起来，身上气势节节攀升，林江觉得此刻的他，就是顶天立地的――蚂蚁。
　　“我也不想弄坏你的身体，就用这铃铛控制你吧。”
　　“你的傲气很快就会被我碾成粉末！”
　　叮当！叮当！叮当！
　　能抵挡我这无上法器的年轻人，可还没出生呢！秃子墨镜男暗自得意。
　　林江无聊的打了个哈切，用像看白痴似的眼神看着他。
　　“嗯！？”秃子墨镜男大吃一精，用力的摇晃起了铃铛。
　　“驱魂夺魄！！”他呀呀大叫着将手指对着林江。
　　“嗯……挺舒服的再来啊。”林江感觉身体有点暖洋洋的。
　　噗！！
　　他喷出一大口血，踉跄后退几步，伸出一只手颤抖的指着林江。
　　“可恶，你……这装嫩的千年老妖婆！！若不是我有伤在身……定不会让你这么舒服！”
　　“……”
　　林江脸色一黑，就要动手，却见他飞快的化作一滩血水，消失在了车厢里，周围只留下一段败犬的狂吠。
　　“别以为这事就这么算了！给我等着！我还会回来的！”
　　还想要回来？你没有机会了……林江冷笑着低声说道。
　　“呼――刚刚真的好险，竟然撞上了一个千年老妖婆，幸好我有这血遁之法。”秃子墨镜男一脸的庆幸。
　　咦？这里不是我标记的坐标啊。
　　他此时还是身处于车厢之中，并没有跑到别的地方，车厢中一个人影也没有，外边昏暗的天空看不见阳光，列车仍然在行驶着，只是连一丁点的声音都听不见。
　　糟！我还是中招了！
　　“等等……”
　　为什么我现在可以清楚的看见外边的景色……
　　秃子摘下了墨镜，露出一对只有眼白没有瞳孔的眼睛，看着玻璃上反射出的自己，他陷入了沉思。
　　他飞快的跑过一节又一节的车厢，来到了驾驶室门前，打开了它。
　　驾驶室毫无悬念的也是空空如也，只有各种仪表盘在自己转动着，整辆列车上一个人也不存在。
　　幻觉……我一定是陷入了幻觉之中！这老妖婆也太小看我了，留下这么大一个破绽，这可能是因为她以为我能清楚的看到外界吧……没想到反而给了我机会，接下来就的靠我寻找离开着环境的契机了……
　　“就是他吗？”车顶上突然传来了人声。

 第一百零六章 真正的美少女是从来不上厕所的！ 
　　突然一身穿黑色夜行衣的年轻女子出现在了他面前。
　　不……还有一个……
　　身后又走出有着一对漆黑瞳孔的老头。
　　车顶上……也有一个……一共三人么……还都是气血旺盛的内家高手……以我现在的状态不好对付啊……
　　背后的老头，前边的女人，车顶的男人，哪一个好对付一些呢……是这女的无疑！
　　呵，别看我这样瘦，我以前也是内家大师呢，看人的眼光还是有的，这女的一看功夫就不到家。
　　想到这秃子便用挑衅的目光看向这名女子。
　　女子突然长啸一声，拔出双刀冲了过来，刀锋在空气中带出阵阵涟漪，眼中皆是可见的刀气，而女子的速度远比劈出的刀气更快，刀气才刚刚飞出一半距离，她已经来到了秃子身后，一刀就对着脖子砍去！
　　而他早就被这漫天刀气迷花了眼，根本没注意到对方已经来到了身后。
　　噗！
　　脑袋在空中转了好几圈才落到了地上，他的身体却还保持者防御的状态……
　　“选谁不好选林柔……”老头叹了口气，“没得玩咯。”
　　三人的身影，包括这具尸体渐渐消失在了车厢之中，干净的地面完好无损，整洁的车厢就像从来没有人来过……
　　――――
　　“各位旅客本次终点站山林市已……”
　　“哎哟……脑袋好疼……怎么回事……”杨广斋觉得自己做了一个很让人不舒服的噩梦，醒来后脑袋里还在嗡嗡作响，浑身无力，满头大汗，好像得了一场大病似的。
　　车厢里此时到处都是哎哟、卧槽、脑阔疼、要死要死的哀嚎声。
　　……看样子一时半会儿他们是恢复不过来了……
　　林江从座位上起身，快步走出了门口。
　　杨广斋有心无力的朝她离去的背影伸了伸手。
　　猿粪它跑了……
　　他不禁留下了悔恨的眼泪，都怪自己平时撸多了，身体才会这般不堪……
　　真是时不待我啊……
　　――――
　　林江找到一好心人坐了回“免费”的士，很快就来到了以前自己所在的公寓楼下。
　　等到四下没人的时候，一个箭步来到了电梯里按下楼层号，低着头缩到了一旁。
　　叮！
　　刚刚到二楼电梯门就打开了，一个吊儿郎当的肥猪流青年走了进来，不对……是非主流青年。
　　他瞥了一眼缩的像是鹌鹑似的林江便不再理会，拿出镜子整理起了五颜六色的毛发。
　　……这家伙怎么不按楼层……你是进来干什么的，难道和我一个楼层吗？
　　然鹅似乎并不是如此，等到了12楼的时候他还是没反应，林江狐疑的看了他一眼，走出了电梯，直到电梯大门关上，他还是一脸无所谓的低头摆弄着头发，也没见他去按……
　　林江忐忑不安的来到了自己的房门前拿出钥匙――个鬼啊！钥匙早就不知道在哪里了！
　　……但这难不倒我！土系魔法的塑型系正好能派上用场。想到这里，林江忽然对以后得生活充满了期待，我可是魔法少……少……少……
　　轻轻的打开了房门――入眼尽是熟悉的环境――个鬼啊！我是谁？这是哪里？你是谁？
　　“爸！你怎么回来了！”
　　林江眼前正有一个小伙子一脸吃惊的看着她，只见他左手纸巾，右手“保温杯”……
　　看清对方后他老脸一红，用手中的一大团纸巾轻轻的擦了擦嘴，拿起“保温杯”装模作样的喝了一口，将纸巾揉做一团，扔到了一旁的垃圾桶里，又将“保温杯”的盖子盖上，这才淡定的看向了林江。
　　“快说！你怎么会有我家的钥匙！”他一脸凶神恶煞的喝道。
　　“呃……不好意思，请问这间房子之前的住户呢？”
　　“之前的？”他皱眉想了想说到，“他不是死了吗？你找死人有事？”
　　死了吗……死了吗……死了吗……
　　此时林江的脸色就和吃了一斤翔没什么区别。
　　卧槽！失踪几个月，家里人当我死在哪个鬼地方了！户籍上我已经是嗝屁了！！
　　“呼――小姐你怎么了？”小伙子看她脸色不太好，关切的问道，只不过喘息声重了点。
　　“没事……打扰你了。”林江砰的一下用力将门关上，因为太过用力，整栋楼都抖了抖，大门垂死的扒拉在一边，只剩下半部还勉强连着一些。
　　“……”
　　门内的小伙子大张的嘴几乎能塞下一个鸡蛋。
　　哐啷！
　　头顶的吊灯也适时的砸下来摔了个稀烂。
　　林江汗颜的看了看自己的手，头也不回的就往楼下跑去。
　　连住的地方都没了……关键是现在我的声音也是女的，又不好打电话，父母一直在国外打工，一时半会儿也见不到，这么久了办完丧事恐怕他们又出国了吧。
　　要不……回主神空间？
　　不行！难得回来起码多待几天啊！
　　林江不知道的是在她走后这栋楼被评测为高危楼房，实施了壮烈的死刑。
　　最终林江还是用了一些特殊手段，在得到一肥头大耳土豪的无偿救助下，住到了一家豪华酒店中。
　　二十万……够我住一些时间了。
　　数了数手中的钞票，林江将它们放到了空间背包之中。
　　看来暂时只能劫富济贫了……
　　躺在床上的林江摆出一张正义脸。
　　“打开兑换列表。”
　　“只能在主神空间或者任务世界才能使用此功能。”
　　――――
　　12月16日?星期天天气阴
　　今天已经是她住到酒店的第三天了，据我观察她可能不是人……
　　第一，她太美了，见过她的脸后，外边那些庸脂俗粉就再也不能入我的眼了，她有着让人无法抗拒的魔力，就这一点很不科学。
　　第二，她的皮肤太好了，完全没有使用化妆品的样子，她的房间也看不到这些东西，她已经3天没换衣服了，身上却还是有股淡淡的香味，难道她自带清洗功能？
　　第三，也是最最不科学的一点，她……她……这三天一次也没上过厕所，一次都没！酒店使用的是棒子国进口的智能马桶，它能记载一天的耗水量……唯独她的房间一次也没用过……难道是传说中的美少女不用上厕所.JPG？这样反过来想不就是会上厕所的就不是真的美少女……
　　可能是一直以来我陷入了误区……她才是真的美少女，其他都只是庸脂俗妇。
　　……好像哪里不对……算了……肯定是我想多了，明天也要用元气满满的工作心态去面对她……
　　酒店服务生盖上了笔记本，对着窗外的灯光陷入了沉思。

 我吸取了教训 
　　发现很多人由于没看过大剑，表示一头雾水，所以我决定下个副本开始愉快的写个简介。

 第一百零七章 水！必须给我狠狠地水！ 
　　此时市政府大楼中，正有几个自称来自特别指挥部的黑衣人站在市长面前。
　　官方的证件都是真的，只是不知道这什么劳什子部门是做什么的。
　　“几位有什么事吗？”市长漫不经心的问道。
　　“洪市长，盲眼失踪了……”
　　“盲眼？那是谁？”皱了皱眉头，他脑海中似乎并没搜到这号人物，黑道？山林市虽然也有个地头蛇，但在国家对黑道的严厉打压下，其实已经没有黑道这个词了，充其量也就是钻钻空子，偷偷摸摸的放些高利贷而已。
　　而且这些人早已经在黑名单之中了，迟早也是要处理的，其中最大的社团也不过50多人，那社团的老大自己还见过，上次居然厚着脸皮来报警，说起来也是可笑，说是有个人找上门自称公司周转困难，急需2000万救急，那家公司他们也是去确认后才借出的，没想到一周后再来看的时候竟然人去楼空了……搞半天才知道是个空壳子公司，好一出黑吃黑的戏码。
　　想到这里洪市长忍不住笑了一声。
　　“洪市长！这件事情可不是小事！”
　　黑衣人见他一脸茫然，显然还不知道这事的严重性。
　　“哈哈，抱歉，你说的那个盲眼究竟是哪号人物？”
　　“前天我们应该有发过邮件才对。”
　　“有吗？抱歉最近我有点忙，可能没怎么注意。”说着他点开了邮件，一封封的看了起来。
　　对面几个黑衣人显然对他的举动有些不满。
　　“哦，找到了……我看看……还是……二级机密文件！”看到二级机密文件几个字样后，才发觉到事情似乎比想象的严重，他沉下心来默老了一遍。
　　全文只说代号盲眼的人物会来到林山市执行一项特殊任务，也没说要干什么，只是要自己这方面全力配合他行事，几乎就是要放开了全力给他。
　　“那么……问题来了……这位盲眼怎么失踪了？”
　　“所以才需要相关部门的配合啊，请尽快调查车站附近的所有监控和摄像头。”黑衣人急切的说道。
　　“嗯……我知道了，这位盲眼有什么特征？”
　　“带墨镜，光头，瘦子，腰间配铃铛，穿的黑色长马褂，列车在到达山林市的这段时间里他就和我们失去了联系。”
　　“挺复古的啊……主要查查车上的监控和车站附近的监控吧。”洪市长想到这么有特点的外形应该不难找。
　　随着彻查的命令下去，很快就找到了一个相似的人物。
　　市长带着一帮人看起了监控，起先目标盲眼坐在位置上没什么异常，过了一会儿忽然车内的其他乘客站了起来，围着一名女孩看。
　　……一群痴汉吗？
　　但是他们只是呆立不动的看着，也没做什么奇怪的举动，然后女孩醒了后似乎收到了一些精吓，接着就看到盲眼站了起来坐到了她边上，两人不知说了些什么话，盲眼忽然站了起来，拿着铃铛跳起了大神，来回走动了好几次。
　　……唱戏的？
　　但接下来的一幕，让他打消了这个想法，只见盲眼突然喷出了一大口血，萎靡不振的后退了几步，右手指着女孩说了几句，左手绕到背后拿出一样东西，念念有词的摆了几个动作，就见他弯下腰缩成一团，往地上吐了几口血，向着另一节车厢爬去。
　　……这家伙到底在干什么？
　　“可怕！竟然逼得盲眼使出了障眼法，这女孩到底何许人也！”旁边几个黑衣人一阵轻嘘短叹。
　　最后的画面中，盲眼爬到了窗户前，只见他飞快的将一样东西抛到了窗外，然后又摇头晃脑的说了几句话，飞身从高速行驶的列车上跳了下去，画面到这里基本情况已经足够清楚了。
　　……盲眼色心大起，泡妞失败，气的接连吐血，一怒之下跳车以泄愤。
　　“可怕，盲眼竟然用出了血遁之法……”
　　洪市长闻言不禁翻起了白眼，什么血遁，不就是跳车轻生么……
　　“那么几位，事情经过已经清楚了，我现在就派人去铁路附近搜寻他的尸体吧，想来也不会滚太远，哎为了这么点事就自杀也太……”
　　但这几个黑衣人却沉默着不说话，一脸严肃至极的样子。
　　喂喂……我们真的是一个世界的吗！？还是说这什么特殊部门就是几个中二太子爷办的？手下都是一群中二病？
　　“洪市长，看你的样子似乎还对我们有所误解。”一名黑衣人说着掏出一本笔记本读到。
　　“盲眼，编号10514，特别行动队成员，性格残忍孤僻狠厉，属于不安定分子，经常不能控制自己的欲望而在任务中伤害无辜群众，至今共有十一人被他所杀。”
　　“什么！？这样的人你们怎么还留着？！早该送去枪毙了！！”洪市长闻言大怒，就算他们是在吹牛那也不可原谅！哪有吹这种牛弊的！
　　“洪市长，稍安勿躁。并不是我们不想去处理他，而是不能够，我们需要他，这世界上总有着普通人不知的神秘，其中一些神秘会给人们带来无法想象的灾难，而这次我们就是来处理这类事件的。”黑衣人说这段完话，又神秘兮兮的看向他。
　　“朦胧湾的2号住宅楼你应该知道吧，其中明显有着神秘力量的干涉。”
　　……怎么可能不知道，那可是这附近出了名的闹鬼楼，住进去的人不是失踪就是被吓跑了，就连警员也在里边失踪了多人，那里已经成了一个禁区，联系盲眼刚刚的跳大神动作……
　　“难道这个盲眼就是专业人士？”
　　“不错，正是如你所想的那样，只是现在他失踪了，他绝不可能会因为跳车而死，他们这类人的能力远远超出你的想象。”
　　“现在国内有能力处理这类事的，登记在册的不过区区不到800人而已……还要去掉可能失踪的可能死亡的部分。”
　　不到800人啊……那还真是不多……
　　“那么……他现在到底死了没？”
　　“暂时还不能确定，已经死亡的可能性超过70%。”
　　“啧啧啧，真是厉害……高速行驶的列车上跳下来，死亡率竟然才70%，厉害！不愧是专业人士啊！”洪市长赞叹道。
　　几个黑衣人闻言差点露出看智障的眼神。

 第一百零八章 单人任务fatezero 
　　经过几天的劫富济贫，林江收获颇丰，手中的钱财甚至足够自己再买一套房子了。
　　看了看窗外大到可以晒屁股的太阳，林江闲着无聊刷起了页。
　　“近日有市民报警声称自己被女妖怪打劫”
　　“”
　　“想要生活过得去就要头上有点绿”
　　“山林市工程，新建住宅楼不到两年就报废！这不是是什么？！”
　　不会是自己吧
　　“内家大宗师张元正开山收徒，报名电话133343，名额有限先到先得。”
　　切又是哪门子大宗师，又是隔山打牛？
　　点开连接一看，一个古板中年人，只是这张脸似乎自己在哪里见过，真有些映像呢
　　趁着剩下还几天的时间，林江又买了一套高层住宅，在服务生依依不舍的目光中离开了酒店，乔迁新家自然是人生一大快事，只是可惜她暂时还是个见不得光的死人
　　还好从人工智障那已经知道了父母一个月后就准备回老家了，这次出去也只是把各种手续办一办，最主要的还是要买了那小饭店再回来。
　　等他们回来了我就能一波搞定！
　　叮！
　　就在她盖上被子准备睡觉的时候，主神的提示来了。
　　“单人任务即将开始，此副本没有其他队友，只有敌对主神手下的成员。”
　　“就不能挑挑时间再来吗”
　　“现在还早，正是热身的好时候。”
　　“话说除了你以外还有其他主神空间？还是敌对的？”
　　刚刚这任务中信息量很大啊
　　“不错，说明白点就是主神之间相互都是竞争对手，只为培养出最强的轮回者。”
　　“那么一个主神能有几个？”
　　“一个。”
　　“那你能不能给我开开小灶？”
　　“我也想但是没这个权限，所有随机性物品并不由我们掌控，一切只看运气。”
　　“原来你也是打工仔啊”林江意味深长的说道。
　　“”
　　圣杯战争
　　魔术师的终极目标便是到达“根源”，而圣杯作为到达根源的通途为魔术师所追求。
　　200年前，“创始御三家”爱因兹贝伦家族、远坂家族、玛奇里家族间桐家族开始接触合作，并成功研发了获得圣杯的方法。然而圣杯只能满足一个人的愿望，原本的合作关系瞬间变成血腥的战争。
　　大约每六十年一次，冬木市的地脉中的灵力会积累到足以支撑圣杯降世的量，于是有着无论何等愿望都能立即实现的圣杯便会出现于冬木市之中。
　　然而得到这一权力的，只能是其中一组，因此立有不成文的盟约，由七位魔术师，带领着各自召唤的英灵，进行一次为了圣杯的所有权而爆发的战斗，最终活下来的胜利者将取得圣杯的所有权这就是冬木市的圣杯战争。然而，它实质上是爱因兹贝伦家族、远坂家族、玛奇里家族间桐家族三家所筹划的，为了到达“根源”而构造的巨大仪式系统。
　　圣杯会选择合适自己的主人，为此圣杯会在战争之前选出七位sr，并赋予他们三次命令s的咒令。而后由sr各自凭借圣杯的魔力召唤英灵作为s展开战斗。
　　而英灵，即是其丰功伟绩在死后留为传说，已成信仰对象的英雄所变成的存在。通常，英灵作为保护人类的力量，被世界所召唤。而被人类所召唤的就是从者s了。
　　英灵是从时间轴上脱离的存在，他们会在所有的时代被召唤，不管是过去还是未来。
　　s分为七个职阶：
　　sbr剑士
　　rr弓兵
　　nr枪兵
　　r骑兵
　　sr魔术师
　　ssssn暗匿者
　　brsrr狂战士
　　现在正是即将开始第四次圣杯战争的时候了！
　　腐臭得气味弥漫四周，砖石的墙壁上刻满了历史的痕迹，布满苔藓的地面上，还有着不为人知的浊白液体
　　一个满头白发的男子厌恶的看着周围的一切，若不是为了小萝小樱，他怎么也不会愿意碰些肮脏的东西。
　　在他前方的地面上，有着一个由鲜血刻画而出的巨阵，再过一会儿，他就要用它来召唤英灵了。
　　他，间桐夜雁并非是一名魔术师，在此之前他还只是个普通人，但是现在他体内却有着充盈的魔力，只用了区区一个月，其中的痛苦滋味可以想象，而且就算如此现在他的生命都已经犹如风中残烛了，连能不能活过这场圣杯战争都不一定。
　　不过，为了小樱这一切都是值得的！代替她去参加这场厮杀，然后获得胜利，让她能够回到自己的家中，而不是冰冷恐怖的牢笼！
　　“召唤的咒语，你已经记住了吧？”
　　嘶哑低沉的话语从背后传来，带着幸灾乐祸的冷笑，似把自己当做不自量力的小丑。
　　这老臭虫其实已经放弃这次圣杯了吧但是我会让你看到不光如此我还要把你彻底杀死！不然就算我死了我也不会安心！
　　间桐夜雁朝一旁矮小干枯的老头点了点头。
　　“在你的咒语中再加入两句吧。”
　　间桐脏砚阴测测的笑道。
　　“其他咒语？”间桐夜雁不解的问道。
　　“你自己应该清楚，你的魔术师能力远远弱于其他人，想要获得胜利那只能依靠英灵的强度，加上一段狂化咒语，召唤brsrr，提高基础数值。”
　　沉默中他抬起刻有令咒的右手吟唱了起来，念到最后，他的脸上身体上，到处都是浮起的青筋，似有无数的虫子在他体内不断爬动。
　　“宣告。汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上。如果遵从圣杯的归宿，遵从这意志、这道理的话就回应我吧！在此发誓。我是成就世间一切恶意之人，使汝之双眼混沌，心灵狂暴，被狂乱之槛所囚的囚徒，吾是操纵这根锁链的主人！”
　　随着大量魔力的疯狂涌入，召唤阵发出耀眼的光芒，狂乱的魔力席卷而来，吹的间桐夜雁眯起了眼睛。
　　烟尘中出现了一个高大的身影。
　　一个身穿古怪铠甲的高大高大独眼巨人出现在两人眼前，身高两米四左右，有着一头粉色的刺猬头，全身上下都有一股狂霸酷拽吊炸天的气势。
　　他双手交叉看向了趴在地上的间桐夜雁。
　　“弱者，你就是我的骂死他吗？”
　　
　　

 第一百零九章 圣杯序幕 
　　冬木市远郊的树林中，也同样传来一阵魔力的涌动，有人在这里偷偷摸摸的完成了召唤，树林中传来一阵放荡不羁的大笑声。
　　而林江在一阵魔力的牵引下，出现在了一间装饰豪华的房间里，她面前是一男女一个金毛，一个红毛，那男的脑袋看上去就像一颗新鲜的柠檬。
　　“可恶！如果让我知道是谁偷了我精心准备的圣遗物，我非扒了他的皮不可！”柠檬脑袋此刻还在发着牢骚，满脸都是对自己这个从者的不满。
　　林江看了看任务，蛋疼的叹了口气，当然她已经没蛋了。
　　“本世界任务共分成3幕，第一幕和第二幕结束之前，不可暴露自己真实身份，第三幕终战时无此限制。”
　　nr
　　林江伪迪卢木多
　　筋力s
　　耐久s
　　敏捷
　　魔力b
　　幸运b
　　宝具b？
　　职介技能
　　对魔力b
　　较高的对魔力，可以毫不困难地无效化三节以下的魔术，即使是大魔术、仪礼咒法也难以给予其伤害。
　　固有技能
　　心眼真
　　从修行、锻练中培养出的洞察力。能够在劣势中冷静地把握自身状况与敌人能力，并找出活路的战斗理论。以所得的情报为基础，预测对方的行动、打破状况的危险回避能力。
　　爱之黑痣伪：
　　用带有诅咒的黑痣来魅惑异性。与他面对面的男性都会对她抱有强烈的爱恋感情，随着接触时间变长这浓烈的感情会变得越发不可控，持有一定的“对魔力”可以回避、抵抗、降低其效果。
　　超速再生s
　　自身拥有超强活性的细胞，可以在极短的时间内恢复伤势，除非是瞬间便可以致死的伤害，此恢复能力与魔力无关。
　　妖气s
　　庞大的妖气可以为自己带来更强大的力量，使用时根据消耗的大小不同，分别提高相对应的包括防御能力在内的全属性。
　　暗世界的眷顾
　　可以快速往返于暗世界和现实世界之间，并可以将其他生命带入其中，在暗世界死亡的人将被永远禁锢在其中。
　　此技能处于不可使用状ssssn职介下可以使用。
　　超深渊者未知
　　细胞分裂未知
　　以上两技能处于不可见状态。
　　宝具
　　破魔的红蔷薇r
　　等级：bb
　　种类：对人宝具
　　nr所持有的两把宝具的其中一把。长约2公尺，能将魔力构成的防御无效化的锋利长枪。其攻击对于由魔力编制的防具尤其有效，施加于武装上的魔术强化、附加能力等在接触到这把枪的时候也会失去一切效果，但是，对于已成立的契约、诅咒，以及已完成的魔术效果等无法造成影响。
　　必灭的黄蔷薇b
　　等级：bb
　　种类：对人宝具
　　nr所持有的两把宝具的其中一把。长14公尺，附有“无法愈合伤口”诅咒的黄色短枪。受到这把危险的短枪伤害后，会造成不可恢复的创伤，即使使用“治愈魔术”或“再生能力”也无法解除其造成的“负伤状态”。
　　nsr
　　等级
　　种类对人宝具
　　一把可长可短的**，有着十分不错的坚韧度，削铁如泥的锋利度。
　　魔纹武装b
　　非使用时亦随时随地处于防护状态，对所有种类的攻击都拥有一定抗性，使用时全属性将得到额外提高。
　　宝具？？？？？
　　等级未知
　　种类对界宝具
　　效果未知
　　烟尘散尽，露出了林江完整的样子，穿着一身黑色的女士裙甲，黑色的长发黑色的瞳孔，有着一副让人无法忽视的美丽外表，和她一比旁边原本美丽的索拉就变得索然无味，平平无奇了。
　　呼好可怕的魅惑能力迪卢木多原来是女的吗这和传说也相差太大了吧，可惜这是圣杯战争在怎么美丽也没有用啊做一个二流的花**么这似乎也不错。
　　本来还对这二流从者一脸不满的肯尼斯，看着林江这令人发指的美丽的外貌，让他竟然有了就这样也不错的想法。
　　“看够了吧？怎么样？她的能力如何？”索拉见到肯尼斯一副看呆的模样，就气不打一出来。
　　“呃，不好意思，索拉，她的魅惑能力实在太强了，不是你提醒我都差点没能抵抗住。”听到索拉的提醒，肯尼斯赶紧解释道。
　　“她的能力么我看看”
　　竟然有这么高的基础属性！！这真的是迪卢木多吗？妖气？超速再生？暗世界？这都是什么？难道是另外一条时间线上的迪卢木多？
　　“怎么？属性这么差？”
　　看到肯尼斯一副惊讶不已的样子，索拉不禁嗤笑一声。
　　“不不是太差，而是太高了”
　　肯尼斯喜出望外的看向她，“索拉！这次圣杯战争是我们赢了！”
　　“哈？你是不是看错属性了？她真的是迪卢木多？”索拉仍旧不敢相信他所说的。
　　林江这会儿才反应过来她现在应该做什么。
　　“nr，迪卢木多，愿为主君效命。”林江学骑士那样单膝跪地做了一个君臣之礼。
　　“看到没，索拉，她绝对就是迪卢木多，那个光辉骑士。”肯尼斯斩钉截铁的说道。
　　雨生龙之介，表面上是一个普通的青年，但其实是个杀人狂，至今被他所杀的人已经超过30人！他并不是单纯的想要杀人而已，而是自认为在追寻极致的艺术。
　　喷涌而出的鲜血，冒着热气的体内器官，还有死者临死前的垂死哀嚎，没有什么能比这更让他预约的了，这不，他今天又开始做所谓的“艺术”了，但这次有点不同，他要总家传的古籍召唤来自地狱的恶魔，虽然不知道真假，但也很让人期待不是？
　　“酷”看着眼前用鲜血作成的法阵，他忍不住赞叹道。
　　拿起古籍照着上边念了起来，还没念到一半，手被就一阵刺痛，出现了一个红色的刺青。
　　“这是什么？”
　　一股莫名的气流在屋内吹起，强大的魔力从法阵中涌出，一个白色的人影出现了在他面前。
　　嗯？一个一米五左右身高的女孩，关键她还穿着修女服，正用着一副看臭虫的目光看着自己。
　　“那个你就是恶魔吗？”雨生龙之介露出一个人畜无害的笑容。
　　“你这臭虫一样的东西就是我的骂死他？”
　　“”
　　
　　

 第一百一十章 掀开的序幕的裙子 
　　在一栋豪华的洋房之中，闪过一阵金黄色的光芒，一名棕发的中年人似乎有些激动，对着他身后表情木讷的黑发男子说道，“绮礼，这次圣杯战争是我们赢了！”
　　一个身披覆盖全身的金甲，金发红瞳的俊美男子出现在了他们眼前，那一副天上天下唯老子独尊的样子，让他少了三分王者的气度，多了七分臭屁。
　　呵呵最古之王吉尔伽美什现在真是想输都难啊
　　“是的，老师。”言峰绮礼面无表情的说道。
　　“杂修！是谁允许你直视本王的！”
　　“我的王，请您息怒。”远坂时臣以极为谦卑的姿态才算是安抚住了这天上天下最最最伟大的金皮卡。
　　“这么一来七名从者就已经全部召唤出来了。”
　　“绮礼，按原计划行事。”
　　“是，老师。”
　　凌晨，正是所有人酣睡的时刻，魔术师也不会例外，在这夜晚的掩护下，躲藏在阴影之中的使魔都在四处进行着各种侦查。
　　远坂家宅邸周围有着数十重的魔术结界，有着数颗魔法宝石作为能量来源，其奢侈程度可见一斑，理论上不管是灵体还是魔法造物亦或是人类，都无法在不被魔术陷阱察觉的情况下进入其中。
　　而这列外便是ssssn，拥有气息遮断这样的固有技能，能够在不惊动陷阱的情况下进入其中。
　　虽然ssssn职介本身并没有强大的战斗力，但是他们那完美隐藏自身气息的技能，足够让所有魔术师感到恐惧，在丝毫不被察觉的情况下靠近，自己的生死已经操于其手。
　　ssssn对于今晚所要执行的暗杀任务感到毫无难度，对于这个一直到昨天为止都还是他的骂死他盟友的远坂时臣，他是抱着有些同情的心态来看的。
　　在他接到这个命令时，他本人也是颇为惊讶，被自己的弟子背叛什么的，这剧情实在是够狗血的，真正的信任看来从来都不存在呢。
　　杀死区区一个魔术师，在ssssn看来，也不过杀只鸡而已，更何况这几天下来他早就对这处结界了如指掌了，破除这里的魔法结界对他来说已经变得毫无难度可言了。
　　扭腰、提臀、老汉推车、菩萨坐莲、老树盘根，ssssn一边扭动身体做出各种高难度动作，熟练地避过错综复杂的结界，一边在暗中嘲笑着远坂时臣那可笑的命运。
　　那个时刻保持优雅作态的魔术师本就让他觉得作呕，不过鉴于给自己上演了一出好戏，等下可以给他个痛快。
　　我真是个慈悲的ssssn啊
　　ssssn双手合拢，崛起屁股绕过了一道陷进。
　　对弟子信任有加的魔术师，肯定想不到就在圣杯战争即将开始的前一天突然就遭到背叛。
　　“没有必要过于谨慎，即使和rr正面交锋也不必感到害怕，务必要诛杀远坂时臣。”
　　这就是从自己骂死他口中说出来的原话。
　　就连正面战斗能力最为低下的ssssn与其交锋时都不必害怕，可见远坂时臣所召唤出来的从者到底有多么的不堪，一想到竟然有机会亲手诛杀三骑士之一的rr，他就兴奋的想来一段即兴瑜伽。
　　正想着，ssssn已经来到了最后的屏障。
　　呵呵，只要将那最后的宝石摧毁掉，这座宅邸就成了毫不设防的。
　　“拉克修拉克修”
　　ssssn无趣的冷笑着向结界上的宝石伸出了自己的手。
　　然而就在他的手即将碰到结界的一瞬间，忽然从其上方窜出一把闪耀着光辉的短枪，将他的手背贯穿死死的钉在石台上。
　　“哇啊这是！？”
　　剧烈的疼痛让他不由得发出了闷哼，抬起头向上看去。
　　在远坂府家的屋顶上，一个闪烁着耀眼光辉的金色身影正屹立在空中，他那血红色的瞳孔正如看垃圾一样看着自己，浑身散发着恐怖的气势。
　　这是多么有威严的小金人啊。
　　“谁允许你抬起头来的？杂修！你这趴在地上的卑贱蝼蚁。”
　　他锐利的红色的双瞳俯视着趴在地上的暗杀者，下巴高抬展现着自己那老子天下第一的气势。
　　仔细一看他周围荡漾的金色波纹中竟然又出现了数十把闪烁着神光的宝具！！
　　嘎那！怎么可能有这么多宝具！他究竟是谁！？
　　涟漪中显现的有刀枪剑戟棍斧叉，而其中任意一把武器都绽放着传说的光辉。
　　“杂修！你连觐见我圣颜的资格都没有！蝼蚁就要像蝼蚁一样，低头看着地面死去就可以了！”
　　这是何等超规格的从者啊！如果没有意外，这次圣杯战争将毫无悬念了这样的恐怖对手竟然是不必害怕的对手看来被背叛的人反而是我呢真是既可笑又可悲。
　　伴随着撕裂空气的恐怖呼啸声中，ssssn毫无悬念的变成了一堆碎肉，染血的骷髅面具远远的掉到了一边。
　　圣杯战争还未开始ssssn就已经退场一人
　　这种毫不费吹灰之力便轻易击杀从者的战斗，也同样能有效震慑住躲在暗处的敌人。
　　远坂时臣拿着杯红酒坐在豪华的酒红色沙发上，轻轻的品了一口红酒，他的嘴角不禁露出一丝得意的神情。
　　这计划也无非是为了最后的胜利再加一把保险而已，以英雄王的实力，打穿这场圣杯战争怕是也不在话下。
　　想到这里，他又轻轻抿了一口，略微不雅的舔了舔嘴唇，又抿了一口红酒。
　　不久后吉尔伽美什出现在了屋内，刚才还坐品酒的远坂时臣不知何时已经起身，侍立在了一旁鞠躬等待。
　　“时臣，这种无聊的戏码仅此一次而已。”
　　“万分抱歉，我的王中王。”
　　本来作为从者被召唤出来的英灵理应对自己的sr保持必要的尊敬才是，可远坂时臣却反其道而行之，甚至执臣子之礼以待之。
　　殊不知作为拥有傲娇体质的英雄王，越是对他敬畏越是表现得谦卑，反而只会越让他看不起而已
　　“哼！时辰，下不为例。”
　　随着最古之王的离去，时辰也不由得松了一口气。
　　这最古老的王者可真是不好伺候。
　　摸了摸自己的胡子，时辰谋算起了接下来的阴。
　　
　　

 第一百十一章 专情的肯主任 
　　朝阳东升，唤醒了陷入死寂的冬木市，街道上渐渐出现了熙熙攘攘的人群。
　　肯尼斯带着索拉一起来到了一家豪华的酒店之中，自从拥有了女版迪卢木多，肯尼斯渐渐的开始对索拉有些不太在意了。
　　没办法她太有魅力了不是我不专一而是我的对魔力不够啊。
　　想到这里肯尼斯不禁暗暗为自己的机智点了点头。
　　不顾身后索拉那一脸快要喷火的目光，他快步来到站立一旁打着哈切的nr面前，殷勤又温柔的说到，“怎么了？nr，累了吗？快去床上休息一会儿吧。”
　　“喂喂喂！他可是英灵啊！怎么可能会困！”索拉大声提醒道。
　　“sr，从刚刚开始我就想问了，这位一直喋喋不休的大妈究竟是谁？”林江用打趣的口吻问道。
　　“她啊她是是我这次的协力者也是我的未婚妻。”感受到背后犹如利刃般的目光，肯尼斯最终还是选择做一个老实人。
　　“对了，sr，今晚是不是由我主攻？”林江问道。
　　“呃是如果你不愿意，也可以不去”肯尼斯在林江的目光注视下，不禁紧张的羞红了脸。
　　肯主任真是意外的纯情呢
　　林江故作邪魅一笑，将目光放到了几欲喷火的索拉身上。
　　“哼！”索拉一脸不爽的别过了头。
　　“去，当然是要去的。”
　　“需需不需要战前补魔。”
　　肯尼斯立刻摆出一副毫无邪念刚正不阿的脸孔。
　　卧槽！看错你了！肯主任！
　　话说这个低调戒指怕是快没用了吧
　　林江将身体灵体化，消失在了房间里。
　　看到自己的nr丢下自己，肯尼斯露出一副怅然若失的样子，有气无力的躺在了沙发上。
　　“喂！肯尼斯！你不会真觉得她是传说中的迪卢木多吧！我看她多半是别的什么人物。”由于索拉将话题引到了林江身上，肯尼斯不由得打起了一百二十分的精神。
　　“索拉那是不可能的，这圣遗物可是你给我的，还能有假？再说了我觉得她也可能是其他时间线上来的。”
　　“呵，你自己好好想想吧，别被一个从者迷的晕头转向了。”
　　砰！
　　随着房门的关上，肯尼斯再度陷入了臆想之中。
　　间桐宅
　　间桐脏砚翻遍了所有关于独眼巨人的传说，但怎么也没能找到相似的对象，该怎么说呢？说他是古代英灵更不如说他是外星人
　　但有一点无需质疑，那就是他非常强大！远超出本该召唤的兰斯洛特，问题是他不承认自己不是兰斯洛特，笑话！历史上哪会有独眼粉毛的兰斯洛特啊！
　　间桐脏砚能感觉到他对自己毫不掩饰的杀意，当和brsrr目光相对的那一刻，他几乎觉得自己立刻就会死去，他们之前有着无法跨越的压倒性差距，为了保险起见最近这几天他偷偷的将一部分虫子放了出去。
　　它真的太强了，完全是专门为战斗而生的怪物，还兰斯洛特？逗谁呢？！
　　想到它那可怕的属性，间桐脏砚不禁有些担忧，太过强大的从者，反而不可控啊。
　　brsrr
　　波罗斯伪兰斯洛特
　　筋力s
　　耐久
　　敏捷s
　　魔力
　　幸运
　　宝具b
　　职介技能
　　狂化
　　对魔力
　　自适应力s
　　由于在堪称生命禁地的地方长期生存，让他进化出了远超想象的适应力，无论何等异常的环境都能在极短的时间内适应，他的身体早已经适应了各种类型的攻击。
　　自我恢复
　　在能量耗尽之前，无论受到何等严重的伤害都能转瞬间复原如初。
　　能量形态
　　其具有着无比庞大的能量，不同的攻击形态，分别有着不同的能量消耗，使用时全属性大幅度上升，但不包括对魔力。
　　写轮眼
　　二勾玉血轮眼，溶于其血肉之中，拥有着不错的抵抗幻觉的能力，其他能力尚未开发。
　　宝具
　　抑制铠甲b
　　种类对人宝具
　　拥有着不错的物理防御能力，穿戴它可以抑制自身的力量。
　　抗魔之环
　　种类对人宝具
　　使用时会让自身拥有极强的抗魔效果，所有类型的神秘侧攻击效果都会大打折扣。
　　间桐夜雁觉得最近的心情都变好了，看到老虫子那担惊受怕的脸，他就觉得全身都是动力，更何况自己的从者几乎不从自己身上榨取魔力，这样自己应该可以再苟延残喘一段时间了吧。
　　“以它的能力，一个人打穿圣杯也不是梦吧，时辰！我一定要让你彻底拜倒在我的石不！我的牛仔裤下！”间桐夜雁恨恨的说道。
　　穿过地下重重的下水管道，周围尽是大量的的污秽之物，但这里确是蟑螂、老鼠的乐园，而在这不为人知的地方竟然已经被人搭建起了一道魔术工房。
　　上百只半人高的老鼠如人类一般直立着身体，来到一个仅仅只有16米高的狭小通道之中，令人惊奇的是，当他们踏入这管道之中便彻底消失了踪迹。
　　龙之介早已等候在这入口之处，看着一排排的老鼠像军队一样，迈着整齐的步伐来到了空旷的广场上。
　　没错，他现在就是身处于一座巨型广场之中，也不知道那个女人是怎么做到的，通道另一头完全是肮脏不堪的异世界，而这一侧却是平滑光整的白色岩石铺成的巨大广场，广场外更是有着数栋外观豪华的魔法工房。
　　至于这些老鼠只是原先下水道的老鼠们而已，听她说是在这里设置了一个魔法，会让老鼠缓慢进化，虽然看上去不厉害，但是这也太酷了！简直比魔法还要魔法！
　　龙之介都不知道该如何赞美了，他也提议过她让蟑螂也变成人形，但是被她果断的拒绝了。
　　真是可惜啊，自从自己成为了什么骂死他，参加这个不知所谓的破杯子战争后，他眼前就像游戏一样能看到对方的属性，真是神奇的游戏啊。
　　龙之介愉悦的想到，只是那个女孩似乎对自己有些不假辞色
　　
　　

 第一百十二章 第一幕开启 
　　sr
　　莉娜丝忒芬妮
　　筋力：
　　耐久：
　　敏捷：
　　魔力：
　　幸运
　　宝具
　　职介技能
　　阵地做成
　　道具做成s
　　固有技能
　　天命之眼
　　世间一切都有既定的命运，持有者每次使用都可以看到别人的未来、寿数、命运相关的画面。
　　正规之子
　　可以任意制定世间法则，通过改变周围或者自身的部分法则，可以达成你想要的大部分效果，制定的针对性法则视对方抗性而变，越大的改变所消耗的法则之力也越多。
　　魔术大师s
　　几乎精通所有类型的魔法，使用魔法时能够额外的造成更多的伤害，拥有着让人无法想象得魔术技巧。
　　魔力放出s
　　利用魔力对自己的武器和进行强化的能力。
　　宝具
　　正规之矛
　　对你所否认的任何物体结界或者单个生命给予存在上的抹杀，成功率视对方抗性而定，抹杀生命成功时，它同时会消除所有相关之人的记忆，若抹杀失败在一段时间内都不能再次对目标使用。
　　唤灵之书s
　　该宝具由莉娜丝忒芬妮专门制作，使用时不需要消耗任何魔力，可以对刻印在书页上的各种生物进行快速召唤。
　　创造之书
　　该宝具由莉娜丝忒芬妮特别制作，使用时需要消耗魔力，可以对刻印在书页上的各种道具包括武器防具在内，在短时间内进行创造。
　　龙之介本人也不太清楚这些数值代表这什么，不过看上去应该不差，听她说还要和其他六个这样的人物打架。
　　“这真是太了”
　　在他神游天外的时候，面前的老鼠军团已经集结完毕了，一共五个方阵，每个500只，足足有2500只老鼠人聚集在了这里，他们排着整齐的队列来到一旁的武器架前，分别取走盾枪剑盔甲，有些老鼠则拿起了木杖和长袍，穿戴了起来，最神奇的是这些武器竟然拿不完，一直到2500只鼠人全部穿戴完毕后，上边还挂着这几件装备。
　　“师傅，东木市的地下有着一股强烈的魔法反应。”绮礼仍旧板着一张死人脸。
　　“嗯，替我谢谢你的父亲。”远坂时臣点了点头。
　　“sr也出来了么躲在下水道里，真是阴沟里的老鼠啊。”
　　时辰觉得自己是绝对无法做到这一点的，魔术师应该是高贵优雅的，而不是躲在臭水沟里，想必对方也不是什么厉害的对手，所以只能躲在下水道里建造工房等待时机。
　　呵，sr一向都是圣杯战争中最弱的，在抗魔力极高的三骑士面前岂能有胜算，更何况自己可是召唤了最古之王啊，这么看来他选择躲在地下也算明智。
　　可惜英雄王现在又不知跑到什么地方了不能好好沟通的从者可真是的，害得自己有好多计划都无法施行，只能憋在肚子里。
　　不知小樱现在怎么样了，应该很不错吧，毕竟有这么好的资质。
　　抿了口红酒，晃了晃酒杯，远坂时臣头一次感觉有些愧疚他们母女。
　　我这也是为了小樱好，不能浪费了她的魔术资质，等她长大后一定能明白我的苦心。
　　想到这里，他举起酒杯，一口饮尽浓醇的酒液，其中滋味是苦是甜亦只有自己可知。
　　黑夜它可以迟到，但绝不缺席！
　　冬木市的码头中，此时有一个手持两把刷子，身穿黑色裙甲的少女站在集装箱群中，肆无忌惮的散发着她的气势，这气势如约战的信号，让其他英灵离的老远就能感觉到。
　　另一边正有一个满头白发的少妇，和一个金发的少女海边看风景，少妇面容精致，只可惜不知为何年纪轻轻白了少妇头。
　　而少女身传黑色西装，有着一头璀璨的金发，蓝色的眸子如宝石般明亮清澈。
　　“敌人的从者？”爱丽丝菲尔问道。
　　“是的，看来对方是在引诱我们呢。”
　　“那接受邀请吗？sbr。”
　　“正合我意。”
　　静悄悄的码头此刻荒无人烟，只有路灯在闪烁着昏暗的光芒，在这里进行决斗实在是再好不过了。
　　sbr和爱丽丝菲尔就像接受了邀约的挑战者一样，堂堂正正的来到了林江眼前。
　　“哦你就是鸭舌鸭舌，今天的鸭舌真好吃啊真是回味无穷啊。”
　　卧槽！差点说漏嘴了！
　　林江这才想起自己现在是假扮迪卢木多，现在根本不可能知道对方的真名才对。
　　“你刚刚说什么？”sbr皱起了眉头，她刚刚好像听到了亚瑟
　　“鸭舌啊，你不知道吗？就是吃的东西，味道老好的。”林江赶忙扯开了话题。
　　“我们别废话了，快点开打吧。”
　　林江不想继续这话题了，举起红色长枪对准了sbr。
　　“对了，忘了说了，我是nr，迪卢木多。”
　　“”
　　sbr露出一副宛如看智障的表情，“你以为我会怎么简单就信么。”
　　确实有传说中魅惑的能力，但她可是女的怎么可能是迪卢木多她只是想让我分心吧
　　sbr定了定神，再次将目光放到了林江身上。
　　“sbr”
　　身后忽然传来了爱丽丝菲尔那略带慌张的声音。
　　“她的属性好高要小心”
　　属性高么。
　　但无论是何等对手，身为亚瑟王的自己都有信心一战！
　　双方屏气凝神，然后一齐冲向了对方。
　　爱丽丝菲尔只能看到地板粉碎，然后传来音爆身，两人就已经不见了身影。
　　当！！
　　枪剑接触，发出一声轰鸣巨响，sbr脚下的地面瞬间塌陷了一大块。
　　对方手上传来的劲道超乎想象，比自己不止强出一筹，第一次接触就高下立判，力量上差距不小。
　　既然力量比不了，那就只能靠技巧了。
　　sbr反转剑身，荡开了长枪，往她左边一跃，踩着集装箱高高跃起，不可视之剑带着一往无前的气势，从空中劈下，这一击她已经算好了距离，在对方不知道剑身长度的情况下，这一击必能立功。
　　对方并不清楚剑的长度，这便是自己的优势！
　　林江闪电般收回长枪，抬起枪身，准备挡下这近在咫尺的一击。
　　
　　

 第一百十三章 老鼠军团登场 
　　对于sbr手中的咖喱棒，林江心中还是有些底的，虽然看不清楚剑身，但是一样可以根据空气流动来判断个大概。
　　林江毫无悬念的挡住了sbr的一击，只是长度计算上出了点偏差，肩膀被划出了一道伤口。
　　“啧。”
　　不过转眼间伤口就已经不存在了。
　　“nr，我允许你使用宝具。”
　　肯尼斯的声音不知从何处传来。
　　“呵呵，sbr接下来我可不会留情了。”
　　“本来就不需要这种东西！”
　　原本黯淡无光的红枪绽放出红色得光芒，林江快似闪电般将长枪击出，双方那充满魔力的武器一接触便是火星四射。
　　“看见了哦，你的咖喱棒。”
　　“混蛋，你是在羞辱我吗？！”
　　林江不断快速的将长枪击出，sbr面对这样猛烈的攻击，亦是毫不退缩，看准时机欺身而上就和林江绞杀在一起。
　　此时长枪就显得不那么好用了，被近身后，林江只能掏出黄蔷薇和sbr进行近身战。
　　由于林江的枪术其实并不是很好，不过几个来回后就有点相形见绌了，也就仗着她那强大的身体素质，才能立于不败之地。
　　作为久经沙场的战士，sbr自然不会放过这样的机会，她如一条咸鱼般紧紧的贴着林江进行攻击。
　　一阵阵猛烈的劲风吹过，枪剑交加之音不绝于耳，作为旁观者的爱丽丝菲尔紧张的抓着领口。
　　当！！
　　左手持枪挡住了sbr横劈的一剑，林江顺势一脚踢向sbr胸口，砰！一声闷响sbr用右手挡下了偷袭。
　　林江趁机猛的将手中黄蔷薇猛的射向爱丽丝菲尔，长枪穿过她的发丝，掠过她的耳根，刺穿了她身后一重又一重的集装箱。
　　而sbr也早在她射出长枪时来到了爱丽丝菲尔身旁，只不过稍微满了那么一些。
　　“呼我们再来吧。”总算甩开了这条粘鱼，林江耍了几个枪花，抬起枪尖再度对准了sbr。
　　“你”
　　当她射出长枪时，sbr惊出了一身冷汗，还好她的目标并不是真的爱丽丝菲尔，不然
　　“没想到堂堂亚瑟王竟然是个女的。”林江现在忽然想起来，时候该说这句台词了。
　　“你不也是，费奥纳骑士团，迪卢木多竟然也是个女人。”sbr反唇相讥。
　　“呵呵，我这次一定要把又长又粗的大枪将你头上的呆毛切下来！”
　　林江满怀恶意的目光对准了sbr头顶那一晃一晃的呆毛。
　　“哼，想要取下我的头颅，还要看你有没有这个本事！”sbr自动忽略了她刚刚说的呆毛，应该是她口误吧
　　两人又重新对峙了起来，就在即将动手的时候，空中忽然传来了阵阵雷鸣，一辆古代战车竟然在空中飞驰，拉车的也不是马，而是两头肌肉壮硕，体格魁梧的公牛。
　　两头公牛脚踏雷电，如天神下凡，踏着虚空来到了两人中间。
　　一个魁梧至极的红发汉子出现在了几人眼前，巨汗一甩披风，霸气的吼道，“在本王面前都给我收起武器！”
　　在巨汗那威严满满的目光下，熟知剧情的林江收回了长枪，将它抗到肩上，而sbr还戒备在爱丽丝菲尔旁边。
　　看到sbr缓缓放下了剑尖，巨汗露出一副满意的样子。
　　“我乃征服王伊斯坎达尔，在这次圣杯战争中获得了rr职介。”
　　没想到除了迪卢木多，还有个更傻的。
　　爱丽丝菲尔在一旁想到。
　　“你在想什么啊！笨蛋！”
　　这时众人才发现在rr身下竟然还有一个里气的男孩，想必他就是rr的骂死他了吧，巨汗气势实在是太强了，让人不由得忽略了他的骂死他。
　　“哈哈，好小的家伙。”林江指着韦伯笑道。
　　“他好歹也是我的主人，你不能给我点面子么。”伊斯坎达尔无奈的摸了摸胡子。
　　韦伯自己倒是很想反驳一句，但是一想到对方可是英灵，就缩卵了。
　　“rr，你到底想做什么？！”
　　sbr一脸的不满。
　　征服王伊斯坎达尔笑了笑，“既然我降临到了战场，你们有没有吧圣杯让给我的打算，如果把圣杯让给我，我会把你们当做碰我，一起分享征服世界的喜悦。”
　　“荒谬！”sbr喝到。
　　林江将长枪往地上一插，背靠了上去，摆出一副戏似的样子。
　　“果然不行吗。”rr摸了摸脑袋。
　　“我们还打不打了，鸭舌王？”林江虽然再问sbr，目光却看向了一旁的征服王。
　　“嚯，没想到大名鼎鼎的亚瑟王竟然是个小女孩，实在太让人惊讶了。”
　　“那你就来试试你口中小姑娘的一剑吧！征服王！”
　　sbr举起咖喱棒，一脸严肃的对着征服王，刚刚那段带有侮辱性质的话，简直快把sbr气呆了。
　　“哎，看来是谈崩了呢。”征服王叹了口气，接着他又高举双手向着四周大喊，“出来吧，隐藏在黑暗中藏头露尾的鼠辈们！若是现在还不现身，那么毕将受到我征服王伊斯坎达尔的羞辱！”
　　rr豪爽的大笑着，用挑衅的目光扫向四周。
　　就在这时一道金色的光芒突然出现在了路灯之上。
　　“背着我自号为王的鼠辈，一夜之间竟然跑出来两只。”金光闪闪的rr出现在了几人眼前。
　　“你这话说的好伤人啊，我好歹也是闻名于世的征服王啊。”
　　“可笑，这世界上正真能称的上王的，天上天下只有我一人，剩下的不过是滥竽充数的杂修而已。”金闪闪用傲慢的态度陈诉着他心中的事实。
　　吱吱吱吱吱吱
　　“嗯？”耳边传来的吱吱声打断了他的话语，这让金闪闪很是不爽，他扭过头看向了四周的阴暗处。
　　只见一只又一只全副武装的老鼠，从角落里走了出来，有的拿着盾牌长枪，有的拿着双刀，更有甚者一副法爷装扮，密密麻麻的老鼠到处都是，放眼望去起码有好几千之多！！
　　先不说强弱，光是如此数量的敌人就足够让人头痛了，更何况在场的三名英灵的主人都在附近啊
　　想到这里sbr握紧了手中宝剑，将爱丽丝菲尔护在身后。
　　
　　

 第一百十四章 大混战 上 
　　“杀呀！”
　　一只身穿破旧法袍的老鼠高举手中的木杖，发出一声嘶哑的吼叫声。
　　“会说话的老鼠？难道是sr搞得鬼吗？”sbr有些疑惑，如果这老鼠是sr搞得鬼那也太多了吧。
　　“看来我们真是被小瞧了呢，sr竟然都敢以一敌四，真是有胆识啊。”
　　征服王伊斯坎达尔无奈的摸了摸鼻子。
　　“哪里来的鼠辈！不可饶恕！污了本王的眼睛！”金闪闪骂道。
　　“sbr它们这些老鼠有些不一样。”爱丽丝菲尔躲在它身后说道。
　　“怎么了爱丽丝菲尔，放心吧我一定会保护好你的。”
　　sbr郑重的说道。
　　“哇哇哇！这些老鼠！”韦伯看到这些老鼠后同样大吃一精。
　　“怎么了？骂死他？别大惊小怪的。”征服王伊斯坎达尔轻轻一拳将韦伯击倒在地。
　　“它们它们”
　　由于太过震惊，韦伯连话都说不利索了。
　　在远离码头仓库街的海面上，莉娜站在海面上观察着战况，“这个世界的魔力活跃度是如此之高，堪称我的主场呢”
　　而此时操纵着使魔远远观察着战场的时辰已经是第四次皱眉了，第一次是林江出现时那一点不魔法的基础属性，还好作为枪兵的迪卢木多在宝具上绝对是他的弱项，还不足以真正的威胁英雄王。
　　第二次是sbr的出现，优秀的基础属性暂且不说，她可是大名鼎鼎的亚瑟王，其宝具自不必多说，绝对够强力，虽然以上两人都是女的这一点和传说不符。
　　第三次征服王伊斯坎达尔登场，这已经让远坂时臣说出了不妙二字，亚历山大大帝这个名字那可真称得上是如雷贯耳，他恐怕会成为这次圣杯战争最大的障碍。
　　而第四次他的心已经变得拔凉拔凉的，这几千只老鼠竟然都是从者，自己竟然能看到他们的属性！这不魔法这一点都不魔法！
　　咔啦！
　　一把捏碎了手中的高脚杯，连被玻璃划伤手掌都没感觉了
　　可恶！怎么这么多预料外的因素！
　　那些老鼠分成4种部队，分别拥有不同的属性。
　　老鼠战哥
　　筋力
　　耐久
　　敏捷
　　魔力
　　幸运
　　老鼠弟弟
　　筋力
　　耐久
　　敏捷
　　魔力
　　幸运
　　老鼠法爷
　　筋力
　　耐久
　　敏捷
　　魔力
　　幸运
　　老鼠祭司
　　筋力
　　耐久
　　敏捷
　　魔力
　　幸运
　　虽然从属性上看都是一群辣鸡，但是架不住数量多啊。
　　100个百貌哈桑打他们500个应该不成问题，虽然哈桑个体也很差，但是架不住他们有级别的敏捷啊，自己还是有胜算的，时辰啊你要保持住你的优雅，现在的关键是要找出sr躲在哪里才对。
　　远坂时臣在心中给自己打着气，总算恢复了优雅的姿态。
　　“绮礼，出动所有ssssn去搜索sr，能召唤这么多的敌人，他一定就在附近！帮我把他找出来！”
　　“是，师傅。”
　　“杀呀！”
　　“火球术！”
　　“寒冰箭！”
　　“暗影箭！”
　　“治疗！”
　　“嗜血！”
　　“野蛮冲撞！”
　　sbr被一大群的老鼠选择成为了攻击目标，什么五花门的魔法都往她身上扔去，但在她足足级别的对魔力面前完全不值一晒。
　　反而那一大群的战士更有威胁，面对毫无章法的攻击，sbr一时间则有些不适应，围在爱丽丝菲尔身旁不断的来回砍杀这些臭老鼠。
　　征服王早就架着他的牛车来到了空中，他自身武艺不算多好，若是留在地面近身战，恐怕不能保护好这弱小的骂死他。
　　卫宫切嗣藏在集装箱顶上，不得不拿起n爆老鼠头，敌人太多了，sbr也很难照顾周全爱丽丝菲尔。
　　不过这枪声也引来了老鼠的注意，几只老鼠寻着枪声摸索着向他所在之处走来。
　　“舞弥，我们换个地方。”
　　卫宫切嗣对他的助手说到，他刚刚已经看到了几只老鼠在往这边靠近了。
　　林江的杀戮效率更甚sbr，高达s的筋力面前老鼠几乎是触之即死，很快她脚边就已经躺了一大圈老鼠了。
　　“真恶心。”
　　林江一脚踢飞脚下的尸体，凶猛的撞向了另一边的老鼠群。
　　“哇啊！”
　　嘭的一声，拥挤的老鼠群摔做一团，刀剑木杖钉头锤乒铃乓啷的掉了一地。
　　而征服王伊斯坎达尔不时的驾驶着他的牛车下来犁一段地，不过是老鼠的血肉化成的土地，老鼠们对于这能飞，抗魔力又高的家伙毫无办法，只能眼巴巴的看着它来来回回的带牛撞鼠。
　　“rr！你怎么不动手！”
　　sbr一剑砍翻一只老鼠，它那污秽的鲜血喷了她一脸，来不及擦去脸上的血污，sbr又砍翻了几只想要突袭爱丽丝菲尔的老鼠。
　　“杂修！你是在和本王说话吗？这种污秽的东西怎么值得本王出手！消灭它们不就是你们的价值吗？”
　　“你”
　　sbr一阵气结，但此时又不能分神，爱丽丝菲尔已经处于风雨摇曳的情况了。
　　也有十几只老鼠找到了肯尼斯，可惜在色气色位魔术师面前，它们也讨不到什么好处。
　　肯尼斯自创的水银魔术让他像一个可攻可守的乌龟一样，游刃有余的和老鼠们打的有来有回，如此痛快的对战不禁让肯尼斯有些亢奋。
　　但是当老鼠从十几只变成上百只的时候
　　“nr！快来护驾！”
　　“”
　　言峰璃正此时亦是焦头烂额，这个不知名的sr完全不顾忌圣杯战争的规定，堂而皇之的弄出这么大的动静，这叫他们怎么收场啊！明天等工人一早来上班，还不被这尸山血海惊个半死啊！这么多尸体光是处理起来就后头疼了
　　一定要先把sr先解决了！这家伙太不安分了！还好这sr是个自大狂，竟然敢一挑四，这些老鼠想必就是他的宝具吧，现在看来也不算太难对付，亚瑟王、征服王、英雄王任何一个都应该有能力消灭他们。
　　言峰璃正默默地下定了讨伐sr的决心，要在他闹出更大乱子之前，当然他也是有私心的
　　
　　

 第一百十五章 大混战 下 
　　身旁老鼠的数量已经得到了锐减，sbr不由得松了一口气，长时间紧绷的神经让她也有些吃不消。
　　rr也加入了战斗，只是因为他被一只老鼠的酸液击中了
　　怒不可遏的他展现出了恐怖的破坏力，数十件甚至上百件的宝具雨轰炸下，很快就被清出了一块空地。
　　“总算要结束了”sbr不由得松了一口气，既要保护自己的骂死他，又要杀敌实在是太累了。
　　“sbr！看海里！”
　　只见黑漆漆的海面上爬出了大量的鱼人，只有半人高，就像是长着四肢的鱼，一看之下，属性比老鼠更加不堪。
　　“难不成是动物园来的sr吗？”韦伯无力的吐槽了一句。
　　“怎么办？跑吗？”
　　韦伯向着征服王问道，虽然他已经知道了结果。
　　“你说什么呢，如此让人热血沸腾的战场怎么能少的了我！”
　　“果然”
　　“乌拉！乌拉！”
　　刚爬出海面的鱼人一看到sbr就大叫一声乌拉冲了上去。
　　“sbr解放宝具吧。”
　　爱丽丝菲尔看着她说道。
　　“好。”
　　剑身荡漾起耀眼的金色光芒，狂烈的魔力吹的一旁的老鼠连连后退，sbr高高举起散发金光的圣剑，口中大喊着，“咖喱棒！”
　　一道恐怖的魔力洪流激射而出，将路径上的一切的阻碍都化为乌有，庞大的魔力源源不断的涌出穿过了大地击穿了海面，磅礴的伟力让海面出现了一个巨大的空洞。
　　随着空洞的复原海面上飘起了无数残肢断臂
　　“好可怕的威力”
　　韦伯被这恐怖的魔炮吓的瑟瑟发抖。
　　“不亏是传说中的亚瑟王啊，如此宝具果然不负盛名。”征服王伊斯坎达尔赞赏的说道。
　　“这样一来战斗就结束了一半了。”
　　海面虽然仍然有鱼人爬出。但那数量暂时来看已经不足为虑了。
　　“等等！好庞大的魔力！它聚集在我们上方！”韦伯一下跳了起来，指着天空说道，“难道sr要发动大范围的攻击魔术吗？！”
　　只见天空中红云翻滚，都不需要靠近就能感受到那炽烈的温度，云朵变得如熔岩一样在空中翻滚不休，给人一副随时要滴落下来的感觉。
　　“不妙了”
　　征服王也同样意识到了情况不妙，自己虽然不怕，可是骂死他怕啊
　　甩起缰绳，驾驭着牛车就向着红云奔去，此时他也顾不得什么热血沸腾的战场了。
　　“真是可恶的杂修！”
　　rr恨恨的看向红云，其中蕴含的魔力让他都有些心惊。
　　sbr也找到了卫宫切嗣一伙人，带着几人杀向。
　　征服王是第一个来到的人，他驾驭着牛车离开了红云的范围，在他刚离开后身后的红云就开始如水滴一样滴落了下来。
　　一滴水滴状的红云就足有五十米宽，它掉落在地面后就向着四周溅射出散发着高温的熔液，那些铁质集装箱只一接触就被融化成了液体，散发出恐怖的高温气体。
　　一滴两滴，很快就如下雨般，疯狂的从空中倾泻而下。在那恐怖的高温下，没有任何“人”能够生存，红云只持续了不到一分钟，原本庞大的码头仓库街就变成了一条巨大的熔岩湖泊，胡面散发的恐怖高温，蒸发出空气中大量的水蒸气，光是这些水蒸汽就足以让靠近的生物瞬间烤熟！
　　几名从者的骂死他虽然都被带了出来，但他们几乎快要脱水了，两眼无神的躺在一边。
　　“呼”
　　sbr甩了甩头发上的汗水，不可置信的看着不远处的红色湖泊。
　　sr不光实力惊人，而且他还完全不把圣杯战争的规定放在眼中实在是个可怕的对手
　　看着一旁两眼无神的三人，sbr不禁一阵头大。
　　征服王亦是沉默的看着湖泊不言不语，对手的强大超乎想象，若是刚刚他们跑的慢一点，恐怕就有团灭的危险了
　　就算作为从者的自己安然无恙，哪几个魔术师确实无论如何都不可能活下来的，骂死他死了的话其实和全军覆没也没差别。
　　“真是美丽的见面礼呢，希望你们喜欢。”
　　莉娜心满意足的点了点头，身体化作点点星光消失在了海面上。
　　“该死！该怎么解释！陨石撞击？！还是地底火山喷发？”
　　言峰璃正感觉自己快要疯了！好好的圣杯战争怎么摊上这种疯狂的从者！
　　他已经可以想象到第二天的盛况了不！根本不需要等到第二天！闹出如此大的动静除非周围都是死人！
　　“绮礼啊，一定要尽快找到sr和他的主人啊。”
　　言峰璃正想到了他的儿子，那个有些木讷的儿子可以说是他最值得骄傲的地方了。
　　等这次圣杯战争结束，冬木市就交给他了，我也可以安度晚年了希望能一切顺利才好啊，时辰。
　　英雄王已经回到了远坂宅，不过他的脸色并不好看，板着一张脸，好像别人欠他百十万的样子。
　　作为最古之王，他并没有躲开那攻击，而是选择用宝具硬接下对方的攻击，虽然没受伤，但是他感觉自受到了严重的挑衅！
　　远坂时辰也没和以前一样毕恭毕敬，他有些心不在焉的恭维了几句，就离开了房间。
　　这个sr！必须首先排除掉！
　　远坂时臣用力的关上了大门，查阅起了和老鼠、鱼人有关的魔术师资料。
　　第二天天还没亮，熔岩湖泊附近就聚满了人，起先温度太高让人无法靠近的湖泊，经过小半天的时间已经可以接近到一公里的范围内了。
　　不光是冬木市的居民，还有大量闻讯而来的其他人，说是人山人海也不为过。
　　“昨晚到底发生了什么？”
　　“陨石撞击？”
　　“可是似乎并没有什么巨大的震动啊”
　　“魔法少女大战？！”
　　“死宅，你就别逗了。”
　　“你们知道吗？这熔岩湖泊是完全圆形的！”
　　言峰璃正呆滞的看着眼前这一大群人，都有了骂娘的冲动。
　　自己这次真是失职了啊，这可恶的sr！！11
　　
　　

 第一百十六章 狂战士？夜雁？闪亮登场？！ 
　　大量的使魔四处在下水道寻找着sr的踪迹，可是一天都快过去了，却丝毫没有发现任何蛛丝马迹，这让言峰璃正焦躁不已。
　　言峰绮礼看得出父亲的焦躁，但由于感情上的缺失，自己却无法体会那到底是什么样的感觉，他总是对一切事物都提不起兴趣，机械性的重复着各种任务不，现在已经有些不同了，那个男人，卫宫切嗣，那个魔术师杀手，他对他的某一个地方有着一些好奇，想要一探究竟，看看他的那里到底和自己有什么不同，如此一来，深入的交流是必须的。
　　间桐宅中
　　间桐脏砚最近这几天过得是心惊肉跳的，那个从者身上散发的气势，让他的和他的小伙伴们都惊呆了！
　　只要他在场虫子们就会下意识的装死，这是弱者对强者恐惧的天性，作为头脑简单的虫子来说，更是把这一方面展现的玲离尽致。
　　这是耻辱，裸的羞辱！
　　不过作为苟延残喘了数百年的老妖怪，当然不会就因为这点事而失去理智。
　　这家伙是故意的，间桐脏砚非常清楚这一点，那个独眼的怪物一直在找机会彻底灭杀了自己，他对自己很了解！
　　最近这几日经常能听到夜雁那撕心裂肺的喊叫声，甚至比自己用虫魔术改造他时更加惨烈，也不知道他们在捣鼓些什么。
　　间桐脏砚很想去看但是不是他不想去而是他不敢
　　阴深的房屋中，间桐夜雁那高亢凄惨的哀嚎声，如同来自九幽地狱，从地下缓缓传来。
　　一直到圣杯战争打响的第三天早上，那哀嚎才停了下来
　　砰！
　　地下室的铁门被暴力踢飞，直接镶嵌到了墙壁之中，烟尘中一个白发男子出现在间桐脏砚眼前。
　　“夜雁你”
　　“脏砚！你这老怪物！我要杀了你！”间桐夜雁中气十足的大吼道，一点也看不出几天前那副半死不活的样子。
　　间桐夜雁一个虎扑，身上散发出如猛兽般的气势，间桐脏砚一瞬间甚至产生错觉，觉得他似乎成了猎食者！
　　间桐脏砚瞬间身体化作飞蛾，避开了这一击。
　　轰隆！
　　地下室那坚硬的岩壁竟然被他撞了个窟窿出来？！
　　夜雁甩了甩头上的碎屑，用恶狠狠的眼神瞪向间桐脏砚，他那双目之中隐隐有着些许红光。
　　brsrr间桐夜雁？
　　间桐脏砚有些荒谬的想到。
　　“嘿嘿嘿，真是有趣啊，夜雁你这几天到底经历了什么？”
　　不过就算他拥有了非人的力量，那又如何？自己可是活了500年的伟大魔术师！
　　“来吧，夜雁你这个不肖子孙，就让老夫看看你的斤两，不过等你死了之后，小樱可就得继续接受我的改造了啊。”
　　真不想战斗呢，不知道等下又要吸收几人份的生命才能补回来。
　　间桐脏砚拄着拐杖，笑眯眯的看着夜雁。
　　“可恶！间桐脏砚！”
　　夜雁气的咬牙切齿，缺又担心自己要是死了，那么小樱
　　“哦呀，作为子孙，哪有这么直接称呼祖父名字的啊？”间桐脏砚打趣着说道。
　　“我才没有你这种丧心病狂的祖父！”
　　“嚯嚯怎么？不敢动”
　　间桐脏砚停下了即将出口的挑衅，因为那个独眼brsrr已经来到了他身后。
　　“叽叽歪歪废话一大堆看着就烦，夜雁，既然你有那么多顾虑的话，那就由我来吧！”
　　身后这个自称兰斯洛特的从者捏了捏拳头，朝自己露出一副怪异的笑容。
　　嘭！
　　间桐脏砚的意识还停留在思考如何脱身，他的身体却已经化作一团碎屑了全部由虫子组成的碎肉。
　　“真恶心。”
　　brsrr一脚两这些碎肉踩成烂泥，嫌弃的甩了腿。
　　“brsrr，这老虫子死了没？”
　　间桐夜雁不信这活了几百年的老怪物就这么死了，但他还是想要问问。
　　“死？怎么可能，他的逃命本事可比他的魔术厉害多了，他早就把灵魂藏在了某处，这一点应该清楚。”
　　“可恶，到底怎么样才能杀死他！”
　　“别急，总会有机会的，把小樱带出去，我要彻底炸了这里。”
　　间桐夜雁迈着沉重又喜悦的步伐，抱着小樱来到了距离间桐宅外一公里左右的公路上。
　　“夜雁叔叔，你要坐什么，要是被爷爷知道了”小樱两眼无神的说道，只进来间桐家短短几日时间，她就已经在心灵中留下了不可磨灭的恐惧。
　　“不用担心，小樱，一切有我。”
　　夜雁用温柔的语气安慰道。
　　对！一切有我！远坂时臣既然不要小樱，为什么我不能收养她！等这次圣杯结束，我就带着她离开日本！以我现在的能力，就算脏砚这个老怪物再次找上门来，我也应该能抗衡一二才对。
　　夜雁眼中的brsrr来到空中，他的胸b射出一阵恐怖的白光，紧接着一阵猛烈的bp声传来，狂猛的飓风吹的树木拔地而起，巨大的烟尘如巨浪一般席卷方。
　　“靠！”
　　夜雁赶紧转身抱起小樱，在公路上飞驰了起来，总算是跑出了烟尘的覆盖范围，这还得多亏了他现在远超常人的体质。
　　“呼还好”
　　夜雁不禁松了口气，看向了怀中的小萝莉，“小樱你没事吧？！”
　　小萝莉此时一副涨红了脸快要被憋死的样子
　　夜雁见状，赶紧放松了力道，小萝莉这才吐出了一口气来，但那幽怨的眼神，看到夜雁心中一阵刺痛。
　　该死！忘了我现在的力量了！
　　等了好一会儿烟尘才散尽，原本间桐宅邸的所在变成了一个巨大的坑洞，宽度有七百米，深度也超过了100米！整个房子比连根拔起该夸张，在刚刚的冲击下，周遭相距不远的民宅都像是经历了狂风过境
　　大量的居民从房子里出来，向着这边走来。
　　还好间桐宅附近没什么人家
　　夜雁不禁松了一口气，若是连累了无辜之人，他心中也难安
　　看着越聚越多的人群，夜雁带着小樱走向了树林深处。11
　　
　　

 第一百十七章 Caster魔术工房！发现！ 
　　此时的教堂除了brsrr和sr的主人不在，其余几人的使魔已经都来到了此处，言峰璃正已经正式发出了对sr的讨伐令，他顺便将间桐宅被炸飞的锅一同扔给了sr。
　　“那些老鼠只是sr的仪式的试验品，我这里已经有了他进行活人献祭的证据！这样的事绝对不能容忍！必须在他造成更大威胁之前解决他！消灭sr的一方，我将额外给他三枚令咒。”
　　在这义正言辞的鼓动之下，其他几人也表示愿意暂时休战，共同讨伐sr。
　　sbr、rr、nr、rr足足四明英灵，就算只去2人都足够了。
　　找到sr隐藏起来的魔术工房，还多亏了英雄王的宝具，他的宝库级几乎什么稀奇古怪的东西都有。
　　真想把金皮卡打劫了啊。
　　一想到那无穷无尽的财宝，林江贪婪的舔了舔嘴唇。
　　不过这个sr可不是那么好对付的，毕竟也是主神钦点的呢，就让他们先去探路吧，我之后再跟上
　　林江毫不犹豫的拒绝了肯尼斯率先出击的提议，引得索拉一阵冷嘲热讽。
　　英姿飒爽的sbr独自一人来到了阴湿的下水道中，为了增加得到圣杯的胜率，她不得不先来击杀了sr不可，这次圣杯战争的英灵都强的出奇，没有令咒的话，她几乎没有胜率
　　若是在英国本土就好了。
　　sbr叹了一口气，踩着潮湿的石板，向着目标所在之地走去。
　　“哟sbr，你也来了啊。”
　　拐角处rr那壮硕的躯体犹如一堵墙一样挡在了sbr面前，而他竟然还带着骂死他一起前来
　　“区区杂修来的倒是挺快。”一道金色的身影出现在半空中，他看着四周厌恶的皱了皱眉头，如果不是sr太过嚣张，竟然敢公然打自己的脸，身为最古之王的他实在不愿意到这等肮脏污秽的地方。
　　“你这家伙。”
　　“真是无理！”
　　“哼！你们能和我说话，就该感到无上荣耀了。”
　　“那么不知天上地下最最伟大的英雄王有什么谋略吗？”林江慢悠悠的从一旁的阴影中走出揶揄道。
　　“哟，nr小姐也来了啊。”
　　征服王伊斯坎达尔朝林江挥了挥手。
　　“哼！对付区区一个杂修哪里需要用谋略！”金闪闪用眼角余光打量了一眼林江。
　　“还有别以为说些恭维的话，我就会对你改变看法，魔女，你这样污浊之人，只配待在地上仰望我。”
　　好臭屁的家伙啊。
　　林江没反驳他的话，对于这几个暂时性的盟友，她还是很宽容的。
　　四名从者加上韦伯这个sr，很快就来到了魔力涌出的路口，这一路上丝毫没有碰到什么魔法陷阱，这一点让几人有些奇怪。
　　“就是这里吗不就是个普通的死路吗”
　　韦伯弱弱的问了一句，虽然能感受到路口附近的魔力，但是看不到什么工房啊。
　　“难不成是障眼法之类的魔术？”
　　“直接进去看看不就得了？”
　　林江扛起长枪悠哉的一脚踏了进去她消失了
　　“果然是障眼法！”
　　韦伯斩钉截铁的说道。
　　“那我们也进去吧，我可不想让小姑娘打头阵。”征服王伊斯坎达尔拖着他的sr也进入了其中，随后sbr也走了进去，唯独剩下金闪闪皱着眉头盯着这被封死的路口看了好一会儿了。
　　“我的王，您怎么了？”
　　远坂时臣看到他犹豫的样子，不禁有些好奇。
　　“没什么，我只是有些好奇，这个不是障眼法那么简单的东西，不过在本王面前也不足为虑。”
　　说完金闪闪也走进入了其中
　　看来连英雄王也有些顾虑啊，不过四个强大的英灵无论如何都不可能失败，现在唯一要担心的就是暴露过多的底牌
　　远坂时臣拿起桌子上的白酒，放到嘴边就想好好品尝一口。
　　“优雅的红酒呢？！家中应该只有红酒才对，怎么可能会有白酒！”
　　远坂时臣震惊的看着杯中透明的酒水，还没眨眼这酒水竟然变成了货真价实的“白酒”水都变成了白色，还冒着冰凉刺骨的白烟。
　　“谁！？是谁！藏头露尾的鼠辈！快给我出来！”
　　哐啷！
　　远坂时臣将手中的高脚杯扔在地上，掏出了一根镶嵌有宝石的魔术手杖，眼神警惕的看向四周。
　　屋子里的陈设明明还是和之前一样，但不知为何时辰却觉得有些阴深恐怖，似乎那些阴暗的角落里随时会窜出什么东西来。
　　就在他警惕着前方的时候，身旁突然多出了一个趴在地上的人。
　　“呃”
　　那人也是一脸茫然，拿着大号n的手也松开了。
　　“远坂时臣！”
　　“卫宫切嗣！”
　　两人赶紧往一旁后退，卫宫切嗣赶紧从怀中掏出阻击枪。
　　“卫宫切嗣！”
　　只见卫宫切嗣身后又出现了一个人，高大的身躯，呆板的眼神露出一抹惊讶。
　　“言峰绮礼！”
　　糟糕！自己原本正躲在楼顶，想看看有没有机会爆掉某个sr的头，没想到一眨眼竟然跑到了远坂时臣的家里！
　　“咦？这里是？”忽然从他们身后的沙发上传出一身非常有柠檬气息的声音。
　　一个穿着蓝色长袍的金发男人站了起来。
　　“是肯尼斯”
　　三人相互确认了眼神，已经猜出了大概，那么接下来，应该就轮到brsrr的sr还有那个叫韦伯的年轻人了。
　　“到底发生了什么？！你们三个怎么会在这里，难道难道你们竟然要联手对付我吗？”
　　壁咚！
　　肯尼斯退后到了墙角，就算拥有相当自信的他，也没把握一挑三啊，眼前的三人似乎都在散发着一股不怀好意的气息。
　　“并不是如此，我们也正为这情况感到困扰，我认为这多半是那个sr搞得鬼。”
　　经过一番解释，肯尼斯还是半信半疑，不过有一点他是肯定的，远坂时臣绝对没这个本事，但是这不包括他的英灵吉尔伽美什！
　　“好了，等剩下的人来了我们在商讨吧。”
　　几人再沙发上坐了一个小时，也没见其他几个sr出现。
　　“”11
　　
　　

 第一百一十八章 诡异空间 
　　“这是什么地方？”
　　林江挠了挠头，眼前的世界尽是一片鸟语花香的谷地，嬉戏的蝴蝶，五颜六色的花朵，和煦的阳光，花丛间飞过的蜜蜂，无不展现着安宁祥和这四个大字。
　　更古怪的是在她前方竟然还有一张桌子一张摇椅，桌子上还放着冒着热气的红茶
　　难道是让我坐着喝茶看风景？
　　林江来到桌子旁看了看，拿起红茶坐在了椅子上，一晃一晃的喝了起来，阳光晒在身上很舒服，害得她不禁想要小鼾片刻。
　　这里有些不对劲，敌人呢？金闪闪他们也不见了，不像是障眼法，估计是空间魔法，这该怎么破？破魔？
　　起身挥了挥红蔷薇，一把将它刺在大地上，毫无悬念的刺进了大地，但也仅此而已。
　　“联系下肯尼斯看看”
　　“您呼叫的用户不在服务区”
　　“算了吧真麻烦”
　　林江一下瘫在椅子上，眯着眼嗯等待时机。
　　sbr在前脚踏入的那一刻，她的直感就在不断地发出警告。
　　眼前是一大片的高大白墙，层层叠叠，高矮不一，矮的不过半人高，高的直冲云霄。
　　而征服王和他的sr，也正在前方。
　　sbr小跑着来到他们身旁，这个满是白墙的世界，让她觉得有些渗人。
　　“似乎是迷宫？”
　　伊斯坎达尔看了眼sbr。
　　“不清楚，我才刚到可能是吧，里边肯定有着未知的陷进等着我们。”
　　“我上去看看，sr你和sbr等在下边，我一会儿就回来。”伊斯坎达尔将目光放到了sbr身上。
　　“放心！堵上王者的荣耀！我绝不会做出有违骑士道的事情！”
　　征服王点了点头，驾着牛车飞到了空中，一刻不停地向着高处飞去。
　　从空中放眼望去，这些一段段的高大白墙高矮有不同，但是宽度却出奇的都一样，目测下来有十米左右的宽度，在高空中，伊斯坎达尔头一回感觉到到不踏实，好像自己的战车随时会分崩离析一样。
　　又飞了好一会儿了，也没发现什么其他特别的，伊斯坎达尔赶紧架着牛车回到了路口只是sr和sbr已经不在原地了。
　　不对！这都是幻觉！
　　他现在还在牛车上！
　　极高的对魔力让他一瞬间恢复了清明，往下一看，果然发现了sbr和sr正在下方眼巴巴的看着自己。
　　身后好像有人不断对着自己的脖子吹气，阴阴冷冷十分的不舒服，周围的空气似乎变成了死者的哀嚎，不停的在自己耳边呼啸。
　　伊斯坎达尔现在真是一刻都不想在飞起来了，那种感觉真的很不好非常的不好
　　“rr，怎么样，有什么发现吗？”
　　“rr？”
　　“唔，没有，没什么特别的发现，只是一大片看不到边际的白墙而已。”
　　“这怎么可能！冬木市的下水道竟然这么大！这一定是某种幻术！”
　　韦伯大声叫嚷着发表自己的看法。
　　“不可能，我的对魔力可是，不存在被幻觉支配神经的可能，这可能是固有结界的一种表现。”
　　sbr沉吟着说道。
　　“不错，我也同意sbr的说法，这世界绝不是幻觉！不过还是小心为好，这世界确实存在让人产生幻觉的魔术，我刚刚都差点着了道。”
　　征服王伊斯坎达尔一脸严肃的提醒道。
　　不过sbr有着比我更强的对魔力，想必不会受此困扰。
　　“现在还有个问题，那就是nr还有rr又跑哪里去了”
　　“可能他们也在这个世界的某个角落吧。”
　　英雄王吉尔伽美什，最古之王，王中王，此刻他发现自己已然身处于一座巨大的废弃都市之中，不论是高楼大厦，还是矮屋平房，都长满了藤蔓，散发着一股宁静又自然的气息。
　　他皱着眉头拿起飘到脚边的一张传单看了起来，似乎是一个医院的宣传单。
　　大康长征医院
　　关爱男性健康，长征医院更专业！
　　专业治疗
　　男性不育，痔疮，前列腺疾病
　　“无趣，我完美的身体怎么会需要这种东西。”金闪闪一把扔掉了宣传单，颇有兴趣的四处观察。
　　“这完全就是另一个世界吧，这个sr真有点意思，不知道又有什么玩具在等着我。”
　　金闪闪大摇大摆的走在僻静无人的街道上，周围似乎一个活的生命都没有，没有昆虫也没其他生命，除了那些郁郁葱葱的藤蔓，还有各种枝繁叶茂的植被、树木。
　　这里的植物都长得比他所知的更大更葱郁，这座城市完全被植物包围了。
　　当他来到一条小巷的气候，耳边突然传来了声音。
　　“喂你不想死就快过来。”
　　身音非常之低，如果是普通人那成是不可能听见的。
　　听到这人声之后，吉尔伽美什露出了愉悦的表情。
　　有趣，真是太有趣了。
　　他转身顺着身音来到了左侧一栋破旧的石制房屋前，透过被藤蔓荆棘缠绕的玻璃缝隙，可以看见一个贼头贼脑的杂修，她摇头晃脑左顾右盼轻手轻脚的来到门口，打开了房门。
　　“快！快进来，别给它们发现了。”
　　金闪闪饶有兴趣的走进了屋内，衣衫佝偻的女子轻手轻脚的打开了一块地砖，露出了一个地道。
　　地道很粗陋，就是挖了个矮洞的程度而已，害得堂堂英雄王不得不压低身子，跟在她身后。
　　向下走了不过五分钟，两人就来到了一个相对宽阔的地下空间，看得出这里经过了不少人的修缮，虽然还是粗鄙不堪，但起码还有个能住人的样子。
　　长度大概100米，宽度50米左右，高度15米上下，前后左右加起来有着百多个挖出来的房间，分成两层，还特意用铁皮作了个二层楼道，中间则是大量的炊具，木桌椅子之类的东西。
　　此时正有几个人在锅里煮着什么绿色的植物。
　　“哟！豆芽菜！又找到新人啦。”
　　一个满脸络腮胡子粗鄙不堪的杂修走了过来。
　　“哇！看他这身装扮！浑身金闪闪的！一看就是个外来人！”
　　“”
　　金闪闪正想要将他轰杀至渣，但转念一想，那岂不是太无趣了，难得来到这么个有趣的敌方，可得好好玩一玩啊。11
　　
　　

 第一百十九章 恐怖的食物链 
　　“哼！杂修！能觐见我的圣颜，就该感到无上荣幸了！”
　　吉尔伽美什散发出的汹汹气势，吓得这粗糙汉子，一屁股摔倒在地。
　　“哟，这个外国人看样子还是个高手。”一旁又走出一名吊儿郎当的男人，身后还跟着几个小弟。
　　“强哥，小心路滑。”
　　“强哥！您好！”
　　“强哥来了。”
　　周围的一部分人一见到这男子，都献媚的围了上去，而另一部分人则低着头一脸事不关己的样子。
　　“这位”被称为强哥的男子装模作样的朝金闪闪拱了拱手，正想要说几句场面话，没想到还没靠近被对方身上那骇人的王霸之气惊到了。
　　他连连后退，差点就和前一个人一样一屁股坐地了。
　　“强哥，你怎么了？”
　　“强哥是不是地上太滑了？”
　　“走！”强哥涨红着脸转身就回到了屋内。
　　这个金闪闪的家伙还真是个高手啊，难怪他敢穿的这么嚣张，看来要抱新大腿了。
　　旁边几人不约而同的想到。
　　很快就到了开饭的时间，一百多人在两个大铁锅前排着队，金闪闪上前看了看，一大碗清汤加一碗被剁碎的藤蔓，清汤中有那么一些油水，除此之外就没有别的了。
　　“新来的，你吃不吃啊？”被称为“豆芽菜”的小个子女孩走了过来。
　　“你在说笑吗？要将如此粗劣的食物进献给本王？”
　　“呃那个你在说什么啊？”
　　女孩露出一脸怪异的表情，她压低声音说道，“你也是从别的世界来的吧？我之前就见过两个，一个个都拽的二五万似的，不听我们的劝告，最后成了那些植物的养分。”
　　“纳尼？别的世界？！”
　　金闪闪吃了一斤。
　　“对啊，我们称他们为穿越者，一般这类人都有着不错的实力，或者有着恐怖的天赋，你也是其中之一吧，记得外出时不要太嚣张，不然必死无疑。”
　　“哦？”
　　吉尔伽美什一脸的不信。
　　女孩一声叹气，摇了摇脑袋，露出一副惋惜的样子，闷头吃起了绿油油的藤蔓
　　“喂，你刚刚说之前几人都成了植物养分，和你们正在吃的这些东西有关联吗？”
　　“有啊，怎么没有。”
　　“藤蔓吃人，我们吃它啊。”女孩头也不抬用理所当然的语气说道。
　　“没有别的食物吗？”
　　“没了，那些早就吃完了。”
　　变相的人吃人啊。
　　“难怪。”吉尔伽美什深深的看了她一眼。
　　他们或者说它们其实已经和人类不同了，只是外表上暂时还不明显，每天吃这种邪异的东西，会被缓慢同化也没什么奇怪。
　　在他看到这女孩时，就觉得她身上的气息和那些植物有着几分相似，而这地下避难所的人，比起小女孩大部分都只高不低。
　　等到了一定程度，他们会变成什么呢？是怪物？还是
　　“对了，你们这里的老年人呢？”
　　吉尔伽美什装作有意无意的问道，不过他确实也没见到老年人。
　　“啊他们啊”女孩停下了手中的筷子，眼神有些闪躲。
　　“他们都死了，毕竟年纪大了嘛。”
　　真是拙劣的演技。
　　“原来是这样啊。”
　　吉尔伽美什并没有拆穿她的假话，反而点了点头，做出一副恍然大悟的表情。
　　有趣，真是太有趣了。
　　对于这个浑身金光闪闪的外人，大家都有点畏惧，只有极少数几个人敢来来拍马屁。
　　吉尔伽美什很快就从他们口中套出了一堆有用的信息。
　　首先，不光是这个城市，整个世界都已经被这些植物所支配，他们在白天有太阳的时候活性较低，大多都处于休眠状态，很少会主动攻击目标，除非声响太大。
　　他们所处的地下避难所有一条禁令，绝不允许种植一颗任何花草，因为不管是不是外界之人带来的种子，一旦在这里栽种后，很快就会被这世界的植物同化，变成它们呢的眼线。
　　被这些带刺的藤蔓缠住的猎物，会在短时间内被吸成干尸，一周内会连骨头都被吸收掉，反抗也是无用，反抗越激烈藤蔓来的越多。
　　还有就是他们吃的这些，也是从藤蔓上砍下来的，因为砍的是边角，一般来说它们并不会有太大反应，当然也会有例外的时候。
　　吃下这些东西会让人觉得精神振奋，吃的越久整个人的体质都会发生飞跃，有些人甚至能一跳五六米高，但是时间长了也可能会出现未知的副作用，比如变成植物什么的。
　　对于这最后一点，他们几人都含糊其辞不肯细说。
　　“今天天气不好，不能外出弄吃的了。”几个原本轮到他们外出寻找食物的人从地道里走了出来。
　　“哎他们真是好运气。”
　　“明天可就轮到我们了。”
　　“食物倒是还有一些，就是不新鲜了。”
　　吉尔伽美什自顾自的向着洞外走去，他准备试一试这些植物，看看有没有他们说的这么夸张，毕竟弱者眼中的世界和强者是完全不同的。
　　而他身后是一大群惨白的面孔，因为长久晒不到阳光，看上去就像病入膏肓的死人，惨白中带着一抹青色。
　　吉尔伽美什打开破旧的木门，来到了门外，阴暗的天空看不到一丝光芒，凉风穿过树叶的沙沙声，似要奏起死者的哀嚎，愈演愈烈。
　　在他前方突兀出现了一个人影，她手持一杆长长的魔n。
　　“nr。”
　　“咦？这不是天上地下唯我独尊的最最古老的英雄王吗？”
　　“哼，杂修，现在听起来更像是在嘲讽我呢，好大的胆子啊，魔女。”
　　虽然吉尔伽美什嘴上说的严重，但却并没有任何攻击的意思，他的目光越过了林江来到了她的身后。
　　“你在看什么？”
　　林江扭头看了看，身后是空无一物的街道。
　　“你没发现吗？”
　　“什么？”
　　“没什么，已经不在了。”
　　“话说，英雄王你知道这里是个什么地方吗？我走了好一天才走到这里，结果还是个死城。”林江询问道。
　　“嗯死城？哈哈！你这么说还真是，说它是死城也没什么不可啊。”
　　英雄王吉尔伽美什忽然狂放的大笑，连带着周围的植物也同时疯狂的摇晃了起来。11
　　
　　

 第一百二十章 英雄王的屁股 
　　藤蔓开始不住的扭动，向着林江和英雄王缓慢的靠近。
　　“喂，魔女，你说这些植物既没有耳朵有没有眼睛，它们是怎么发现我们的呢？”吉尔伽美什的笑意任然停留在脸上。
　　真变态，这有什么好高兴的。
　　“无非魔力驱动之类的东西吧。”
　　林江甩了甩手中长n，一个箭步冲了上去，一脚踏碎脚下的藤蔓，浓稠的绿色汁液溅的到处都是。
　　“啧，恶心。”
　　回头一看，英雄王吉尔伽美什已经飞到了半空中，身后浮现出大量金色的宝具，攻击一触即发！
　　“来吧，让我来瞧瞧你究竟是个什么东西。”吉尔伽美什用审视的目光看着藤蔓中挥舞着魔n的林江。
　　上百把宝具在他说完话的一刻，全部如导弹一般轰鸣而出，所到之处亦是犹如被导弹轰炸过一样，藤蔓的碎片飞的满天都是，只一瞬间他面前的藤蔓就被清场了。
　　林江有些无语的看了金闪闪一眼。
　　“英雄王，我还在场呢，你差点打到我了。”
　　“哼，如果连这点攻击都挡不住，nr你还是自尽算了。”吉尔伽美什对她的说法嗤之以鼻。
　　果然和他们说的一样，血是攻击nn也越是凶猛。
　　藤蔓并没有退去，而是越发的集结起来，向着这边涌来，放眼望去尽是一片绿色，它们席卷天空，吞噬大地，编织成一张绿色巨，向着这边翻卷而来。
　　“靠！这么多！”
　　林江惊呼一声，收起魔n，拿出nsr，在这里它的效果肯定比长n好用。
　　刀身拉长至十米左右，林江一刀砍出，音爆声如轰雷般炸响，藤蔓编制的巨顿时就出现了一道切口，但巨之后任然是看不到底的藤蔓。
　　林江站在原地不停地向四周挥砍长刀，在她几无空隙的攻击下，敌人丝毫不得寸进，很快她就被藤蔓的碎屑埋起来了
　　轰！
　　林江赶紧高高跃起，踩着根茎一路往上，长刀疯砍，不停的向着上方奔去。
　　大腿被藤蔓缠住了！
　　低头一看，一根紫色的藤蔓竟然挡住了她的挥砍，紧紧的缠住住她的右腿，可以看见另一根紫色藤蔓正在向着她左腿袭来！
　　卧槽！我可不是魔法少女！
　　收起长刀掏出魔n，对着这紫色藤蔓就是一n。
　　噗嗤！
　　紫色的液体喷出，藤蔓上被魔力捅出一个大洞，扭动了几下松开林江的右腿掉了下去。
　　“该死！这些东西怎么能窜这么高！”
　　林江使劲全力，将魔n投掷出，n间魔力爆发，将顶部轰开了一个窟窿。
　　趁着缺口还未合拢，林江脚下发力跳了出去。
　　外边云雾缭绕，不知不觉自己竟然跑到了几千米的空中了
　　而在她头顶有着一艘金色的方舟，吉尔伽美什正坐在船上，悠哉悠哉的喝着酒水，吃着水果。
　　林江借着脚下藤蔓，轻轻一踏，如飞鸟一般轻盈的跳到了方舟上。
　　捋了捋凌乱不堪的头发，林江恶狠狠的盯着英雄王。
　　“我在下边打生打死，你竟然在上边看戏！”
　　“哈哈哈，真是有趣，魔女，我给你成为我收藏品的机会，只要你跪下宣誓效忠于我，那么”吉尔伽美什还是那么狂妄自大。
　　“呸！痴心妄想！”
　　林江小嘴一张，一口痰吐出，黏在了金色的方舟上。
　　“”
　　吉尔伽美什皱着眉头看着那口唾沫，“真是粗鄙不堪。”
　　英雄王吉尔伽美什从王云上起身，来到了方舟船头，看着下方那巨大的囚笼。
　　林江趁着他起身一屁股做到了他的王座上，摆出一副目中无人的样子，吃起了水果。
　　“哇，这味道真不错。”
　　“咦？这是什么啊？从没吃过。”
　　“这个也不错”
　　“你这无耻村夫！还不快快住嘴！还有快从我的王座上下来！那里岂是你那肮脏的屁股能坐的！”
　　吉尔伽美什回头骂道。
　　“靠！谁肮脏啊！英雄王你的屁股难不成是镶钻的啊？”
　　“哼，镶钻？这样的比喻对我来说也无不可。”吉尔伽美什高傲的说道。
　　“本王那完美无缺的身体，无论怎么赞美都没有问题，好了你现在别来打扰我。”
　　吉尔伽美什从王之财宝中摸索了一番，取出一把呈螺旋状，外观有点像骑士长n的剑。
　　“乖离剑？”
　　林江感受到剑身那不断涌出的滂湃魔力，不由得想到了它的名字。
　　“哦？想不到你倒是有些眼界。”
　　吉尔伽美什对林江竟然认出有些意外，他高举不断旋转的剑身大喊道，
　　“天地乖离开辟之星！”
　　红色的光芒高涨而起，旋转的剑身喷射出恐怖的魔力洪流，这瞬间爆发的魔力更远胜于sbr的咖喱棒。
　　不亏是号称最强的攻击型宝具。
　　震天动地的巨响过后，原地只剩下一个冒着热气的巨大的坑洞，光是半径就有数公里之大。
　　残留在空气中的魔力，持续的制造着恐怖的高温，整个坑洞一眼望去，就如同一个巨大的火山，那些靠近的藤蔓，只一接触就变成了灰烬
　　但就算如此巨大的坑洞，和整个城市比起来也不算什么，从几千米的高空中，更能看清楚下方的恐怖。
　　藤蔓如潮水般从四面方不停的涌来，密密麻麻数之不尽，让人看的不禁头皮发麻。
　　“看不到边呢”
　　林江在方舟上踮脚远望。
　　“现在怎么办，英雄王？”
　　“身处于维摩那上，我们是绝对安全的。”
　　吉尔伽美什淡定的说道，他走到王座边，取出一块手帕，对着林江刚刚座过的地方擦了起来。
　　“你以为它只能飞吗？”
　　吉尔伽美什坐上王座，操纵方舟对着下方的藤蔓发起了攻击，林江只能握着长n伫立一旁观看。
　　妈耶，我现在好像个小兵啊。
　　不知不觉维摩那已经飞出了上百公里，可是地面仍然只有数之不尽的藤蔓。
　　“这到底有多大范围啊”
　　看着下方林江不禁暗暗乍舌。
　　“哼，本王倒要看看，究竟是什么东西在搞鬼。”
　　随着不停的飞行，不知何时眼下的藤蔓变得越来越粗壮，大部分甚至达到了三四米粗。
　　“看来就是这附近了”
　　感受着下方几乎泛滥成灾的魔力，吉尔伽美什开口说道。11
　　
　　

 第一百二十一章 白色世界 
　　风和云在空中疯狂的涌动，就像恐怖的怨灵咆哮在两人头顶，看上去这里绝对是暂时最有嫌疑的地方了。
　　一根根粗壮的藤蔓，缠绕在一起组成了一座巨大的绿色山脉，其上凸出的尖刺就比一个人还要大不少。
　　“这是一座荆棘山脉呢，里面难道还有个睡美人？没见到有城堡呢。”
　　林江举目四望，可惜除了遍地的荆棘藤蔓，看不到古代城堡。
　　“睡美人吗？如果真的有，本王还真想见识见识。”
　　吉尔伽美什想了想，又再次举起了乖离剑。
　　“快想办法离开这里吧，你的乖离剑不是可以击碎空间吗？来一发最大出力试试呗，说不定打破了这空间我们就能出去了呢。”
　　林江在一旁怂恿到。
　　最大出力吗，会不会把远坂时辰榨干了？算了现在也联系不到他，再说作为臣子应该早有了为王牺牲的准备
　　在英雄王犹豫不决的时候，似乎感受到了乖离剑的威胁，下方的藤蔓如蛇一样扭曲在一起，不断的向上攀升。
　　“啧，它们上来了。”
　　“哼，趴在地上的蝼蚁怎么可能够得到君临于天上的王者。”吉尔伽美什依旧狂傲的说道，他再次举起乖离剑，目光凝重的看向地面。
　　随着充能时间的不断延长，乖离剑散发的光芒变得越发刺眼，旋转的剑身不断抽取着魔力，凝聚的魔力洪流看着像随时要b似的。
　　“天地乖离开辟之星！！！”
　　巨大的火光从林江眼底升起，没有烟尘漫天，只有高温的气体不断盘旋上升
　　sbr三人在这满是白墙的世界走了半日有余，还是看不到边界，目光所及之处仍是白色的墙壁，和之前毫无区别，这甚至让人怀疑自己到底是不是在原地踏步。
　　“这鬼地方，我都不知道走了多少公里了。”韦伯无奈的叹了口气。
　　本来他还想做牛车飞来着，可是伊斯坎达尔却说空中有很大的危险，还是来自他直感的警告云云。
　　由于视线里一直重复着一个颜色，使得韦伯觉得非常烦躁，这地方很像一个巨大的迷宫，单一的颜色让人产生一种永远无法走出去的感觉。
　　绕过了一堵墙，永远还会有下一堵墙，或是高耸入云，或是只有几人高，唯一会变的也只是白墙的高度而已。
　　“该死！我已经受够了！”韦伯用力的抓着头发，发泄着心中的烦躁郁闷。
　　“我觉得该想想别的办法，这么走下去完全就是浪费时间。”sbr拔出隐形之剑，一下捅在了白色墙壁上。
　　“那sbr，你有什么好主意？飞？”伊斯坎达尔问道。
　　“我嗯？”
　　圣剑贯穿的那部分墙体，忽然像融化的雪糕一样，缓缓软倒在了地上，整座墙壁怪异的凹进去了一块
　　“这是”伊斯坎达尔一把抓起一团地上的白色糊状物。
　　黏黏的还冒着湿气，有些温度
　　“不对！这东西是活的！”
　　“纳尼！？别吓我啊？！”韦伯目光惊恐的看向周围的白墙，深怕下一秒它们就会变成无数的怪物扑上来。
　　“小心，我有些不太妙的直觉”sbr举起圣剑提醒道。
　　“不用你说我也知道。”
　　如果说白墙是有生命的，那么之前我在飞行的时候，那些白云也是活的吗这样一来那诡异的感觉就能说得通了。
　　就在几人讨论的时候，周围忽然发生了异常的变化。
　　白墙集体发生了小幅度的弯曲，而且方向都是朝着他们这边！
　　“要来了么，我就说走了这么久一个敌人的影子都看不见，原来就是这些东西啊。”
　　知道了敌人即将出现之后，韦伯反而放松了精神，重复的单调世界比敌人更让他无法忍受。
　　“哼！”
　　看着眼前弯曲的墙壁，sbr冷哼一声，高举圣剑，充盈的魔力自剑上涌出。
　　“咖喱棒！！”
　　金色的洪流穿过了一堵又一堵墙壁，在其上留下了一个大窟窿，巨大的缺口上流着大量白色液体，一些体型较小的白墙直接溶解成了一滩白浊液体。
　　“天啊，这是什么”韦伯瞪大了眼睛。
　　在彻底融化的液体中，能看见扭曲的人形在其中挣扎不休，他们大张着嘴，似乎想要冲破这液体的包裹
　　“这”
　　sbr举起圣剑就要上前观察，却不想没走几步，那些白色的东西已经分离了，变成了数百个大小不一的人形，伸长着双臂，大张着发不出声音的嘴巴，朝他们冲了过来，与此同时，其他白墙也开始大量的自行溶解，可以想象得到等下肯定又是一大批敌人。
　　“哦啦啦啦！”伊斯坎达尔驾驶着牛车直接撞了过去。
　　噗！一大群的白色人形被撞回了原样。
　　莫名奇怪的感触让伊斯坎达尔一阵恶心，牛车被大量的白浊液体所覆盖，才撞了几下拉车的牛就变得萎靡不振。
　　“啧不好对付啊，竟然还能再生。”
　　地上被撞碎的液体，又开始凝聚成人形，张牙舞爪的继续朝他们跑来，视线里开始出现几十米高的白色巨人，甚至天边那些高耸入云的白墙也开始了融化，周围几千米高的墙壁随时要坍塌下来，如果不跑他们几人肯定要被活埋！看着萎靡不振的牛车，伊斯坎达尔可一点不想试试。
　　“快！上战车！sbr！”
　　sbr闻言往周围长长的划出一剑，无形的剑身在空气中斩出一道弧形，将围上涌来的白色人形斩成两节，随后纵身一跃来到了已经腾空而起的战车上。
　　“驾！”征服王极为用力的甩动缰绳，总算让两头病恹恹的牛打起了精神。
　　战车飞快的驶向空中，下方的白色人形只能无奈的伸着双手无声的嘶吼着。
　　“呼小心！！”
　　sbr刚想松了一口气，就看到周围几座千米高的石墙上伸出一条条滴着粘液的白色的手臂，飞快的朝着空中的牛车抓来！
　　伊斯坎达尔赶紧将牛车升高，左闪右躲的展现出了极为高超的驾驶技术。
　　“不愧是rr。”sbr称赞道。
　　“哈哈哈，哪里哪里，看来暂时是脱离危险了呢。”伊斯坎达尔往头顶的云层看了看。
　　滴答
　　一滴白色的水滴落在了伊斯坎达尔的脸上11
　　
　　

 第一百二十二章 突破空间屏障 
　　三人抬头向上看去，空中的白云不知何时已经降下，距离他们不过百米之遥，就像融化的奶油一样，拉长着身体想要将他们吞入其中。
　　而融化的云层中同样有着大量张牙舞爪的人形。
　　“糟糕！被包围了！”
　　sbr见状不由得大吃一精，一想到等下要被这么多浊白液体包围，她不禁打了个冷颤，光是想想就让身为亚瑟王的她不能接受。
　　她猛的举起圣剑就准备再来一发咖喱棒，这时忽然想到了一件事。
　　联系不到切嗣，却还在使用着来自他的魔力，那么自己现在究竟是处于什么地方，但有一点是可以肯定的，他们和原来的世界仍旧有联系。
　　“sbr快用你的圣剑给我们打出一条通路来！”伊斯坎达尔朝她喊到。
　　前方的道路已经完全被体型巨大的白色生物所覆盖，若是没有通道那就只能撞上去了。
　　“好！知道了！”
　　切嗣希望你能挺住
　　“咖喱棒！”
　　“咖喱棒！”
　　“咖喱棒！”
　　接连使用三次圣剑，绕是sbr也有些吃不消，不过效果也是十分明显的，一条巨大的通路穿过云霄，展现在了他们面前，只不过这通路不时的会滴下白色的液体，残留的魔力并不能快速的蒸发它们。
　　“抓紧了！我要冲过去了！”
　　伊斯坎达尔对韦伯喊到。
　　战车风驰电掣般的冲过了这长达数公里的通道，就算是如此之快，也不能完全避免浊白液体的袭击。
　　sbr恶心的摸了一把脸上的浊白液体，就连自己的头上的王者天线都被黏黏的液体打的萎了下来。
　　“真是太恶心了”韦伯更是直接被一大摊液体击倒在了战车上，厚重滑腻的液体让他几乎爬不起来。
　　“别急着抱怨，我们还没推理危险呢。”伊斯坎达尔回头朝他两说道。
　　正如伊斯坎达尔所说的，他们确实还远远称不上脱离危险，周围所有的白色物体都在朝着这边涌来，无边无际，一眼望去足以让人绝望。
　　“ssbr，要不你再来一次咖喱棒？”韦伯总算是站了起来。
　　伊斯坎达尔也是颇为头痛，可以的话他也不想依靠这小姑娘，但是他的宝具对这情况还真是没什么用。
　　“sbr你的宝具还可以用几次？”
　　“大概1次左右吧。”
　　sbr看了看手中的圣剑咬着牙说道。
　　看来快到极限了吗，难道我们四名从者都不能对付这个不知名的sr吗？他究竟是如何做到的，这究竟是不是他的宝具造成的效果。
　　能用来思考时间已经所剩不多了，况且征服王也不觉得自己能想出破局的办法在甚至连对方名字都不知道的情况下。
　　现在唯一能做的就是向前冲锋！一往无前的！直到突破眼前这片高墙！
　　一想到此，他又心生豪迈之情，感觉自己像是回到了令人绝望的战场之上，他的眼中升起了炽烈的光芒，那是身处于绝境中爆发出的求生意志。
　　“驾！！”
　　猛的一震缰绳，空中响起了轰鸣之声，雷霆不时的从神威车轮四周冒出，征服王伊斯坎达尔带着一往无前的气势冲向了白浊液体！
　　sbr也同时举起闪耀着金光的圣剑。
　　“咖喱棒！！”
　　“遥远的蹂躏制霸！！”
　　而与此同时，天边隐隐传来了另一个声音。
　　“天地乖离开辟之星！！”
　　空间突然异常的扭曲了起来，周围的景象也越发模糊不清，就在不到一分钟的时间里，一切变得不同了，伊斯坎达尔驾驶的战车出现在了下水道之中，而他一旁正是林江和英雄王吉尔伽美什。
　　几人目光相对满是不解。
　　“打碎了空间？然后我们回来了？”
　　“还是说那只是我们的幻觉？”
　　“不，并不是幻觉。”sbr扶了扶头顶的呆毛，它仍然湿哒哒的萎靡不振，不能承担一根合格的天线所能做的职责。
　　“哈哈哈！sbr，r，看看你们的狼狈样，真是和阴沟里的老鼠很是相配啊。”
　　“rr！你要是在这么无理，我可不会再容忍你了。”
　　sbr拔出宝剑横指着吉尔伽美什和林江。
　　林江往旁边挪了挪，朝sbr点头示好。
　　“哼，你以为是什么人都能和本王说话的吗？！能和你开个玩笑，你就该感到天大的荣幸了！”吉尔伽美什一脸认真的说道。
　　“你这是对王者的侮辱！”
　　“哼！王者？！本王早就说过了，这天上地下除了我以外，其他都是假冒王的名义的冒牌货而已。”
　　“你！”
　　“喂喂喂，王道之争还是等下次吧，别忘了我们是为什么来到此地的。”伊斯坎达尔在两人中间打着圆场。
　　“哼！我才不会和一个自恋狂一般见识。”sbr变扭的将脑袋别到一旁，只可惜没了呆毛。
　　摸了摸平平的脑袋，sbr斩钉截铁的说道，“这个仇我一定要报！”
　　“本王倒觉得是一场令人愉悦的旅途呢。”吉尔伽美什高傲的扫视全场，除了他以外，其他人包括林江都显得颇为狼狈。
　　“我们这是又要再进去一次？”韦伯有些担忧的看着阴暗的死胡同。
　　“”
　　“”
　　魔法阵，到处都是令人炫目的魔法阵，大小不一层层叠叠，杂乱又有序的不停旋转着。
　　在一间满是各色魔法阵的巨大空间中，莉娜正站在其中，她紧闭的双目缓缓张开。
　　“乖离剑真是小看了英雄王吉尔伽美什了，没想到居然有着这样的威力，连我用法则之力创造的通道都被打破了。”
　　“还好没把他们的sr放在同一个通道内，本以为将他们放进其他几个中级掌控的世界中很快就能结束。”
　　“这次任务可真够糟糕。”
　　“一个未知实力的，一个让我吃过亏的虽然系统认定我的实力比他们强出不少，但是这任务设定也实在是太坑人了。”
　　不光要让自己对付其他，还包括了其他从者，而且不能走捷径，不然直接秒了那些魔术师多简单，到头来自己还得绕这么一大个圈子
　　
　　

 第一百二十三章 Caster败亡？ 
　　雨生龙之介靠在墙上，无聊的把玩着手中的**，他已经被sr关在这里好几天了，阴暗潮湿的环境让他觉得自己都快发霉了。
　　“是时候到你上场了，龙之介。”
　　莉娜的声音突然出现在他耳边。
　　“噢终于轮到我了吗？！”龙之介兴奋的喊到，sr都不允许他外出，长时间独自一个人待着，真是快憋疯了。
　　“不错，你不是一直很想变得很酷吗？”
　　“啊？你有办法让我变得很酷？”
　　“不错，就是那个酷，非常酷的那种。”
　　“那我一定要试试，就是不知道你要怎么把我变酷？”龙之介对这个所谓的变酷还是有些疑虑。
　　“这个你不用担心交给我就行了，你只要等着就好。”说完她就消失在了房间里。
　　“”
　　“切，这个可恶的女人，真以为我是白痴吗？这么多天来我连一件很酷的事都没做啊！不过我好像还真是对她没什么办法啊。”
　　瞥了眼手上的令咒，他陷入了沉思中。
　　这东西到底有什么用来着？
　　当sbr一行人再度踏入了这条死路时，展现在他们眼前的只是被幻术遮蔽的普通的下水道而已，这里边和外边一样肮脏难闻，只不过多了些稀奇古怪的东西。
　　头骨、十字架、动物的毛发，各种杂七杂的东西堆放在一起，也不知道有什么用。
　　黑暗中出现了一个高大的人影，身上披着黑色长袍，手中捧着几个****罐罐，手臂比一般人长出不少，他视众人如无物，走到一旁将装着不明液体的**子一个个的摆放到桌子上，还不时的拿到手中晃一晃。
　　“你这家伙！就是sr吗！弄出这么大的动静，还不俯首受死。”
　　sbr拔出不可视之剑，无形的剑尖遥指着对方，空气中流动的暴躁魔力似在宣泄着她的愤怒。
　　“呵呵，知道为什么联系不上你们的sr吗？”高大的黑衣人停下了手中的工作，身音嘶哑而尖锐，让听者很不舒服。
　　“纳尼！”
　　“嗯？！”
　　“卑鄙！快说！你把sr抓到哪里去了！”
　　“放心，他们只是在一个没人知道的地方，不过嘛你们是不可能找得到的，哈哈哈”
　　黑袍怪人讥笑着sbr一行人，忍不住肩膀都抖了起来。
　　“看剑！”
　　sbr对着他就是一剑，无形之剑向着他的胸口刺去。
　　当！一声闷响。
　　只见黑衣怪人从长袍中取出一根2米多长的木杖，很轻易的就挡住了sbr的攻击。
　　“纳尼！”
　　sbr感受着手中传递来的力量，对面明显不比自己差！甚至可以说略胜一筹！
　　这还是sr吗？！不是狂战士什么的才对吗？
　　sbr瞬间收回长剑改为顺劈，但可惜同样被对方横挡住，双方眼神一凛，飞快的展开了密集的攻防，在这狭小的空间里并不适合闪转挪移，只能硬碰硬。
　　当！当！当！
　　紧紧一分钟他们就连续进行了数十次攻防，看上去sbr并没有占到便宜，倒不如说sbr已经输了，要知道对方可是sr啊
　　“滑腻术！”
　　“酸液喷射！”
　　“落翔术！”
　　黑袍怪人还不停的用一些恶心的法术干扰sbr，足可见其战斗经验之丰富。
　　“恶心的杂修！污了本王的眼睛！罪该万死！”吉尔伽美什怒道。
　　十数根闪着宝光的宝具突然从一旁避开sbr刺向了sr。
　　撕拉！
　　sr没有全部挡下吉尔伽美什的攻击，利刃划破了他的长袍，露出了他真实的样子。
　　“好大好大一只老鼠”
　　“哈哈，还真是一只鼠辈啊，sr！”
　　吉尔伽美什打趣道。
　　眼前是一只身高两米五的巨型老鼠人，和之前的老鼠从者有些相似，不过他不光体格更大，而且长相更为彪悍，肌肉结扎，看上去就像石块一样，杂乱的毛发下是一对血红色的眼睛，浑身有股臭烘烘的味道，它此时正愤怒的看着吉尔伽美什。
　　“怎么？本王让你显出原型，你有不满么？”
　　“谁知道呢”老鼠sr似笑非笑的挥舞起木杖。
　　“它的属性如何？”伊斯坎达尔朝着他的sr韦伯问道。
　　“很优秀的基础属性，筋力，敏捷，耐力b，幸运，魔力b。”韦伯凝重的说道，对方的属性确实很优秀，如果再有着其他超强力的宝具，那可真是一个恐怖的敌人，刚刚那个世界应该就是它的主要宝具，现在应该正是它最脆弱的时候。
　　“想不到一个sr竟然有这么高的属性再加上它的魔术能力，实在是个劲敌啊。”伊斯坎达尔看了眼即将和金闪闪对上的老鼠怪人。
　　自己的对魔力不高，不像sbr拥有那老高的对魔力，老鼠已经确确实实能够威胁到自己了。
　　此时老鼠不光要抵御着sbr的攻击，还要时刻注意着旁边的金闪闪，防止他再次偷袭，一心二用之下，sbr很快就占据了上风，老鼠被逼的连连后退。
　　噗！
　　右手臂被无形之剑划出一道口子，喷溅出紫黑色的鲜血，那腥臭的鲜血让sbr差点伸手捂住鼻子。
　　“吱呀！”
　　老鼠sr怒吼一声，整个身体飞快膨胀，身高直接翻了一倍，此时在这狭小的空间中它只能弯着腰，佝偻着身体，手中的木杖也变成了四米长。
　　而相对的，他的力量也提升了很多，十几棍子下来，sbr已经出现了疲态。
　　“sbr！你太让本王失望了。”
　　吉尔伽美什在一旁说着风凉话。
　　“可恶！”
　　要不是没有了魔力，区区老鼠sr，还被他们打爆了宝具，早就被咖喱棒打成灰灰了！
　　sbr紧咬牙关再次打起精神冲了上去。
　　老鼠怪人已经退到了墙角，看上去已是穷途末路。
　　“该结束了sr！”
　　躲开了好几个落翔术，sbr怒吼道，对方知道自己对魔力极高，就用这种法术来干扰自己，实在是太恶心了。
　　连续躲过它挥舞的几棍子，sbr贴身而上，体型变大固然力量提高不少，但是周围的活动空间太小了，灵活性也变差，选择这一招正是sr的失误！
　　sbr的人影已经窜到老鼠头顶，胜负似乎即将揭晓11
　　
　　

 第一百二十四章 为大自然做出伟大贡献的龙之介 
　　老鼠sr没有展现出什么奇迹或者绝地反击，它的眼中带着强烈的不甘，头颅在空中旋转着飞了出去，巨大的身体也缓缓的倒了下来。
　　嘭
　　“sbr赢了，”
　　韦伯已经不知道接下来该说什么了，本来成功讨伐者应该获得更多的令咒，可是现在sbr连sr在哪里都不知道，那额外的令咒暂时只是个摆设，除非他们接下来能找到各自的sr。
　　这么看来，拥有令咒的我，岂不是成了优势最大的一个！
　　想到这韦伯偷偷的往征服王身后靠近，用他那威武雄壮的身体挡住他人的注意。。
　　“sr虽然死了，但是他的sr还没找到，他们两个可都是目标呢。”
　　林江一旁善意的提醒道。
　　“哼！那种杂碎就交给你们了，本王是一刻都不想呆在这里了！”
　　吉尔伽美什已经受够下水道的臭味了，身体化作点点金光，消失在了众人眼前。
　　“拜拜咯，各位，我得去找找看sr了，剩下的那个也留给你们啦。”林江右手扛着n朝拿出左手他们摆摆手。
　　“嚯，你们都不想要令咒吗？那剩下这个我就收下了。”
　　征服王笑着摸了摸下巴。
　　“rr，我帮你一起找。”
　　sbr自觉这欠了rr不少人情，正好帮他找人还掉一些，下次打起来也不会太变扭。
　　“唔，算那好吧。”
　　征服王本想拒绝，不过看到sbr那坚定的眼神就放弃了拒绝的打算，他也不想以后两人刀剑相交之时，另一方却有所保留。
　　虽然身体和精神上都很疲惫，但sbr还是强打着精神四处搜索了起来，这次的战斗打的一点都不舒服，全程都很憋屈而且又恶心好在一切都已经结束了，她再也不想和这样的对手交战了。
　　“这里是哪里？下水道？”
　　龙之介一脸疑惑的看着周围的环境，刚才他还在那间密室之中，一眨眼就回到了下水道，唯一不同的地方就是这处下水道比较宽敞，在他前方有一个呈圆形的水池，污水不停从上方的出水口流下，奇妙的是这些污水一旦进入水池就消散无踪。
　　“龙之介，这里就是能让你变酷的地方。”
　　莉娜的身音如幽灵一样如影随形，从刚刚开始就看不到人影，只能听见她的声音，这让龙之介有些忧虑，他的第六感一向挺灵验的，这次只怕不会有什么好事。
　　他还记得，莉娜出现时，视他如蛆虫的眼神，从那时候开始龙之介就已经觉得自己或许死期将至。
　　不过这又如何？我可不会因为害怕就想着逃跑，想要触摸那些最真实的恐惧、死亡，还有让人欲罢不能的未知神秘，这一切都是那么的美妙，或许等下自己也能成为一件不错的艺术品呢。
　　“嗨莉娜酱，你在哪里？不是说要让我变酷吗？你怎么还不出来？我都快等不及了。”
　　龙之介试探性的向着周围喊到。
　　“不是由我来帮你变酷这里有着我的助手，他会让你直接变酷的，而且是很酷的那种，放心吧。”
　　“好好吧，知道了，那叫他快点出来啊”龙之介依靠在一根破旧的管道上，拿出裤兜里的**把玩了起来。
　　水池中突然冒出了气泡和烟雾。
　　有什么要出来了，哼，想把我变成什么？多半也是个怪物吧，不过那也不错，可以让我体验新的人生，想想确实有点酷呢
　　“哦！来吧！来啊！快让我变酷”龙之介挥舞这双手来到池水边，趴在水池旁向下看去。
　　“啧，太浑浊了看不清啊。”
　　就在这时从他身后传来了脚步声。
　　哒哒哒
　　“你就是sr的sr吗！？总算给我找到了呢。”
　　征服王伊斯坎达尔那雄壮的身躯几乎把入口都堵住了。
　　好像无处可逃了呢。
　　龙之介站了起来，拿出手中的**对着伊斯坎达尔。
　　“嚯，小伙子有些勇气嘛，可惜”
　　“征服王！他背后水池里有什么东西在！”
　　“纳尼？！”
　　水池忽然炸开，一只巨大的蛇头突然从里边冒出来，黑色的鳞片在阴暗的下水道几乎化为一体，让人看不真切。
　　噗！！
　　并没有想象中血肉横飞的场景，因为蛇的脑袋太大了，直接一口就将龙之介吞入腹中，在空中转了一圈又到了水池中。
　　一切发生的太突然了，几人都来不及反应，只有荡漾着波纹的水池还能证明刚刚发生了什么
　　“这都算什么啊”
　　征服王无语的抓了抓头发。
　　龙之介顺着湿滑紧致的喉管来到了巨蛇的腹中，周围空荡荡没有什么骨头之类的东西，有的只是大量的肉壁。
　　“呼刚刚真是太酷了！”
　　龙之介兴奋的跳了起来，左右观察着四周。
　　“莉娜！莉娜酱！在不在？快让我变酷啊！我也要变得和这条蛇一样酷。”
　　“马上”
　　她的话刚说完，角落忽然冒出了大量冒着热气的白色液体，慢慢的向龙之介靠近。
　　“胃酸？”
　　“就这东西能让我变酷？这一点都不酷！”
　　龙之介对现状非常不满。
　　“你变成大便也需要个过程不是吗？虽然过程是痛苦得，但是结局确实非常酷的。”
　　“”
　　“大便？”
　　“你是说要把我变成酷酷得大便？！”
　　龙之介瞪大双眼不可置信的问道。
　　“这不是很酷吗？让大蛇饱餐一顿，又能成为大自然的天然肥料，为自然界做出一部分贡献，你真伟大啊龙之介，我都有点佩服你了。”莉娜的声音揶揄道。
　　“喂喂喂，莉娜酱你是不是在耍我？”
　　“没有，我是认真的。”
　　“不要啊！莉哥！我才不要变成化肥啊！”
　　没有得到回应，龙之介变得怒不可遏，他疯狂的又吼又叫，用**捅着周围的肉壁，可惜全然无用。
　　“对了！我有这个！我有这个！”
　　龙之介举起右手，他大声喊到，
　　“我命令你把我从这里放出去！”
　　咦？
　　手上的印记呢？
　　高举的右手臂空空如也，没有了之前那红色的纹身。
　　“很惊讶吗？刚刚传送你的时候，我已经给你换了一只手了。”
　　“”
　　“不！你这魔鬼！不要啊！我还没玩弄幼啊！”四面方涌来的酸液埋没了龙之介的惨叫怒吼。
　　“魔鬼么我只是非常讨厌你这变态，永别了龙之介。”11
　　
　　

 无标题章节 
　　林江回到肯尼斯原本所在的酒店，见到了索拉，从她口中得知肯尼斯确实是不见了，早上这两人还在埋头吃着早餐，没想到一抬头对面的肯尼斯就不见了踪影。
　　“这下可真麻烦了”
　　林江原本还抱着侥幸的想法，指望sr是唬他们来的，没想到是真的把肯尼斯他们弄走了。
　　“这也太无耻了吧”
　　接下来该做什么毫无头绪，估计也不可能找得到肯尼斯，sbr他们以为sr已经死了，但是自己却是清楚的很，sr一定还活着，那可是另一个主神的轮回者啊，哪有那么容易就死的，从之前他施展的手段来看，就知道是个非常难对付的敌人，根据现有情况来看，他应该也被主神下了很多限制才对。
　　“算了想这么多也没用，还是再去下水道逛逛，看看有没什么发现吧。”
　　话说今天的月色挺美的啊。
　　遥看那轮圆月，有着一抹淡淡的黄色光晕和清冷的光芒，在深邃的夜幕之下，几颗闪着微光的星星装饰着这幽冷的夜晚。
　　站在酒店顶部的林江有着入神的看着空中的月亮。
　　“咦？那是什么鬼”
　　月亮上突然出现了一个煞风景的黑点，一个拥有着人形的身影出现在了林江的视线里。
　　仗着自己强大的视觉，林江清晰的看到了对方的样子。
　　穿着古怪的蓝色铠甲，粉色刺猬头，独眼
　　这家伙好熟悉的感觉，啧！还是想不起来反正肯定不是圣杯的英灵，长得好像一个外星人啊，他应该就是那个还没露面的brsrr了吧。
　　就在林江的时候，对方忽然停在了空中，他高举双手大喊道，“我！霸王波罗斯！现在向你们发起挑战！参加本次战争的英灵啊，如果有胆就到间桐宅的废墟找我！我会在那等着你们！”
　　他的怒吼比雷鸣更甚，在耳边轰隆隆的响个不停，音波甚至击碎了他脚下高层建筑的玻璃
　　乖乖上下起码相距一千米啊波罗斯！不就是一拳超人里的那个宇宙霸主吗！
　　崩星咆哮炮这还怎么打！先跑为敬！
　　林江一个转身，直接从楼顶跳了下去，一眨眼消失在了人群中。
　　“哼！还以为是个多有骨气的战士，没想到是个软脚虾。”波罗斯鄙视的看着林江逃遁的身影。
　　“自从抽到波罗斯之后，好像都没有过酣畅淋漓的战斗了。”
　　想到这他叹了口气，颇有些怀念以前的日子。
　　他本只是个黑市拳手，在一次比赛中濒临死亡，来到了主神空间，抽到了人物不说，还是个拥有着无比恐怖天赋的存在，虽然并不是波罗斯本尊，他还是选择把自己原本的名字深藏起来。
　　冈耽，就是他原本的名字，周围的拳手都有着响亮的称号，什么巨人、恶魔、下山虎、哲学家，他的称号实在太难听了，钢蛋王
　　所以在化身波罗斯的时候，他果断选择抛弃了那个名字，现在的他是宇宙霸主波罗斯！不再是那个丢人的钢蛋王！
　　既然继承了霸主的力量，那就不能堕了他的威风，此时此刻他早已经做好了硬钢其他六人的打算，强大的力量才能带来绝对的自信！
　　“哼！就算还有2个又有何惧！”
　　波罗斯散发的强大战意如贯穿天际的利刃，将下方的行人震慑的一动都不敢动，有的人甚至直接低着头趴在地上，众人感觉自己头顶就像悬挂着达摩克里斯之剑一样，冷汗如开闸之水般不停流出
　　看到众人鹌鹑似的反应，波罗斯满意的点了点头，转身向着间桐宅的方向飞去。
　　“这该死的brsrr在搞什么？！我们刚刚才解决了胡来的sr，他难道不知道吗？！弄出这么大动静，他也想要被讨伐吗？！”言峰璃正气急败坏的骂道，一旁的绮礼木讷的看着暴怒的父亲，在他怒火渐渐平息后才说道，“父亲，我派去侦查的ssssn被brsrr干掉了。”
　　“知道了ssssn还是太弱了。”
　　言峰璃正有些疲惫的坐到椅子上，自己的盟友远坂时臣不见踪影，没了吉尔伽美什的帮助现在谁还能收拾这烂摊子，通过使魔他已经看到了对方那恐怖的属性，简直就是超乎想象的强敌！
　　抛开宝具光以属性而论，也只有本届的nr还有一较之力
　　“这次圣杯怎么就这么多灾多难啊。”
　　言峰璃正重重的叹了一口气，和之前相比，他似乎又苍老了几岁。
　　下次我绝不主持圣杯战争了，绝不！
　　与此同时林江也收到了主神第一幕结束的提示，也就是说第二幕要开始了。
　　“第二幕应该就是那个三王宴会了吧。”林江回忆着剧情，不过因为他们三人的乱入已经变得不靠谱了，不知道还会不会和之前一样进行，sr一个都不在看来有点悬啊
　　凄凉的月色一如既往，远坂时臣有些无奈的看着窗外，那一轮月色和一天前一模一样，这是个没有白天的地方，他们一定是被人用未知的魔术困住了。
　　“可恶！这是谁做的！”
　　肯尼斯烦躁的一脚踢开旁边的凳子，引得远坂时臣不断皱眉。
　　他们几个魔术师已经用尽了各种手段，仍然无法离开这栋房子，没错，他们被生生的困死在了远坂宅里面。
　　奇怪的是他们可以看到窗外偶尔经过的人，但窗户大门却怎么也打不开，就算用魔术攻击也丝毫不能损坏分毫。
　　还有这诡异的环境，远坂时臣对远坂宅可谓熟悉到闭着眼都能走的地步，可是此刻却觉得这熟悉的房屋变得陌生可怖，房间外经常有着莫名的脚步声，只要一打开门就消失不见，如果他们离开这房间，脚步声就会从放家里传出，还带着凌乱的敲打墙壁的声音。
　　“竟然敢在堂堂魔术师面前玩闹鬼，好大的胆子！”
　　远坂时臣紧紧捏住手中的宝石，恨不得把它捏碎才好泄愤。
　　“等下我们再出去看看吧。”11
　　
　　

 第一百二十六章 王之酒宴 
　　窗外依旧是一轮皎月，昨晚开始壁橱里一直不停地传来敲击的声音，打开后明明什么都没有
　　准备的各种魔法陷阱也没有被激发，不管把壁橱扔到哪里，它总会诡异的回到原地，最让他担心的是言峰绮礼已经失踪十个小时了，他们两人分头把整个宅邸搜了个便也没找到人。
　　远坂时臣疲惫的坐在沙发上，头一次有了不知所措的感觉，他将目光看向了躺在一旁的卫宫切嗣。
　　一副快被从者榨干的样子
　　哼！这就是没有足够魔力的代价！虽然自己也被压榨了很多，但也没有到这幅油尽灯枯的地步。
　　三人之中只有肯尼斯反而没什么消耗，若是起内讧恐怕自己和半残的卫宫都挡不住他。
　　如此看来肯尼斯确实有着较大的嫌疑
　　只是不知自己的徒弟是不是死了
　　言峰璃正离开后，言峰绮礼安静的坐在教堂的长椅上，原本木讷的表情忽然笑了起来，眼神愉悦的看向了手上的令咒，若是言峰璃正在此，就会发现他手中的令咒的外形和之前不同了
　　爱因兹贝伦城堡，被多层的魔术和结界所笼罩，可以说与外界完全隔离，除了在极其偶然的情况下，根本不会被普通人所发现，和远坂家想比，不管是财力还是物力都远远超过。
　　由于卫宫切嗣的失踪，爱丽丝菲尔不得不再次担当起了sbr的临时sr，正在她担忧些卫宫切嗣的时候，城堡外的天空传来了阵阵雷鸣之声。
　　“怎么回事？有人打进来城堡了？”爱丽丝菲尔看向一旁的sbr。
　　“不用担心，我出去看看，爱丽丝菲尔你跟在我身后就行了。”
　　sbr一把握住了爱丽丝菲尔的手掌。
　　“嗯，sbr放心我没事，只是被这突然的访客下了一跳而已。”
　　两人穿过前厅来到了目标所在之处，一个扛着巨大木桶的红发壮硕身影出现在了她们眼前，他身后还跟着nr和他的sr。
　　“rr！nr！你们这是要做什么！？”
　　sbr大声质问道。
　　“嗨，sbr听说你住在城堡里，我就特地想过来看一看，这院子里树木太多了，出入挺不方便的，我已经帮你清理了一下，不用谢我啊。”
　　“rr！你这家伙！来这里到底有什么事！”
　　sbr忍着怒意喝问道，又将目光看向了林江。
　　“表看我啊，不管我的事，我只是顺路来看看。”
　　“这还不够明白吗？”
　　rr咚咚咚的敲了敲木桶，“来找你喝酒啊，别愣在那里了，快带路吧，有适合开宴会的庭院吗？”
　　sbr无奈的叹了口气，收起了手中的宝剑，对于这样毫无战意的对手，她真是毫无办法。
　　“难道他想用怀柔政策？”
　　爱丽丝菲尔疑惑道。
　　“不，这是挑战。”
　　sbr严肃的板起了脸。
　　“挑战？”
　　“是的，我们同是王者，若是在酒桌上分个高低，那就等于是一场没有流血的战斗。”
　　“哈哈，明白就好啊，sbr今夜就用酒来一决胜负吧，做好被我击败的准备吧！”
　　征服王伊斯坎达尔狂放的笑着。
　　“有趣，这个挑战我接受了。”
　　毅然决然的做出回信的sbr，浑身散发着强烈的斗志，似乎两人真的是要进行一场不流血的厮杀一样。
　　最终爱丽丝菲尔将酒宴地点选在了城堡中庭的花园之中。
　　伊斯坎达尔打开木桶盖子，舀出一大勺子酒水就直接喝了起来，sbr也不甘示弱的接过刚要喝下，庭院中突然冒出了一团金色的光芒。
　　“哼！杂修就是杂修，连品味也是如此之差，这种地方如何能担得起王者的酒宴。”
　　伴随着一声不屑的冷哼，吉尔伽美什出现在了庭院之中。
　　“如果接下来的余兴节目不能让本王满意，那这罪责你担当得起吗？rr。”
　　“哈哈，你来都来了，管那么多做什么，好歹给我个面子呗。”伊斯坎达尔对吉尔伽美什的出言不逊显得毫不在意，依旧打着圆场。
　　林江在一旁饶有兴趣的看着三人入场。
　　吉尔伽美什来到石桌前皱着眉头扫了两眼，双手抱胸坐了下来。
　　“rr，不来一杯吗？”
　　伊斯坎达尔举起看手中的木勺子。
　　“哼，这种杂修酿制的酒水，岂能配的上本王。”
　　吉尔伽美什不屑的说道。
　　“啧，这已经是我能找到最好的酒了啊。”
　　征服王露出一脸困扰的表情。
　　“哼，你们真是好运，今天就让本王来告诉你们，什么才是世界正真的美酒，这可是本王珍藏的神酿。”
　　他挥了挥手，身后荡漾起了一圈金色的波纹，一樽金色镶嵌着宝石的酒壶出现在了石桌上。
　　他又一脸倨傲的取出四个金色的杯子放在了旁边。
　　伊斯坎达尔出神的嗅着空气中弥漫的酒香，露出一脸满足的表情，似乎只要闻一闻就行了。
　　“rr，看不出你还挺大方的嘛。”
　　伊斯坎达尔迫不及待的拿起金杯倒了一点神酿，慢慢品尝了起来。
　　“啊真是神酿啊，感觉喝了它以后，其他的酒就再也不能称之为酒了。”
　　伊斯坎达尔意犹未尽的砸了咂嘴。
　　“我也是第一次品尝到如此美酒，多谢你的慷慨，rr。”
　　sbr阿尔托莉雅不卑不亢的感谢道。
　　“那当然，无论是宝剑还是美酒，在我的宝库中，永远都只有最顶级的东西，那些凡人使用的东西连丝毫收藏价值都没有。”
　　吉尔伽美什高傲的抬起了下巴，仿佛他的这一切都是理所当然的。
　　可惜他的鼻子不会变长呢。
　　林江也拿起神酿喝了一口，清澈的酒水入口芬芳馥郁，其味久久不散，虽然她并不是好酒之人，但也能感觉到其中的厉害。
　　“魔女？这神酿感觉如何？”
　　吉尔伽美什向着林江问道。
　　“呃还不错吧。”
　　林江想了想给出了一个不错的评价。
　　此话刚一出口，阿尔托莉雅、吉尔伽美什、伊斯坎达尔一同露出了暴殄天物的表情。
　　“”
　　“为什么没人来？”
　　波罗斯看着眼前的巨坑，陷入了沉思。
　　
　　

 第一百二十七章 口舌之争 
　　“既然大家已经喝过酒了，我觉得也该进入今天的正题了。”伊斯坎达尔脸色严肃的看向其他人。
　　“正题？”
　　林江故作不知的问道。
　　“不错，圣杯只有一个，而我们却还有6人，那为何不互相坦言自己的愿望，看看能否获得他人的认同。”
　　“如果能兵不血刃的解决问题，那就再好不过了。”
　　堂堂征服王伊斯坎达尔竟然说出这种天真的话，让旁人不禁多看了他几眼。
　　“笑话！圣杯的归属问题根本无需再谈，只要是宝物，那必定是属于本王宝库的！”
　　吉尔伽美什大言不惭的话语，让宴会的气氛又变的紧张了起来。
　　“你连圣杯在不在你的宝库都不知道，怎么能说出它肯定就是你的这样狂妄的话呢？！”
　　sbr驳斥着吉尔伽美什荒谬的话语。
　　“我觉得还是手底下见真章比较好吧，别说这些废话了。”林江趁机插嘴说道。
　　“哼！你懂什么？本王宝库的藏品甚至超出了我的认知，不过只有一点我清楚的很，那就是只要是宝物，那无疑一定就是我的！”
　　“哦？那就请rr你说说圣杯到底是什么样的吧。”
　　伊斯坎达尔揶揄着说道。
　　“哼！本王不知道它长什么样子，但它一定就是我的，因为世上一切宝物的起源都可以追溯到本王的宝库之中。”
　　吉尔伽美什想了一会儿说道。
　　“既然如此，以你所拥有的无穷财富来说，应该也不会在意那么一个破杯子吧，那你又是为什么降临于此呢？”
　　伊斯坎达尔继续对他发问道。
　　“喂！娘溺泉有没有啊！”林江在一旁突然朝吉尔伽美什问到。
　　“哼，别用杂修的标准来衡量我，只要是宝物那定然是我的！”
　　接着他又将目光放到了征服王身上。
　　“本王所定下的律法，对于胆敢将宝库中的东西盗走的卑劣之徒，本王理性按照律法对其进行制裁！当然首先得回收圣杯。”
　　“贯彻自己定下的律法吗？看来我们之间是没有和谈的可能了。”伊斯坎达尔无趣的抓了抓鼻子，目光看向了林江。
　　“那nr小姐对圣杯怎么看呢？”
　　“我也不是非要不可，能拿到当然最好了，拿不到我也不会在意。”
　　由于此次任务副本并没有必须得到圣杯的要求，林江并没觉得有紧迫感，主神也说了之间很少会有必分生死的任务，因此她并没有拼命的打算。
　　“嚯，真是豁达呢，只是不知道你的sr是否这么想”伊斯坎达尔意有所指的说到。
　　“nr，到时候我定要与你分出胜负。”
　　sbr对于上次没有胜负的战斗有些不满意。
　　“那你呢sbr，作为大名鼎鼎的亚瑟王应该也有着相匹配的宏愿吧？”
　　“我么”
　　sbr闻言放下了手中的酒杯，碧绿的眼眸中陷入了深深的回忆，长久之后她轻轻叹了口气，开口说道。
　　“我确实是因为有着必须借助圣杯力量才能实现的愿望，所以才会回n唤的。”
　　熟知剧情的林江从她的眼中看到了那一闪而逝的悔恨。
　　对自己的怨恨吗？
　　林江不由得想到了一句话，亚瑟王不懂人心，仔细的看了下那对小有坡度的飞机场。
　　嗯，确实是对要不起的样子。
　　阿尔托莉雅似乎感受到了林江不怀好意的视线，她双手抱胸一脸戒备往后退了一步。
　　“我我想拯救在战火中被毁灭的故乡，我想要改变它毁灭的命运，这是我的责任，也必须由我来弥补。”
　　一阵沉默后，征服王伊斯坎达尔率先向阿尔托莉雅发问。
　　“我想确认一下，那个国家的毁灭就是发生在你所在的时代，处于你的统治下对吧？”
　　“没错，正因为如此我才无法接受，我想要改变那个结局。”
　　sbr的情绪突然变得有些激动，不知道是不是因为喝了酒的缘故
　　“亚瑟王，你是在为自己犯下的错误导致国家毁灭这件事后悔吗？”
　　“不，我只是有些悲哀，征服王，你亲手建立的帝国，在你死后转眼就分崩离析了，对此你不感到悲哀吗？”
　　“悲哀？或许我会有一点，但是我不会去想什么改变过去，改变历史什么的混账话，这是我与臣子一起书写的篇章，更是我们之间羁绊的见证，不管它最终的结果是好还是坏的，否定它的存在不正是否定了这一切！”
　　伊斯坎达尔气势汹汹的说道，似乎sbr的话触到了他的逆鳞一样。
　　“如果一个国家，连它的君王都不会为它的毁灭而痛苦，那它的人民又会怎么想！作为国王难道不应该为国家而献身吗？！”
　　sbr同样亦是怒气汹汹的质问。
　　“哈哈哈哈征服王，这个自称骑士王的小丫头竟然说为国献身，实在是太好笑了。”
　　吉尔伽美什大笑着，似乎是听到了什么非常可笑的事情。
　　“错了，不是王献身，而应该是国家与人民为王献身。”
　　征服王伊斯坎达尔述说着他所认为的王者之道。
　　“你在说什么，那样不就成了暴君了吗？”sbr难以置信的说道。
　　“是啊，这样不就和暴君无异了嘛。”林江在一旁插嘴道。
　　看到有人应援自己，sbr变得更加理直气壮，“一个暴君如何能正确的引导自己的国家！”
　　“不错我们是暴君，但也正是因此才会成为英灵，你不自认为不是暴君，不也一样没正确引导自己的国家。”
　　伊斯坎达尔反驳到。
　　“你”
　　sbr一时语塞，不知该如何反驳他。
　　“是吧？作为王就该让子民憧憬，让他们心中也有成为王的想法，你把一切责任揽到自己身上，装作高洁无私的样子，只会让你身边的人离心离德。”
　　“离心么你说的对我确实做的不对，但是暴君绝不是一个国家的统治者该有的样子，这只会让国家更快的灭亡！”
　　sbr眼神一黯，虽然受到了成吨的暴击伤害，但仍倔强的坚持自己的想法。
　　林江在一旁看的哈切连连。
　　话说那些体操队ssssn不知道还会不会出来送人头了？
　　
　　

 第一百二十八章 哈桑体操队袭击波罗斯 
　　百貌哈桑拥有着筋力耐久敏捷的基础属性，其宝具更是拥有着将自身分裂成0人的能力，而且所有人共享所有技艺，以单个从者而言，确实很弱但是变成0人之后足以有着对大部分英灵造成威胁的能力，更不用说对付这些魔术师了，用的好完全能够团灭其他从者的主人。
　　在阿尔托莉雅和伊斯坎达尔的嘴炮中，酒宴已经接近结尾，但是那群体操运动员却还没登场，反倒是吉尔伽美什喜闻乐见的支持起了阿尔托莉雅，他那红色的眼眸中闪过莫名的光芒。
　　愉悦，没错就是愉悦。
　　林江甚至产生了自己的魅力值不如sbr的感觉。
　　等第二幕结束，所有宝具和能力就全部解放了，到时候就该是我大杀四方的时候了，那个波罗斯应该也是玩家，不可能有原身那么厉害才对，那么到时候先解决谁呢？
　　林江极具侵略性的目光游走在rr、sbr、rr之间，让本来打着嘴炮的三王，沉寂了下来，他们莫名其妙的扭头看向林江。
　　“nr小姐，你想要做什么，现在不是开战的时候吧”
　　征服王伊斯坎达尔率先发问。
　　“哦没，怎么会呢，我只是在想事情。”林江挠了挠头笑道。
　　“哼！扰了本王的兴致，真是无礼至极！”
　　“哈”
　　林江一边打着哈哈，一边恶意的想着之后吊打金闪闪。
　　原本有些紧张的气氛一松，酒宴又慢慢的恢复了正轨，唯独sbr仍然不时戒备的看着林江，她头顶的直感天线正不断的抖动。
　　啧，真想砍下来看看是不是也是个宝具装到我头上能不能获得个直感的被动
　　月色凄凉照耀着底下的巨坑，就算已经第二天了，这坑洞中仍然散发着一丝余温。
　　波罗斯枕着下巴无聊的坐在一旁的巨石上，暗暗将那些从者都骂了个遍。
　　从装完比到现在竟然没一人来，真是浪费自己的口舌，说不定人家还把自己当小丑看了。
　　想到这里，他恨不得来一发崩星炮直接将日本夷为平地但是时机还不到，只有到第三幕开启，他才能火力全开，相信其他两个也同样如此。
　　经过他的分析，那剩下两个肯定就是在sbr、nr、sr、ssssn其中。
　　sbr，在这个世界中大名鼎鼎的亚瑟王，怎么想来也不可能是女的，所以她的嫌疑很大。
　　nr同样如此，而sr没死是肯定的，因为系统没给出提示，所以他能断定sr必然是其中之一，剩下就在nr和sbr之间了，还有一个至今只出场了一次的神秘ssssn。
　　ssssn同样没死呢。
　　正在思考间，黑漆漆的夜色中，一大群的人影正在朝着这里靠近。
　　是ssssn！
　　一大群身穿黑色紧身衣，头带骷髅面具的ssssn正借着夜色的掩护朝这他所在之处靠近。
　　波罗斯眯起他那巨大的独眼，清晰的瞧见了黑暗中对方的样貌。
　　“竟然有这么多数量是某种分裂能力吗？而且有女人有老头里边竟然还有小孩”
　　言峰绮礼得到他父亲的命令，要他出动所有的ssssn解决掉这个不知名的独眼狂战士，最起码也要逼出他的宝具，或者杀了他的主人。
　　0名的ssssn除去死了的那一个，此时还有79人，其中4人已经分散去寻找它的主人间桐夜雁了。
　　“呵呵，不错啊还算有点胆识，可惜只是送死而已。”
　　看着眼前一片黑压压的敌人，波罗斯称赞道，但他轻蔑的语气已经激怒了对方。
　　“哼，谁死还不一定吧。”
　　其中一名紧身衣老头说道，他拔出一把弯曲的bs，率先走向了波罗斯。
　　“呃这家伙好可怕的气势。”
　　老头往前走了几步便停了下来，眼前的独眼怪人身上散发的气势，让他不禁心惊肉跳。
　　“看来你们不是呢，那就是在nr和sbr之间了。”
　　“什么东西？那是什么？”
　　“你们不需要知道，反正等下你们就死了。”
　　波罗斯扭了扭脖子冷冷的说到。
　　“可恶，竟然敢小看我们！”
　　哈桑萨巴赫好歹也是颇有些名气的英灵，被对方这么小瞧，绕是身为暗中偷袭的刺客也有些气恼。
　　“上！让他看看我们哈桑萨巴赫的厉害！”
　　“上！”
　　70多名刺客一齐拔刀冲向波罗斯，在茫茫黑夜的掩护下，他们发起了此次圣杯战争的最后一次集体攻击。
　　波罗斯抬手就是一拳击出，猛烈的拳风吹的最前方的ssssn七扭歪，连站立都几乎站不稳了。
　　紧接着就是一声巨响传来。
　　嘭！
　　ssssn只看到对方就在自己眼前消失不见，然后耳边传来一阵巨响，便失去了知觉。
　　其他ssssn只见到前方几人的脑袋忽然化为无数肉块横飞至空中，身体还保持着前冲的姿势。
　　“小心周围！快把它围起来！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　空气中的轰鸣犹如夏日闷雷，不一会儿就倒下了十多个ssssn了。
　　对方的移动速度甚至超过了他们肉眼观测的速度，力量方面更是完全碾压，几乎就是触之即死。
　　要知道他们虽然力量只有，但是他们本身可是有着级别的敏捷啊，级别的敏捷可不光是速度。还包括战斗技巧，
　　但对方那超乎寻常的力量还有速度，已经远远超出了他们的理解，那些精炼的战斗技巧根本派不上用处，自己甚至还没反应过来就死了。
　　从头到尾不过几分钟的时间里，ssssn哈桑萨巴赫就只剩下一人了。
　　“怎么可能！你这魔鬼你魔鬼你这你这魔鬼怎么可能”
　　ssssn伸起尚在颤抖的手指，指着波罗斯，语无伦次的说着。
　　波罗斯高大的身影来到了他面前摇了摇头。
　　“ssssn，你们真是太弱了，令我失望。”
　　你这混蛋！我才没那么弱！
　　ssssn多想当着他的面吼出这一句，但此时这近距离的接触下，他才发现自己是多么渺对方身上的气势如渊如狱，自己仿佛巨浪中的船舶，随时都有被巨浪击垮的可能。11
　　
　　

 第一百二十九章 即将开始的第三幕 
　　“纳尼？ssssn被团灭了？连brsrr的宝具都没逼出来？这也太夸张了吧”
　　言峰璃正对此百思不得其解，好歹都是大名鼎鼎的英灵啊，怎么会这么容易就被击败，而且连宝具都没看到。
　　“父亲，事实就是如此，哈桑不堪一击。”旁边传来了言峰绮礼毫无起伏的声线。
　　“可恶是我太托大了绮礼你先下去吧，我要仔细想想接下来该怎么做。”言峰璃正一下瘫坐在椅子上。
　　“时臣啊，你到底在哪里”
　　走到门外的言峰绮礼还能听到他父亲的呢喃声，关上大门，他快步回到了自己的房间内。
　　“呵呵”
　　“百貌的哈桑萨巴赫，真是让人遗憾了啊，哈哈哈”言峰绮礼放肆的笑着，他从来没有过这么愉快的时候。
　　将一切礼法束缚全都抛之脑后，那是多么的让人愉悦啊！
　　从一开始就不用考虑什么应该做，而只需要考虑自己想不想做才对啊！这感觉真是太让人愉悦了！
　　现在唯一还能束缚我的只剩下我的父亲言峰璃正了
　　言峰绮礼想到他又有些犹豫，虽然说哈桑是言峰璃正要求自己派出去的，但其中也少不了自己的推波助澜，如果让父亲知道怕是会很失望吧。
　　不过将一切玩弄于手中的感觉真是太好了，真得多谢sr啊。
　　把玩着手中的十字架，做了这么多年的神职者言峰绮礼头一次感觉它是如此可笑。
　　唯一让他有些奇怪的是就连派去暗杀间桐夜雁的刺客都失去了联系。
　　不过这都是小事，接下来我只需要让sr将
　　“brsrr好强，这么多ssssn竟然一瞬间就被团灭了”
　　韦伯透过使魔清晰的看见了刚刚短促的战斗，ssssn没死暂且不说，还一下子蹦出这么多，最让人难以接受的是这么一大群人被那个不知哪里来的brsrr团灭了！
　　韦伯查了很多关于独眼怪人的传说，也就希腊神话中的独眼巨人比较靠谱，在希腊罗马神话中，独眼巨人被称为“基克洛普斯”，意思是“圆目”，虽然数量不少，但比较了下波罗斯的战斗力，他心中已经有了答案。
　　希腊神话中独眼巨人是乌拉诺斯和盖亚的孩子，他们分别是bs雷、srps电和rs霹雳，乌拉诺斯惧怕他们的力量，把他们囚禁在黑暗深渊之中。后来宙斯为了对抗泰坦，将他们从黑暗深渊之中释放出来，并且他们都极为擅长锻造，希腊诸神的武器大部分都由他们锻造，后来，阿波罗因其子阿斯克勒庇奥斯被宙斯以雷电击毙而迁怒于为宙斯制造雷电的基克洛普斯三兄弟，将他们逐一击杀。
　　如果他的猜测靠谱，那么这个波罗斯的宝具也绝不会简单。
　　想到还有如此强敌，不由得让他有些担忧，再说那个金闪闪的家伙，经过这次酒宴对他的身份已经有了眉目了，如果那是真的可就太糟糕了。
　　真是前有虎后有狼啊。
　　韦伯重重的叹了口气，对这场圣杯战争他可以说是很悲观的，就连那个迪卢木多的属性也有点超规格。
　　或许真的不该来参加这次圣杯战争的，现在就连导师肯尼斯现在都不知所踪，自己这么一个菜鸟真的能活下来夺得圣杯吗？
　　ssssn现在已经彻底退场，剩下五人捉对厮杀，只是该选择谁呢？
　　宝具深不见底的rr？否决！
　　轻轻松松独自歼灭一队哈桑的独眼巨人？否决！
　　手持对军宝具的sbr？有点克大帝宝具啊暂时先否决。
　　还是那个迪卢木多属性虽然很高，但是她的宝具不怎么样，征服王的宝具完克她啊，虽然有些可惜
　　就这么决定了！下一个就让nr迪卢木多退场吧！
　　深邃幽远的夜晚，总让人浮想联翩，似乎其中躲藏着什么骇人的怪物一样，今天已经是第四天了，食物也快不够了，远坂时臣顶着一对黑眼圈死死的盯着窗外的行人。
　　打不开房门，打不开窗户，连声音都被隔绝！窗外偶尔路过的行人，那一副嬉皮笑脸的样子，简直气的他想用魔法将其轰杀至渣！不！是连渣都不能剩下！
　　身为魔术师的他，确确实实的被这屋子里的鬼物吓到了，半夜的敲门声，耳边如影随形的呼吸声，厕所传来的水滴声，还有楼顶的猫叫，这些东西不光让他不能好好休息，还变得精神恍惚提心吊胆。
　　什么狗屁的魔术陷阱都没用，远坂时臣现在恨不得化身为阴阳师之类的人才好。
　　又来了。
　　紧闭的房门，不知何时被打开了一条缝隙，一丝长长的黑发从门口露了出来，还伴随着一阵诡异的呼吸声，虽然在门口，却就像在自己耳边吹气一样。
　　砰！
　　“装神弄鬼！”
　　远坂时臣一脚踢开身旁的椅子，快步走了上去，一把抓住门把手就要打开。
　　“嗯？！”
　　打不开。
　　远坂时臣使劲拉了拉门把手，它就像被固定在地板上了一样，丝毫不能移动分毫。
　　门边露出的湿漉漉的黑发无风自动，还带着一股咸咸的海腥味，让自诩还算优雅的远坂时臣皱了皱眉头。
　　那茂密卷曲的黑发如蚯蚓一样不断的扭动着，似乎在勾引着时辰伸手去抓。
　　真想狠狠地扯住这头发。
　　这个时候远坂时臣忽然感觉自己强迫症犯了，就像自己平时强迫保持优雅一样，现在他只想狠狠扯住这坨东西，把它拉出来看看到底是什么！
　　犹豫了不到一秒，他直接伸手抓住了那漆黑的头发。
　　第一感是冰冷透骨，紧接着手中的头发像活物一般猛烈的扭动了起来，那湿漉漉的发根握在手中，就像无数的蚯蚓一样，拉长着身体将他的手掌包裹住。
　　“哼！”
　　远坂时臣冷哼一声，运气周身魔力，猛烈的火焰飞快的从手中涌出，将缠绕着手臂的黑发燃烧了起来。
　　感受到头发开始松开远坂时臣猛的一用力，就要将其拉出。
　　“看你能往哪里跑！”11
　　
　　

 第一百三十章 虚假之人 
　　“看你能往哪里跑！”
　　远坂时臣猛的用力将着火的头发往里一扯，在一阵令人牙酸的撕裂声中头发被直接扯看下来，还连着一块带污血的腐烂头皮，就连燃烧的火焰都不能将它烧毁。
　　手中这坨东西散发的味道比翔还要强烈几倍，远坂时臣差一点就吐了，还好他一惯秉持着优雅的形象，使劲憋了回去，就是喉咙里还有些火辣辣的。
　　将火焰熄灭，把这块头皮扔到一旁的垃圾桶中，看着空空如也的门扉，远坂时臣走出了门外，向着柠檬头肯尼斯所在的房间走去。
　　“希望肯尼斯能有些办法，好歹也是色位魔术师，总应该比我有办法吧。”同为传统的魔术师，远坂时臣更希望和肯尼斯在一起，而不是那个有辱魔术师之名的卫宫切嗣。
　　远坂时臣思考着很快就来到了肯尼斯房门前，轻轻的敲了敲门。
　　咚咚咚
　　等了好一会儿了，门才缓缓的打开。
　　“是你啊，远坂时臣，有什么事就快说！”
　　肯尼斯虽然也是一脸憔悴，但是看上去比远坂时臣好多了，起码黑眼圈不是那么大，精神也比他好的多了。
　　“不愧是时钟塔十二君主之一，埃尔梅罗派的君主，肯尼斯埃尔梅罗阿奇博尔德，即便是处于这样糟糕的情况下，还能有着如此的悠闲姿态。”
　　肯尼斯一开门就被远坂时臣一顿优雅的恭维哄的心花怒放，原本烦躁的心情也好了很多。
　　“嗯身为色位魔术师，这点能力不是理所当然的嘛，我知道你想问什么，不过抱歉，我自己现在也没办法。”
　　“那真是遗憾了。”
　　远坂时臣优雅的姿态看不出一点失望的样子。
　　“现在我们所能做的就是等待，等待那位把我们抓过来的魔术师现身。”
　　肯尼斯舔了舔干燥的嘴唇又说到，“最好别浪费无意义的魔力，到时候可能还会有一场硬战。”
　　“能省则省吗我知道了。”
　　肯尼斯看着远坂时臣踱步离开不禁叹了口气。
　　月髓灵液是攻防一体，而且可以长时间使用的自动术式的魔术礼装，他已经连续使用了好几天了，这么久的时间下来，也是相当的疲劳，但若是不使用它，晚上基本睡不着，那些不所不在的怨灵恶鬼并不能穿透它的防护，只能紧贴着外层，这就导致术式内的肯尼斯会看到数张水银人脸。
　　半夜醒来，看到自己四周有一张甚至好几张人脸的感觉真的不太好啊，不过总比直接面对好多了。
　　“这个魔术师到底想做什么呢？明明有着如此匪夷所思的力量，杀掉我们应该也不过翻手之间，为什么到现在还不动手呢？”
　　肯尼斯对此是百思不得其解，只能认为他们现在身处于一种对方都不可控制的异空间内，要么就是对方已经死了，没机会对付他们了。
　　远坂时臣来到了卫宫切嗣的房间前，犹豫了片刻后，打开了一丝缝隙，偷偷向着里边看去。
　　床上卫宫切嗣正在呼呼大睡，似乎完全没有受到鬼怪的影响。
　　不对！这家伙简直不是人！这神经也太粗大了吧！？
　　远坂时臣瞳孔猛的收缩，卫宫的床边正趴着一个女人，一头焦黑的头发，血肉模糊的手臂甚至连骨头都能看见，它正趴在卫宫切嗣床头，不停地朝他耳边吹气，还不时的发出一声怪叫，床上的被子则变成一张拉长的人形肉垫，还能看到挤在肉块中的人脸，那被过分挤压而凸出的眼球正在不安分的四下转动。
　　不光如此，房顶的豪华吊灯不知何时已经变成了一张摊开巨大人皮吊灯，中间是一个臃肿肥大的脑袋，周围皆是的血肉连接着一块块的人皮，布满血丝的小眼睛盯着卫宫切嗣看个不停，还不时的伸出一“张”肥胖的手臂不断试图靠近，它似乎感应到被打开的房门，那肥胖的脑袋艰难又缓慢的向着门口转过来。
　　砰。
　　远坂时臣轻轻的关上了房门，收了收领带，走回了自己的房间内。
　　吊灯正常，桌椅正常，床铺也是正常的，厕所安全，床底也没东西。
　　“太好了一切正常。”
　　一下瘫坐在沙发上，远坂时臣头一次感觉到了恐怖，他此时连优雅都不能完美的保持了，深吸一口气，有些哆嗦的拿出一颗红宝石，握在手中，警惕的看着房间内的一切，仿佛只要他一闭眼，那么下一刻它们都会变成不可名状的怪物。
　　看着古老的钟表渐渐的又来到了该休息的时间，可是远坂时臣却是一点点的睡意都没有，他不知道自己还能坚持几天，亦或是下一刻就会疯掉，他只知道在待下去他一定会比其他两人先疯掉。
　　举起手中剩下的两个令咒，他犹豫了起来，之前消耗掉了一枚令咒，也没将英雄王吉尔伽美什召唤过来，理智尚存的他知道不能浪费令咒，但又想试一试，或许这一次就行了呢？
　　或许这一次就可以
　　当！当！当！
　　钟声传来，又是一个新的黎明，未知的一天。
　　远坂时臣有些艰难的转动眼珠看向门口悄悄打开的缝隙，一个脑袋突兀的出现在了那里。
　　卫宫切嗣正蹲在门口偷偷的盯着沙发上的自己。
　　脖子怎么好像生锈了一样，动不了啊。
　　房门好像是在沙发后面，为什么我能看见他？
　　是怎么了？
　　冬木市
　　林江已经得到了主神新的提示，第三幕已经正式开启，所有能力全部解除限制，还包括部分任务限制解除，不过自己似乎没有这方面的限制，估计这任务限制多半都在那不知名的sr那里。
　　现在唯一让自己忧虑的便是肯尼斯了，如果还是找不到他，最后极有可能会成为sr的杀手锏，那么这次副本自己就输定了。
　　为了避免麻烦索拉已经被她绑了起来，塞到了行李箱里，邮寄回了英国，接下来冬木市无疑将会成为一个恐怖的战场，别说普通人就是索拉她这样的魔术师也没有多高的生存几率。
　　血不停顺着她的手留下，不一会儿便浸湿了地板，林江看着满地的鲜血，满意的点了点头。
　　虽然解放的新宝具可以召唤大量的分裂体，但那毕竟需要消耗魔力，自己还是留点后手的好。
　　毕竟其他两个也不是好相与的。11
　　
　　

 第一百三十一章 变数 
　　“和邪神有关的东西果然都是禁忌呢，没想到只是利用眷属的尸体构筑的空间竟然还能联系到它们，还真是无所不在啊。”莉娜合上了一本古朴的书籍，将它摆到一旁的桌子上。
　　“构筑的临时空间已经开始脱离掌控了”
　　虽然能够将其彻底摧毁，但她并不愿意这么做，一旦被这些邪物关注，通常都不会有什么好下场，至少现阶段她一点都不想和它们搭上一丝一毫的关系。
　　“倒霉烧烧看吧。”
　　手指抚过不知何种材质所制做的书皮，接着书页上便燃烧起了剧烈的火焰，厚重的书皮上突然出现了一人脸，它大张着嘴巴，放声哀嚎，连火焰都一下子熄灭了不少。
　　“啧，麻烦了。”
　　将临时构筑的工房彻底用魔法封闭起来，莉娜悄悄离开了呆了好几天的下水道，很快便来到了言峰绮礼所在的教堂。
　　此时言峰绮礼正在做清晨的祷告，双目紧闭，嘴里念念有词，看上去还真像是一个虔诚的信徒。
　　而他的父亲言峰璃正也在一旁，听到背后的脚步声，两人一同向后看去，看到身着修女服的她，言峰璃正有些意外，而言峰绮礼更是显得有些吃惊。
　　“莉娜你怎么来了？”
　　“哦？绮礼，你认识这位修女？”
　　“找我有什么事吗？”
　　言峰绮礼有些吃不透她的想法。
　　“sr，圣杯战争已经接近结尾，我觉得这样的小打小闹已经不在适合了，我们应该快点结束这场闹剧。”
　　修女脸上的表情很是认真，仿佛圣杯战争对她而言真的是小儿科似的。
　　“你在说什么？圣杯？你到底是谁？！绮礼！她是ssssn之一吗？”
　　言峰璃正将目光转向了绮礼，正在等待着他的解释。
　　“这”
　　言峰绮礼感觉有些难以启齿，对父亲的尚存的尊重让他不想说出真相。
　　这可恶的魔女到底想要做什么！？
　　“咦？sr没告诉你吗？他现在是我sr的主人了，我们说好了要一起夺取圣杯呢。”
　　莉娜笑眯眯的看着谢顶的神父。
　　“纳尼！你就是那个可恶的sr？！”
　　言峰璃正吃了一惊都不止，原本乖巧听话的儿子竟然背着自己成了sr的主人？他也想夺得圣杯？
　　“绮礼！你！为什么不和我商量！时臣他可是你的老师啊！”
　　言峰璃正痛心疾首的责备到。
　　“别让我看苦情剧了，言峰绮礼。”
　　莉娜皱着眉头挥了挥手，言峰璃正就消失在了他们眼前。
　　“你，把我父亲弄到哪里了？”
　　言峰绮礼一脸镇定，好像并不为他父亲的安危担心。
　　“真是冷静的让人害怕呢，放心，他很安全，只不过人不在日本了而已。”
　　听到这话，他那古井无波的脸上甚至显露出了短短一瞬间的失望。
　　“言峰绮礼，圣杯战争必须尽快结束，再拖下去会有变得不可控的可能。”
　　莉娜没等他回答，便接着说到，“下一个对手我已经选好了，他就是英雄王，此人必须尽快清除。”
　　“为什么不先对付征服王？英雄王绝对不是最好对付的。”
　　言峰绮礼对此有些疑惑，英雄王的强大无需质疑，就算sr再强，也不可能简简单单就能将他消灭。
　　“因为那即将到来的不确定因素和他有关联啊，总之吉尔伽美什必须第一个排除。”
　　莉娜有意无意的瞧了言峰绮礼一眼。
　　和你也有些关联呢，绮礼。
　　言峰绮礼依旧一副死人脸，丝毫看不出他在想什么。
　　英雄王，最古之王，王中王，吉尔伽美什有着诸多荣誉的称号，他本人对此也是一副理所当然的样子，而他的宝库更是号称收藏有世界所有宝物，其中大部分的宝物就连他自己也不清楚其真名，只用来作为投射的武器而已。
　　今天一早吉尔伽美什突然感觉到自己的宝库有些异常，经过一番搜索，也没找到那感觉的根源，只得暂时作罢，但有一点他很清楚，他的直觉绝不是空穴来风，一定有着隐藏很深的什么东西，进入了他的宝库之中。
　　这让他一整天都很烦躁，就像原本整洁的家中来了一只蟑螂，主人还有严重的洁癖一样。
　　“到底是哪个杂修做的？！”
　　吉尔伽美什恨恨的骂道，此时他正身处于远坂家的豪宅之中，因为圣杯战争的缘故，远坂时臣两女儿还有老婆都送走了，再加上远坂时辰的失踪，所以现在远坂宅中就剩英雄王一人。
　　看着空荡荡的房间，吉尔伽美什冷哼一声，来到了窗前。
　　“嗯？”
　　有那么一瞬间，他突然感觉周围空间似乎有一瞬间重叠了，虽然这种感觉只持续了短短不到一秒，但还是被他捕捉到了。
　　“发生了什么？”
　　吉尔伽美什表情有些凝重，屋子里的气氛似乎有些和刚刚不一样了，虽然看上去还是没变。
　　但那只是表象，只能欺骗下凡人而已，就这种把戏还想骗过自己？
　　吉尔伽美什打开房门，顺着走廊来到了原本时辰常待的房间前。
　　这里的感觉最为强烈，是谁在里边？
　　带着些许疑惑他伸手打开了大门，房间内光线有些昏暗，空气也有些浑浊，像是几十年没有人待过一样。
　　吉尔伽美什四下观察发现家具上看不到灰尘，只是空气有些浑浊。
　　正当他准备抬起脚踏入房间内时，从侧前方的沙发处传来了一道略显沙哑的声音。
　　“是英雄王啊，臣下总算等到你了”
　　这声音远坂时臣？
　　吉尔伽美什锐利的视线看向了沙发处慢慢起身的身影，不像是正直壮年的男子，更像是年近古稀的老人。
　　“时臣你”
　　吉尔伽美什拧着眉头，眼前的人说不出的怪异。
　　远坂时臣颤颤悠悠的站了起来，随即扭了扭脖子，发出一阵骨骼脆响，脸带笑意健步如飞的来到了吉尔伽美什面前。
　　他微微躬身优雅的向着吉尔伽美什行礼。
　　“您终于来了，我的王中王。”
　　
　　

 第一百三十二章 远坂时臣 
　　“您终于来了，我的王。”
　　远坂时臣脸上是丝毫不做伪的喜悦，还有发自内心的激动。
　　“时臣，这些天你跑到哪里去了？”
　　“抱歉，我的王，我这几日一直被人关在异空间之内，才刚脱离那个地方，至于是如何脱离的，我现在也是一头雾水。”
　　“哦，本王知道了。”
　　吉尔伽美什仔细的观察着他，并没发现什么异常，除了他刚刚起身的时候
　　“没有异常才是最大的异常呢。”
　　吉尔伽美自言自语的说道。
　　身后虚空中范起金色的涟漪，一把把黄金色的宝具缓缓出现，它们一齐对准了远坂时臣。
　　“王？你这是要做什么？”
　　远坂时臣直起了身体，眼中露出不敢相信的神色，除此之外，还带着些许愤怒。
　　“时臣，你没发现自己有问题吗？”
　　吉尔伽美什饶有兴趣的说道。
　　“我有什么问题没有啊。”
　　“呵呵，有点意思，时臣。”
　　似乎感受到前方越来越强的压迫感，远坂时臣举起了右手，露出了其上的令咒。
　　“英雄王，我手中可还有着令咒，你难道想同归于尽吗？”
　　“杂修！你也配！你以为凭令咒就能完全制约我吗？天真！”
　　吉尔伽美什闻言当即就骂到。
　　眼前的远坂时臣，恐怕确实就是其本人，他眼中有惊讶，有紧张，但就是看不出丝毫畏惧，他内心太镇定了，导致他现在的表演就像一个拙劣的小丑，简直不堪入目。
　　“你觉得如何？英雄王，我们还是好好合作吧。”
　　看到吉尔伽美什还在犹豫，远坂时臣用商量的语气问道，他脸上露出欣喜万分的表情，只是这时候用这样的表情似乎有些为时过早。
　　“真是浮夸的演技呢，时臣，我现在倒是真想看看你到底是个什么东西。”
　　“你在说什么，我就是远坂时臣啊，难道你在怀疑我是别人假扮的？”
　　远坂时臣摆出一副恍然大悟的样子，连忙摆手想要解释。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三把宝剑闪着寒光，依次向他射去。
　　“英”
　　噗！
　　利刃撕开血肉，打断了他还未说完的话，三把宝剑，一把贯穿头颅，一把穿透胸膛，最后一把钉住右手。
　　“嗯？这就死了？”
　　吉尔伽美什疑惑的看着远坂时臣的尸体，除了死像比较狰狞以外，和别的死人没什么不同。
　　周身又一次泛起金色涟漪，出现了十数把兵刃，吉尔伽美什决定把远坂时臣的尸体彻底轰成渣，最好是一块碎肉都不要留下。
　　他有种莫名得预感，似乎不这么做的话，等下他一定会后悔。
　　吉尔伽美什作为半神半人，会有如此不详的预感还是头一遭。
　　如果不加以阻止，它必定会成为现实
　　变成尸体的远坂时臣丝毫没有让吉尔伽美什放松下来，那不详预感反而越发强烈，不知不觉间空中的兵刃已经超过了50把，其中甚至出现了闪耀着华光的级宝具！
　　这些宝具已经足够将远坂时臣连带着远坂宅一起轰成碎片！
　　带着流星堕落般的气势，数十把宝具激射而出，带着肃杀的气息射向目标。
　　就在第一把宝具即将击中目标的时候，远坂时臣抬起了几乎两半的脑袋他在笑
　　呼呼
　　肯尼斯一刻不停的狂奔，直到身后的远坂宅看不到，他才来得及停下喘了口气。
　　前方有着一个高大的红发壮汉和一个小个子。
　　“肯尼斯主任！？”看到肯尼斯的狼狈样韦伯大吃一精。
　　“嗯？nr的主人，你怎么在这里？”征服王伊斯坎达尔问道。
　　“远坂时臣太可怕了太可怕了必须要逃nr快来”
　　肯尼斯没有回答征服王的问题，反而哆嗦的举起右手，其上的令咒一阵闪光，召唤出了还在打酱油的林江。
　　打了个哈切，林江这才发现了一旁的伊斯坎达尔和一脸憔悴的肯尼斯。
　　“sr你怎么在这里？！”
　　看到消失多日的肯尼斯，林江也同样是吃了一惊。
　　“嗯nr快带我离开这里，越远越好”
　　看到从者的到来，肯尼斯恢复了一些胆气，原本混乱的思维也被带回来了一些。
　　不过就算远坂时臣现在再厉害也不可能对付英灵吧。
　　“sr要不我们在这里先解决掉rr？”
　　林江并不想就这么离开，征服王伊斯坎达尔可是她选定的目标，要是错过了这次天知道还有没有机会了。
　　“哼！好大的口气！nr！”
　　征服王伊斯坎达尔不满的说道。
　　“nr，要不我们先走下次再”
　　肯尼斯有气无力的说着。
　　“sr！”
　　林江加重了语气。
　　“嗯那好吧随你高兴，不过我的魔力剩下的不多了。”
　　“呵呵，没想到我堂堂征服王竟然这么被你们小瞧，nr！现在就算你想走我也不会答应。”
　　伊斯坎达尔表情平静的说着，只有在一旁的韦伯才能切身体会到他暗藏的怒火。
　　“正合我意。”
　　林江拿出红蔷薇甩了个n花，对准了征服王伊斯坎达尔。
　　“你以为我会和你白刃战吗？”
　　征服王用力一甩缰绳，架势着神威车轮来到了半空中。
　　神威车轮属于级别的对军宝具，由两头雷电缠身的神牛所拉动的古代战车，用神牛的牛蹄以及战车的车轮进行碾压式攻击，除了直接攻击之外，当神牛的蹄踏下时会产生紫色的闪电，而车轮转动时会发出雷鸣，因此能发挥出落雷般的攻击使伤害范围扩大数倍，驾驶台在开动时也有着保护力场包覆，堪称攻防一体的战争机器。
　　“遥远的蹂躏制霸！！”
　　征服王伊斯坎达尔架势着牛车从空中飞驰而下，其间雷鸣声不断，如被雷霆包裹的彗星一般砸向大地。
　　轰隆！轰隆！
　　沿途的大地被暴力碾压至粉碎，变成了一条宽五米深半米的沟壑，可惜并没击中身手敏捷的nr。
　　“喂！征服王你的宝具也太慢了吧，就这样的攻击是不可能击中我的。”
　　“哼！”
　　伊斯坎达尔又一次来到了空中。11
　　
　　

 第一百三十三章 王之军势 
　　“怎么办？rr，我们打不中她，要不先撤退吧。”
　　战斗才刚开始韦伯就打起了退堂鼓，这让正准备大干一场的伊斯坎达尔有些不满，他轻轻一拳将韦伯击倒在地。
　　“身为王者怎么能因为这么点困难就撤退，战斗才刚刚开始啊，男子汉大丈夫不要老是畏手畏脚的，对付其他几人我或许没有必胜的把握，但是nr的话我有十足的把握。”
　　“再试一次如果不行那就只能使用我的底牌了。”
　　神威车轮在空中来回绕了一大圈，来到了她身后，又一次飞快的向着林江碾压过来。
　　林江一个转身迎着神威车轮冲了上去。
　　嗖！！
　　在双方即将接触的一瞬间，林江将手中的红蔷薇投出，红芒穿透了神威车轮自带的防护，将伊斯坎达尔的握着缰绳的左手刺了个通透，与此同时她微微俯身往一旁一个翻滚躲过了车轮的攻击。
　　“哈！厉害！果然我还是不适合白刃战啊。”
　　伊斯坎达尔拔出红蔷薇赞叹道，将红蔷薇握在手中，“不过nr，你也太大意了，没了这把宝具你的战斗力大打折扣啊。”
　　他身后的刚刚爬起来的韦伯手上发着一道绿光，正在为其治疗伤势。
　　“征服王，这不需要你担心，你该关心关心你的王妃，他刚刚快被吓死了吧？”
　　林江调笑道。
　　“王妃？”征服王扭头看了下一脸懵逼的韦伯，很秀气的一个男孩，发型也挺中性。
　　“本王可没这样的兴趣。”
　　“你你你！nr！你简直胡言乱语！我可是男的！”韦伯急忙为自己澄清。
　　“话说你想不想变妹子，我有办法帮你哦，成为正真的王妃”
　　林江邪邪一笑，那极具侵略性的目光让韦伯不禁捂住了裤裆。
　　“你你想阉了我？”
　　“想什么呢，我是这样残忍的人吗？”
　　林江翻了个白眼继续说道，“我也有不少宝贝呢。”
　　两人说话间征服王伊斯坎达尔的手臂已经基本恢复了，他甩了甩左手，“看来非得动真格的了，本来还想留着做底牌。”
　　庞大的魔力自征服王身上喷涌而出，化为一股狂风吹向四周。
　　“如果只有我一个人的话，恐怕不是你的对手，但我最强大的力量从来不是我自己一个人而已！”
　　伴随着征服王的话语，周围的景色发生了翻天覆地的变化，黑夜变成了白昼，树林变成了沙漠，灼热的阳光，漫天的飞沙，一个无边无垠的沙漠突兀的出现在林江眼前。
　　“纳尼！”
　　一旁的肯尼斯惊的大张着嘴巴，仿佛见到了什么难以置信的东西。
　　“固有结界这是心象风景的具现化！空想具现魔术！”
　　就连一旁的韦伯都惊呆了，张着嘴不知道该说些什么，如此壮观的场面，他无法描述自己内心的震惊。
　　“这里是我的大军曾经驰聘过得大地，是与我苦乐与共的勇士们心中永存的景色。”
　　征服王张开双臂继续说着，那越发高亢的语气，足可见他心中的万丈豪情。
　　“这个世界这个景观之所以能形成，是因为它是我们所有人的心象，看吧，我举世无双的大军。”
　　“纵使被毁灭，但其灵魂作为英灵被世界召唤，依旧效忠于本王的勇士们！”
　　无垠沙漠飞扬的沙尘中，传来整齐划一的脚步声，一眼望去尽是n甲如林，将士们勇猛无畏的面容亦是清晰可见，而走在最前方的将领各个都是当年名动天下的英雄豪杰。
　　“嘎那！竟然都是英灵！”
　　肯尼斯惊呼到，这让他想到了那支鼠辈大军，但是双方相比之下，鼠辈军团无论是属性还是军容都和眼前这只军队相差极大，甚至连数量也是，这只军队看上去起码有几万人之多，更不用说那些属性颇高的将领了
　　“难以置信简直难以置信，可恶！这本该是我的英灵！”
　　对方超乎寻常的强大让肯尼斯在极端的惊怒之下，竟然一瞬间摆脱了林江的魅惑。
　　伊斯坎达尔翻身越上马背，拔出腰间短剑指向了林江。
　　“竟然连马也是”
　　肯尼斯一下跪坐在了沙漠上，连番的打击让他失去了自信，想到诡异恐怖的远坂时臣，还有无法战胜的征服王，他就感到绝望。
　　如果nr是剑阶，还有点希望，可惜了时不待我啊。
　　想着想着肯尼斯摆出一副等死的样子，瘫坐在地上。
　　“敌人就是眼前的迪卢木多！那也是闻名天下的大英雄，即使一个人也足以当我们的对手，勇士们！尽情展现我们的霸道吧！”
　　征服王指着林江大喊道，接着他一甩马鞭，一马当先的向着林江冲来。
　　跟随着征服王冲锋的步伐，其后的大军也迈出了自己的脚步，大地在军队的践踏下烟尘滚滚，他们很快超过了伊斯坎达尔，将其拱卫在军阵的最中央。
　　“以多欺少？这个我最擅长！”
　　n尖划过手腕，喷洒出大量的鲜血，顷刻间染红了周围的大地。
　　“nr？你在做什么？”
　　肯尼斯一脸懵逼。
　　难道她连抵抗都放弃了？直接割腕自杀，但这效率也太慢了，没等她死，就该被对方捅成马蜂窝了。
　　就连冲锋中的征服王也放缓了步伐，皱着眉头问到
　　“nr，你是想要投降吗？看在你是女流之辈的份上，我可以饶你一命。”
　　“你想多了，征服王。”
　　划开伤口很快就自动复原，林江取出一把日式长刀。
　　“那就好，如果你就这么求饶的话会令本王很失望。”
　　虽然对迪卢木多会有日本刀这一点有些疑惑，但此刻显然也不是问这个的时候，这个宝具的消耗可是相当巨大的。
　　此时双方相距只有不到500米的距离，随着距离的不断拉进，前方大地上染上的血液已经扩大了不少，肉眼可见之下，飞快隆起化作一个个的血色肉团。
　　nr身上激发出的紫色魔力，似乎有着催化的作用，飞快得涌入肉团之中，眨眼间就有了半人高。
　　这是什么？迪卢木多有这样的能力？而且这气息是如此的不详
　　肯尼斯觉得自己可能召唤了一个假的迪卢木多。11
　　
　　

  第一百三十四章 征服王伊斯坎达尔 
　　肉块中渐渐出现了人形的轮廓，在即将和征服王的大军接触之际，它们破开了血肉的包裹露出了藏在里边的人影。
　　清一色的美丽少女，长得和迪卢木多一模一样，数量大概有一百多人。
　　“怎么和nr长得一模一样。”韦伯疑惑道。
　　“与其说一模一样我倒是觉得是同一个人，大概是某种分裂能力吧，就和ssssn一样韦伯看看她们的属性如何。”
　　“筋力，敏捷，耐力。”
　　“看来是劣化版的分裂能力，不足为虑。”
　　征服王伊斯坎达尔的军队丝毫不为这异变所动，仍旧向着林江靠近。
　　长n如林，林立的n尖闪着阵阵寒光，一个个方阵迈着整齐的步伐，气势如虹，即便面对的是手无寸铁的女子，他们也不会留情。
　　双方只一接触，立刻就是血肉横飞，一把把长n贯穿了对方娇弱的身体，似乎一转眼就分出了胜负。
　　“不对这下可有点麻烦了。”
　　征服王发现被贯穿的伤口在极短的时间内就恢复了正常，这说明对方有着超强的治愈能力，冷兵器的话恐怕难以在短时间内击杀对方。
　　果然不出所料，对方仗着超强的治愈能力，视长n如无物，顶着n刃和箭雨杀入了方阵之中。
　　很快就被她们杀出了一条血路，不过随着将领们的进入，她们又被压了回去，可惜仍然没有击杀掉对方一人，就算被砍掉手臂也能飞快的长出，更不用说划伤了。
　　“砍头！给我砍头！我就不信没了头她们还能动！”一名将领下达着命令。
　　吼！！！
　　就在他们准备试试的时候，眼前的少女们发出一声咆哮，皮肤瞬间开裂，一眨眼就变成了紫色的女性恶魔，有着长长的尾巴，坚硬的鳞甲，头上长着数根犄角，5米左右的身高，就像是来自地狱魔鬼一样。
　　“纳尼！”
　　征服王忽然觉得自己这次能不能赢，恐怕还是个未知数。
　　这些高大的恶魔只需要挥舞四肢就能对方阵造成毁灭性的打击，强大的力量轻易就可以将士兵轰飞，连一般的将领都抵挡不住，坚硬的皮肤加上超强的恢复速度，简直就是无比高效的杀戮机器。
　　短短一个冲锋就彻底摧毁了一个千人的方阵，看到这里，征服王也不禁有些肉疼，他赶紧又变化出神威车轮，准备加入战斗。
　　“简直是神话再现啊对了韦伯，它们的属性和刚刚相比如何？”
　　架势牛车飞至空中，征服王俯视着下方的绞肉场。
　　“呃筋力b，敏捷b，耐力，她们的能力暂时还不清楚。”
　　韦伯紧张的咽了咽口水，本以为必胜的战斗竟然出现了意料之外的情况。
　　“放心，胜利最终还会是属于我征服王的！驾！”挥舞缰绳，神威车轮雷光轰鸣，直接向着下方的恶魔碾去。
　　“哇哇哇！小心啊！”
　　韦伯吓得赶紧蹲了下去。
　　级别的神威车轮的威力确实不可小视，强大的破坏力直接将几只恶魔一齐撞碎但除了第一只死透了以外，剩下重伤的两只已经开始恢复了起来，还好及时几名敢来的将领将它们分尸了。
　　在征服王的军队中，也有着属性更胜恶魔的武将，但没有宝具的他们，也不过是武力高强的战士而已，对着这些恢复力超强的敌人，一时半会儿也没有效的办法，只能靠着人海战术拖着对方。
　　不过半小时，征服王的五万大军已经死伤九千余人了，但对方恢复的速度也明显变慢了。
　　“看来它们的恢复也是要消耗魔力的，这么一来也只能慢慢磨了。”
　　这期间征服王又使用了2次神威车轮，顺利的干掉了四个敌人，将目光看向躲在恶魔之中的林江，她似乎毫无战意，只是偶尔才出手砍个几刀，她的四周又出现了大量的肉块
　　“不妙她竟然还能分裂！”
　　“rr！看它们的周围！”
　　韦伯指着怪物的四周，只见它们之前滴出的血液此时也凝结成了大小不一的肉块。
　　“什么？！它们也能分裂！”
　　就算分裂出来的属性更差，但架不住一层层暴增的数量啊！
　　征服王此时真恨不得自己有个光炮宝具才好。
　　“nr你到底是谁！你绝不是迪卢木多！”
　　征服王不甘的怒吼到，他几乎已经看到了自己的失败。
　　“呵呵，总算想到了吗？我是谁？我嘛”林江想了想说到，“我是富江啊”
　　“富江？那是谁？我怎么没听过这个名字。”
　　一旁的肯尼斯疑惑道。
　　征服王也想发问，可是现在的情况已经容不得他在拖延下去了。
　　必须将nr先排除！
　　“全军啊！向着nr发动攻击！务必要将她击杀！”
　　话音刚落，数万的大军就向着林江所在之处冲来，就算军团已经去了51的人，也无法影响他们高昂的士气。
　　视死如归，一往无前。
　　正是他们此刻最真实的写照。
　　“毕竟都只是虚假的人啊”
　　林江对此丝毫不为所动。
　　恶魔们用它们的身体挡住了军团的猛攻，一时间这小小的区域变成了血肉的磨盘，伤亡在这一刻最大化！
　　不惧死亡的恶魔，视死如归的勇士，飞翔于空中的战车，这场面像极了神魔之间的战争。
　　征服王不断的操控战车攻击着地面，如此高强度的猛攻，让车上的微博脸都白了。
　　我又要拖后腿了么。
　　自己作为sr的能力，在这场圣杯战争中可以说是垫底的，也就只有豪迈的征服王才会对这样的自己丝毫不介意。
　　看着仍然战意高昂的征服王，韦伯慢慢举起了右手，“以令咒之名，恢复到最巅峰状态吧！rr！”
　　“以令咒之名，全力战斗吧！rr！”
　　“以令咒之名，全力战斗吧！rr！”
　　“以令咒之名，获得胜利吧！rr！”
　　一瞬间用掉了四条令咒，征服王体内消耗的魔力不光全部补满，那满溢的魔力也同时强化了他的属性，此时的他以属性而论就算和sbr肉搏也丝毫不会落入下风。
　　感受着体内充盈的魔力征服王朝韦伯点了点头，“放心吧，本王一定会取得胜利的”
　　“一定。”11
　　
　　

  第一百三十五章 溃败 
　　经过连番的激战，还能站着抵抗的的恶魔只剩下不到一半，胜利似乎就在眼前，越到这种时候越不能大意，征服王专门分出一小部分军士专门去破坏生长的肉瘤，剩下的主力全部主攻lancer。
　　不过眼下他们快忙不过来了，肉瘤再生出的数量超乎想象，周围连可站立的土地都快没了，一脚下去就是鲜血四溅，而且现在已经有开始有敌人诞生了。
　　“生长速度加快了，是因为lancer加大了魔力的投入吗。”
　　征服王抓了抓下巴上的小胡子，凝重的观察着下方被鲜血侵没的沙漠，那流淌的鲜血中依稀可见新的肉块正在飞快长出。
　　……不妙啊，再这样下去等下就轮到我被围攻了……
　　随着新诞生的敌人加入，战局又发生了新的变化，原本处于优势的军队被突然冒出的敌人打了个措手不及，密集的列阵都被打的散开了一些。
　　征服王驾驶着神威车轮来来回回又消灭了二十多个敌人，就算有着令咒的加成，他也感觉得到魔力消耗的巨大。
　　……目前的情况来看最多还能来十次。
　　而另一边护卫林江的恶魔也只剩下二十三只了。
　　“胜了！只要能快些击杀掉lancer……”
　　韦伯看到林江暴露在大军面前，喜悦之情溢于言表。
　　“杀！杀！杀！”
　　喊杀声震天动地，军士们疯狂的向着林江发动最后的猛攻，胜利与否就看这次强攻的结果了。
　　胜负即将分晓！
　　征服王非常清楚这一点，他鼓足全身魔力驾驶神威车轮再次转向林江。
　　雷鸣电闪之间，又是一条焦黑的通路，只是这次有所不同，林江并没有躲开神威车轮的攻击，她顶着雷电的攻击，看准时机跃上了牛车之上，举起长刀猛的就是一击砍在防护罩上。
　　空气中火星四射，一座无形之墙挡住了她的攻击。
　　看到林江被没有突破神威车轮的防护，征服王不禁松了一口气，刚才她突然跳上来，他都还没来得及反应过来，对方的长刀就对着他的头顶砍了过来。
　　征服王一甩缰绳战车一下子侧翻，林江脚下一空掉了下去。
　　“lancer，看来扔掉红蔷薇是你最大的失算，如果你手里的是红蔷薇的话，我可能已经死了。”
　　刚一落地，马上就有大群的士兵围上来，入眼尽是qiang林箭雨，林江挥舞长刀都不需要选择目标，随便一刀就能杀死几个人，更不用说刀身拉长后。
　　十米的刀身，一刀劈出，前方瞬间就被清场，满地都是残肢断臂，即使是漫天的弓箭也无法突破她的防御，全数都被挡了下来。
　　林江攻击不到征服王，只能杀向领军的将领，在她恐怖的属性下，大多数敌人都不是她一合之敌，一番畅快淋漓的厮杀，让她颇有种赵子龙七进七出曹营的豪迈之情。
　　征服王现在真心觉得lancer麻烦，超快的恢复速度让她即使受伤，也不会受到影响，再加上非常之高的属性，几乎可以说是立于不败之地。
　　……难道只能等她力竭不成？
　　征服王此时真有些懊恼，如果自己有saber那样的宝具就好了，起码不会像现在这么被动。
　　十米的刀锋下，士兵完全没有接近目标的可能，不过短短一分钟，征服王的大军已经又死了一千多人，酣战至此，原本5万的大军，已经死了将近一半，照这样下去，也不知能不能耗的死lancer。
　　征服王驾驶着战车来到了另一边，他现在只能先去小清理那些变异体，神威车轮威力虽然不小，但是空隙实在太大，对付灵敏的敌人效果不太好。
　　咔啦――
　　战场中不断有分裂体在诞生，一个两个直至数十个，很快就将附近的士兵杀的连连败退。
　　征服王刚要杀下去，就听到另一边传来惊呼，扭头一看之间血池之中，冒出了一个又一个敌人，刚一出现就化身成恶魔，tusha周围的士兵，数量不会少于三百之数，这还不包括其他正在诞生的敌人。
　　徒劳……
　　伊斯坎达尔心中突然有种深深的无力感，自己杀的再快也没它们诞生的快，只怕不需要半小时战况就会被颠倒过来。
　　“要失败了吗……”
　　征服王得有些遗憾，看来自己的征服之路今天就要画上句号了，一甩缰绳征服王驾驶着神威车轮来到了地面。
　　周围一张张满脸血污的面容，眼神坚定且崇拜的看着他。
　　“将士们！对今夜的战争可曾满意！？”
　　众人左右看向不断冒出的恶魔，庞大的体型使得它们虽然只有一千多的数量，看上去却像是几万人之多，再加上无限分裂的能力，这绝对是一场让人看不到希望的战争。
　　“满意！”
　　“满意！”
　　“哈哈！如此甚好！让她们看看属于我们的霸道！”
　　征服王大笑着点了点头，拔出腰间短剑高喊到，“随我冲锋！”
　　“至死不退！”
　　“至死不退！”
　　“驾！！”
　　征服王一马当先冲出了方阵。
　　将领骑着马争先恐后的紧随其后，士兵们在其身后狂奔不止，更有甚者边跑边扔掉盾牌铠甲，只为比其他人跑的更快。
　　韦伯看到如此热血的场景恨不得也加入他们，一起来一场最后之战，他握紧拳头将最后的令咒用掉了。
　　“王！你一定要胜利归来啊！”
　　韦伯朝着远去的大军喊到。
　　大量的分裂体集结到了林江前方，嘶吼着冲向敌军，死战一触即发！
　　嘭！
　　盔甲的碰撞声，骨骼的碎裂声，刀刃的碰撞声，耳边尽是怒吼声不断，林江侧耳倾听，战场中没有惨叫声，只有不甘的怒吼，对胜利的渴望。
　　此时的伊斯坎达尔让林江觉得他不再是一个英灵，而是一个真真正整的王者，一个统帅大军、一个万人敬仰的王者！
　　渐渐战场的硝烟落下帷幕，满身是血的征服王伫立在尸山血海之中，无数次猛烈的碰撞下手中的宝刀都已经卷刃，魔力耗尽后，神威车轮也被毁掉，他喘着粗气孤身一人，周围除了他以外在没有一人站着了周围尽是高大的恶魔，放眼望去无边无际，几万亦或是更多，那都无所谓了。
　　林江从恶魔中走出来到了征服王面前，郑重的开口说道，“我来杀你了，征服王。”
　　伊斯坎达尔勉强的扯了扯嘴角，笑着问道，“最后能告诉我你是谁吗，我不想被一个不知道名字的对手击败。”
　　“林江。”...看书的朋友，你可以搜搜“蓝色中文网”，即可第一时间找到本站哦。

 第一百三十六章 异变之人 
　　“今次的征途也让本王心潮澎湃了一回啊……”
　　噗！
　　刀锋入体，切断了征服王的生命，他高大的身躯倒了下来，随后化作金色的光点消散在了空中。
　　“征服王，确实是一个王者，比什么骑士王英雄王更像一个王者。”
　　林江来到流着泪的韦伯身后拍了拍他的肩膀。
　　“韦伯，你走吧，离开日本，你的圣杯战争已经结束了。”
　　韦伯闻言站了起来，向着周围环顾了一圈，他有些惊恐的问道，“你的分裂体怎么还在？难道不是固有结界？！怎么还没消失？”
　　“固有结界？她们啊……她们可都是真实存在的，并不是那些虚假的东西。”
　　周围无数的恶魔变成了女孩，全都笑盈盈的看着韦伯，说是漫山遍野也毫不为过，这惊悚的场面差点又把他吓瘫了。
　　……恐怕整个冬木市都未必有这么多人……
　　韦伯越想越是觉得恐怖，这样超规格的敌人有谁能打的过？！
　　会是英雄王？还是那个同样的奇怪的berserker……
　　――――
　　远坂时臣那变成两半的脑袋渐渐合拢在一起，流出的脑浆血液却还沾在身上，他扭了扭脖子说道:
　　“呼――舒服，怎么感觉脑袋变轻了，难道我真的已经到达魔术的根源了吗？”
　　刚才射出的几把a级宝具只是将远坂时辰穿透，并没有将它炸成碎片。
　　“哼！杂修！比本王想的还要有些能耐啊。”
　　英雄王厌恶的看了眼沾在他脸上的尚未干掉的脑浆。
　　“英雄王，你为什么要这么对我，刚才我都以为自己要死了。”
　　“哼！”
　　眼前的男人故作优雅的想要拉一拉领结，几次都摸了个空，这才发现自己的酒红色西装已经成了破布条了，他歪了歪脑袋皱着眉头想了想又说到，“英雄王，你为什么要这么对我，刚才我都以为自己要死了。”
　　说完这话，它似觉得有些不妥，又朝英雄王笑了起来，从呆板的傻笑变成优雅从容的微笑。
　　“远坂时臣，没想到变成了怪物，倒是比以前有意思多了。”英雄王对这故作优雅的态度嗤之以鼻。
　　“王你在说什么，我不是怪物啊，我就是你的master时辰啊。”
　　“主人？你也配？！”
　　这话似乎伤到了英雄王的自尊，马上就引得他暴怒了起来，比刚刚更多的宝具从王之宝库中被调集了出来。
　　“英雄王！别以为我远坂时辰怕你！我现在已经达到了魔术师的根源！就算是你也未必是我的对手！”
　　怪物的脸上露出了惟妙惟俏的怒容，让人难分真假。
　　“那就让本王来称称你的斤两。”
　　英雄王吉尔伽美什对它的威胁不屑一顾。
　　数十把散发着澎湃魔力的宝具，在黑夜中划出一道道火光射向远坂时臣，顶着利刃入肉的痛苦，它龇牙咧嘴的顶着宝具的攻击，向着市区的方向飞快的跑去。
　　英雄王原本以为它会硬抗这攻击，没想到它竟然直接就逃了，速度之快也有些让他惊讶，对比之下竟然只比自己射出的宝具慢了一线而已。
　　……他应该是用了某种魔术，让自己提高了速度。
　　“时间类的魔术吗？”
　　英雄王突然想到了同样失踪的卫宫切嗣，他好像就会这类魔法啊，难道是……
　　黑暗中疾驰的身影，不断的变换着形状，他的脚越来越长，身体也不断的变大，在靠近市区时已经有了2层楼那么高了，他浑身漆黑，全身长出大量留着痰液的嘴巴，勉强看的出人形的脸上露出欣喜若狂的表情，似乎再为即将到来的盛宴而狂欢。
　　英雄王皱着眉头看着收回的宝具，无论是剑还是qiang的宝光都被污染了，拿在手里显得黯淡无光，一点也不像宝物，倒是像一把凡铁打造的武器。
　　“这肮脏的家伙！竟然污了本王的宝物！”
　　吉尔伽美什忍不住骂了一句，下次直接用ea送它一程！
　　看着进入市区的远坂时臣，吉尔伽美什想了想便消散在了空中，就算他不去，也会有其他人去的，作为臣子为王分忧不是本分吗？
　　――――
　　冬木市虽说是市，但人口着实不多，相比较之下只能算是个偏远得地区。
　　远坂时臣变化的怪物来到了夜晚的市区中，他沿着空无一人的街道漫无目的的走着，原本留着痰液的嘴巴也紧紧的闭合着。
　　他的脸部看不到鼻子嘴巴，只有横七竖八的红色眼睛在不停的四下转动。
　　“浑身充满力量的感觉真好，这就是魔术的根源吗……我远坂时臣终于也达到了这一步，以后远坂家在我的照看下，一定会变得无比强盛，吉尔伽美什你给我的屈辱我一定十倍奉还……”
　　“对了……是时候把嘤接回来了，间桐家已经没能力教导我的孩子了。”
　　“我这样强大的魔术只靠一人可继承不了啊……必须要更多的子嗣才行。”
　　远坂时臣随手撕开一辆汽车的车顶，露出一对正在车震的年轻男女，在他们惊恐的注视下，一把将两人抓了起来。
　　“啊！！怪物！！”
　　“救命！！”
　　手中的巨口裂开将两人一点一点的吞了进去，血液如泉涌喷洒了一地。
　　远坂时臣砸了咂嘴，不解的看了看手中的残留的鲜血，在原地愣了片刻，才又开始慢悠悠的逛了起来。
　　“有点饿啊……必须吃更多才行……”
　　似乎从记忆中搜寻到了什么，他迈开步子，快速的向着一个方向走去。
　　忽然从一旁的小巷子里跑出了一个浑身酒气的男人，他歪歪扭扭的走出来靠在了远坂时臣粗壮的下肢上，一股怪味传到他的鼻腔，忍不住就是一阵呕吐。
　　“无礼之徒！”
　　远坂时臣看着脚上的呕吐物愤怒的骂道。
　　怒吼的声响如狂风过境吹的醉汉一屁股摔倒在地，他抬头看了上方，远坂时臣那张狰狞的面孔中低头看着他。
　　“怪物！怪物啊！”
　　噗！！
　　一脚将其踩成肉沫黏在脚底，远坂时臣又再度向着前方走去，没走几步脚底的碎肉就被脚下无数的嘴巴吃了个精光。
　　……虽然他是个无礼之徒，但味道倒是不错嘛。
　　这让他不禁想起了以前吃过的酒心巧克力，也是这个味道来着。11...看书的朋友，你可以搜搜“蓝色中文网”，即可第一时间找到本站哦。

 第一百三十七章 怪物 
　　城市中警笛声不断从四面传来，在当地警察厅刚刚接到报警电话时，他们本是不信的，不过出于既然接了那怎么也得去看看的心态，才睡眼惺忪的出发前去事发地，直到看到满地鲜血时，才知道了事情的严重性。
　　警察、特警、甚至还联系了附近的**队，看这夸张的场面对方恐怕远不止几个人而已。
　　大量的警察驱车前往事发地附近，8辆警车一共40人，再加上短时间内集结的30多名特警，就算对方是十多人的kongfen也不足为虑，唯一让人奇怪的是报警人声称遇到的是怪物……
　　应该是吓傻了吧。
　　这就是警察得出的结论，就连附近的监控探头也没发现什么怪物，不是吓傻了是什么。
　　不过当来到现场后，他们就觉得事情不妙了……地上有血，而且非常之多。
　　一行人顺着血迹一路向前，奇怪的是路上只有血迹看不到尸体。
　　“铃木，怎么样了？报警人电话接通了没？”一名头发半白的警察向着一旁的年轻人问道。
　　“没……还是没人接电话，或许可能遇害了……”
　　“算了，别打了，估计不是死了就是躲起来了，等我们收拾完这些kongfen再说。”
　　老警员心中也有些紧张，长年身处和平年代的他，早已磨灭了血性，他现在只希望一切都是恶作剧，虽然这几乎是不可能的。
　　……岂可修！自己都快退休了怎么还能遇到这档子事，就算解决完这场袭击之后，光是善后工作都有的忙了。
　　“自卫队也马上就要到了！报警电话都快被打爆了！部长让我们必须尽快解决目标！”
　　警员们饶是不信有什么怪物，也不得不正视起来，这么多人都说有怪物，那只怕是假不了了。
　　前方的血腥味越来越重，不远处甚至还传来了人们断断续续的惨叫哀嚎声。
　　“快！”
　　“快点过去！”
　　此时他们也顾不得藏身了，赶紧拿着手qiang快步冲了过去。
　　刚刚走出拐角，就看到一只巨大的怪物背对着他们，在灯光下其可怖的外形一览无余。
　　一只二三十米高的怪物出现在他们眼前，全身布满黑色的块状鳞甲，每一片都足有人肚子那么大，浑身有着大量长满利齿的嘴巴，他不停的将附近的人一个个的送入口中。入耳尽是一阵阵令人牙酸的咀嚼声。
　　“天啊……”
　　“这……我们怎么可能打得过！”
　　看了看手里的xiaokoujing手qiang，一群人你看我我看你，犹豫不决的举起了手qiang对准了那吃人的怪兽。
　　“你们傻吗？用这玩具去打它？！这不是自寻死路吗？！还不快通知本部呼叫增援！让自卫队快来！就说我们抵挡不住对方！”
　　老警员骂道，阻止了准备开qiang的其他人。
　　……自己想寻死别带上我啊！
　　怪物脚下的民众像是被吓傻了似的，只是满脸惊惧的呆立在原地。
　　“真是八嘎！这群人怎么不逃啊！别告诉我真被吓傻了！”
　　老警员躲在花坛后骂道，就在他们内心纠结不已的时候，从另一边传来了密集的qiang声。
　　“是sat的人！他们来了！”
　　另一边出现了一群特警拿着步qiang朝那怪物发动了猛攻。
　　“上！我们也上！”
　　早已按捺不住的年轻警员们，拿着手qiang，一边开qiang一边大叫着冲了过去。
　　砰！砰！砰！
　　哒哒哒！
　　大量的子弹打在怪物身上冒出了些许火光，不过也仅此而已，高大的怪物对他们的攻击浑然未觉，依旧大口大口的吃着脚下呆立的人们。
　　几个胆大的特警甚至来到了怪物脚下，对着它的裆部就是一顿猛射，直到他们子弹都打完了，怪物还是没发现他们……
　　“岂可修！”
　　“马萨卡！？”
　　“谁有手雷？”
　　“**队怎么还不来！现在只能期望他们的重火力了。”
　　此时caster莉娜和言峰绮礼正在远处的一栋屋顶上观察着一切。
　　“你不去消灭它吗？caster，这好像是你放出来的怪物啊。”
　　言峰绮礼用戏谑的目光看着身穿修女服的她，自从体会到了愉悦感后，他觉得自己像是打开了新世纪的大门一样，完全克制不住自己。
　　“这个无需你操心，我也没说一定要消灭它啊，我只是想尽快结束圣杯战争，然后离开这个世界。”
　　莉娜同样用戏谑的口吻说到。
　　“你……想把这怪物留在这里？”
　　饶是愉悦附体的言峰绮礼也感觉有些担忧――这么个大家伙放在这里我还能愉悦吗？
　　“绮礼，你还不知道他是谁吧？”
　　莉娜吃吃的笑了起来。
　　“嗯？你是说这人我认识？”
　　“不错……你们可是老熟人了。”
　　“他……是谁？”
　　虽然心中隐隐有了目标，但他却怎么也来不了口，要说愉悦感确实有那么一些，但是看着眼前外形越发恐怖的怪物，就是一向古井无波的他都忍不住有些慌乱。
　　“别着急，肯定有人比你更急着想要消灭它呢。”
　　“……”
　　“caster，你不能出手消灭它吗？”言峰绮礼斟酌了一会儿，还是决定问一问。
　　“可以是可以……不过嘛这家伙已经成了邪神眷属，贸然消灭掉它，我肯定会被邪神关注的，对于我来说得不偿失啊。”
　　“呵呵……有趣，我还以为你是好人呢，莉娜。”
　　言峰绮礼看着莉娜的背影忍不住笑了起来。
　　“好人？以前或许是吧……”
　　“对了，如果不去消灭它会怎么样？”言峰绮礼有些期待caster的回答。
　　“不会怎么样，无非就是变得越来越强大，神秘度越来越高，到最后甚至会开始影响周围的环境，改变所有生物的特性，硬要说的话就是变成人不人鬼不鬼的怪物吧。”
　　“噢……这样啊，还真是个麻烦的家伙。”
　　“嗯，你其实不需要担心，你和它门的契合度很高，只要不死最后一定会成为它们中的一员的。”
　　“就是你所说的眷属吗？”
　　莉娜没有回答他的问题，身体化作金色光点消失在了空气之中。...看书的朋友，你可以搜搜“蓝色中文网”，即可第一时间找到本站哦。

  第一百三十八章 你们不上我也不上 
　　一辆辆装甲车载着大批的自卫队，政府对这次恐怖袭击已经足够重视了，光是出动的特警就超过60人，还有普通警员也有40多人，更不用说多达两三百人的自卫队了。
　　根据前方断断续续传来的各种匪夷所思的通报来看，有怪物的传闻恐怕是真的，想到这里又不禁让人想起几天前的那起**aozha，据专家说是陨石撞击才导致了熔岩湖的诞生，当然这骗鬼的话是没有人会相信的。
　　哪有陨石撞击出这么大的坑连一点声音都没发出来的，相比之下倒是另一起baozha更像陨石撞击，间桐家族也算本地豪门，没想到一夜之间便化为了灰烬，现在是连渣都找不到一点。
　　中年的指挥官突然想到了各种荒诞的漫画，自己现在就仿佛置身其中，即将对那未知的事物一睹真容。
　　部队很快就来到了市中心，不远处就是那浑身漆黑的巨大怪物。
　　“好大的家伙……”
　　身旁的同僚眼中尽是惊惧，胆小的甚至直接被吓得尿裤子，眼前的怪物就如同神话中的恶魔再临，向着四周散布着一股莫名的恐惧。
　　“怎……怎么办……我们……”
　　“打……打吧……准备……”
　　咽了咽口水，压下心头的恐慌，指挥官有些口吃的下达了攻击的命令。
　　在一阵猛烈的射击后，怪物完全没注意到他们的攻击，反倒是抓了抓屁股。
　　“我们刚刚是在给它挠痒吗？”
　　“快！给我上rpg！对准他的屁股！”
　　“快去请求战斗机支援！”
　　火箭弹在黑夜中拽出一条耀眼的光芒，尾翼喷射着火焰撞在了它的屁股上。
　　轰！
　　火光冲天而起，猛烈的气流吹的他们几乎睁不开眼。
　　待烟尘散尽怪物仍然毫发无损，别说火焰了，就是热浪都已经消失殆尽，就像刚刚的baozha完全没存在过一样。
　　“这样不行，我们需要更强的火力支援！支援什么时候来？！”
　　“大概还要10分钟左右。”
　　“全体开火！不能让它继续了！”
　　“那些警察跑哪里去了？！”
　　自卫队尽可能的倾泻着最强的火力，qiang林弹雨不断击打着怪物的表皮，它的外壳更像是某种橡胶，打上去只有闷响传出。
　　五分钟过去了……
　　它竟然一点也没注意到他们的攻击……
　　“可恶，完全不是一个层次啊！”
　　“到前边吸引它的注意力……”
　　指挥官将目光放到了这些年轻的士兵身上，所有人都是你看我我看你一副推诿的样子，谁也不愿意上去送死。
　　毕竟不算是真正的军队，指挥官心中也清楚。
　　“你们几个！跟我来！”
　　指挥官随手点了十几个人，带着qiang械朝着怪物靠近。
　　随着他们的越发靠近，怪物的模样也越来越清晰，浑身都是咧开的大嘴。
　　魔鬼？恶魔？妖怪？外星人？怪兽？邪神？
　　无数的形容词在他们脑海中闪过，对方那怪异的外表实在是渗人，轻手轻脚来到了它脚下，却怎么也没勇气踏出那一步，可能是所谓的第六感吧，他们清楚的感受到了，脑中不断的发出警告，只要敢踏出这一步那就必死无疑，身体本能的不让自己往前走出这一步。
　　他们对面则是排队等死的民众，他们虽目露惊恐，但却待在原地一动也不动，用哀求的眼神向他们求救。
　　现在看来并不是吓傻了，而是被某种神秘的力量控制了才对，就像他们现在一样，同样被定在了原地动弹不得，走在最前方的指挥官因为过度用力脸都涨的通红，却仍然不能向前分毫。
　　就在他们惶恐不安的时候，怪物突然停止了咀嚼，扭头向身后看去。
　　“嚯～又来这么多零食。”
　　怪物嘴里发出一种让人无法理解的声音，伸出巨大的手掌一把将他们握在手中，不过短短一秒钟，十几个人就只剩下流了满地的血迹了。
　　手掌中没了食物，大量的嘴巴也就缩了回去了，怪物伸出长长的舌头意犹未尽的舔了舔嘴巴，又将目光放到了不远处的大部队上，它迈开步子三两步便来到了自卫队面前。
　　“啊！”
　　“啊啊啊！”
　　下方的自卫队慌乱中就想要逃跑，但是当怪物来到他们面前时才发现脚底似乎生了根一样，怎么用力也不能够移动一步，只能眼睁睁的看着巨大的手掌从天而降，不断的将周围的同事化作满地血浆。
　　――――
　　“完全不怕热武器啊……”这血腥无比的场面，让言峰绮礼丝毫不觉得愉悦，他已经在这里观察了半天了。
　　“那是邪神的眷属，它的神秘度太高了，现代的热武器几乎不能对他造成伤害，唯有同样处于神秘侧的魔法才能消灭它。”
　　比assassin还神出鬼没得caster又在他身后出现了。
　　“那……如果用核弹呢？”
　　“有用的，并不是所有热武器都无法伤害它，用游戏中的术语来说那就是它的物理防御下限和物理减伤率太高了，现在的话大概有90%左右的物理减伤，这还不算它的物防下限。”
　　caster似乎对自己刚刚的解释很满意，一副你快来夸我啊的表情。
　　“嗯，你说的真让人容易理解……很好。”
　　……哼，再怎么厉害终究只是个小孩子么……
　　言峰绮礼暗暗想到。
　　莉娜嘴角勾起一丝微不可查的笑意，越过言峰绮礼走到了半空中，“快了，其他人肯定更着急，相信用不了多久就会有人出来对付它了。”
　　――――
　　“夜雁，你不准备让我去消灭那头怪物吗？”波罗斯
　　“不需要，我只要有小嘤就够了，再说现在其他人都没出手，只怕是都想做渔翁吧。”
　　间桐夜雁抱着怀中的小嘤说到。
　　放在以前他或许会圣母心泛滥，但现在么，经历了魔术改造的痛苦，他已经和之前不一样了。
　　“爸爸……”
　　间桐夜雁耳边传来了熟睡中小女孩的呓语。
　　“哼！远坂时臣！”
　　夜雁狠狠地说到，要不是他自己根本不会承受这么多痛苦，现在倒好连人都不知道跑到哪里去了！
　　“什么狗屁怪物！我又不是奥特曼！谁爱去谁去！”11...看书的朋友，你可以搜搜“蓝色中文网”，即可第一时间找到本站哦。

 第一百三十九章 无解的怪物？ 
　　荒诞无比。
　　连16都派去了五架。
　　能用的导弹都用了
　　可是怪兽还是好端端的在那里，各种能用的武器都用了可是仍然毫无办法。
　　“诸位，有什么办法吗？”
　　坐在首位的军官问道。
　　“我建议再试试看密集轰炸？说不定这次就行了。”
　　“肯定没用！”
　　“或许等会儿会有奥特曼出现？”
　　“我看你是脑残了！这世界上哪会有什么奥特曼？！”
　　“但是有怪兽啊！”
　　军官们吵成一锅粥，争论着毫无意义的话题。
　　“我建议都好了。”
　　不知谁突然冒出那么一句，此言一出全场一片死寂。
　　一个带着眼镜的老头走了出来。
　　“哼，像什么样子！现在吵这些东西有什么用，这个怪物已经超出了我们的理解，根据卫星传来的最新图片显示，它已经比刚刚长高看一倍！”
　　“是一只真正吃人的怪物啊而且不惧热武器，起码现在的结论就是如此。”
　　“岂不是无解了”
　　“当然不是了，很快就会有人去收拾它了。”
　　看老头淡定的模样，似乎等下真会有超人跑出来拯救世界。
　　“有人会去？是谁？”
　　“等下你们就知道了，毕竟这世界上总有着诸多无法用科学解释的事情啊”
　　当林江来到市区时，那远坂时臣化作的怪物已经超过了百米高，离的老远就能看到它庞大的身躯。
　　“乖乖，这是个什么东西。”
　　看着还在不停吃人的它，让林江不禁想起了之前遇到的一个敌人，经历了4个任务世界，只有那个人是真正让她吃瘪的，当时林江真以为自己要死了。
　　难道又是和邪神有关的东西？现在这体型更大的家伙只怕更难对付啊。
　　虽然林江对自己现在的力量很有信心，但还是难免有些心有余悸，毕竟是吃过一次大亏的。
　　林江提着红蔷薇飞快的窜到它身后，看着它庞大的身躯，有点不知从哪里下手才好。
　　就在她犹犹豫豫的时候，另一边忽然暴起一团强光，随着一声怒吼，一股猛烈无匹的魔力洪流激射向怪物。
　　“咖喱棒！”
　　轰隆！！！
　　脚下传递的力量堪比十级地震，庞大的魔力将怪物炸的千疮百孔，糜烂一片的伤口处流着大量黑色的脓血，不过它的恢复能力显然也非常之强，才这么一会儿就已经开始大面积的修复伤口。
　　“厉害我也好想要光炮攻击啊”
　　林江朝慢慢散开的烟尘处看去，马路的尽头，sbr高举着散发着高温的圣剑。
　　一看怪物还没死去，sbr直接鼓起全身魔力，准备再来一发咖喱棒。
　　林江赶紧扭头往一旁的废墟跃去，刚刚是怪物给她挡住了绝大部分伤害，这回如果怪物扛不住自己就倒霉了，她可不想吃一波咖喱棒试试。
　　第二波咖喱棒毫无悬念的击中了庞大的躯体，在魔力的冲刷下，表皮被化作粉末，露出里边在不断泯灭重生的肉芽，直至圣剑魔力耗尽也没能更进一步，反而刚一停止，怪物的外皮肤就飞快的长了出来，怪物抓了抓脑袋，脸部十几只眼睛一齐看向了sbr。
　　“纳尼！嘎那！”
　　对这样的结果太过震惊，sbr一时间都没反应过来。
　　而怪物已经夸着大步，朝着她冲了过来，全身大量的嘴巴咧开，发出一阵阵让人无法理解的声音。
　　嗖！
　　手中长n撕裂空气，犹如一颗红色的彗星般，贯穿了怪物巨大的头颅，留下了一个半人宽的坑洞，破魔之力盈留其中，看样子一时半会儿都无法重聚血肉了。
　　怪物突然遭到重击，一下子站立不稳倒了下去，庞大的身体压碎了下方的一切，包括已经所剩不多的普通人。
　　“可恶！”
　　对于无辜之人的死去，sbr于心不忍，但她也不是迂腐之人，唯有先消灭这怪物才是重点，不然等下死去的人还会更多。
　　愤怒的sbr来到怪物巨大的脑袋前，高举圣剑又是一发咖喱棒轰在它的头部。
　　但这次攻击非但没有伤害到它，怪物反而在魔力的冲刷之中站了起来，头部的伤口也在眨眼之间就恢复了正常。
　　“残余的破魔之力被冲走了么。”
　　林江刚捡回红蔷薇就看到这一幕，这怪物似乎对咖喱棒的攻击产生了很高的抗性，这一击竟没有伤害到它分毫，反而让它恢复了头部的伤势，林江手中的魔n也被染上了一层污浊之力，显得黯淡无光，就算将魔力输入也只是亮起微光。
　　“这适应力有点可怕啊。”
　　sbr已经远远的退到了战场，咖喱棒现在都没用，还能做什么，还是等看看有没有机会吧
　　怪物将目光投向林江，发出一声震耳欲聋的怒吼，狂奔着向她冲来，林江和它相距差不多有两公里，但是在这体型下，不过就是几步路的距离而已。
　　怪物举起布满嘴巴的手掌，对着林江的位置一把抓去，庞大的手掌连带着周围的水泥一起被它吃了下去。
　　“哼！跑的倒快！！”
　　远坂时臣浑身的眼珠四下转动寻找着目标。
　　林江躲在一栋大楼后，只听见怪物发出一声意味不明的吼叫，随即就没了动静。
　　该怎么对付它才好？
　　现在所拥有的力量，似乎不能消灭它，自己的状态其实和那些英灵差不多，在能力上同样有着诸多限制，如果可以觉醒得话，要消灭它应该没什么难度。
　　思考了一会儿，林江忽然从一旁窜出，向着城市外飞驰，而她闹出的动静也让那怪物给捕捉到了。
　　轰！轰！轰！
　　怪物跟在她身后追了上去，速度比起林江甚至犹有过之，两人你追我赶消失在茫茫夜色之中，冬木市对于他们来说实在是太小了，不过片刻就将它远远抛在身后。
　　林江一路飞驰来到了附近的大山之中，一个矮身就钻进了树林中，身后的怪物顺着她故意留下的痕迹也跟了过来。
　　又追了几公里怪物突然停了下来，它左右四顾，周围不像有什么陷阱的样子。11

 第一百四十章 即将开始的混战 
　　“给我出来！nr！别躲躲藏藏的！你这样还算是闻名天下的大英雄吗？”
　　他朝着四周发出一声咆哮，震的旁边的树叶沙沙作响，不过林江根本听不懂它在说什么。
　　“哼！别以为躲起来我就看不到你了！”
　　浑身眼球四下转动，很快就发现在他右边山坡的一颗大树后，露出了nr笑嘻嘻的半张脸，那笑盈盈的模样让远坂时臣觉得有些不舒服，他抬起手臂就拍了下去。
　　感受到手掌中湿润的触感，远坂时臣发出一阵沉闷的笑声，手掌上的嘴巴直接将血肉吃了进去。
　　“就算你是英灵又如何？还不是死在我的手上，现在的我不惧任何敌手。”
　　眯起的眼睛似乎是在回味英灵的味道，就在它转身准备离开的时候异变陡生，树林里突然窜出大量四五米高的小怪物。
　　这些小东西对他而言甚至还没有一根手指那么长，它们从四周蜂拥而至疯狂的往它身上爬。
　　“真是顿大餐啊。”
　　脚底的小怪物不断被他全身遍布的嘴巴吞噬，那突兀的饱腹感让他觉得很舒服，甚至连自己的力量都比刚刚强了一点。
　　真是的，瞌睡了还有人送枕头。
　　不过他才刚体验这舒爽感不过几分钟，就感觉不到提升了，相反自己似乎比刚刚弱了那么一点。
　　“嗯？”
　　远坂时臣拉长了鼻音，低头向脚下看去，才发现这些小怪物也同样在吃它的肉。
　　说是饕餮盛宴也毫不为过，全身数百张嘴都在开动，不停的将爬到身上的敌人吃掉，紫红色的血液一刻不停的从嘴中流出。
　　而反观那些怪物也同样张开长满利齿的嘴巴，撕咬着它的血肉。
　　“嚯这是比谁吃的快啊，比这个我可不会输的。”
　　远坂时臣将身上的眼睛全部闭合缩进体内，原本是眼睛的地方又长出大量嘴巴。
　　林江躲在不远处的山顶上催化着新生的分裂体，不能进行觉醒的她，只能用这个办法了。
　　深渊吞噬者的能力还是头一次派上用场，现在就看谁吃的快了，谁先把对方吃完谁就是胜者。
　　无数的分裂体爬满怪物全身，将它完全覆盖了起来，只要一出现缺口，其他的分裂体就会补上，入耳皆是血肉撕裂和咀嚼声。
　　随着分裂体不断吞噬着对方的血肉，林江感觉有什么东西正在反馈进自己的脑海中，其中似乎有一些重要的信息，但一时半会儿她也顾不得这些了，现在唯有击败对方其他的可以暂时放一放。
　　月亮渐渐隐去，预示着新的一天即将到来，阳光透过厚重的云层洒下一丝光亮，原本庞大的怪物，此刻只有50余米的高度了，还在以肉眼可见的速度缓缓缩小。
　　他的回复速度已经跟不上分裂体吞噬的速度了，原本一口就能吃掉的敌人，变得要花更多的功夫才能吃进去，牙口也没之前那么锋利了，脚下的敌人却是越来越多，就像是永远死不完一样。
　　“不！这不可能！我已经看到了魔术的根源！怎么可能就这么败北！这不可能！”
　　怪物连连怒吼，浑身都是伤口的它想要逃跑却迈不开步子，之前的贪婪，导致现在想要逃跑都几乎不可能了，全身的力量都用在恢复上面，要逃跑的话那势必要用上一部分力量，若是减慢了恢复速度恐怕瞬间就会被吞噬掉一大部分血肉，甚至可能会比想象的更严重。
　　他不敢赌，但事关存亡又不能不赌，虽然感觉不到疼痛，但是能感觉到力量的快速衰减，每次再生都会消耗掉一定的力量，估计再过一会儿可能连渣都不剩了
　　林江不知道的是在云层之上，有着好几波人在暗中观察，她的能力早已被一览无余。
　　英雄王、波罗斯、莉娜三人各据一方，从高空之中俯视着下方。
　　“这nr的能力有点强啊，可以无限分裂，再加上高速再生，杀不尽的敌人啊”
　　眼下的数量恐怕已经突破了十万，用肉眼根本数不清，这震撼人心的场面让波罗斯也不禁动容。
　　另一边端坐在方舟上的英雄王把玩着手中的酒杯沉默不语，似乎正在思考着什么。
　　而浮在云层上的莉娜却不时的将目光投向英雄王，对下方的局势显得一点也不关心，这不怀好意的眼神让英雄王有些不自在，他放下手中的酒杯，锐利的目光转向莉娜。
　　“杂修！王的尊容岂是你能直视的！”
　　吉尔伽美什朝她喝问道。
　　“没什么，只是有点羡慕你的宝物。”
　　莉娜用毫不在乎的语气说着，她垂下眼帘捣鼓起了手中一块奇形怪状的金属。
　　“哼！知道就好。”
　　吉尔伽美什不是不知道这几人不好对付，但他有着自己身为王者的傲气，绝不容许任何人亵渎，哪怕对方再怎么强大亦是如此！
　　倒是一旁波罗斯看到此番景象深感不爽，融合了波罗斯的身体后，就连性格上也有了不小的改变，身为宇宙霸主岂能容忍一个小丑在自己面前夸夸其谈。
　　“什么最古之王！都是狗屁玩意！”
　　耳边传来了波罗斯的嘲讽之声，吉尔伽美什刚拿起的酒杯停在了嘴边。
　　“你这杂碎！本王要将你千刀万剐！”
　　抛下酒杯吉尔伽美什浑身杀意盎然，竟然胆敢当着他的鸟如此大放厥词，实乃大不敬！此寮必诛之！
　　方舟维摩那直接调转方向对准了波罗斯的所在之处，同时身后亦调集了数十把宝光耀眼的b级宝具。
　　波罗斯全身气势节节攀升，庞大而又疯狂的战意，将周边的空气都变得粘稠了起来。
　　看到剑拔弩张的二人，莉娜慢慢隐去了身形，消失在了远层中。
　　看到另一人退去，吉尔伽美什冷哼一声，但是杀意依然丝毫未减，就算以一敌二他都丝毫不惧，更何况身为王者岂能被一小人牵制。
　　波罗斯看着莉娜隐去的身影，总觉得自己似乎着了她的道，不过这都无所谓了，就算她躲在暗处偷袭又如何，自己有着不惧一切的资本，扭了扭脖子，他伸出右手朝英雄王比了比中指。11
　　
　　

 第一百四十一章 
　　宝具如流之不尽的河流一般不停的从宝库中激射而出，但对方那敏捷的速度几乎比他的方舟还快，就连发射出的宝具都快要跟不上他了。
　　这个怪物！！
　　吉尔伽美什暗骂一声，视线里已经失去了波罗斯的踪影，他立刻控制着维摩那不断的向着更高处飞去。
　　“哼！维摩那就算在大气层中一样如履平地！本王倒要看看你能怎么办！”
　　光辉之舟维摩那经由以水银为燃料的太阳水晶产生用来驱动的太阳能，能无视物理法则进行高速飞行，具备强大的攻击能力，装备了各种宝具系统甚至还配有远古核弹头等优秀兵器，要说破坏力甚至比征服王的神威车轮更加恐怖，唯一的缺点就是防御能力不够强大，不过在装备了防御性宝具后，也多少弥补了这一缺点。
　　来到了大气层中，宝具激发的防护罩将高温全部隔绝在了，吉尔伽美什惬意的看着星空，不禁感叹道，“真是高处不胜寒啊。”
　　“不用害怕，还有我呢。”
　　“纳尼！？”
　　吉尔伽美什不可置信的看向头顶，波罗斯正一脸戏谑的看着他，巨大的独眼中透露着一丝鄙夷。
　　“岂可修！你怎么能在大气中穿行！”
　　“呵呵，身为宇宙霸主这不是理所当然的吗？倒是你这个所谓的英雄王真是贫弱不堪啊，连直面这高温的能力都没有。”
　　“真是贫弱啊”
　　“哼！本王的能力岂是你这种野蛮人可以揣度的，那就在这里分个胜负吧！”
　　吉尔伽美什原本以为来到大气之中，便可立于不败之地，没想到反而另自己处于了劣势。
　　维摩那各处发出点点光芒，十数个小型魔炮一齐向波罗斯发出了攻击。
　　大气中一阵轰鸣滚滚热浪扑面而来，连防御宝具都有些支撑不住了，在大气中高速飞行带来的摩擦力使得温度猛然提高数倍，维摩那周围的气流都已经变成了火红色。
　　火红的热浪使得吉尔伽美什都无法正常的观测到敌人，他不得不调转方向准备离开大气层。
　　“想跑？让我来帮你一把！！”
　　身后传来了波罗斯狂妄的吼叫，也不知道在如此高温之下他为何还能张嘴说话，自己的光辉之舟维摩那都快顶不住这般高温了。
　　砰！
　　方舟一阵猛烈的颤动，吉尔伽美什回头一看，波罗斯不知何时已经脱掉了铠甲，浑身喷发着耀眼的蓝色电弧，他双手抓着维摩那的尾翼，双方角力之下，维摩那竟然不得寸进！
　　“杂修！还不放手！本王的御座也是你能碰的？！”
　　“哈哈哈！好！”
　　波罗斯大笑了起来，狰狞无比的目光看的吉尔伽美什心头一沉。
　　“给我起！”
　　他用力的甩动起方舟，在大气中将维摩那抡了一圈又一圈，速度越来越快，在防护罩内的英雄王都站立不稳摔倒在了地上。
　　“去！！”
　　轰
　　空中响起了震天动地的闷雷声，维摩那被狠狠地甩了出去，速度之快甚至超过了音障。
　　轰隆！！！
　　眨眼间方舟就和地面来了一场亲密接触，b升腾起一团冲天的火焰，维摩那的碎片飞的漫天都是，直到这时候轰鸣声才从空中缓缓传了过来。
　　吉尔伽美什的黄金盔甲几乎全部碎裂，浑身是血的他从巨大的坑洞里爬了出来，眼中的怒火几乎化为实质。
　　“波罗斯！！！！”
　　他抬起头朝着空中发出一声怒吼。
　　奇耻大辱！简直是奇耻大辱！身为最古之王何曾受过如此奇耻大辱！
　　吉尔伽美什直接从宝库中取出乖离剑，愤怒的看着空中。
　　“哦？没死，还算有点意思。”
　　波罗斯穿过了云层来到了英雄王的视野之中。
　　“英雄王！接下来还有更爽的！”
　　波罗斯胸口的巨大独眼发出猛烈的耀眼白光，紧接着就是一阵又大又粗的能量波，猛烈的能量带着狂风席卷而来，颇有一股毁天灭地的气势。
　　对着如此气势的攻击，吉尔伽美什正前方突然出现了一个几何学纹样装饰的金色宝具，它漂浮在空中迎向波罗斯的攻击。
　　火焰冲天起，伴随着恐怖的高温和狂风席卷而来，沿途的树木岩石再一瞬间就被抹平，整座大山被硬生生削掉了101的区域。
　　漫天的烟尘渐渐散开，露出其中巨大的金色盾牌，吉尔伽美什完好无损的站在盾牌后面，他目光凝重的看向缓缓降落的波罗斯。
　　当！！！
　　英雄王还未做出反应，波罗斯瞬间便打出重重的一拳，击打在盾牌之上，发出震耳欲聋的巨响。
　　“还能自动防御！？你还是个英雄吗？躲在盾牌后边也配叫英雄？怎么不敢和我肉搏？”
　　波罗斯对这个像小叮当一样宝物层出不穷的家伙很是不喜，男人难道不该玩肉搏吗？躲在盾牌后边做什么？对波和肉搏才应该是男人的浪漫啊！
　　“哼！我先是王！其次才是英雄！你懂吗！？别把我和那些脑袋里都是肌肉的猩猩做比较！”
　　“嘴倒是挺硬的，只是不知道等会儿你还能不能像现在那么硬！”
　　“你试试不就知道了？”
　　吉尔伽美什嘴上丝毫不肯服软，手中的乖离剑旋转着发出摄人的红光。
　　另一边的远坂时臣已经走到了末路，几次逃跑都以失败而告终，他深深的看了眼林江，似乎放弃了抵抗。
　　“是你赢了，nr。”
　　在他说完话的一瞬间，就成了残缺不全的肉块，没过一分钟就被大量分裂体吞噬殆尽了。
　　“赢了么？”
　　林江有些不确定的走了出来，四下巡查了片刻也没发现什么异常，原地只有一根镶嵌着一颗红宝石的魔术手杖。
　　“应该是赢了吧。”
　　捡起手杖仔细看了看，总觉得有些眼熟，可能自己在哪里看过这东西，将手杖收起她将视线放到了另一个战场。
　　“现在该去看看那边了。”
　　山林的另一边烟尘满天，不时就会有一声巨响随着狂风一起吹来，若是他们在这么打下去恐怕这座山都要被抹平了11
　　
　　

  第一百四十二章 败北 
　　波罗斯的拳头犹如攻城锤一般疯狂的击打着盾牌，一拳更比一拳刚猛无匹，他对这盾牌的防御上限很是好奇，简而言之就是他起了好胜之心，不把它打烂不舒服司基。
　　盾牌虽然挡住了波罗斯的直接攻击，但无法抵消随之而来的猛烈震荡，英雄王觉得就像是有人在自己耳边吹着号角一样，脚下的大地早已经被震荡的四分五裂，裂开一道道蜿蜒曲折的沟壑。
　　“岂可修！岂可修！”
　　英雄王连连怒吼，想要撤回盾牌发动Ea却又怕没了盾牌来不及防御波罗斯的攻击。
　　就在波罗斯又一次挥拳之际，虚空中突然冒出银色的锁链，将他的双手双脚绑了起来。
　　“这是什么？”
　　“天之锁，你的神性越高，它就会越坚硬，这是连神灵都能锁住的武器。”
　　吉尔伽美什松了一口气，抬起Ea对准了被锁住的波罗斯。
　　“神性？我可没有这种东西。”
　　咔啦！
　　波罗斯只微微一用力，锁链就化作了漫天碎片。
　　“纳尼？！你竟然不是神话中的独眼巨人？这不可能！”
　　吃惊归吃惊，吉尔伽美什手中动作不断，周身一下出现了好几面古朴的盾牌。
　　“啧，缩头乌龟。”
　　波罗斯浑身雷光爆发，瞬息之间来到了英雄王身侧，一拳直接打碎了左边的盾牌，吉尔伽美什刚刚别过脑袋，其他几面盾牌也相继破碎。
　　“看来只有这个盾牌够硬啊。”
　　波罗斯大摇大摆的来到金色的盾牌前敲了敲，一副丝毫没把英雄王放在眼里的样子。
　　“不可饶恕！”
　　英雄王高举不断旋转的乖离剑，磅礴的红色魔力喷涌不断，向着四周释放着恐怖的魔力波动。
　　“对波？有点意思。”
　　波罗斯向后跃出一公里的距离，胸口闭合的独眼睁开，狂暴的能量高涨，一股仿佛天威般的气势在波罗斯身上迸发而出。
　　吉尔伽美什能感觉到这一击的能量远远胜于之前，而且这还不是他的极限，随着时间的拉长，蓝色的能量膨胀的像太阳一样耀眼，能量四溢化作闪电高温，将周围的土地气化，其中蕴含的力量让吉尔伽美什也触目惊心。
　　――但是自己是不可能输的。
　　“天地乖离开辟之星！！”
　　宛若漫天血箭形成的红色河流无声无息的撞上了蓝色的能量波，在中间形成了一个红蓝交错的光球，随着两股能量不停的角力，光球体型不断扩大，散溢的能量化作高温，融化了大地气化了河流，瞬间就形成了一个生命禁区。
　　“乖乖这玩意要是爆炸的话……”
　　本想靠近的林江也被挡在了外圈，如此庞大的能量，就算她也不敢靠近。
　　看着越来越大的光球，她赶紧指挥分裂体和自己一同后撤，在路上她遇到了目瞪狗呆的Saber。
　　“这……你……这……你……你……”
　　看着身旁不断越过的r由于太过吃惊变得语无伦次了起来，一眼望去漫山遍野都是Lancer，十几万还是更多，她也说不清。
　　这样的数量还需要抢什么圣杯！直接送给你好了！
　　好不容易Saber才缓过神来，这才想到自己是来查看前方那股恐怖能量的。
　　此时正好最后一个Lancer从她身旁匆匆越过，顺便朝她喊了一句。
　　“快跑！马上就要炸了！”
　　……炸了？什么东西要炸了？那股未知的能量？
　　就在Saber进也不是退也不是的时候，整个世界忽然间失去了光明――不，是失去了其他颜色才对，眼中只能看到前方喷礴而出的白光，那股炽烈的白光堪比太阳一般耀眼，这一瞬间阿尔托莉雅感觉自己几乎已经失明了。
　　接着就感觉到无比猛烈的风压吹袭，整个人都在这股巨力之下被远远的抛飞出去。
　　耳朵失聪，瞳孔也失去焦距，好一会儿Saber才缓了过来，不过脑子里还不时的会有一阵嗡嗡响。
　　她从废墟中爬出，放眼四顾，周围已然是一片焦土，除了漫天尘土以外再也没有别的东西了。
　　“这……”
　　“这……也太过火了吧。”
　　Saber难以置信的看着光秃秃的大地，要不是战场被林江放到了这里，那后果只怕会比现在更严重，她拿起咖喱棒缓缓的向着前方交战的中心走去，一路上冒着热气的焦土让她触目惊心。
　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”
　　吉尔伽美什抱着肚子狂笑不止。
　　“连自己的斤两都不知道，也敢口出狂言！现在！死无全尸了吧！”
　　“哈哈哈哈！！！太可笑了！！”
　　“这家伙也太好笑了！”
　　“哈――”
　　啪！
　　一只强有力的手掌突然拍了拍他的肩膀，让还在大笑的吉尔伽美什楞住了。
　　“你！”
　　吉尔伽美什刚一转头，就看到一只砂锅大的拳头遮挡住了他的视线。
　　嘭！
　　Saber一出现就看到英雄王被对面的怪人一拳击飞，整个人在空中打着旋转远远的飞了出去，英雄王狼狈的样子深深地打击到了她。
　　英雄王也罢、这个怪人也好，就是那个怪里怪气的Lancer看上去都比自己强，难道剑兵最强已经过时了吗？难道这次圣杯自己是垫底的几个不成！？
　　狂战士气场十足，他双手抱胸来到了Saber面前。
　　“女人，你也想和我一战吗？”
　　“乐意奉陪。”
　　Saber下意识的回答道，话刚一出口她就有些后悔了，她清楚的知道这是一场必败无疑的战斗，但是身为骑士的荣耀容不得她拒绝别人的挑战。
　　Saber双手紧握咖喱棒，将其横于胸前，摆出了防御姿态。
　　“阿尔托莉雅潘德拉贡，我知道你，大名鼎鼎的亚瑟王，比起英雄王还是你的名声更响亮的多，我当年还看过你的书呢。”
　　“那真是荣幸之至。”
　　Saber闻言赶紧屈身道谢，这样强大的英灵竟然也看过自己的历史，简直不可思议。
　　怪人顿了顿，又开口说道，“我们之间的战斗放到最后吧，征服王、哈桑已经回英灵殿了，剩下无论哪个人都能够击败你，记住别去找er她们远比你想象的强大。”
　　“英雄王，你该退场了。”
　　波罗斯向空中一跃消失在了Saber面前。
　　：。：

 第一百四十三章 其中有什么肮脏的交易 
　　波罗斯向着英雄王倒飞出去的方向飞去，不一会儿就看到晕倒在地上的英雄王，不过在他旁边已经站着一个人了。
　　……Caster。
　　“怎么Caster，你想要救下英雄王不成？”
　　波罗斯全身肌肉绷紧，做出一副蓄势待发的态势。
　　“不，别误会，英雄王最终也会是敌人，我怎么可能去救他呢，我只是对他的宝库有些兴趣。”
　　“哦？那你想怎么做？”
　　“波罗斯，把他交给我处理吧。”
　　“呵呵，你觉得可能吗？要知道一个英灵可也值不少积分啊。”
　　波罗斯一脸不屑的捏了捏拳头，以为就凭一句话就能让我让步？太天真了！
　　“当然不会让你吃亏的，我这有一个好宝贝，你不想先看看吗？绝对比一个英雄王的价值高。”
　　莉娜缓缓摊开手掌，露出一个亮晶晶的物体。
　　“这……这难道是那个。”
　　“不错就是那个东西，这是只有中级VIP才能拿到的东西，我也只是机缘巧合之下才得到的，你意下如何？”
　　“……让我考虑一下。”
　　波罗斯眯着独眼，死死的盯着莉娜，能拿出这东西，可真不简单啊，就算她也和自己一样是初级VIP，但她一定离中级很近了，远比自己近的多，看来自己要……
　　“好，英雄王给你。”
　　“你们这两个混蛋！我可不是物品！岂可修！”
　　就在两人准备一手交钱一手交货的时候，英雄王醒了过来，他直接就对着两人骂了起来。
　　“英雄王，你现在不过是一个投影而已，就算消失了也没什么要紧的，你不觉得可怜吗？不过我已经为你准备了一个惊喜，到时候不要谢我啊。”
　　“你！可恶的女人！你对我做了什么！为什么我的宝库不见了！”
　　“被我封印了啊～”
　　“你这贼子！”
　　莉娜用揶揄的口吻说着，她轻轻打了个响指，吉尔伽美什就被突然冒出的黑洞吸了进去。
　　“下次再会我们差不多该分出胜负了吧。”
　　莉娜朝波罗斯点了点头消失在了原地。
　　等林江游荡过来了的气候，早已经不见了两人的身影。
　　“晚了吗……但是英雄王并没死啊……不管了！我们走！”
　　挥了挥手林江领着大军向着冬木市走去，虽然被波及了一部分但是大部分建筑还是比较完好的，到现在已经没必要隐藏了，先是巨大的熔岩湖，然后间桐家爆炸，在接着波罗斯在空中大喊大叫，然后就是怪物吃人，最后再来一场超级大爆炸。
　　就是这光秃秃的环境也根本藏不住她的大军，一眼就被看光了。
　　自己还剩下1万多积分没用，这次副本敌人的强大就是她自己也没把握获胜，想着便打开商城看了起来。
　　血统类里怎么没有富江的血统啊，看了半天也没看到自己的血统，赛亚人蜘蛛侠宇智波啥的倒是都有，但是要么是上限高，下限低，或者上限低下限更低的，反正没有一兑换就能超神的。
　　就说赛亚人血统够牛逼了吧，整个赛亚星却连一个超级赛亚人都没有，最后还被弗利萨轻易毁灭了，由此可见修炼的难度有多高，就算兑换了到死前能不能有个一千战斗力都难说。
　　这个主神空间说白了就是只供你入门，后续全靠自己，不过不包括进入空间时的三个抽奖，找了半天也没有能短时间提高战斗力的血统，装备武器是有，但就是价格太贵了。
　　“主神，我的血统还能不能提升了。”林江带着聊胜于无的心情问了问主神。
　　“可以的。”
　　“什么？真可以？在哪里升级？”
　　“这是专属的VIP服务，不在商城之内，花费1万积分+一个VIP徽章就可以。”
　　“VIP徽章？我好像没这东西啊。”
　　“不，你有的，在我这里放着，初入VIP，主神空间会赠送一枚放到我这里。”
　　“好吧，你都没和我说过。”
　　“你没问啊……”
　　“……”
　　“那帮我强化了吧，它有什么效果？”
　　“小幅度提高你的力量，主要作用是大幅度提高你分裂体的实力，不过有个缺陷，那就是她们的忠诚度会降低，如果说以前是绝对忠诚的话，那么现在就只有100%，是可以通过各种手段减少忠诚度的，每提升一次忠诚度越低，分裂体实力也越强，如何要升级血统吗？”
　　“这次升级后还是100%啊，不考虑了给我升级吧。”
　　林江小手一挥便做了决定。
　　随着一万分的扣除，林江感觉自己变得更精神一些了，不过也就仅此而已，倒是身旁的妹子们显得亢奋的很，就连柠檬头肯尼斯都被她们扔到了地上。
　　“呃……我这是在哪里？到底发生了什么？”肯尼斯揉着脑袋坐了起来，他只记得征服王被Lancer击败之后就不知怎地晕了过去。
　　捏了捏眉心，看了看旁边的女孩们，这一看把他惊的直接从地上站了起来。
　　这数量也太多了吧！比他昏迷前多了十几倍啊！
　　“Lancer！……你怎么变的这么多？！你们不可能是迪卢木多吧？神话中的迪卢木多也没这个能力啊。”
　　“master，你傻了吗？我们就是迪卢木多啊，只不过是另一个平行世界中的迪卢木多。”
　　其中一名少女笑嘻嘻的说到。
　　虽然她们的美貌仍旧让他惊叹，但是这么多一模一样的面孔，反而冲淡了这种惊艳感。
　　“平行世界么……”
　　虽然她说的话不怎么可信，不过反正自己的目标只是获得最终的胜利而已，是不是迪卢木多也不是多重要，而且他也看得出对方不想纠缠这个问题，天知道自己的令咒能不能命令的了她们……
　　“原来如此啊，看来是我孤陋寡闻了。”
　　肯尼斯故作镇定的拍了拍满是灰尘的衣服，实则内心颇为慌乱，一个很大可能不受自己控制的从者，实在是有些危险。
　　圣杯战争是这么危险的吗……
　　之所以参加圣杯战争并没什么必要或迫切的理由，而是想在自己的人生经历中加入被评价为功绩的逸话，从开始自负的他就没有将圣杯战争太当回事，只不过接连的意外让他意识到了危险的存在。
　　：。：

 第一百四十四章 我回来了 
　　城市中到处都是人们的哭泣声，还有断断续续的惨叫声，突如其来的猛烈爆炸，甚至让他们以为遭到了核弹的攻击，再联想之前的吃人怪物，用核弹消灭它不是合情合理的么？
　　赶来急救的医生们本以为会看到伤患满地的情形，但发现受伤的人并不多，满打满算也不过近千人，远比之前预料的少的多。
　　但当他们走出破损的建筑群后，才发现了原因――空无一片只剩焦土，那闷热的空气让他们感觉自己就像是站在火山口一样。
　　原本应该是城市西侧深山町郊区的建筑都不见了，连一点碎石都看不见，更不用说人了，除了大地之外的东西全部消失了。
　　“我的天，这里到底发生了什么？”
　　医生们震惊不已，市民所说的核弹袭击根本不可能做到如此程度，起码普通的核武器是做不到的。
　　就在他们看着焦土发愣的时候，前方出现了大量的人影，这些人竟然能视这灼热的空气如无物，在焦土之中行走，这让人不禁怀疑滚烫的空气是不是假的。
　　当人影穿过漫天沙尘来到他们面前时，他们又一次惊呆了。
　　如此翩翩美少女本该让人赏心悦目才对，但当她们全部都长得一模一样那就显得格外渗人了。
　　她们不是人！！
　　还未待靠近一行人就连汗毛都竖了起来，对方身上有股莫名的凶煞之气，仿佛她们都是荒古巨兽一般，那气息是如此的不详，既让人恐惧害怕，又让人心起好奇。
　　其中部分“少女”还朝他们打起了招呼，就像是个真的人类一样……
　　林江指挥着大军来到了城中，一路上收获了无数恐惧、害怕、羡慕以及少量充满了欲望的目光。
　　当地政府也派人试图和这些“克隆人”交流看看，不过全部都被她们拒绝了，千方百计打探了打半天，也没得到什么有用的情报，唯一能确定的只有一点，除了超乎寻常的美貌外她们和普通人并没什么不同，无论是语言还是习惯，都能看出地球人的影子。
　　此时未远川旁一间复古的日式建筑内。
　　“她们的数量太多了。”
　　说话的是一个抱着一把将近2米长的太刀的中年肌肉猛男。
　　钢门流刀术大师，钢门十八郎，此人也算是接触到魔法侧的人物，因此也被其他人召集到了这里。
　　冬木市三巨头，远坂家、间桐家、爱因兹贝伦，一家都没派人过来，爱因兹贝伦不用说，本来就一直是不问世事的姿态，间桐家则被未知的敌人灭门，也不知道还有没有幸存之人，现在就连远坂家主也不见踪迹。
　　剩下的小猫两三只已经都聚集在了这里。
　　“远坂时辰不在，那就只能靠我们了，只要处理好了这件事，以后冬木市就是我们的地盘了。”
　　一个衣着颇为滑稽的男人说道，本来像他们这种不入流的魔术师，这种大事根本轮不到他们出面，也就偶尔出来打打下手罢了。
　　但现在不同了，御三家已经沉寂，正是他们取而代之的绝好机会。
　　“说的简单，怎么做？十几万个人啊，就算磨都能磨……”
　　一个长相寒碜的老头说到，可能觉得有些不妥，又改口，“况且我们并不清楚对方的实力如何，我建议还是避一避风头的好。”
　　“哈哈哈，想不到当年那威风凛凛的零八兜底，现在也变得胆小怕事了。”
　　钢门十八郎在一旁嘲讽到。
　　“哼！老夫的事能叫胆小吗？！”
　　“行了，钢门君，现在我们需要齐心协力才对。”
　　“诸位应该知道，这次圣杯战争也同样是御三家发起的，照我的推算来看，那些女人恐怕都是某个魔术师的英灵。”
　　“噗嗤！英灵？英灵怎么可能有这么多？你在逗老夫玩呢？就算她是英灵又怎样？让我们去和她单挑不成？怕是每人一口唾沫都能把我们给淹死了！”零八兜底毫不留情的嘲讽到。
　　“嗨！你也太小看我了！难道是欺我手中钢刀不利呼？！”
　　钢门十八狼不服气的拔出太刀遥指着老头。
　　“钢门君说的不错，不要长他人志气灭自己威风，远坂时臣都能控制英灵凭什么我们不行。”他咽了咽口水，神神秘秘的从怀中取出三个物件，分出两个递给了其他两人。
　　“这是……什么？”
　　“这是……”
　　一只钢笔，一瓶可乐。
　　“呵呵，告诉你们，这是能召唤英灵的圣遗物。”
　　两人闻言不禁面面相觑，圣遗物不该是破旧的宝刀，神秘的骨头、古老的服饰这类的东西吗？这钢笔还算好的，这可乐又是什么鬼。
　　“斗鸡君，你不是在逗我们玩儿吧？”
　　这下就连钢门十八郎都有些不信了。
　　看出了两人的不信，斗鸡永远冷哼一声，“不要就还给我！你们可知道这两个东西是我花了多大的代价才得到的！”
　　“这……抱歉，斗鸡君，这实在是太让人不能相信了……”
　　钢门十八郎摇了摇手中的可乐，捏开瓶盖直接就喝了一口。
　　“等！算了……忘了告诉你了，这瓶可乐是86年的……”
　　“86年？这不是已经过期了吗？”
　　钢门十八郎皱起了眉头。
　　“哼，你真是肌肉长在脑袋里了，86年的可乐还没出生呢！看来斗鸡君你真的是在耍我们啊！”
　　老头取出一根手杖就要动手。
　　“哼！真是愚昧无知！这是来自平行世界的可乐！别急着动手，听我细细道来。”
　　大致就是斗鸡永远偶遇了一个远方来的强大魔术师，然后千方百计的从她手里得到了这三件圣遗物，并且获得了召唤的咒语，虽然其中有很多疑点，但是起码听起来还像是一个故事。
　　“是真是假等下一试便知，试一试又不会少块肉，何乐而不为呢？”
　　斗鸡永远在一旁怂恿到。
　　“也是……”
　　“可以试试。”
　　三人很快就决定今晚来此地进行愉快的召唤仪式。
　　夕阳西下，太阳已经快要落山，年幼的远坂凛无聊的坐在沙发上看着电视，妹妹不在，父亲也不在，乡下的家中只有自己和母亲，真的是相当的无聊。
　　就在她打了个哈切，关掉电视准备去找母亲的时候，门铃响了。
　　穿上拖鞋，她小跑着来到门口，透过小小的猫眼看向了门外。
　　酒红色的西装，修剪良好的胡子……
　　凛一看之下赶紧打开了大门。
　　“凛，我回来了。”
　　夕阳的余晖下远坂时辰温柔而又慈祥的笑着。
　　：。：

 第一百四十五章 新炮灰？ 
　　月黑风高，正是偷偷摸摸行事的好时机，黑暗中三道人影鬼鬼祟祟的穿过街巷，来到了一处偏僻的树林里。
　　“喂！到底靠不靠谱啊，你说的那个强大的魔术师，怎么忽然又改地方了。”
　　“钢门君，就你废话多，等着看就是了，那位大师可说过了，这可是召唤英灵的最佳宝地。”
　　几人按照“魔术大师”所给出的魔法阵，在草地上摆弄了起来。
　　不一会儿临时搭建的祭坛就建成了，只不过这外形确实挺不靠谱的，一张桌子三柱高香，三个瓷碗里放着三件圣遗物，旁边用红纸写了两行不明觉厉的咒语。
　　“好了开始吧，由我先来。”
　　斗鸡永远沉吟片刻，咬破左手大拇指，将血滴在了摆放在最中间的圣遗物――一颗陈旧破损的口球上，接着拿起记载着咒语的小抄照着上边诵读。
　　“宣告，我之身体在汝之身下，我之命运在汝枪之上。
　　响应圣杯之召唤，遵从这意志、道理者，回应我！
　　吾乃成就世间一切善行者，吾乃传达世间一切恶意之人。
　　缠绕三大言灵之七天。
　　穿越抑制之轮出现吧！天平的守护者哟！”
　　话音刚落，口球瞬间便化为飞灰，一道白光乍现，一缕劲风吹过，一个好大的人影就出现在了几人面前。
　　“你，就是我的master♂吗？”
　　英灵的声音听起来就像是嘴里含着东西说话一样
　　“对对对！我就是你的master！我就是你的！”
　　看到自己成功召唤英灵，斗鸡永远激动不已，赶忙开口说道，深怕自己慢一拍导致英灵的不满。
　　烟尘渐渐散开，出现在眼前的英灵身材壮硕，一块块肌肉高高隆起，赤裸着上半身，下身只穿着一条红裤衩，脚下穿着一双红色的皮靴，嘴里还塞着一个红色的口球，不光如此他强壮的身体还被粗大的麻绳捆绑着，跪坐在地上……
　　……难不成是太过强大所以要自我封印？
　　“不知英雄高姓大名。”
　　壮硕英灵用含糊不清的口吻说到，口球中还渗出了一丝口水，“我是哲学♂的领路人，王道意志的践行者♂，伟大王者♂的后继者，我没有名字，你叫我至尊猛男即可。”
　　“……至尊……猛男……？”
　　斗鸡永远忍不住抽了抽嘴角，这玩意真的靠谱吗？怎么看上去不是受虐狂就是变态啊……
　　对了，好像可以看属性来着。
　　至尊猛男
　　筋力B
　　敏捷D+
　　耐力B
　　魔力E
　　幸运D
　　宝具C
　　固有技能
　　哲学加护C
　　无论女性英灵有着多高的魅惑力，都不会动摇分毫。
　　宝具
　　紧缚之绳C
　　……这家伙到底算是厉害的还是不厉害的？
　　从未经历过圣杯战争，他们几人对英灵的属性强弱并不清楚，但有这么多D和C想来也不是多厉害的角色，不过只要能观察到其他英灵的属性，就能知道他的强弱了。
　　其他两人的英灵也相继召唤了出来，果然不出所料这两英灵一看就不是什么厉害的角色，而且名字一样让人感到满满的恶意。
　　至尊死肥宅
　　筋力D
　　敏捷E
　　耐力D
　　魔力E
　　幸运E
　　宝具D
　　肥宅快乐水D
　　喝下后可以提高自身一小阶段的全属性。
　　剩下一个英灵就更让人无语了，让他们都怀疑这玩意到底能不能战斗，相比之下倒是第一个英灵还看上去靠谱些。
　　至尊学霸
　　筋力D
　　敏捷E
　　耐力D
　　魔力E
　　幸运D
　　宝具无
　　“你说的那个大魔术师是在耍我们几个吧，就这几个玩意能打吗？”
　　钢门十八郎甚至都怀疑眼前这个死肥宅能不能打赢自己。
　　“这个……应该不会吧，说不定其他的英灵属性更差呢？”
　　现在就是他自己都有些不确定了。
　　――――
　　“Caster，你可真无聊，为什么要做这样无意义的事。”
　　“无意义？当然不是无意义的，成功圣杯召唤的条件你应该清楚的吧。”
　　“你……难道想……”
　　似乎想到了什么，让言峰绮礼有些吃惊。
　　“需要6个英灵进入圣杯，到现在才2个而已，英雄王我暂时还有用，剩下波罗斯和那个Lancer都不是易与之辈，我需要用其他英灵来代替，他们3个加上Saber不就刚好六个了吗？实在不行英雄王也是可以的。”
　　“虽说为此花费了很多的手脚，但是运气好的话我可以在他们不知道的情况下结束这场游戏。”
　　……是因为没必胜的信心吗？这还真是有点无聊呢。
　　“但愿如此吧。”
　　言峰绮礼捏了捏胸前的十字架，他其实对能不能得到圣杯并不在意，只是想要体验那让人愉快的感觉。
　　“对了，那个怪物远坂时臣真的死了吗？”
　　“卫宫切嗣还活着呢，你就不关心一下他吗？”莉娜说着完全和他的问题无关的话，看来并不想直接回答这个问题，这其实已经变相的告诉了言峰绮礼答案。
　　……是这样么，看来还活着啊。
　　“哎，本来我还想用人海战术击败他们，没想到还有个更会玩的家伙，真是让人讨厌啊。”
　　莉娜对着夜晚的星空发着牢骚，现在的她才让言峰绮礼感觉像是个少女，而不是一个心思慎密的魔术师，不过或许现在这样子也只是她装出来的而已。
　　……真是人心可畏啊。
　　言峰绮礼不禁想到，他笑呵呵的看向莉娜，“不过你那三个英灵可真是够恶趣味的。”
　　“……我也是这么认为的。”
　　――――
　　林江正在一栋破损的高楼内，肯尼斯也站在一旁像一个侍从一样侯着。
　　本来一切还好好的，可一转眼就感觉自己像是来到了地狱之中，旁边原本美丽可人的少女一下子就变成来自地狱的恶魔，数十米高的身形，再加上那恐怖莫名的威压，美丽的花丛一下变成了深渊地狱，这恐怖的转变在肯尼斯心中留下了深深的一笔。
　　再让他以平常心再去看待这个冒名顶替的迪卢木多，那已经几乎是不可能了，现在他只希望自己能平安无事的度过这场圣杯战争，然后和索拉结婚……
　　林江对此亦是有些无语，本来还好好的，只是提升了一次血统，分裂体就变得会不可控的向周围散发庞大的妖气，这股妖气不分敌我的压迫着周围的生命，这也包括了可怜的肯尼斯主任。
　　：。：

 第一百四十六章 进击的林江 
　　林江此刻端坐于一栋漏风的高楼办公室之中，这栋办公楼相对周边来说已经算是豪华了，不过由于被爆炸的余波所冲击，造成了一定程度的损毁，这片区域大部分建筑都已经被政府划为危楼，她右手撑着下巴看着窗外，颇有一种手握重兵却无处使的感觉，幸好这些士兵可以过很久才吃一次饭，不然光是军粮就够她头疼的了。
　　“真让人头疼……”
　　其他人龟缩不出，对她而言实在是不利，现在可以说她们已经上电视了，只需打看网页看一看就知道，现在都是讨论她们的，不是克隆人的进攻，就是外星人降临之类，甚至有死肥宅提议组个AKB200000来试试。
　　国家对她们暂时保持观望态度，也没做什么激烈的举措，但是等他们安置好难民之后，恐怕就要开始正式试探自己了。
　　林江虽然不惧，不过这事也颇为麻烦，正在她愁眉不展的时候，主神的声音在她耳边响起。
　　“你可以试着占领同化这个世界，就和上个世界一样。”
　　“上个世界？”
　　林江不解的问道，上个副本后期，她基本上全程打酱油，根本不清楚后来到底发生了什么。
　　“不错，你只需要不停分裂即可，她们比你更清楚怎么做，同化的世界越多你的力量也就越强，当你彻底同化一个世界后，那么就连主神也不能完全干涉处于该世界的你，而且彻底同化后，你可以自由往返这些世界，你就等于是这些世界的神灵。”
　　“这样啊，如果我同化了这个世界，那么以后这副本还有没有了？”
　　“有的，这个世界同样有着类似主世界的存在，当你们进入后，它就会自动生成一个新的世界。”
　　“还真的是平行世界啊……那如果我以后一进副本就不停的分裂岂不是很快就无敌了。”
　　没想到自己骗肯尼斯的话，某种程度上竟然还是真的。
　　“话是这样没错，不过同化一个世界需要相当长的时间，首先最重要的就是认同感，当全世界95%以上的生命都认为你是整个世界的统治者时，那么就基本成功了，说句实话你在这方面有着相当大的优势，这是其他初级VIP不可能具备的。”
　　“这个我知道啊……杀光所有生命不就可以了，只剩下自己的分裂体，那不就是100%了，不过这一点我恐怕做不到呢。”
　　作为一个来自新世界的扑街仔，自己怎么可能做出那么残忍的事啊。
　　“不光如此，只要你足够强大，强大到整颗星球都都畏惧，它会下意识的改变生态圈，让整个世界向着符合你的方向进化，你……其实……”
　　主神似乎欲言又止，不过最后还是说了出来。
　　“你……其实……已经被邪神很大程度的关注了，你身上已经沾染了邪神的气息，不过这或许也不一定是坏事，至少能让你更快的变强。”
　　“什么？”
　　林江闻言大吃一精，转念一想就猜到到了原因，八成是因为自己的分裂体吃了那个被邪神污染成眷属的远坂时臣……
　　“你也无需太担心，现在首要任务还是变强，只要你足够强大，就算是普通的邪神又如何，照样不会是你的对手。”
　　主神安慰道。
　　乖乖……普通的，要是不普通呢？
　　林江在心中腹诽到。
　　“那如何才能知道同化世界的进度呢？”
　　“我这里有会有的。”
　　主神说完便在她眼前排开了一个列表。
　　丧尸1进度40%
　　武侠进度0.1%
　　大剑1进度100%
　　未知世界1进度81%
　　fatezero1进度5%
　　这么一看，也就大剑世界时被自己完全统治，还有个未知世界看上去也快了。
　　……话说自己在那个克苏鲁世界也留下了分离体？
　　想了半天，似乎还真有那么一回事。
　　算了，反正都是平行世界，不去想那么多了，快速变强才是硬道理。
　　想到这，她便不再犹豫，直接像其他分裂体下达了命令，让她们开始爆兵，很快一股浓烈的血腥味就散发开来，还有大量猩红的鲜血从房子里流出。
　　这异常的景象，被暗中观察的人员发现了，他们急忙的将这突发情报通报给了政府，由于她们并没有任何攻击的迹象，自卫队也不敢轻举妄动，要知道这些女人肯定拥有着非人的力量，能在当时那高温灼烧的大地上走出来，那岂是普通人能做到的。
　　但对方接下来的动作完全出乎他们的意料，大量的少女走出了旧城区，向着未远川的大桥方向走去。
　　“她们这是要到新城区啊！不能让她们就这么过去！”
　　自卫队的指挥官惊道，他赶紧指派40名卫兵和当地剩下的50名警员前去询问顺带拦截对方，大桥入口处包括他在内还留下了30人看守。
　　询问人员有些紧张的提了提枪口，正对着少女走去。
　　……虽然不是人类，但真的好美啊。
　　精神恍惚间，眼前的少女突然高高跃起，一跳就是近百米远，扑通一声跃入了水中，其他少女也同样以着肉眼难以看清的速度消失在了他们视野中。
　　“长官！她们不见了！”
　　“岂可修！”
　　指挥官也同样没来得及做出反应，他赶紧用对讲机通知了大桥对面的部队。
　　那边可是有着5000人的现代化部队呢……应该不会有事吧。
　　接着他在大桥入口留下20人看守，带着剩下的100名人员向着林江所在的那栋大楼走去，她们的头头好像就在那栋大楼里。
　　“起码要问问她们想要做什么。”
　　他朝着其他人如此说道，随着靠近一行人感觉自己马上就要成烈士了，胆小些的甚至连前列腺都不稳了。
　　“难道是起内讧了？”
　　指挥官抹了把额头渗出的汗液疑惑的看向四周。
　　血腥味一股一股的扑鼻而来，地上大量满是大量还未凝固的鲜血，不过令他觉得奇怪的是看不到一个死人。
　　最令他们难受的并不是刺鼻的血腥味，而是令人心胆俱寒的压迫感，也不知道是自己的错觉，还是其他什么，踏入此地后，让他们觉得自己来到了死地。
　　：。：

 第一百四十七章 开始爆兵 
　　当一行人畏畏缩缩的来到大楼下的时候，时间已经过去了一个多小时，再看到玻璃大门的瞬间他们吓得差点失禁。
　　台阶上满是干涸的鲜血，最让人惊惧的是玻璃门后的景物，那足有半人高还在跳动的红色肉块，挤满了过道，宛如来自地狱的景象。
　　众人四目相对，没人敢于向前踏出一步。
　　“长官……我们走吧，就说没见到对方……”
　　“是啊……快走吧……”
　　本来还在犹豫要不要进去查看的指挥官闻言，当即毫不犹豫的下达了撤退的命令，他也不想把自己的小命陪进去，反正天大的事也有后边的大官顶着，自己这么点人就是送菜，挡不住她们也没什么好说的，谁也不会说你们100个人怎么挡不住她们20万的。
　　逃跑途中连吃奶的劲都用了出来，比来时快了五倍不止，很快一行人就浩浩荡荡的离开了旧城区。
　　当地驻守的自卫队心惊胆战的巡视着四周的河面，不知何时开始，未远川河面散发出一股淡淡的紫色气体，不需要靠近就能让人生出惊惧之意。
　　为了快速同化整个世界，林江让分裂体想办法偷渡到其他国家去，以她们现在的身手基本没什么难度，在fz的世界观里应该并不存在太厉害的对手，就算有，在成型的无限大军面前一样不足为虑。
　　将新的分裂体诞生的时间延长至两天后，也是为了给离开日国的分裂体拖延时间，等各国政府开始准备动手，那可以说是已成定局了。
　　而此时大批的自卫队正从全国各地赶来，人数高达十二万人，可以说政府已经出动了几乎一半的军队，他们已经察觉到这些克隆人似乎不怀好意。
　　大量的现代化武器被布置到了冬木市，居民都被迁移到了临时搭建的棚子里去，房屋和高楼都变成了保护军队的盾牌。
　　――――
　　“或许用不着我们出手了……这个英灵应该会被军队消灭吧。”
　　零八兜底弹了弹烟灰，他身后跟着一个带着一副眼镜的学霸，那学霸抬了抬镜框一脸不屑的说到，
　　“哼，凡人的智慧，赢？那是不可能的，据我的分析对方应该有着自我分裂的能力，不光如此分裂体还有着相当的战斗力，十万对二十万就想赢？那是不可能的，你真该为自己的脑子好好充充电。”
　　玛德，就你这个渣渣英灵也敢说！
　　零八兜底恨不得出手好好教育他一番，可惜要说战斗力，对方再辣鸡也好歹是英灵，就算自己能赢恐怕也是得不偿失。
　　“哎，如果你能知道对方的属性就好了，那我就能做出更严谨的推算了，真是可惜了。”
　　学霸装模作样的叹了口气，好像对他这个master很不满的样子。
　　就你一个废物也好意思说我？！
　　嗤～
　　零八兜底一怒之下将还在燃烧的烟头捏烂，狠狠地扔在地上再用脚踩的稀巴烂，那充血的双目如野兽一般扫视着他。
　　看到自己master那近乎要杀人的目光，学霸萎了，他赶忙开口说道，“不过这也不能怪你。”
　　“哼！”
　　“我真是看不下去了，是男人♂就该用摔跤♂来决定胜负！婆婆妈妈的像个娘们一样是什么道理！用嘴你能说服他吗？还不是要靠摔跤！”
　　一旁的猛男插嘴说到，零八兜底本想呛他两句，但是碍于对方的实力实在是远超自己，不得不忍气吞声，就连一旁的学霸也闭口不言，那双眼睛也不知在看哪里。
　　就在他们的欢乐小剧场旁，有个不为人知的黑影如铁塔一般耸立在阴暗的树林间，他无聊的看着这场闹剧，等待着动手的时机。
　　“真是无聊透顶的任务啊。”
　　看着几个丑角一样的对手，言峰绮礼实在是提不起劲，按照莉娜的吩咐，他要在军队对Lancer发起攻击时趁机击杀这3个英灵，当然也可以同时杀了这三个蹩脚的魔术师，有着莉娜给予的全属性加持，按照她所说的应当可以毫无难度的击杀目标，当然前提是她说了真话……
　　这一点言峰绮礼自己也不能确定，他也不认为手上的几个令咒能对她起到什么作用。
　　他不惧怕死亡，也不想死的太没价值，如果死在他们三个丑角手里那就太掉价了，
　　捏了捏拳头，言峰绮礼将身体藏入更深处的黑暗中。
　　――――
　　今天正是新的分裂体诞生的日子，而自卫队也已经布好了阵地，十几万的军队在未远川对岸严阵以待，随时准备用猛烈的炮火洗礼，海陆空三军将旧城区包围的严严实实。
　　然而他们不知道的是上层对这场战斗的胜负是颇为不乐观的，至今为止政府暗中出动了多少人力，仍然没有成功捕获到一个克隆人，对方刀枪不惧，力大无穷，形似鬼魅，说她们是超人也毫不为过，普通的武器根本没可能伤到她们，就算是单个火箭弹也不行。
　　太阳高高挂起，正是午时，也差不多到了开战的时候。
　　对岸的“克隆人”们也陆陆续续的从旧城区走了出来，对着他们这边指指点点。
　　隔江相望，一边是赤手空拳的柔弱少女，另一边是全副武装的现代化军队，孰胜孰负似乎一目了然。
　　“开火！”
　　命令下达后，却没有人扣动扳机。
　　“快开火！”
　　“长官，真的要打吗？她们……有这么大的威胁吗。”
　　一名士兵犹豫的说到，他的论调也得到了周围大部分士兵的认同。
　　“八嘎！叫你开火你就开火！你们要抗命不成！她们是我们的敌人！”
　　督战官怒吼道，他心中也是无奈，上层为了防止士兵知道对手太强而怯战，所以将大部分信息都隐瞒了起来，但这也是出于无奈，自卫队甚至不能算真正的军队，不管是待遇也好还是身份也罢，和平民其实没什么区别，就算战死抚恤金也是偏低的，同样也不存在什么军事法庭。
　　若是让他们知道这是一场死伤惨重甚至可能失败的战斗，那可能根本组织不起来部队，虽然上层一直在极力改变这一现状，但是因为压在头顶的那座大山，导致一切举动都没什么明显的效果。
　　督战官深吸一口气大声喊到“给我开火！不要手下留情！对方比你们想象的能干多了！”
　　“开火！”
　　：。：

  第一百四十八章 一拳绮礼 
　　炮火最终还是带着无情的呼啸声来到了旧城区，残存的高楼大厦转瞬间就变成了一堆堆的废墟，未远川对面的少女们亦被突如其来的攻击打了个措手不及，一瞬间就如被收割的麦穗一般倒下了一片，更多的则是直接跃入河中，隐没在水下。
　　“注意河面！”
　　指挥官们四处下达着命令。
　　一大群士兵拿着步枪来到未远川旁，眼睛死死的盯着水面。
　　本就不怎么平静的水面荡起一圈又一圈的涟漪，水面下慢慢露出一对金黄色的眼睛。
　　“好大的眼……”
　　“八嘎那！怎么可能那么多！”
　　士兵们惊呼着不断后退，水面远远看去如夜晚的星空繁星点点，那是由数之不尽的金色竖瞳组成的瑰丽画面。
　　一大群身披鳞甲，头有数角，如同女性恶魔一般的怪物浮出水面，它们甩着细长的尾巴杀入了人群中，将近30米高的身形，带来了无可匹敌的力量，战车坦克一脚就会被踩扁，炮弹火箭筒连它们的鳞甲都不能破开，不光如此，它们还会不停地散发着让人恐惧的气息，在它脚下的士兵就没几个敢于开枪抵抗的。
　　“跑啊！！”
　　“快逃啊！”
　　只一接触自卫队的阵型就分崩离析，士兵们抱头鼠窜不顾一切的逃向战场之外。
　　幸好这些恶魔们似乎对杀戮并不是跟上心，只是击杀着敢于反抗它们的士兵，看到这画面让那些来不及逃跑的人福至心灵，在怪物到来之前就大喊道。
　　“我投降！”
　　“我投降！”
　　“不要杀我！”
　　“我投翔！”
　　“不！啊！我投――！啊”
　　大量的士兵抱头蹲下，只求怪物能大发慈悲饶他们一命，而刚刚那出言不逊的家伙已经被其中一只怪物分尸了。
　　自卫队溃败的速度远比想象中的快的多，不到一个小时的时间，整个前线就已经全部被攻破了。
　　――――
　　“乖乖！我们怎么可能打得过！”
　　在山上观战的三人，目睹了军队溃败的过程，让他们不禁有些庆幸，没有先去找那个英灵的麻烦，分裂体都这么厉害，那本体还不要上天啊！
　　“我们快跑吧，什么狗屁圣杯老夫不玩了！”
　　零八兜底一甩袖子就准备离开，其他两人虽心有不甘但也无可奈何。
　　咔嚓。
　　“什么呢？！”
　　三人如同惊弓之鸟一样回头看去。
　　一截断木被来人踩碎，身穿黑衣的言峰绮礼从暗中走了出来。
　　“是你！”
　　“我认识你！你不就是教堂里那个呆呆的神父吗？！”
　　“言峰璃正！！”
　　斗鸡永远指着他大声说道。
　　“……”
　　“你认错人了，我是言峰绮礼。”
　　“你想做什么？”
　　零八兜底取出魔杖谨慎的看着他，这会儿突然冒出来怕是来者不善啊，自己这边可是有3个英灵外加三个魔术师啊……
　　“来杀你们。”
　　言峰绮礼面无表情，就好像杀他们几个不费吹灰之力一样。
　　“哼！你也太小看我们了！看刀！”
　　钢门十八郎怒喝到，举起太刀正对着言峰绮礼，一个战术翻滚来到他脚下，横刀对着脚跟就是一斩。
　　零八兜底趁机给自己加持了几个强化魔术，拿起木杖也从一旁冲了上去。
　　当！
　　太刀砍在脚裸，发出一声金铁之音，反震力之强使得钢门十八郎几乎都握不住刀柄，
　　“纳尼！八嘎那！”
　　见到此情此景，钢门十八郎心胆俱裂，赶紧借势向后跳去，同时召唤出自己的英灵。
　　一个满身肥肉的眼镜男护在了他身前，那被肥肉挤得几乎看不出的眼睛中精光一闪，从背包中取出肥宅快乐水咕嘟咕嘟的喝了起来，与此同时还做出一个相当羞耻的动作，手指比着v字大喊着全属性提升，leverup什么的。
　　言峰绮礼眼中闪过一丝厌恶，脚踏正步，看似缓慢，实则飞快的来到了肥宅身侧，举起砂锅大的拳头，就朝着肥宅脸上轰去。
　　砰！！！
　　“呜哇！！！”
　　肥宅的面孔和大脑一起从他后脑被打了出来，红的白的喷了身后的钢门十八郎一身。
　　而这个时候英灵学霸才刚拿着闪着寒光的钢笔来到他身后。
　　言峰绮礼微微侧身躲过学霸的偷袭，提起全身力量，一记凶狠无匹的肩撞轰在了学霸身上。
　　随着一声恐怖的闷响，学霸残破的身体宛如破布一般直直的从山上飞了出去，良久地面才传来一声响。
　　两个英灵的死亡实在是发生的太快了，猛男这会儿才刚刚反应过来，他涨红脸怒吼着，想要取下紧缚住自己的麻绳，慌乱间一阵手忙脚乱，而此时言峰绮礼已经来到了他面前。
　　“不！这不公平！有种就等我解开绳索！”
　　“死吧。”
　　言峰绮礼似是感受到了虐菜的快感，嘴角不由得微微上扬，举起刚猛无匹的拳头，对着猛男的头部就是一顿猛攻。
　　不愧是耐力达到B级的英灵，耐打程度远远超过刚刚那两个，连续十几拳下去，仍然没能将其击杀。
　　“你……有种……等我解开……”
　　猛男仍然没有放弃。
　　砰！砰！砰！砰！
　　言峰绮礼宛如一台精密的打桩机一般，一拳又一圈不断地往猛男脸上招呼，丝毫不为对方的挑衅所动。
　　“你……有种……等”
　　“你……有……”
　　“你……”
　　猛男渐渐没了生息，他到死都没解开束缚，就这样被言峰绮礼活生生打死。
　　甩了甩粘在手上的血液脑浆，言峰绮礼这才想到还有三个魔术师没解决，但此时哪里还有他们的身影。
　　“啧，麻烦。”
　　言峰绮礼站在原地想了想，还是决定不管那三人了，毕竟他们是死是活对Caster的计划没有什么影响。
　　……不过就算有也无所谓了。
　　当言峰绮礼下山时，冬木市的战斗也已经接近了尾声，也就除了海军和空军还能仗着位置优势进行远距离打击，不过因为投降的士兵太多了，他们也无法进行炮击，不然那就得连自己人都一起打了，那群怪物死不死不知道，但是自己人是一定会死的。
　　“撤退！”
　　海军缓缓驶离了冬木市，继续纠缠下去也没有意义，只会徒增伤亡罢了。
　　：。：

 第一百四十九章 
　　真让人不舒服啊……
　　Saber站在城堡的顶端看着结界外，半日来精神一直处于紧绷状态，深怕哪一颗不长眼的炮弹穿透结界飞进来炸到爱丽丝菲尔。
　　因为Lancer闹出的动静惊动了政府，对方甚至连部队都派了过来，还好那漫天的炮火没有把爱因兹贝伦城堡纳入攻击范围，至于那些零星的火炮，都被防御结界挡住了。
　　到现在就算用屁股想都知道她绝对不是什么迪卢木多，那个传说中的大英雄绝对不可能有这样邪恶的能力，这样不停分裂的能力说是灭世者也无不可，冥冥之中，她的直觉告诉自己对方的分裂能力比自己所见的还强大。
　　这样的邪恶英灵绝对不应该存在于世！！她会毁掉整个世界的！可能的话自己……自己或许应该找机会将她杀死，就算不是她的对手也要……
　　源至骑士的正义感此时又冒了出来，明知道不是对手，却还想要来一场神圣的天降正义。
　　“可恶！切嗣这混蛋到底跑到哪里去了！？”
　　留下爱丽丝菲尔她一个人该怎么办？！
　　随着圣杯战争的推进，Saber越发焦躁不安，现在看来圣杯战争能正常结束已经是最好的状况了，最坏的情况很可能会导致……那……是什么？！
　　“不好！”
　　Saber赶紧跳下房顶，飞身穿过走廊，来到了爱丽丝菲尔的房间内。
　　“Saber？怎么了？”
　　看到她一副急急忙忙的样子，爱丽丝菲尔不禁疑惑道。
　　“爱丽丝菲尔！你快找地方躲起来！有敌人上门了！”
　　“不，Saber，我也是魔术师，我和你一起去迎敌――况且不是有你在吗，我的骑士。”
　　爱丽丝菲尔的信任，让Saber感动不已，可惜的是现在的情况和之前的战斗完全不一样。
　　“爱丽丝菲尔……谢谢你的信任。”Saber有些感激的笑了笑，不过就连自己都觉得笑容有些勉强，“这次不行……我没有多少胜算……总之，你先躲起来，如果我失败了，你也就没有威胁了，想必她应该不会为难你的。”
　　“不！我和你一起去！”
　　爱丽丝菲尔坚决的说到。
　　最终Saber还是在爱丽丝菲尔坚定得眼神下败下阵来，她的眼中有种舍生忘我的架势，卫宫切嗣的失踪让她不得不担起了获得圣杯的责任。
　　“那好吧……”
　　Saber本想将她打晕然后藏起来，现在想想这么做或许也是对她身为魔术师自尊的玷污。
　　爱丽丝菲尔回头看了眼自己的房间，这小小的房间中有着自己一生最美好的记忆。
　　……这大概是最后一次了吧……伊莉雅……
　　作为小圣杯载体的自己，无论最后谁胜谁负，死亡都将是自己唯一的归宿，只是她从没将这件事告诉Saber而已。
　　“走吧，Saber，让我们去见见客人。”
　　拢了拢白色的头发，爱丽丝菲尔从容不迫的走出大门，Saber见状赶紧跟了上去。
　　有九只近三十米高的女性恶魔来到了结界外，能够迷惑和阻挡普通人的结界在它们眼中如无物，它们轻而易举的就进入了城堡的防护范围内。
　　“一共九只么……”
　　对方的实力不明，Saber也不愿贸然上去以一敌九，光看这体型就知道力量绝对不低，体型庞大但又纤细的四肢，也能想象得到对方的速度也不会慢。
　　“从未见过这样的东西……”
　　爱丽丝菲尔在一旁喃喃的惊叹道，对方身上散发的恐怖气势让她有些站立不稳。
　　“Lancer！你是要和我开战吗？！”
　　Saber朝怪物们大喊道，但回答她的只有一阵意味不明的嬉笑声。
　　“嘻嘻嘻……”
　　金黄色的竖瞳满是不怀好意的目光，那巨大的眼珠不停的在两人身上往返，嘴里还说着让Saber难以接受的恐怖骚话。
　　“她就是太太啊……”
　　“太太你好棒。”
　　“呆毛王也不错。”
　　“可惜是个平胸。”
　　“胸不平何以平天下。”
　　“还是太太好，平胸什么的我才不喜欢。”
　　“无礼之徒！真是群无礼之徒！不可理喻！Lancer！没想到原来你竟然是这样的人！”
　　Saber似乎被气的不轻，拿着圣剑的右手都抖了起来，虽然不知道真Lancer在不在里面，但反正都是她身上分裂出来的，应该都差不多吧。
　　“不好意思，我们并不是主体林江，我们只是拥有个体意志的分裂体。”
　　其中一只怪物朝她们说道，它伸出修长的右手向一旁的爱丽丝菲尔抓去。
　　“休想！”
　　Saber直接就是一剑扫去，怪物的手臂直接被齐腕斩去，暗紫色的鲜血喷洒了一地。
　　“啊……流血了……”
　　怪物毫不在意的看了看失去手掌的右手，不过一秒钟就长出了肉芽，两三个呼吸后，又重新长出了一只手掌。
　　“这……”
　　如此快速的恢复速度让Saber不禁瞠目结舌，这样看来只能靠咖喱棒才能消灭她们了……
　　“我们身上流出的每一滴血甚至每一个细胞，都能够和主体一样再次分裂出新的姐妹，这样你还要用剑来砍我们吗？”
　　它说着将目光放移到了地上的血液上。
　　“纳尼！”
　　Saber闻言大惊失色，扭头一看地上的血液竟然已经凝结成固体，还像是活物一样在缓慢聚拢，对方所言似乎并不是不可能的，若是往深处仔细一想，如果它说的是真的，数十万一起进行分裂的话……那Lancer岂不是无敌了！！！！
　　“……八嘎那！”
　　由于太过吃惊，Saber差点连剑都脱手了，这样的敌人恐怕就算是那个波罗斯也无法阻挡得了。
　　“说出你们的来意！”
　　Saber愣了愣便回过神来，先解决眼前的敌人才是正事！！
　　“来抓你们。”
　　“是Lancer的命令吗？”
　　Saber举起隐形的圣剑，警惕的观察着它们的肢体。
　　“并不是，只是我们想要这么做而已，我刚刚已经说过，我们是有个体意志的，并不是纯粹的分裂体。”
　　……看来还是避免不了要打一场啊。
　　眼见怪物身上的威势越来越浓郁，Saber握紧了剑柄。
　　“要是以前的话，就我们几个还真是送菜，但是现在……”
　　：。：

  第一百五十章 上一章标题又忘了！ 
　　轰隆！
　　城堡的一角被绝对的暴力掀飞，碎石激射漫天，Saber灵巧的身影从烟尘中跃出，来到它脚下，举起圣剑作势横劈。
　　就在即将劈出的那一刻，她头顶的呆毛猛烈的晃了晃，Saber毫不犹豫的向后边飞速跃起。
　　噗噗噗噗噗！
　　在她离开地面的一瞬间，传来几声闷响，就像是某种长长的东西刺入了大地的声音。
　　怪物的手指异样的拉长，如标枪一样贯穿碎石深深的刺入大地，位置就是她刚刚所站立的地方，要不是自己超强的直感警告，呆毛王恐怕就变成呆毛串了。
　　“这家伙……射的好快……”
　　对方的实力有些棘手，也同样超乎自己的意料，如果剩下八个也都这么难缠的话，按照提体型来看，就算对方站着不动，恐怕自己需要9发咖喱棒才能击败对方。
　　“怎么了？不动手么？那我可就来了。”
　　看到Saber没有再次发动攻击，分裂体好心的提醒了她一下。
　　拥有着不下普通深渊者力量的分裂体，在肉搏战中有着难以想象的优势，庞大的妖气提供了极为高速的自我恢复力和极高的防御力，但由于林江至今为止都没有研究出妖气运用的方法，使得现在妖气还是只能用作近战，没有开发出新的作战方式。
　　手指异样的旋转着，和手掌化作一体，不一会儿怪物的一只手臂就变成了一把巨大的利刃，那接近20米长的刀锋在阳光的照射下闪烁着妖冶的寒光。
　　轰！
　　耳边传来了音爆声，空气被利刃切开，化作一股音浪，对方用着和庞大体型完全不相符的速度向她袭来，丽丝菲尔的目光甚至还定格在它举起利刃的那一刻。
　　快！实在是太快了！
　　当！！
　　Saber立刻横剑于胸口，挡下了这一击，巨大的冲击力让她向后退出了好几步，身形还未站稳，她便立刻就高高向后跃起。
　　跳到空中的一瞬间，脚下爆发出一股带有冲击性的音爆声，怪物尖锐的尾巴刺在了刚刚她所在的位置。
　　Saber从未和这样的对手战斗过，对方就是为了杀戮而生的机械，全身似乎都能化作武器一样，让她有种在钢丝上跳舞的紧迫感。
　　“爱丽丝菲尔，你退远一些。”
　　对方的攻击范围太大了，Saber担心等下激战时她会被扫到。
　　“好。”
　　爱丽丝菲尔退到了门口处，她紧握的双手能看出她心中的不平静。
　　踏！
　　Saber一步踏出冲了上去，不断的躲避着对方疾风聚雨般的攻击，身形忽左忽右很快又来到了它脚下，这次她没有停留在原地，而是在即将砍出的一瞬间窜到了它的左侧。
　　噗！
　　附带着汹涌魔力的咖喱棒，无视鳞甲所带来的防御力，如切豆腐般将它整条左脚砍了下来，突然失去左脚，让它站立不稳跪坐了下来，攻击也停滞了片刻，Saber仓促间将它的右脚也切开了一部分，然后跳跃着来到她正前方。
　　咖喱棒上魔力澎湃喷涌而出，散溢出一阵阵强烈的金色光辉，Saber高举着无形的圣剑正对着还未恢复的敌人。
　　怪物的五根手指突然化作指枪朝她射了过来，若是被击中可么是必死无疑，但现在机会难得，若是放弃了……可恶！
　　“ex――”
　　指枪在眼中不断地被放大，就差一点就要击中自己……
　　“咖喱棒！”
　　金色的洪流汹涌而出，轻易便击溃了指枪，沿着它来时的路劲，轰击到了那怪物身体之上，化作一阵猛烈的金色火光冲天而起。
　　“糟糕了……”
　　看着金色的光芒，Saber却是满脸愁容，刚刚的咖喱棒发射的太仓促了，还未来得及蓄力，总而言之就是出力太小了。
　　呼――
　　一次不行！那就再来一次！
　　深吸口气，Saber又一次举起圣剑，金色的光芒再次从剑身涌出，若是以前她肯定不敢如此托大，但是自从卫宫切嗣失踪后，她几乎感觉不到魔力的流逝，就算使用咖喱棒时也是一样，就像是卫宫切嗣有着用不完的魔力一样。
　　就在她蓄力的时候，跪坐的怪物站了起来，庞大的妖气不断的修复着大量的伤口，驱散着残留的魔力，它昂起头颅高声怒吼，一个大跨部冲向Saber。
　　此时Saber也已经蓄力完毕，起码比刚刚要强出不少。
　　“ex咖喱棒！！！”
　　又是一股金色的洪流涌出，迎上了面目狰狞的恶魔。
　　轰！！
　　凶猛的爆炸将周围的树林夷为平地，就连艾因之贝伦花费多年所建立的结界，也在这一击之下化为乌有。
　　“赢了。”
　　Saber松了一口气，爆炸中再也感受不到对方那猛烈的妖气，自己的直感也有了些许放松。
　　渐渐的烟尘散开露出一堆巨大的残骸。
　　“没想到就算这种程度的出力，都不能完全消灭它。”
　　若不是刚刚它才吃过一发咖喱棒，恐怕这一击也未必能消灭它。
　　对了，接下来该处理那些残留的血液了……
　　Saber刚想转身，身体忽然就僵住了。
　　……不对！还有八个敌人没解决……
　　那十六对金色的竖瞳有些嘲讽的看着她，似乎对同伴的死亡毫不在意。
　　“Saber，你挺能干的啊。”
　　“真是群冷血的家伙，如果你们刚刚一起上的话，我根本没什么机会。”
　　“呵呵。”
　　“我们是不会死亡的，永远。”
　　怪物冷酷的说着，它拨开那堆残骸看了看，怪异的笑了笑，它挥挥手，剩下的七头恶魔一齐朝着Saber靠近。
　　“可恶！可恶！”
　　Saber向后退着，圣剑再一次燃起金色光芒，她不甘的举起圣剑。
　　“ex咖喱棒！！！”
　　这次的咖喱棒毫无悬念的被它们躲开了，除了破坏掉一大片树林之外，没有擦到它们一点皮。
　　“Saber，你的咖喱棒虽然厉害，但是速度太慢了。”
　　“还是乖乖束手就擒吧。”
　　“省的受无谓的痛苦。”
　　“放心我们不会伤害你的master的。”
　　恶魔们说着蛊惑人心的话来到了Saber面前。
　　“身为骑士！是不会投降的！想让我投降？你们休想得逞！”
　　Saber怒吼着朝着它们冲去，一剑捅在其中一只怪物脚上。
　　“冥顽不灵，那我们就不客气了……”
　　：。：

 第一百五十一章 焕然一新英雄王 
　　“哼！堂堂亚瑟王竟然被区区几个敌人就打的要投降了。”
　　波罗斯突然从天而降，来到了分裂体面前。
　　Saber原以为自己会就这么回归英灵殿，没想到结果却是峰回路转，Berserker现在乱入，多半是为了帮自己。
　　“波罗斯，你想做什么？”
　　分裂体忌惮的问到，这个家伙就算不是本尊也足够厉害了，超速的自我恢复能力，几乎用之不竭的能量，想要用人数堆死它都不可能，原因也很简单――他会飞，光这一点足够让他立于不败之地了。
　　“没什么，只是想要解决你们。”
　　“哦？你是想和这只亚瑟王结盟吗？不过她的实力真的不行，就算能无限使用咖喱棒也不过如此，除非她能拿到阿瓦隆……”
　　说到这里分裂体瞟了一眼躲在远处的太太。
　　……好像是在卫宫切嗣身上来着，这样的话那个男人一定还没有死。
　　Avalon，亚瑟王传说的常春之地，冠以妖精乡之名的剑鞘，亦是西方神话传说中，精灵的家乡。
　　被称做理想乡的Avalon，被认为是由希腊神话中，“不死的苹果”之岛而联想出的。
　　不仅能使持有者的伤快速治愈并使老化停滞，若解放真名的话会分解为数百块，从任何干涉中保护所有者当进入了完全防护状态时，要伤害持有者实际上是不可能的。无视几乎一切魔法与物理，甚至将攻击弹回的“绝对之守护”，简而言之就是你打不到我。
　　……不错，如果让她拿到了阿瓦隆，那么就有些麻烦了，卫宫切嗣必然本身被邪神影响出了问题，所以阿尔托莉雅她才能够不断的释放咖喱棒，一旦几乎无限魔力的她拿到阿瓦隆，那就是一只怎么打也打不死的小强啊。
　　“你们给我去死吧。”
　　波罗斯胸腔的独眼发出炽烈的雷光，不一会儿就变成了一个巨大的雷球。
　　“跑！”
　　分裂体朝着四周散开，紧接着猛烈无匹的爆炸就从她们身后跟了上来。
　　漫天的火焰覆盖了前方的一切，就连相隔数公里的远坂家都在这一击之下灰飞烟灭，毁灭性的能量一直喷射到了未远川，将整条未远川彻底切断，给冬木市又留下了一条深深的沟壑。
　　“呼――――”
　　深深的吸了口气，这一击消耗的能量对波罗斯而言也是相当的大，不光光只消灭了这几头分裂体，旧城区的分裂体亦是遭到了不小的损伤。
　　不过要说死亡数的话那真的不太多，可能就只有百头左右，而且都是相对而言距离比较接近的。
　　“哎，毕竟我不是真正的波罗斯啊。”
　　刚刚那一炮已然消耗了几乎十分之一的能量，虽然他的能量恢复速度奇快，但是这些分裂体的实力也可见一斑，作为主体的Lancer，肯定有着更加恐怖的实力。
　　他需要帮手，但帮手不可能是其他两个VIP，只能是本世界的土著，英雄王被Caster抓走，现在也不知道是死是活，自己能找到的帮手也就剩下亚瑟王了。
　　……不过首先还是要帮她找到剑鞘，不然起不到什么作用。
　　波罗斯扭头看了眼愣在一旁的阿尔托莉雅，“我们结盟吧，亚瑟王。”
　　“啊？！”
　　――――
　　太阳落下，使得冬木市的海面波光粼粼，煞是美丽。
　　阳光投射在宁静的海底，仿佛是透过光谱被曲折分析的光线一般，美不胜收。
　　生物沐浴在温暖的海水中，长相奇妙的鱼类漫游在绚丽的珊瑚丛中，各种颜色的海草，在波浪涌动下翩翩起舞，构成了无比瑰丽的海底世界。
　　但相当违和的是这浅海深出竟有一栋外观陈旧的城堡，城墙半径大约500米，城墙上还有着众多虾兵蟹将把守，更有着大量手持三叉戟鱼头人身的“美人鱼”，大部分美人鱼守着一处装饰相当豪华的区域，各个脸色肃穆，仿佛身后就是宝库一般。
　　和破旧的城墙不同，这里的装潢显得非常奢侈，金碧辉煌的灯饰，到处铺着镶着金边的红色丝质地毯，上等红木所做的精美家具，无一不散发着一股浓浓的土豪风格。
　　最显眼的是一张白色打底的豪华法式公主床，由大量金丝编制而成的床幔，还镶嵌着光彩夺目的钻石，玫瑰红主色的羽绒被下，一名金发的美丽少女正静静地睡着，她有着比丝更细更软的金黄色的头发，就像黄金一般闪耀，紧闭的双眼微微皱眉，长长的睫毛缓缓的抖动着，仿佛身处于噩梦之中，她的五官精致犹如神造之物，让世间最为挑剔的人也无法找出一丝瑕疵，薄薄的被子下是她窈窕的身姿，胸前的伟岸撑得被子高高隆起。
　　如此绝色佳人就算林江见了恐怕也要赞叹不已，实在称得上是倾国倾城之容，除了自己以外她也没见过这般美人。
　　床上的佳人眉头渐渐舒展开来，睁开了紧闭的双眼，那一对红宝石般的眼眸美丽异常，更为其增添了一份难以形容的魅力。
　　她掀开被子直起了身体，那松松垮垮的睡衣完全不能遮挡住外漏的春光。
　　“呃，本王……怎么会在这里。”
　　少女抚着额头说到，但是刚说完她就发现了不对劲，身体的感受和自己完全是大不同，见多识广的她立刻就知道自己获得了肉身，唯一的问题是这具身体怎么是女的。
　　皱了皱眉头，她起身来到梳妆镜前，仔细观察了起来，还不时的对自己的身体评头论足一番。
　　“如何？英雄王，对这具身体可还满意？这可是纯天然的，绝不是人工制造的虚假之物，女性的你本就该是如此外貌。”
　　莉娜又不知从哪格旮旯里冒了出来，她笑盈盈的看着英雄王等着她的答复。
　　“嗯，还不错，不愧是本王，就算是变成女人还是那么完美。”英雄王对着自己的身体左捏捏又看看，很快就陷入了自恋之中。
　　“对了，杂……你为什么把我变成女人？！”
　　幸好她还是很快反应了过来，还记得重点，没让一旁的莉娜等太久。
　　“因为我是女孩啊，哪里会知道男人该长什么样。”
　　莉娜摆出一副天真烂漫的样子。
　　“唔，说的好像有点道理。”
　　英雄王摸了摸光滑的下巴，本来昏迷前她说要给自己真实的身体，她还以为是说笑没想到却是真的，虽然对性别有些不太满意，但是获得真实的身体才是更重要的不是吗？
　　：。：

 第一百五十二章 天降正义 
　　林江虽然派了大量的分裂体外出扩散，但进度远没有想象的快，到现在还保持在5.8%的进度上，反倒是其他几个世界的进度加快了不少。
　　丧尸1进度68%
　　武侠进度0.15%
　　大剑1进度100%
　　未知世界1进度91%
　　fatezero1进度5.8%
　　其中第一个世界是涨幅最大的，照这样估计最多7天这两个世界也能达到100%。
　　就是林江现在也不知道外边一共有多少分裂体，她只是下命令让她们进行爆兵，不能有效的统计一共多少人。
　　这一点实在是不科学，个人面板竟然不能看自己大军的数量。
　　林江一边吐槽着辣鸡的系统，一边却在浏览着主神商城，就差说一句真香了。
　　林江不知道的是由于她的爆兵，整个世界全都乱套了，大量宗教宣称世界末日即将到来，恶魔已经来到人间，神罚之日即将来临云云。
　　到了这个时候就算是信奉科学至上的国家政府也不得不考虑宗教所谓的神罚了，因为对方长得太符合神话中恶魔的形象了，最重要的是凭借一般的武力无法击败对方，只好看看这些神棍是否真的有办法了，总不能真往各地扔核弹吧。
　　不过幸好他们已经得知了事件的源头所在――冬木市。
　　一个偏僻的小城市，却召来了数量如此之多的恶魔，就算用屁股想都能猜到这个地方肯定藏有什么东西。
　　某个大国的核弹已经准备就绪，它将要用大量核弹洗地，最好能把源头抹杀，然后在想办法解决其他漏网之鱼。
　　虽然国内媒体大肆谴责对方，但这毫无用处，自卫队现在所能做的就是尽快疏散周边群众――还有就是撤离不要太过招摇了，要是被恶魔们察觉到了，那可能就会前功尽弃，好在对方似乎并不喜欢屠杀普通人，只是不停的向着四处走动，也不知道这是在干什么，难道是像猫狗一样巡视自己的领地……
　　他们不知道，现在也没时间去了解，因为很快就会有核弹降临他们头顶，此时不跑更待何时？
　　林江这几天虽然也得知了普通人大量撤离的消息，不过她并未太过在意，这周围都是她的分裂体，他们不跑才怪，换了是自己那也要跑的。
　　窗外隐隐有雷鸣电闪，呼呼的狂风吹的玻璃砰砰做响。
　　……看样子马上就要下雨了啊。
　　林江无聊的看着窗外，但不知为何内心有些焦躁不安。
　　晦暗的天空降下的乌云，看上去颇有一种乌云压城城欲摧的气势。
　　……话说为什么我会有一种不详的预感。
　　――――
　　代号为“正义”的行动就在今日就将施行，多达一百三十颗的核弹瞄准着冬木市以及周边的几个小城市，而其中大部分都将被投放在冬木市上空，此次行动无论是成功还是失败都必将载入史册，作为执行者要么遗臭万年，要么永垂不朽。
　　核弹的发射按钮就在自己的手上，只是不知道如果失败了，人类真的还会有史册这种东西吗，作为高层军官他非常清楚那些恶魔的可怕，她们可是还有着强大的分裂能力啊，如果不能消灭源头……
　　作为执行者的是一名高大的白人军官，满头白发年纪颇大离退役也不远了，由他来接受这烫手的山芋再好不过了。
　　本来发起者只不过说发射十颗核弹，但等到他接手后，却翻了十倍都不止，结论无非就是反正都要扔了，那还不如多扔一些，以确保万无一失。
　　……这些混蛋也真是的。
　　虽然自己是自愿接手的，那也不能翻十几倍啊！
　　就在这时门外响起了敲门声，他的秘书――男秘书打开房门走了进来。
　　看着秘书有些犹豫的样子，他立刻感觉整个人都不好了。
　　“长官……总统有新的命令，他要求再追加10颗。”
　　“……”
　　“………oh！shit！”
　　――――
　　冬木市旧城区此时还有着多达数万的分裂体，这还不包括即将诞生的新生命。
　　……不需要自己动手的日子多好啊。
　　林江像一条老咸鱼一样躺在沙发上闭目养神，遗憾的是窗外没有温暖的阳光，不然那感觉就更舒服了。
　　就在林江昏昏欲睡的时候，忽然一个激灵清醒了过来，她有些疑惑的来到窗户前，探头向外看去。
　　窗外还下着淅沥沥的小雨，乌云低沉灰暗，除了偶尔响起的雷鸣身，没有什么特别的地方。
　　“到底怎么了？”
　　林江不解的抓了抓头皮，自己心绪不宁肯定是有什么不妙的事要发生了。
　　会是什么呢……是Caster？还是波罗斯？
　　林江摸着下巴正思考着，忽然一声巨响从远方传来。
　　打雷？不对！
　　一股能刺瞎人眼的强光也随之而来，紧跟着的便是威力强大的冲击波。
　　“是核弹！”
　　林江这才想起来人类还手握着核弹这样的大杀器，她立刻从高楼跳下，向着大海的方向奔去。
　　刚落地的一瞬间，大地便开始震颤，火光冲天而起，一朵朵蘑菇云升腾至云霄，无比恐怖的高温融金化铁，处于爆炸中心的建筑被高温所融化，周边的建筑则在高温下开始起火燃烧，接踵而至的冲击波将所有玻璃化为无数的玻璃霰弹横扫大街小巷。
　　被核弹正面击中的分裂体瞬间就被气化，甚至连惨叫都来不及发出，眼前的世界到处都是炽烈的白光，让人无法分辨方向，在一圈圈恐怖的冲击波震荡下，林江觉得自己都快站不稳脚跟了。
　　在猛烈的爆炸中，林江当机立断，不在盲目的跑向海边，而是等待着头顶的核弹降临，以她的目力多少还是能看到一些轮廓的，只要不处于中心，是绝无可能杀死自己的。
　　爆炸来的快，去的也快，很快就只剩下满天飞舞的黑色烟尘，就连军队也无法观测到内部的情况。
　　良久之后烟尘才散开了少许，依稀可见大量的海水顺着土地的破口倒灌进只一片大大小小的“陨石坑”之中，在如此密集的核打击中，想来也不可能有生命可以幸存。
　　：。：

 第一百五十三章 太太她还是被抓了！ 
　　“这里还是没有啊……”
　　Saber摸了摸头上的天线，可它仍然毫无反应，卫宫切嗣不在这里，那他到底在哪里？那遮天蔽日的核爆中他绝对不可能生还。
　　被灌输了现代基础知识的Saber非常清楚核弹的威力，别说卫宫切嗣了，就算是自己在没有阿瓦隆的前提下，也断无生还可能。
　　由于冬木市以及周边范围被核弹攻击，十数万的难民被安置在这片区域，虽说不上哀鸿遍野那么悲惨，但此景也让观者心中迷茫，对这个国家的未来而迷茫，对自己未来的人生而迷茫。
　　那仿佛末日降临般的恐怖景象，将会永远停留在他们的记忆之中，化作挥之不去的阴影缠绕心头。
　　“哎……”
　　一对对空洞无神的双眼，让Saber看的有点难受，她摇了摇头又叹了口气，继续寻找着卫宫切嗣。
　　必须要想办法拿到阿瓦隆！
　　有了阿瓦隆，虽然还是赢不了，但她最起码可以立于不败之地，哪像现在是个英灵都能欺负自己。
　　――――
　　间桐夜雁一个孤独的男人。
　　自己所爱的人嫁给了远坂时臣，却只能在一旁默默地祝福，内心深爱着葵的他――到现在仍然是一只单身狗。
　　对面坐着一位端庄的银发少妇，无论美貌还是气质，她都比葵更高出一筹――就连身材也是。
　　可能是因为单身久了，她的存在让间桐夜雁稍微有些不自在，浑身都不自在。
　　……我……
　　这种感觉很久没有过了啊……
　　他忽然觉得自己的一生真的是了然无趣，无论是远坂时臣还是卫宫切嗣，既有娇妻相伴，又有家财万贯，妥妥的人生赢家啊。
　　反观自己都三十岁的人了，还是单身一人，离开了那个冷漠的家族后，真可谓是孤零零一人，远在海外的这些年，他真的有想过再回家看一看……
　　想着想着，越看对面的丰腴美妇，越觉得韵味十足，连某种特殊反应都起来了。
　　压下小夜雁的冲动，他站了起来看了看窗外的夜色，“夫人，你还不去休息吗？”
　　“不了，我想在等一会儿Saber看看。”
　　“……那好，我去看看小樱。”
　　间桐夜雁走出了门外，向着小樱的房间走去，自从经过波罗斯的改造，他的欲望比以前更容易爆发，幸好他一直是个相当自律的人。
　　“难不成是因为现在身体太好了？”
　　打趣了自己一句，间桐夜雁又想到了小樱，不知道她现在有没有睡着……
　　啊――――
　　就在他即将打开房门的时候，传来了一声女性的尖叫。
　　这间屋子里的女性就只有爱丽丝菲尔！
　　“发生了什么！？敌袭？！”
　　间桐夜雁三两步就回到大厅中，此时空荡荡的大厅已经失去了爱丽丝菲尔的影子。
　　屋子外波罗斯正浑身光溜溜的站在门外，而他对面是一黑一白两名盔甲华丽的骑士，他们各持一把宝剑对峙着波罗斯。
　　而更让他惊讶的是浮在半空中的美丽少女，那如太阳般璀璨的金色秀发，完美无瑕的面容，如同红宝石的双眸，诱惑人心的红唇，再加上凹凸有致的身材，和遇见Saber时的贤者心态不同――他又有了反应……
　　等等！现在不是想这种事的时候！她背后的金色涟漪好熟悉！
　　……这……这不是英雄王的宝具吗？！
　　间桐夜雁大张着嘴巴一副难以置信的表情。
　　“哼！杂修！见到本王还不下跪！”
　　少女口中那粗鄙不堪的话让他回过了神来。
　　稳了，英雄王没跑了……
　　“英雄王吉尔伽美什？”
　　间桐夜雁小心翼翼的问到。
　　“不错，还有些眼力，看来本王无论是男是女都是那么耀眼，让人一见尊容就能想到本王。”
　　不管是男是女，英雄王就是英雄王，还是一样那么的臭屁。
　　“快放下爱丽丝菲尔！”
　　看到漂浮在英雄王一旁的少妇，间桐夜雁就想要冲上前去，但一想到双方实力的悬殊……
　　“波罗斯！快去救她！”
　　波罗斯却没有做出任何表示，只是死死的盯着前方的两个骑士。
　　……这两个家伙也是Caster的手下吗？简直难以置信，她的底牌也太多了……
　　波罗斯压住心中的惊讶，警惕的看着对方，自从这两个骑士一出场，他就感受到了不小的威胁，来自强者的直觉告诉他这两人不简单，单从双方散发的气势来看自己似乎强了不止一筹，但是正是因为如此……这两个必然有着法则类型的特殊攻击，这才会让自己感觉到不小的威胁，因为自己在这方面确实是弱项。
　　只有用流星爆发才能在短时间分出胜负……不过……Caster应该也在附近……再加上英雄王……
　　他犹豫了，自己并不是真正的宇宙霸主，只是继承了波罗斯的优秀战斗天赋而已，他没有原版波罗斯那一往无前的气魄。
　　“哼！”
　　看到差点杀了自己的波罗斯，竟然在Caster面前不敢出手，吉尔伽美什冷哼一声以表示鄙视，化作漫天金光带着爱丽丝菲尔一起消失了。
　　“波罗斯？你怎么了……”
　　间桐夜雁看出了他的不对劲，有些紧张的问到。
　　四股气机的消失，让波罗斯不禁松了口气，他没有回答间桐夜雁的话，反而喃喃自语的说着奇怪的话。
　　“不妙啊，我都觉得自己够高看他了，Caster这实力……马上就该是中级VIP了，她已经同化了几个世界3个还是4个？”
　　自己不过是连一个世界都没同化的小萌新，怎么能遇到这种老妖婆！？
　　还有那个Lancer也是，分裂能力太变态了，照她那分裂速度，同化一个世界简直不要太容易！可以想象再过段时间她就可以吊打自己了！
　　真踏马晦气！
　　自己为了找到同化世界的方法，绞尽脑汁也没找到好办法，而她只需要不停分裂就能做到，这也太让人羡慕了！
　　看来如果还找不到有效的途径，自己必须考虑走另一条路了……虽然那条路有些危险，但是为了提高实力冒点风险还是值得的。
　　……
　　“夜雁啊，情况有点不太妙，对方的实力比我想的更强……”
　　不用波罗斯再说下去，间桐夜雁已经懂了他的意思。
　　：。：

 第一百五十四章 终幕即将开启 
　　一条黑色的人影趁着夜色，从那几日不散的烟尘中偷偷摸摸溜了出来，拍了拍满身的尘土，激起的厚厚烟尘呛得她一阵咳嗽。
　　“妈耶，总算给我出来了。”
　　当核弹降临时，林江想的挺简单的，自认为以自己的速度不会被击中，但事实上她还是被击中，在漫天的火光中，根本不能辨别方向，更别提核弹的落点了。
　　虽然自己没什么事，但是分裂体当场化作飞灰的也不少，留下的2万军队现在剩下能有几千就不错了，自己现在也联系不到她们，也不知她们如何了，是在修复伤口，还是已经杀出去了。
　　“你们真的干的不错，可惜了，我可是有着用之不竭的军队啊……”
　　看着身后冒着滚滚浓烟的巨大坑洞，林江一边赞叹着，一边放着自己的鲜血。
　　――――
　　虽然成功的实施了核打击，世界各处仍旧避免不了被数量众多的恶魔袭击，该怎么样还是怎么样，好似对他们展开的行动浑不在意。
　　“为什么？！为什么它们的数量还是那么多！难道还没有被摧毁吗？！”
　　“总统阁下，我们对此也是一头雾水。”
　　来自全M国各处的压力，几乎让M国总统崩溃，拥有着全世界最尖端的武器又如何，在强大的恶魔面前，还不是不堪一击，除了使用核弹的那次，其他常规武器没有一次成功击杀目标的，甚至让他们受伤逗非常困难！
　　“法克儿！我们去实验室看看，希望那群生物学家能尽快给我一点好消息。”
　　全国大量的生物学家都被聚集在一处秘密的地下研究所，军方特地从日本运来了大量的残骸，供他们研究，以期可以找出恶魔的弱点。
　　但暂时得来的结论几乎是无用，无非就是，完美的生命体，难以想象，这一点不科学什么的废话。
　　最重要的还是要想办法捕获一只活体，但这偏偏又几乎是不可能完成的任务，三十米高的巨兽，动作又这么敏捷，捕获难度实在太大了。
　　思索间，他们很快便驱车到达了目的地――一栋外观普通略显陈旧的高楼。
　　十几个保镖护着他走向挂着维修中牌子的破旧电梯，直接来到了地下二层的停车场，又在黑漆漆的停车场走了好一会儿，七拐八绕的，连他自己都不知道自己是怎么来到另一个电梯的。
　　当电梯门再度打开时，展现在众人眼前的，就是充满科技感的地下试验品，还有着数量众多防守森严的守卫，
　　在几名白衣人的带领下，一行人来到了试验室内部。
　　在他们谈话期间，堆放在冷冻室的一堆残骸中，一只几乎变成焦炭般的怪物突然睁开了瞳孔，开始了极其快速的恢复，不一会儿原本干尸般的身体就恢复了50%，她抬头看了看四周的监控，默默地往角落爬去，在后退的过程中，慢慢化作人形，躲到了最近的残骸下。
　　监控室的3人此时正在吹牛打屁，这一过程并没有被他们发现。
　　“总统阁下，这些恶魔的威势非常强大，普通人在它们面前几乎只剩下恐惧感，甚至连军人也是如此，我认为这并不正常，虽然用现有的科学也无法解释，但我觉得这可能是类似小说中的邪恶气息之类的东西。”
　　“最重要的是我们发现在它们的尸体面前，就不会产生这种异常的恐惧。”
　　“……难道不是因为它死了吗？”
　　这家伙简直是在说废话！
　　出于礼貌总统还是装作不解的问了一句。
　　“阁下，并不是你想的这么简单的！听我细细道来。”
　　对面的中年人立马露出你竟然不信我！不行！我要一定好好教育教育你的表情。
　　“别扯这些没用的，我现在就想知道，有没有什么突破性的进展。”
　　总统不耐烦的摆了摆手，制止了他即将出口的废话。
　　“呃……这个……暂时还没有，那些残骸都是死的不能再死了，几乎没有什么研究价值。”
　　“这么说，还是得要一只活体啊……”
　　“阁下，正是如此，只要有活体，相信我们的研究很快就会有重大突破的。”
　　“好了，我知道了，这周内一定给你们弄来。”
　　他烦躁的拧了拧眉头，最近让人烦心的事实在是太多了，核平了冬木市后，那些搞反战的和平人士到处抗议，也不看看现在是玩这个的时候吗？！甚至还出现了恶魔崇拜！这些人宣言着恶魔才是这个世界的主人，凡人必须为它们奉献一切，只有这样才能在未来恶魔的统治下生存。
　　法克儿！太可恶了！
　　一想到这事，就恨不得辞职不干了，关键是那些恶魔崇拜者还说的头头是道，有理有据的，尤其是在得知了恶魔并不会杀戮不做反抗的普通人后，这样的说法越演越烈，甚至他都有那么点信了，谁叫这些恶魔不杀不做抵抗的人呢……
　　“真是群鬼精的恶魔！竟然还知道人心可用！”
　　滴滴滴！！
　　就在他对此耿耿于怀的时候，周围发出了刺耳的警报声。
　　“发生什么了！？”
　　“冷冻室出现问题了！”
　　“发生什么问题了？”
　　“前去冷冻室取残骸的工作人员死了……”
　　“什么？！”
　　周围的白衣科学家一口气几乎提到嗓子眼上，都一副惊慌失措的样子。
　　“那冷冻室放了……什么？不会是那些东西吧……”
　　总统小心翼翼的问到，看他们这幅惊慌失措的样子，自己不会就真这么倒霉吧。
　　“是的……阁下……还真就是那些东西……”
　　“什么？还真是！”
　　“快！快！离开这里！护送我离开这里！快！”
　　总统催促着保镖们，一群人逃也似的向着出口奔去，随着接近出口，心中的不安越发强烈。
　　“守卫呢？！不对劲！”
　　冲在最前面的保镖停了下来，前边门口的守卫不见了，连巡逻的士兵也没看到，门还被暴力撕扯过，拉开了一大半。
　　“法克儿！这些怪物竟然连核弹都炸不死，成干尸了竟然还能复活！”
　　还在骂骂咧咧的总统没注意前边几人忽然停下，一下子就撞在了他们后背。
　　“法克儿！你们怎么不走了？！”
　　“前边有……什么东西在那里……等我们……”
　　“你说什么？”
　　透过忽然变得昏暗的灯光，前方半开的大门外，有一对金色的竖瞳在看着他们。
　　：。：

 第一百五十五章 危机 
　　由于地下试验室的空间不够宽敞，导致她不能变成觉醒体，不清楚自己身处于地底多少米，贸然进行破坏的话，可能会把自己也一齐埋了。
　　对面那一群举着手枪还瑟瑟发抖的鹌鹑，让她有些鄙视，不过为首的那个可是一国总统，派的上很大的用处呢……
　　脚尖轻轻一踮，身体轻盈犹如飞燕，恍惚之间已然来到了半开的门边，她微微侧身，在大门边露出小半个脑袋，笑吟吟的看着他们。
　　“开枪！开枪……开……”
　　少女那让人无法忽视的美貌，竟然让他生出了恻隐之心，而且是在这种诡异的时候，如果她不是恶魔就好了……
　　法克儿！
　　“开枪！给我开枪！”
　　想到对方的恶魔形态，他瞬间就恢复了神智，大叫着向后退去。
　　砰！砰！砰！
　　耳边响起了几声稀稀落落的枪响，总算有几个定力不错的人开枪了，虽然毫无悬念的打空了，但也让其他人回过了神来。
　　虽然一早就知道她们的人类形态还有着魅惑人心的能力，但怎么也没料到竟然如此的恐怖。
　　之前他也看过照片，只觉得是相当的漂亮，想当然的认为以自己的定力是完全没问题，现在见到真人才知道自己是太天真了。
　　“大家记住！等下只要看到她就开火！别看她的脸！你们几个！过来保护总统！我打头阵！等下你们找机会带总统离开，我会想办法创造机会的！”
　　第一个回过神来的保镖向其他人喊到。
　　创造机会？是要垂死挣扎吗？还是……
　　一群人心里打着不同的算盘，恶魔恐怖的实力根本不惧怕枪械，就算有枪也不过是猫戏老鼠的游戏，生死只在对方一念之间，这让其中部分人想到最近盛传的恶魔崇拜。
　　“别！头儿你别去了！留在这里，我去给你们开路！”
　　“还有我！”
　　“我也去！”
　　“我！”
　　“算我一个！”
　　“想死？那也不能丢下我一个人啊！”
　　“头儿，你才刚刚结婚呢，别急着去送死，我这人无牵无挂的让我去吧。”
　　“……呃，我也去。”
　　“我觉得就你们几个不行，再算我一个吧。”
　　看到同伴们宁愿牺牲性命也要成全自己，他顿时感动不已，摸了摸湿润的眼眶，如此盛情，自己怎么可以拒绝！
　　“那好，你们要小心，我们……到外头见。”
　　几人点了点头，九人的敢死队轻手轻脚的走向了半开的门扉，身体陷入无边的黑暗，慢慢消失在他们眼前。
　　“准备好了！只要枪声一响！我们就冲出去！”
　　众人屏气凝神等待着信号，额头上汗如雨下，只希望那九人能给力一些，成败就在此一举！
　　……
　　……
　　良久，枪声也未响起，甚至连惨叫声也没，那几人就像是被黑暗吞噬了一样，一点点的声响都没发出。
　　怎么回事？失败了吗？！法克儿！怎么这么没用，连一点反应都没！
　　心中暗骂不已，但现在如果再分人出去，已经不可能了，一共还剩下7人而已，还要去掉一个总统，刚刚9人都没弄出一点声响，现在这几人恐怕就更没戏了……
　　该死！你们就算大叫一声也好啊！起码让我们知道情况！这么一声不吭是怎么回事？！死了还要装硬汉不成？
　　就在他们急的焦头烂额的时候，声音响起了……不过是旁边总统的声音。
　　“他们……该不会……投敌了吧。”
　　“不会吧……”
　　一群人不由得面面相觑，经他这么一说感觉还真有可能。
　　“要不……我出去看看？”
　　话刚说完其他几人就用怀疑的目光盯着他。
　　“放心好了，我只是去确认一下情况。”
　　这人比着OK的手势走了出去。
　　同样也再没有回来了……
　　消失许久的恶魔又出现了，这次她大摇大摆的跨过大门，向他们又来，脸上的表情说不出的微妙，一副想笑又笑不出的样子。
　　“你……”
　　“饶命啊！”
　　保镖头子刚想发话，其他四人就跪了下来，嘴里连连求饶，周围就剩他和总统还站着了。
　　“你们！竟然向恶魔投降！等你们死了那是要下地狱的啊！”
　　“哼！你想死我们不拦着！我可不像你无牵无挂，我上有老下有小，怎么能这么就死了！”
　　在她身后失踪的那群“保镖”大摇大摆的从门口走了进来。
　　“混蛋！你刚刚可不是这么说的！”
　　就在他还想着骂两句的时候，身后传来噗通一声――总统也跪了下来。
　　“……我…你……”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　美丽的恶魔抱着肚子狂笑不止，肆意的羞辱着他的灵魂、他的尊严。
　　噗通！
　　――――
　　自从父亲回来后，就没怎么好好吃过饭，是因为赢了那个圣杯战争吗？魔术师的根源之力？
　　远坂凛也不太确定，他也从来没说过这次圣杯战争有关的事情。
　　不过有一件事她可以确定，就是父亲变得比以前更加沉默寡言，同时也似乎变得更有威严了……让她见了就有些害怕，不光她是这样，就连她母亲也是这么觉得的。
　　远坂时臣和以前不一样了，只是言行举止看上去有些像，但内在完全是另一个人。
　　这就是这几日父亲给她的感觉。
　　但她又不敢去问，无形之中，她总觉得如果她去问了，那么就会发生很不好的事情。
　　“凛，在想什么呢？”
　　父亲优雅的从角落里走了过来，阳光照在他脸上，泛着些许油光。
　　“父亲大人！没有什么，我只是再想小樱，也不知道她现在怎么样了。”
　　远坂凛急忙向他微微躬身。
　　“不用担心，我已经在找她了，相信很快就能找到她，然后我们一家人就可以团聚了……
　　父亲大人似乎想到了什么，顿了顿又温柔的说到，
　　“那时候我们就可以永远在一起了。”
　　听到这句话的瞬间，凛全身寒毛都竖起来了，仿佛是听到了什么无比恶毒的诅咒，让她心惊胆寒，甚至连呼吸都不顺畅了。
　　这句话明明是她一直期待着的，为什么会让她这么害怕？！魔术师的字典里从来不会有无缘无故的害怕……
　　……不行！得去找母亲问问！这个父亲可能有问题！
　　强忍着不安和“父亲”说了几句感动的话，凛便匆匆告退了。
　　“真是个好孩子啊，凛。”
　　看着她远去的小小身影，远坂时臣笑呵呵的说到，只是仔细观察的话，就会发现他的眼里并没有丝毫的笑意，只有冰冷。
　　：。：

 第一百五十六章 这些人好坏好坏的 
　　世界各国在恶魔的攻势下苦苦支撑，那些弱小的国家早已经全民投降了，与其挣扎求死，不如投降，还能求得一命。
　　林江走在路上，忽然想起来了一个被她忽略的严重问题――肯……肯尼斯哪里去了？！
　　记得核弹来袭之前，他好像也在那栋楼里，如果他没离开……那么问题来了，月髓灵液能不能挡住核弹……
　　但如果他死了，自己应该能够感应到才对。
　　没死又不召唤自己，只怕状态并不怎么好啊……
　　――――
　　冬木市近海处，有四道人影站在海岸边。
　　“Caster一伙人躲在海底？波罗斯，你确定吗？”
　　间桐夜雁有些不可思议，要知道Caster怎么看也不像是来自海底的英灵。
　　“当然了，我不会搞错的。”
　　波罗斯用眼角余光看着这个一直抱着小嘤的男人。
　　小萝莉就这么好吗？我还是觉得御姐比较和我胃口！
　　波罗斯在心中不禁感叹，自己的爱好可不能被他影响了！
　　“夜雁，这次战斗你就不用去了，我和Saber去就行了，你就在这里等我们的好消息吧。”
　　Saber也在一旁甩了甩头顶的呆毛，表示同意。
　　……可惜最后还是没有找到卫宫切嗣，这样一来Saber的作用就不大了，不过比吉祥物强一些就是了。
　　“……那个，波罗斯，你觉得自己有几成把握可以救回爱丽丝菲尔？”
　　间桐夜雁还是忍不住将心中的顾虑道出，要知道之前波罗斯可是被Caster一伙人给唬住了。
　　“这个嘛，大概五五开吧。”
　　“也就是说一半一半吗……”
　　“嗯，我和Saber这就出发了。”
　　再见了夜雁……不管胜利还是失败我们都不会再见了。
　　“我们怎么下去？游泳吗？下边能呼吸吗？”
　　Saber向他问道，如果是水下战斗她真的不行……
　　波罗斯也不回答，突然一把搂着Saber纵身一跃跳入水中，Saber刚想说话，就被呛了一口海水，赶紧闭上了嘴巴。
　　过了好一会儿了，在她就要憋不住的时候，一座海底城堡出现在了两人眼前，波罗斯猛的瞬间提速。
　　噗！
　　像是穿透了某种气泡，两人来到了城堡前方的空地前。
　　哈――
　　差点被憋死的Saber猛吸了一口气。
　　“这里有空气……也没海水……”
　　随后她惊疑不定的四下观望。
　　“两位欢迎来到我的城堡。”
　　“哼！波罗斯！又是你这家伙！”
　　莉娜和金闪闪突然从城墙上冒出，只是这个娘化的金闪闪，Saber并不认识，但是这神金光闪闪的盔甲让她分外眼熟。
　　“你是谁？！鸡儿……吉尔伽美什？”
　　“哼！是Saber啊，不好意思你实在太矮了，本王没看到你。”拢了拢金发，吉尔伽美什一脸的不屑，自己当时竟然对这个平板产生了兴趣，实在是滑天下之大稽。
　　“你！”
　　Saber一脸愤愤不平，这英雄王就算变成女人，也还是那么令人讨厌。
　　“你们是想来救回爱丽丝菲尔？她可是此次圣杯的容器，她不死就不可能召唤出圣杯。”
　　说到这里，莉娜别有深意的看向亚瑟王。
　　“Saber，你不想实现你的愿望吗，此刻圣杯已经集齐了6个英灵，它很快就会降临在这海底之中。”
　　“纳尼？英灵已经集齐了？”
　　Saber看了看波罗斯又看了看莉娜和吉尔伽美什，最后还看了看自己，然后又想到在外界大肆扩张的Lancer……
　　征服王还有不知名的Assassin，她知道是退场了，可是剩下的几人不都在吗？
　　“Caster！你是在耍我吗！”
　　“别生气啊，我说的可是真的。”
　　莉娜笑眯眯的说到，“我利用漏洞召唤了三个英灵然后又将他们宰了，还有剩下一个就是英雄王吉尔伽美什了。”
　　“吉尔伽美什？？”
　　“哼！”
　　一旁的吉尔伽美什s^t冷哼一声。
　　“不错，她已经不是英灵了，现在拥有着真实的血肉之躯，英灵的那部分已经回归圣杯了。”
　　“……英雄王并不需要圣杯，而我也不需要靠圣杯许愿，我只要看一下它降临时的魔术构成就行了，也就是说，现在圣杯即将降临，在场真正需要圣杯帮助的可能也就只有你一个人。”
　　莉娜颇有些感叹的叹了口气，又接着说到，“这样你还要救下爱丽丝菲尔吗？你的愿望很可能就在今天就能达成啊。”
　　“你以为我是这么简单就上当的白痴吗？”
　　Saber一脸的纠结，但是还是朝他们举起看咖喱棒。
　　“Saber，放心，本王以自己的名义发誓，我绝不会插手圣杯。”
　　吉尔伽美什似发现了令她愉悦的事情，用戏谑的目光看着Saber。
　　而言峰绮礼也很懂事的走了出来，举起有着三条令咒的右手就说到，“我命令Caster不允许抢夺圣杯！”
　　“我命令Caster不允许抢夺圣杯！”
　　“我命令Caster不允许抢夺圣杯！”
　　“亚瑟王，意下如何？”
　　莉娜满意的朝言峰绮礼点了点头，向着Saber问道。
　　“这……”
　　一边是能够拯救自己故乡的宏愿，另一边是自己所遵守的道义。
　　Saber如同复读机一样不断的重复着举起咖喱棒，放下咖喱棒的动作。
　　“你们几个可真是恶趣味，果然是臭味相投吗。”
　　波罗斯自己最讨厌玩这种肮脏的手段了，是男人就该直接干！
　　不过仔细一想，在场的英灵还真就他一个是男的……
　　“波罗斯，你不觉这样真的很有意思吗，只会战斗又有什么用，能让你愉悦吗？”
　　吉尔伽美什那略带愉悦的声线，说明此时他得心情非常之好。
　　“你们！可恶！我不要圣杯了！给我放了爱丽丝菲尔！”
　　被这三人当猴子耍，Saber愤怒的涨红了小脸，举着咖喱棒就向Caster冲去。
　　尤其是这家伙！好坏好坏的！
　　“哦？你真不要圣杯了吗？那我可就送给波罗斯了。”
　　Caster一挥手，周围涌出一大堆虾兵蟹将鱼头怪，将Saber包围了起来。
　　“你休想挑拨离间！”
　　Saber赶紧回头看向波罗斯。
　　波罗斯仍然一脸淡然，看不出什么表情，看出了Saber的担忧，他冷笑一声说到，
　　“可笑，我想要的东西自己会取，不需要别人施舍！”
　　唉，Saber这家伙已经昏头了！既想实现长久以来的宏愿，又不想违背自己的骑士道。
　　看着一脸摇摆不定的Saber，波罗斯摇了摇头。
　　：。：

 第一百五十七章 Saber激战Minister 
　　没有风的海面上海水激荡，形成的巨浪冲击着海岸边，这样奇怪的景象引来了大量人员前来驻足观望。
　　“真是奇了怪了，连一点风都没，也能起那么大浪……难道又是那些该死的恶魔搞得鬼吗？”
　　“嘘！小声点……小心被它们听到！”
　　“怕什么！我们大日……”
　　“停下！别说了！它们来了！”
　　“晚了，我已经听到了。”
　　不知道是多少号的林江面无表情的出现在他身后，一把抓住他的衣服，用力向着大海的方向投去。
　　随着噗通一声，他直接被甩到了数百米开外的大海中，挣扎着很快就被巨浪所吞噬。
　　看来其他人已经打起来了，特么还是在水下……
　　她看着激荡不平的海水若有所思。
　　周围原本乱哄哄的一群人已经跑的差不多了，只留下几十个人吓得跪在地上。
　　“你们只要不违抗我们，就不会有什么危险。”
　　丢下这句话，她转身便跃入了大海中，只留下一群面面相觑的普通人，还有大量向着这边走来的恶魔。
　　――――
　　“杀呀！”
　　“哇呀呀！”
　　“灭杀她！”
　　“加油！”
　　一群虾兵蟹将围着Saber瞎几把乱叫，但慑于她强大的实力，没人敢第一个动手。
　　倒是鱼头人身怪，各个英勇不凡，大有一副舍生取义的架势，就是实力差了点，Saber周围此时已经倒下了一大片咸鱼了，一股股腥臭的味道，让她眉头紧皱。
　　而波罗斯和黑白骑士冲出了城堡在大海之中打了起来，三人拳脚之间迸发出的猛烈震荡就算在城堡里也能清晰的感觉到。
　　这是多么让人羡慕的力量啊！
　　Saber一边砍瓜切菜一样的清理着杂兵，一边观察着Caster和吉尔伽美什，这两人对她而言都是罕见的大敌。
　　一个不慎，自己就有可能在这里退场。
　　但……她们两人的目光却并不在这里，好像自己也是个杂兵似的。
　　可恶！
　　剑上汹涌的魔力环绕，一剑挥出，将前方挡路的敌人尽数切成两半，Saber一脚踏出，踩着成堆的尸体，跃上了城墙，如无双清洁工一般，在城墙上扫荡着垃圾。
　　这些虾兵蟹将连阻挡她一下的能力都没有！
　　自己还是很强的！绝对不弱小！
　　“Saber的属性有点不对啊。”
　　言峰绮礼忽然在Caster耳边说到。
　　“我早就看到了，毕竟卫宫切嗣已经被……随着时间的拉长她的属性还会更强。”
　　筋力A
　　敏捷A+
　　耐久A+
　　幸运D
　　魔力A+
　　除了幸运降低了一级其他属性全都有了不小的提升。
　　“嗯，比刚刚厉害了不少呢，我看看……就是他了……是个相当厉害的角色呢，而且这里又是在日本本土，应该有部分加成。”
　　莉娜说着拿出一本厚厚的书本翻了起来，取出其中一页扔到地上，一阵蓝光闪烁，地上出现了一个召唤用的魔法阵。
　　“绮礼，你已经被强化了，上去帮我拦一会儿亚瑟王，一两分钟的时间就够了。”
　　莉娜看了眼离自己不过百米距离的Saber。
　　“我？好。”
　　言峰绮礼捏了捏拳头，向Saber走去，强化后自己的属性大概也就B级别，要对付达到A+等级的Saber，还真有些危险，不过应该能让自己愉悦片刻吧。
　　一把推开挡路的虾兵蟹将，言峰绮礼三两步就加入了战局。
　　当！
　　一记重拳硬撼亚瑟王的咖喱棒，强大的反震之下言峰绮礼向后退了十几步。
　　Saber正专注的砍瓜切菜，没想到冷不丁的冒出一个硬桩来，仔细一看，竟然是Caster的主人言峰绮礼，区区一个魔术师？！这还能忍？
　　Saber反手就是一剑横扫，将挡路的渣渣切成两半，一个箭步便来到了言峰绮礼身前。
　　当！
　　拳剑交错，又一次发出金铁之声，言峰绮礼后退半步，左手荡开咖喱棒，右手直拳击向Saber面门。
　　打空了！
　　Saber侧着腰肢躲过了这一击，同时挥动咖喱棒又切向他腰侧。
　　言峰绮礼不退反进，一个贴身肩撞直接就撞到Saber身前。
　　噗！
　　空气中发出一身闷响，这一击又打空了……
　　Saber只是往后轻轻一跃，就躲开了这近身的攻击。
　　“啧，A+级别的敏捷真是麻烦。”
　　甩了甩拳头，言峰绮礼再次摆出了攻击的架势，短短几回合的交手，他就对Saber的实力有了大概得了解，身手确实不错，但也仅此而已，只是她的属性太高，再加上变态的直感，弥补了这方面的缺憾。
　　无形的圣剑上金色的魔力涌现，Saber决定让这个男人见识一下自己对魔力的运用。
　　对面的言峰绮礼依旧沉着冷静，丝毫不为对方的行动所影响，如此定力让Saber也有些惊讶，要知道眼前这个男人对她而言不过是一个不入流的魔术师，竟然能和自己短时间内分庭抗礼，实在是难以置信。
　　但……自己下一击就要决出胜负了！
　　强大到近乎未来视的直感，已经预见了自己的胜利。
　　来了！
　　言峰绮礼盯着Saber的眼睛一眨也不眨，全神贯注之下，Saber的动作犹如放起了慢动作，看着她双手持剑置于身后，还有剑身上喷涌而出的磅礴魔力，他甚至还有时间想好如何接下她的攻击，但――当Saber正真开始行动时完全变的不一样了。
　　好快！！
　　汹涌的魔力化作恐怖的推力，将Saber以极快的速度向前推动，一口气都没吸完，她就已经来到了自己身前。
　　带着汹涌的魔力！
　　轰隆！！
　　在言峰绮礼还未反应过来之前Saber就猛的一剑砍出，金色的魔力如同彗星的尾巴一样，横扫而出，将他的身影彻底吞噬。
　　“赢了么。”
　　看着眼前被她砍出的弧形深坑，Saber有些不太确定的，飞散的烟尘挡住了她的视线，当时的手感也不对，自己应该并没有砍实。
　　踏。
　　言峰绮礼从烟尘中走了出来，全身衣服都变得破破烂烂，身上也留着一些血迹。
　　……伤的不重。
　　身经百战的Saber一眼就看出了他的真实状态。
　　“退下吧，绮礼，我已经替亚瑟王找了个非常强劲的对手。”
　　就在言峰绮礼又要摆出架势的时候，莉娜说话了。
　　
　　

 第一百五十八章 剑圣苇名在线打铁 
　　Caster身后正站着一个身材高大的中年男人，身上穿着破烂的蓝色武士F，敞着胸膛，赤着双脚，头上带着类似古代将军样式的头盔，除此之外最显眼的就是手中那长长的太刀了。
　　长得有些苍老，独眼，颇具威严，且气势不凡，这是对方给她的第一映像，若是再仔细观察下去，便会发现他那让人胆寒的战意！若是胆小之人怕是连站在他面前的勇气都没有！
　　这个男人不简单！
　　“你是谁？”
　　Saber有些戒备的举起圣剑。
　　“老夫苇名一心，小姑娘，老夫可不会因为你是女流之辈而手下留情的。”
　　男人一脸严肃的朝她点了点头。
　　一想到波罗斯还有同样没听说过的林江，Saber心中不由得咯噔了一下。
　　……还是一个没听过的名字啊。
　　又是小姑娘？手下留情？可恶！等下就让看看你口中小姑娘的厉害！
　　由于莉娜本身深不见底的魔力，再加上本土的友情加成，此时的苇名一心属性已经称得上是极高了，甚至超过了Saber一头。
　　没有本土加成，估计他主属性也就3A吧，就是宝具差了一些，不过对付Saber已经足够了，首要任务还是应该先解决掉波罗斯……
　　莉娜看着旁边魁梧的剑圣心中有了主意。
　　苇名一心
　　筋力A+
　　耐久A+
　　敏捷A+
　　幸运C
　　魔力C
　　对魔力C
　　固有技能
　　剑圣A+
　　只通过自己的实力就夺得国家，称雄北方，在那个时代被称为剑圣，使心技体的完全合一，在任何精神影响都能发挥出强大的战斗能力，在使用冷兵器时能造成更多伤害。
　　百般武艺B
　　身为天下第一的剑圣，自然要什么武器都涉猎，无论是枪、剑、刀还是暗器，达到B等级的话可以说所有其他技艺都达到了精通等级。
　　勇武B
　　将B等级以下的威压、混乱和迷惑等精神干涉无效化的能力。另外，也有让格斗伤害提高的效果。
　　宝具
　　死斩・开门B+
　　将死者以其巅峰形态重新复活，并使其也成为拥有不死之力的存在。
　　无名之枪C+
　　剑圣苇名一心枪剑双绝，此枪随其征战多年，杀戮无数，在召唤时便升格成了宝具，拥有着极高的坚硬度，能够召唤落雷来攻击敌人。
　　――――
　　面对气势逼人的剑圣，Saber毫不畏惧，提着咖喱棒就向他冲去，无形的圣剑和太刀碰撞在一起。
　　当！
　　“看不见的剑吗，挺能迷惑人的。”
　　剑圣一刀侧劈，荡开了Saber的咖喱棒，余力未衰，反手又是一刀重重劈下。
　　Saber连忙向后退去，不过时机稍微晚了一点，刀锋擦过她的铠甲，溅起一大片火花。
　　好危险！还好只是刀尖……
　　Saber内心刚升起一丝庆幸，剑圣已经一个大踏步来到了她身前，高高举起的太刀透着阴冷的寒光。
　　“喝！”
　　一字斩，正如它的名字一样当头劈下。
　　当！当！当！
　　短短一个呼吸间，剑圣连起三刀，刀刀犹如千斤巨锤，Saber脚下砖石被崩得稀巴烂，双臂发麻，双脚也陷入了泥土之中。
　　剑圣移步向后，瞬间离开了对方的可能反击范围，一记横砍向着Saber腰侧袭来。
　　他手中的太刀比咖喱棒长多了！
　　当！
　　Saber顾不得有些酸痛的手腕，急忙防守，因为太过仓促导致力量不足，不光人被砍的摔了出去，连手中咖喱棒都差点脱手。
　　剑圣丝毫不做停歇，跟着她跌出去的身影冲了上去，脚下用力一踏，整个人跃起至半空，剑尖直指着对手即将跌落的方向刺去！
　　这一套攻击行云流水，中间没有丝毫多余的动作，对方的技艺超乎她的想象，才短短接触了几个回合，只是普普通通的对了几招，Saber就陷入了极大的危险境地。
　　若是换做其他英灵，恐怕就要饮恨当场了，但是她不一样，在跌出去的那一刻，直感就已经给了她警告，也不去看对方的攻击，在即将接触地面的瞬间，强行扭转身体滚到了一旁，紧接着耳边就传来一声巨响。
　　轰！
　　这一下突刺扑了个空，只是将地面的石板给爆了。
　　“小姑娘打的不错，老夫本以为这一击就能结束了。”
　　剑圣没有选择乘胜追击，转身看向刚刚爬起来的Saber，一边从容不迫，一边气喘吁吁，可以说是高下立判。
　　可恶！这家伙真是厉害！
　　自己期望的是势均力敌的战斗，而不是一边倒！明明两人基础属性上没多大差别，为什么才几个回合，自己就差点输了……
　　Saber看着毫无架势只是随意站在一旁的剑圣，有些犹豫，自己该怎么打开局面？
　　剑圣见状摇了摇头，用一副失望的口吻说到，“犹豫，就会败北。”
　　一个瞬步，他又来到Saber身前，横斩竖劈，一顿快攻，好在Saber也能勉强招架的住。
　　当！当！当！
　　刀剑相皆的声音不绝于耳，剑圣的攻击时而缓慢，时而快如闪电，让人无法琢磨，Saber只能疲于应付，被对手压制的只能一味地防守，就算偶尔能砍出几剑不错的攻势，也会被他轻易化解。
　　喝！！
　　咖喱棒一阵魔力涌动，强烈的魔力喷发将剑圣击退。
　　“哦？”
　　这招让苇名一心想到了自己的剑气，不过自己的剑气怕是很难破开对方那由魔力构筑的铠甲，从一开始剑尖没有突破对方铠甲的那一刻，他便已经决定不用剑气了，在对方的魔力构成的铠甲面前，这样的招式只会显得花哨无用。
　　得了短暂的空隙，Saber赶紧平复自己紧绷的神经。
　　“好了，我们继续吧。”
　　深吸一口气，Saber又准备要上前打铁，经过这一会儿的较量，她已经有些适应对方的攻击节奏了，只要冷静应对，这一战还有希望！
　　“嗯，开始吧，我们最后的一回合。”
　　苇名一心点了点头，随后不知从哪里掏出一杆比Saber三个人加起来还要长的十字枪，他右手拿着太刀，左手将长枪扛在肩膀上，蓄势待发。
　　“……”Saber。

  第一百五十九章 枪剑双绝 
　　哈！
　　Saber跃至半空猛劈一剑，对方长枪倾斜轻轻一架就挡住了她的攻击，稍一用力就将她顶了回去。
　　剑圣左手挥舞着长枪，右手持着太刀向她飞快逼近。
　　当！当！
　　先是大枪横扫，接着太刀侧砍，两把不同的武器相辅相成之下，将Saber打的连连后退。
　　早该注意到！从一开始他就是单手持剑！还有一把宝具也不奇怪，只是没想到竟然是把长枪！
　　Saber懊恼不已，如果刚刚自己打的激进一点的话就好了，说不定拼一把还有机会，现在他长枪攻势凶猛，连靠近的机会都快没了，十字枪实在是太过凶险……
　　又是一次近身战，剑圣连劈带砍，几乎将她压入死地。
　　喝！
　　十字枪如毒蛇突袭，以着一个令Saber难以招架的刁钻角度刺去。
　　噗！
　　魔法构筑的盔甲最终还是没能完全挡住这凶猛的一击。
　　鲜血在Saber的腰侧流出，染红了衣襟。
　　“看来，要分出胜负了。”
　　苇名一心并没有表露出胜利的喜悦，对他而言这场胜利不过是理所当然的，更何况对手的技艺真的一般，也就是身体素质好，还有就是战斗的直觉不错。
　　正在Saber抚着伤口一脸不甘的时候，水幕后又有人进来了。
　　“Lancer！？！”
　　Saber看见来人后忍不住惊呼到。
　　“……”
　　林江看了看她又看了眼高大的剑圣，慢慢退回了水幕后。
　　哎？跑了？这……
　　Saber傻眼了，这Lancer是什么意思？还是说她只是一个分裂体？回去叫大部队？
　　“真是个很不错的美人呢。”
　　倒是一旁的剑圣，摸了摸下巴赞叹着，接着他又转身看向Saber。
　　“好了，让我先解决你吧。”
　　“可恶！别以为这么简单就能打赢我！”
　　“来！”
　　剑圣举起长枪瞬间高高跃起，猛烈无匹的力量将Saber双脚压入了泥土中，太刀一闪而过，又给她带来了一道伤口。
　　就在两人开始新一轮厮杀时，水幕又泛起阵阵涟漪，林江的脑袋又冒了出来。
　　苇名一心“……”
　　又过了一会儿水幕上又冒出了一个脑袋，紧接着便是一个又一个的林江走了进来。
　　“纳尼？！”
　　不清楚林江能力的他有些吃惊，相比之下一旁的Saber倒是一脸淡然。
　　一下子进来几千个林江，使得广场变得稍微拥挤了一些，到处都是她们嘤嘤嘤的讨论声。
　　“这些……美……”
　　话还未出口，眼前的“美人”们形体大变，体格爆涨，一眨眼就变成了30米高的恶魔。
　　“怪物……”
　　苇名一心本想说出的“人”字被硬生生的咽了回去，眼前的场面实在也有些惊悚，饶是自己经历了无数大风大浪，此时也无法保持内心的平静。
　　“看来还是需要本王出手啊。”
　　吉尔伽美什臭屁的哼了一声，来到了剑圣身侧，城堡里的虾兵蟹将鱼头怪也来到她身后，发出意味不明的助威声。
　　一边除了领头的两个，其他都是清一色的杂鱼，另一边全部是巨兽般的女性恶魔，这些恶魔仔细看的话还能发现她们有着些许细微的不同，比如角的多少、鳞甲的形状之类。
　　“哼！一群恶心的东西！”
　　英雄王在其身后召来近百把宝具，闪着宝光的剑锋直指敌人。
　　“上！”
　　恶魔的速度异常迅捷，在体型的加成下数百米的距离，三两步就到了。
　　接着便是完全一边倒的厮杀，庞大的体型让她们比Saber刚才屠杀的效率高了数倍不止，须臾之间，虾兵蟹将已经死了一片。
　　看着指枪满天飞的战场，英雄王释放完一波宝具后，便马上退回了城墙上。
　　宝具雨造成的效果也非常不理想，对手皮糙肉厚又有极快的恢复速度，这次攻击简直可以说是不痛不痒。
　　“啧，这样看来只能用Ea了。”
　　但是Ea是对界宝具，如果释放，这里的结界势必会被破坏，到时候海水突然倒灌，瞬间造成的压强也不是好玩的，一想到自己新获得的身体可能损伤，她就有些犹豫。
　　……还是先看看状况吧。
　　剑圣苇名一心确实强横，在恶魔的攻击下仍然泰然自若，只是苦于无法对她们造成致命伤。
　　只见其大枪一甩，直接便砍断了恶魔的一条腿，但是下一刀刚刚砍出，那条断腿就已经复原了……
　　说白了就是杀伤跟不上恢复。
　　Saber也同样成了她们的攻击目标，这才几分钟就已经有些独木难支了，在密集的攻势下，连ex咖喱棒都没时间释放。
　　至于那些虾兵蟹将，完全是一边倒的屠杀，毫无悬念，就算Saber和剑圣也不过是能多支撑一会而已。
　　吉尔伽美什还是将乖离剑给拿了出来，这种情况也只有它还能有些作用了。
　　……可惜维摩那被波罗斯那个肌肉白痴毁掉了，那才是最符合自己身份的座驾啊。
　　吉尔伽美什高举起旋转着的乖离剑，神色有些忿忿不平。
　　“天地乖离开辟之星！！！”
　　红色的能量铺天盖地，发射出去的瞬间便彻底击碎了结界，海水从穹顶灌溉而下，带着庞大的力量横扫一切。
　　然而恶魔并没受到影响，在水下她们仍然行动自如，起码比Saber和剑圣灵活的多。
　　一击过后也没有将眼前的敌人清场，不过正面击杀了百来头而已，战果远比英雄王想的差的多了。
　　苇名一心和Saber不再进行战斗了，两人飞快的向着海面游去，虽然身为英灵，但是一样有呼吸限制，要是在海里被淹死那实在是太丢人了，不管是剑圣苇名一心还是亚瑟王阿尔托莉雅都丢不起这个脸，幸好恶魔没有对他们进行水中袭杀。
　　……难道是对他们不感兴趣？
　　“哼！”
　　吉尔伽美什本想放句狠话再跑，不过想了想还是决定不说了，好不容易得到的身体，她可不想就这样失去，这个世界还有着很多有意思的东西自己没体验过呢。
　　她也不敢放出宝具，那太显眼了，大概率会遭到她们的围殴，刚才的巨浪，大概两自己冲到了八九百米之外，那些怪物反而因为体型巨大并没有受到影响。
　　打了个响指，金光闪闪的铠甲消失，转化成了一件水蓝色的连衣裙，憋着一口气，飞快的向海面游去。
　　：。：

 第一百六十章 众所周知圣杯战争是秘密进行的 
　　此时深埋海底的爱丽丝菲尔体内已经挤满了英魂，连人形都已经快无法保持了，意识已经模糊，身为人造人的机能已经开始消失，慢慢转变为圣杯的机能。
　　就在发光的爱丽丝菲尔旁边，莉娜正坐在一旁，撑开着一个小型水幕，隔绝了海水的压强。
　　“马上就要结束了呢。”
　　Saber和吉尔伽美什都已经离开了海底，剩下有能力争夺圣杯所有权的就只有自己、波罗斯还有那个林江，而到现在为止林江的主体还没有过来。
　　这让她心中大定，就算分裂体再多也不可能威胁到她。
　　“来了么……比我想象的还快一些。”
　　哐啷。
　　波罗斯来到了她的身后，将黑白骑士的头盔扔在了地上，此刻的他战意高涨，斗志昂扬，强大的压迫感几乎化为实质。
　　“来吧！Caster！让我们进行最后一场厮杀！”
　　吼！
　　波罗斯仰天长啸，恐怖的能量使得周围的海水不停上流，几乎在海底形成了一个真空地带，随之他的身体也变成了白色。
　　“波罗斯，你不是我的对手。”
　　像是在陈诉一个事实，莉娜转过了身体，目光直指他的灵魂。
　　……我会输么？开玩笑！
　　“不可能的！”
　　波罗斯胸口聚集起了无比庞大的能量，恐怖的高温连海水都被蒸发，地震也随之而来。
　　莉娜皱着眉头，若是让他这一炮打出来，先不说日本沉不沉，小圣杯那是100%要完蛋，这还玩个屁啊。
　　赶忙对着正在转化的圣杯布下十数重的防护，然后一脸不爽的看向大光球波罗斯。
　　“发生了什么？地震？”
　　陆地上的人们惊恐的发现地面正在微微的抖动，虽然暂时幅度不大，但是怎么看也不是正常现象，光是海面不断升腾的大量热气，就一点不正常了，等下说不定还要来一个大爆炸……
　　逃？又能往哪里逃？因为失去家园本就心中绝望的人们，此时连一点逃跑的心思都没了，大部分人都是一副听天由命的样子。
　　林江本人并没有下海，她很清楚，这次的圣杯最后也只能召来黑泥而已，这玩意对她来说屁用没有，还特别膈应人，她决定坐山观虎斗，等他们打完了自己在看情况出手，就算副本就此结束，也不过是少点积分而已，自己现在的主要目标是同化这个世界。
　　“咦？那是……Saber？还有一个是谁？”
　　远处的海平面上冒出了两颗人头，其中一个一看就是Saber，而另外一个人她就不认识了。
　　“……貌似我才杀了一个英灵？”
　　――――
　　全身的力量已经积蓄到极限，波罗斯胸前聚集的能量宛若一颗小太阳。
　　“崩星咆哮炮！”
　　与此同时，莉娜金色的双瞳中浮现出玄奥的轮盘，手中出现一把闪烁着炽烈白光的长矛。
　　“接受命运的裁决吧，波罗斯。”
　　莉娜高声说道，声音透过水流清晰的传到了波罗斯耳边，她高举起右手中的光铸长矛，如神罚降世，那耀眼至极的白光却让人不觉得刺眼，反而有一种冰冷的感觉。
　　波罗斯的脑中回荡着莉娜的声音，狰狞的表情变得平淡，他注视着莉娜手中的那道化作长矛形的光芒。
　　“正规之矛……”
　　不需要说明，脑海中就出现了它的名字。
　　宛如天威的崩星炮与纤细的光矛进行了无声的碰撞，仿佛两者不处于同一个世界一样，光矛毫无阻隔的穿透了低崩星炮，而崩星炮也同样视光矛如无物。
　　波罗斯无法做出丝毫反应，只能眼睁睁的看着光芒插进自己体内，那一刻自己眼中整个世界的时间仿佛都停滞了。
　　没有任何疼痛感传来，波罗斯脑中一片清明，回忆起了过去种种，他从来没有过如此平静的感觉。
　　……原来这就是我啊……
　　波罗斯的身体如碎石般顷刻间分崩离析，但低配版的崩星炮也仍旧发射了出去。
　　“波罗斯，希望下次我们不要再见面了。”
　　莉娜的脸色稍微显得有些苍白，在崩星炮击中的瞬间，她已经带着圣杯传送到了事前准备好的临时工房内。
　　轰――
　　海底发出一阵阵似闷雷的巨响，海面激起数十米甚至上百米高的巨浪，带着摧城拔寨的气势向着陆地袭来。
　　海啸、地震像是商量好了一样，从各处一同爆发。
　　而在吸收了波罗斯的英魂后，爱丽丝菲尔再也维持不住自己的仅存的意识，化作一团火焰孕育出了一座金光闪闪的圣杯。
　　“爱因兹贝伦家族还真是无法让人理解啊，人造人什么的真是够悲惨的。”
　　莉娜看着金光闪闪的圣杯喃喃自语，这个临时工房离冬木市很远，暂时来说是绝对安全的，就算林江的分裂体发现了自己，那也已经来不及了。
　　“接下来只要打开它就好了，此世之恶……”
　　原本空无一物的金色圣杯中突兀的出现了一大团黑色的液体，液体越来越多，顺着圣杯流到了外边，很快就铺满了整个房间。
　　才这么一点，根本不够！
　　莉娜一挥手，一股汹涌的魔力化作巨大的火球，带着滚滚热浪扑向圣杯。
　　轰隆！
　　爆炸将整个临时工房都炸了个稀巴烂，高温的火焰从下水道喷涌而出，而圣杯也被摧毁。
　　抬头看向空中，不出所料，一个黑红色的巨大漩涡出现在她上方，大量的黑泥从天而降，在落地的一瞬间，突然凭空消失了一大部分，余下的仍然有不少，黑泥所过之处，化作火焰焚烧着周围的建筑。
　　其中小半的黑泥都被莉娜收了起来，但剩下的仍然很多，可以预见这又是一次不小的灾难。
　　“哎，圣杯战争在我手里秘密的结束了呢。”
　　莉娜装模做样的感叹了一句，一想到数量铺天盖地的林江，她就忍不住想笑。
　　好像自己还没被普通人发现过呢，真是个尽心尽责的英灵啊。
　　林江已经从分裂体哪里得知了圣杯失踪的消息，就算现在派人出去找估计也是来不及了，还不如在离开前处理下后事，让分裂体能够尽快同化这个世界。
　　林江实在不太想对付这个不知深浅的敌人，她情愿对上波罗斯，起码自己对他的能力相当了解，而不是一无所知。
　　而莉娜也同样不想和林江硬刚，头一次见面就在她身上吃了次大亏，能顺利偷走圣杯，还多亏了自己是全能法爷，不然圣杯恐怕连冬木市都运不出去。

  第一百六十一章 遗子 
　　由于圣杯已经被激发出此世之恶，这次任务可以算是结束了，在得到主神的提示前，林江便已经从分裂体那里得知了情况，用狡兔三窟来形容Caster真是一点也不过分。
　　不过这本来也不是必死副本，自己也不是很放在心上，御主肯尼斯和所料想的一样，确实没死，不然自己早就该退场了。
　　可怜的肯主任啊……
　　幸灾乐祸虽然不好，但此时她真的忍不住了。
　　眼前的少女，除了发色以外和自己完全就是一模一样，林江不得不感叹这弄人的天意，真是无处不在。
　　月髓灵液并没有在核爆中保护住他，反而在高温的烘烤下，将处于内部的肯尼斯几乎烤焦，还好他是个高位魔术师，保命手段还是有些的，勉强用魔术吊住了自己一口气。
　　被分裂体发现时，他已经离死不远了，分裂体只好将自己的血肉放入了他体内。
　　结果就发生了这意想不到的变化，肯尼斯被娘化了，原本的记忆也大部分被保留了下来。
　　“Lancer！我还有没有办法变回去？”
　　肯尼斯一脸难堪，这样的事对于高傲的他来说，几乎是不能接受的。
　　当然也只是几乎……
　　“不可能的，主任，你的细胞已经被我的细胞吞噬了，全身的转化在所难免，也同样不可逆，而且你已经得到了远比之前更强的力量，有什么不好呢？”
　　林江苦口婆心的劝导着，废了一番口舌好不容易才让情绪激动的肯尼斯“小姐”平静了下来。
　　肯尼斯“小姐”流着泪看向夜空中的繁星。
　　……索拉，我该怎么办啊。
　　林江看了眼同化世界的进度条。
　　丧尸1进度90%
　　武侠进度0.2%
　　大剑1进度100%
　　未知世界1进度100%
　　fatezero1进度15%
　　已经同化了一个大世界一个小世界，再多增加了一个世界后，林江能感觉到自己明显变得更强了，连带自己的分裂体也是如此，原来只有30米高的体型，已经达到40米，而且也出现了明显的多样性，不再和原来全都是一模一样了。
　　“有点给力啊。”
　　就是第二个副本进度实在是太慢了，不知道自己还有没有机会进入那个世界了。
　　自己马上就该离开这个世界了……
　　――――
　　远坂凛一如既往地在和父亲问安后，准备回到自己房里，自己这几天可能是太过神经质了，母亲说没觉得父亲有问题，这几日，好像他又恢复了之前的样子，今早她还听见父母在房间里嘿咻嘿咻呢。
　　真是的……光天化日之下……
　　摁了摁太阳穴，远坂凛忽然浑身打了个机灵，好像有什么古怪的声音，从母亲那紧闭的房间里传出。
　　她悄悄的摸到门口，打开了一丝缝隙，但门却没有像她想的那样，只露出一条缝，而是缓缓的向着里侧继续移动，直到大门完全敞开为止。
　　窗帘全部拉了起来，黑漆漆的一丝光都透不进，这让她看不清楚屋内的景象。
　　“妈妈，你在吗？”
　　床上……好像有什么东西？
　　一条又长又细的黑影，连通着房顶的吊灯。
　　啪嗒，凛随手打开了旁边的吊灯开关。
　　“啊――”
　　凛惊恐的摔倒在地，眼前的景象实在太超出她的承受能力了。
　　一个女人的身体跪坐在床上，脖子拉的长长的，颈椎骨连带着头颅在吊灯上打了结，脖颈的皮肤血肉都被异样的拉长，看着快要裂开的样子但却偏偏不没有断开。
　　“凛，你来了，妈妈好想你。”
　　吊灯上的人头把脸转了过来，都这样了她竟然还能活着。
　　远坂凛被眼前的景象，吓得差点尿了。
　　等等！刚刚她说了什么？！妈妈！
　　她那张满是破洞的脸上，还真能找出自己母亲的影子。
　　“不！这不可能！”
　　凛双腿发软连站都站不起来，强撑着身体向后退去。
　　咚！
　　那颗脑袋从吊灯上掉了下来，一下子就来到了门口。
　　“凛，你怎么了，快到妈妈身边啊。”
　　脑袋有些艰难的蠕动着，在地板上磨出了一大摊血迹。
　　“别……别过来……”
　　凛已经退到了后边的墙壁，退无可退。
　　“凛，快到妈妈怀里来，别……别让时辰发现了。”
　　“不！不要！！”
　　砰！
　　就在这时旁边窜出一道人影一脚将脑袋踢了进去。
　　“凛！快退后！”
　　来人正是远坂时臣，他一脸焦急的关上大门，在门外释放起了咒语，大门不停传来猛烈的撞击声，还有歇斯底里的怒吼。
　　“时辰！快把凛还给我！我要杀了你！！”
　　门很快就被不知名的魔术稳固，也听不到里边歇斯底里的怒吼，魔术仿佛将两个世界彻底隔绝开了。
　　好半天，凛才回过神来，转头看向远坂时臣。
　　“爸爸，妈妈这是怎么了？”
　　“凛，妈妈她病了……我只能把她关起来，不过你放心，我很快就找到将她变回原样的方法。”
　　用力抱住女儿，远坂时臣真情流露，流出了一滴眼泪，他的脸上却是一副得意的笑容，但他没注意到的是，远坂凛原本空洞无神的表情，在他抱住她的那一刻，变得狰狞可怖，憎恨、愤怒充斥着她的幼小的心灵，如沉寂许久的火山一般欲要宣泄。
　　“跟我来，凛，我有一样东西要交给你。”
　　远坂时臣努力做出一副和蔼可亲的样子，但那微微翘起的嘴角怎么都掩饰不住他喜悦的心情。
　　远坂凛不但没有伸出手，反而退后了一步。
　　“哎？我这是怎么了，可能是因为太过悲伤了吧。”
　　远坂时臣见状猛的扇起自己耳光来，啪啪啪的用力打了足足几十下，那翘起的嘴角总算平复了下去。
　　“来吧，凛。”
　　就在远坂凛伸出手时，窗口的玻璃碎了，一个人影跳了进来。
　　间桐夜雁。
　　他一脸凝重的看向远坂时臣。
　　“时辰！你这怪物竟然还活着？你对葵做了什么？！”
　　要不是今天他突然想来看看葵过得好不好，还真不会发现这怪物。
　　“间桐……夜雁”
　　努力在记忆中搜寻了一会儿，总算是想了起来，他笑呵呵的开口说到，“你是来找死的吗？”
　　嘭！
　　间桐夜雁突然跳起一脚将远坂时臣踢得飞了出去，一把抓住愣在一旁的凛，跳出了窗外，以着常人难以想象得速度，夺路狂奔，没多久就来到了附近的市区。
　　“凛，小嘤也和我在一起，你和我们一起离开日本吧，那个怪物不是我能对付的，怪物还是让怪物去对付吧。”
　　间桐夜雁将目光放到了路边随处可见的Lancer身上，相信她们肯定会对远坂时臣有兴趣的。

  第一百六十二章 回归 
　　好一个久违的大光球呢……
　　这次副本只进去了短短几天，林江却觉得比以往更长。
　　Saber和那个不知名的英灵，也被自己在海上送回了英灵殿，他们都是积分呢，可不能浪费了。
　　“主神，给我看下奖励结算。”
　　fatezero世界
　　主线获得圣杯失败
　　支线奖励
　　征服王伊斯坎达尔?1
　　亚瑟王阿尔托莉雅?1
　　共计获得8000积分2个史诗徽章。
　　VIP副本失败额外奖励VIP点100，可以用于VIP商城兑换特殊物品。
　　嗯……奖励还算可以吧，或许自己当时应该选择搏一搏。
　　就在她思考时候，身后忽然传来了一个男人的身音。
　　“你……你是……林江？你没死？”
　　回头一看就是那个肌肉猛男，有点眼熟，一时半会儿林江有些想不起他的名字。
　　“刘军？”
　　“是啊，就是我，当初回归时，主神说你发生了点意外，晚点回来，没想到这一等就是两个月，你到底去了哪里了？”
　　“我啊，被困在上一个大剑世间了，好几个月啊。”
　　林江叹了口气，说句实话，她这话还真不是假的，她是真的被困住了。
　　和刘军交谈了片刻，她才知道他们在她离开后已经又经历了3个副本，马上就要开始第四个副本了，只不过这次副本挺奇怪，主神不给他们任何提示。
　　队伍已经减员倒是没她想的那么厉害，大部分人都还在。
　　毛利傲天、乔安娜、刘军、白捷、赵虎、张峰、余家生、李富荣和一个新人再加上自己一共还剩下10人。
　　“明天就是下个任务啊，这么快，我还想回去看看呢。”
　　叹了口气林江回到了房间内，不过在她离开后，其他人热烈的讨论了起来。
　　“林江错过了3个副本，实力恐怕大打折扣啊，下个副本我看她有点危险啊。”
　　乔安娜的实力在这三个副本中得到了质的飞跃，她兑换了蜘蛛侠血统+蜘蛛精血统，两者成功的结合，诞生更加强大的力量，此时她说起话来都让周围冒出深深寒意，仿佛她就是一个恐怖的掠食者。
　　“你们别忘了她有着古怪的分身能力，数量可以上万……”
　　刘军在一旁说到，当时他们几个可是都看到了，林江也亲口承认了这一点，只不过分身实力连本尊100/1都没有。
　　“啧，是不错的能力，可惜分身太弱了，蚂蚁再多也不可能堆死大象。”
　　毛利傲天在一旁沉着冷静的分析着，他同样在实力上得到了飞跃，超人的体质暂且不说，最可怕的是他在上一个世界中成功修成了斗气，其他人一个都没成功！现在的他可以说我要打一百个，并且是毫不费力的那种，拥有了上限极高的斗气，可以说是前途无量！此时他眼中精光爆射，一字一句都拥有着难以形容的自信，他给自己的定位就是队伍中的智囊。
　　不过，对于刘军这个人他还是有些忌惮的，硬化皮肤再加上石巨人血统，简直就是超级坦克，就算站着让他打，都不能伤其分毫。
　　李富荣撇了撇嘴没说话，他的写轮眼到现在也只是双勾玉，学的忍术也只能说马马虎虎，也就逃命的本事不错，其他地方不值一哂，有了血轮眼后他又兑换了一只白眼，现在充当着队伍中的侦察兵。
　　……玛德！等到了火影世界，我一定能翻身的！等着吧！
　　而那个新人叫杨广斋，没什么出彩的，才刚经历两个副本，实力一般，比李富荣还差不少，只有一身基础装备加上高人一等的属性。
　　接下来4个人就是队伍中的重头了，其中三人让一向自视甚高的毛利傲天都忌惮不已，就算和他们说话也要小心翼翼的。
　　白婕，现在已然拥有了高等精灵血统，她现在耳朵都变尖了，天生带有对毒、幻觉、诅咒之类负面效果的强大抗性，精通自然法术，又拥有着强大的远程攻击手段，近身战亦是恐怖如斯，连他都只能看到一丝残影，现在是队伍中的奶妈和主要远程攻击手。
　　余家生，科技狗，实力不错，装备好，略过。
　　哼！依靠外物，他最后肯定会后悔的。
　　赵虎……
　　这人太可怕了，甚至还留着1万多积分都没用，因为他本身实在太强大了，巨大化后的狼魔，体型超过40米！怎么打也打不死的那种，攻击能力也非常恐怖，受的伤越重，就会越疯狂，实力也会变得越强，上一个副本中他大战百米恶鬼，越打体型越大，最后甚至接近百米之高！将恶鬼压在地上狠狠蹂躏！光是站在他旁边就会让人有股莫名的恐怖压迫感。
　　而张峰……他现在是看都不敢多看一眼，因为他不做人了！！！
　　感觉到背后传来的幽冷目光，毛利傲天赶忙低下了自己高傲的头颅。
　　一个身穿破烂法袍的干尸从他身旁走过，虽然喷了香水，但那股腐朽的味道，怎么也藏不住。
　　张峰在大剑之后的副本中变成了巫妖！死亡的使者！变成巫妖后，他对死灵法术的运用，简直到了出神入化的境地，就是人类的灵魂他都能囚禁，折磨，短短3个副本他已经将大部分人远远的抛在身后了。
　　毛利傲天已经将团队的构成都排好了
　　亡灵法师?1
　　坦克?2
　　侦察兵?1
　　智囊军师?1
　　远程射手+奶妈?1
　　高科技炮灰?1
　　深不可测的女人?1
　　无用的炮灰?1
　　爆兵用的?1
　　加上林江总共10人。
　　如此豪华的阵容，下个世界想必也能安然度过吧，可惜的是这次副本不给提示。
　　“明天……”
　　张峰用他嘶哑的声音说到，“就是新的副本，大家都做好准备吧，把该买的都买好，也可能会有新人，能保就保，不能保也无需在意。”
　　“林江……就算错过3个世界，实力也不会太差的，起码也是第二梯队的。”
　　张峰所说的第二梯队就是，刘军、乔安娜、余家生三人，李富荣、毛利傲天和新人在他眼里只是第三梯队。
　　众人又商量了一会儿，便各自回了房间。

 第一百六十三章 新人？ 
　　任务发布
　　世界:漫威
　　主线任务1:进入漫威世界，无论做什么也好，向全世界宣告你们的到来！
　　“又搞得神神秘秘的，主神现在变得真让人讨厌啊……宣告到来，说的倒是挺简单的，就是不知道要做到什么程度。”
　　张峰嘶哑的身音，让周围的人觉得不太舒服，现在的样子实在是太渗人了，就是林江都觉得有些不适应，不过自己可不会以貌取人啊。
　　“嗨！张峰，这才几个月不见，怎么变得这么的……帅了。”
　　林江也不知道该怎么说，反正捡好听的说就没错了，由于休息的时间太短，她只来得及进了一次时光屋修炼，回主世界真的是没时间了。
　　“呵呵……我也是这么觉得的，人类的身体实在是太过脆弱了，尤其是在这危险重重的世界里，所以我……呵呵……”
　　张峰朝她点了点头，似乎是在笑，就是声音有些太难听了。
　　一旁的林江总觉得他将来会朝着变态的方向发展。
　　“让我们先看看这次的新人吧……一共10个人么……”
　　说完他看向了一旁的数个光圈。
　　“呃……这里是哪里？”
　　“这是在那里？我不是在做梦吧。”
　　“你们是谁？！”
　　这些人一醒来就发现自己身处于一个完全未知的地方。
　　“难道这里就是主神空间？！”
　　一个学生模样的少年欢喜的跳了起来，带着眼镜都难以掩饰他眼中的兴奋劲。
　　有点奇怪啊，看他们表现出来的样子似乎并不知道主神空间，进来前难道主神没有给他们普及过？
　　林江疑惑的摸了摸下巴，而一旁的张峰也同样发现了这不妥之处，而且光球只开了6个，还有4个没打开啊。
　　这时其他四个光球也打开了，分别是一个身穿防弹衣挂满各类枪械弹药的壮汉，这些东西加起来的分量，按照常理来说绝对不是人能承受得了的，可他却像是个没事人一样。
　　……这是个资深者。
　　林江暗中给他打了个标签。
　　另外三人看上去也不像是新人，一个面白无须的小白脸，穿着欧洲贵族的服饰，还有一个身穿紧身皮衣的女人，最后一个则是手持漆黑木棍的和尚。
　　“没想到竟然是漫威，也不知道是哪个时间段，哪个故事？武力层次如何？主神给的任务也模棱两可，我们可以选择加入复联，也可以选择作恶，但前提是要扩大自己的知名度，不然主线就不算完成。”小白脸一脸凝重。
　　“……你们就是这次的新人吗？”
　　他看向了神色不安的6名新人，有亢奋的，有惊惧的，还有看戏的。
　　果然喜闻乐见的桥段来了。
　　“喂喂，别以为我不知道，你们这是搞的整蛊节目吧，这些道具可真是逼真，比国外的水平还要高啊。”
　　这名青年嘴里啧啧有声，围着4人像是看猴子一样，那眼神尤为关注那位身穿紧身皮衣的小姐，炽热的目光几乎要穿透她得衣服。
　　就在魔掌即将摸向壮汉身上的枪械时，随着一声冷哼，他直接就拔出了腰间的手枪，对着空中连开数枪。
　　这一下直接就将青年吓了一跳，这声音可不像假枪……
　　“在敢瞎摸老子一枪崩了你信不信！玛德！每次都要浪费时间给他们讲解！你们这些混蛋给我听好了！！老子只说一遍，想死的话可以不听！”
　　在他们身后的林江一伙人也好奇的竖起了耳朵，根据现在的情况来看，这多半是另一个主神空间的人，奇怪的是主神也没给解释。
　　花了足足五分钟，这家伙才巴拉巴拉的说完，不过这些新人还是一副不怎么信的样子。
　　“那……几位资深者大人，你们身后的那些人也是新人吗？”那个戴眼镜的学生小心翼翼的问道。
　　“你说什么？我们后面？”
　　几名资深者闻言大吃一惊，急忙转向身后。
　　林江一群人无语的看着他们，咱都站了好半天了，你们都没有发现吗……
　　他们不是新人！
　　一看精气神就能看出，一边稳如泰山，一边却是诚惶诚恐，更何况那个干尸一样的巫妖实在是太显眼了，如果他没猜错，对方恐怕比他们还要资深。
　　“你们也是……资深者？”
　　小白脸不确定的问到，虽然百分之一百是废话，但是好歹也得问一下表表意思不是？
　　“是啊……我们和你们一样，也对现在的情况有些奇怪呢。”
　　那巫妖模样的家伙开口说到，只是那沙哑的嗓音让人很不舒服。
　　“这样啊……那就让我们一起努力吧，漫威副本的难度相对有些高呢。”
　　“嗯……”
　　巫妖那干枯的脸上露出一丝很不自然的笑意，也不知道是同意自己的观点，还是在嘲笑自己的胆怯。
　　……看来还得靠自己啊。
　　新人明显更愿意加入小白脸一方，另一边的巫妖实在是有些吓人。
　　6个人中有5个都走到了小白脸的队伍，只有一人摇摆不定的走到了林江他们所在的队伍。
　　“好了，传送还有五分钟就要开始了，看看东西有没有准备好，进入了副本后可就不能兑换了……”
　　张峰惯例的提醒了一句。
　　而此时，林江收到了主神发来的提示，她点开一看，正是之前世界进度的变化。
　　丧尸1进度100%
　　武侠进度0.25%
　　大剑1进度100%
　　未知世界1进度100%
　　fatezero1进度35%
　　漫威1目前进度0%
　　又多了一个100%的世界，林江觉得自己似乎又变强了不少，每次同化一个世界她都能获得力量的反馈。
　　“全员传送开始。”
　　纽约曼哈顿，唐人街。
　　此时正值午夜零点时刻，大部分人都在酣睡之中。
　　随着一道金色的光芒闪过，一群人出现在了一栋高楼的天台上，寒冷的夜风吹拂，让衣着单薄的新人有些受不了。
　　“这里就是纽约曼哈顿。”
　　林江来到了栏杆旁，放眼望去尽是一派中国风的建筑。
　　……唐人街。

 第一百六十四章 割雕狂魔 
　　“现在我们该做什么？去抢劫银行？还是去搞破坏？”
　　余家生向张峰问道。
　　“那还用考虑吗？想要成名最快，还是绑架名人比较快吧，比如M国总统之类的，你们觉得这办法如何……”
　　“一下子就这么猛不太好吧……”
　　林江对此颇有异议，这样做虽然不会浪费时间，直接就能进入主线，但是风险太大了，起码等接触大部分复联成员后再说。
　　“他们简直疯了……可能他们并不知道复联的强大。”
　　一旁的小白脸对着其他人说到，既然主线只要求他们出名，没有给他们固定阵营，那加入复联难道不也是一个选择吗？而且相比之下安全的多，该不该去提醒一下呢……这主神到底是什么意思……
　　本来资深者好好的就他们几个，现在一下又冒出来10个，这叫人怎么能接受！
　　就像是四国争雄，看谁能成为大陆的主宰，可没想到打到一半，又杀出十个没有见过的国家，而且各个都不比自己差。
　　……算了，他们找死就让他们去好了，不过自己这方也不能随随便便就加入神盾局，那太掉价了，得展现下自己的实力，赢得一定的筹码才行。
　　那群资深者看上去丝毫没有询问他们的意思，只是回头看了眼他们，便跳下高楼，消失在了茫茫夜色中，也包括那个新人……
　　“乖乖，真的跳下去了！？”
　　等新人们来到护栏时，已经失去了他们的踪影，直到这时他们还是不敢相信。
　　――――
　　林江一行人来到了附近的一栋废弃大楼中，商议了片刻就准备各自行动。
　　“话说回来，既然要我们出名，那得有个响亮的名号吧。”
　　林江想了想，起名还真不是自己的强项。
　　“轮回者联盟？”
　　“太俗气了。”
　　“一生所爱？”
　　“……”
　　“亡灵天灾？”
　　“就你一个是啊……”
　　“杀马特帝国？”
　　“哪里有杀马特？”
　　“地狱之眼？”
　　“哎哎哎，这个可以有，我们还可以统一一个眼睛的标记，这样别人一看到就知道这事是我们做的了。”
　　“嗯……那就这么定了，新人还有李富荣和白婕一组，余家生和乔安娜刘军一组，至于杨广斋么和赵虎一组，我和林江一组。”
　　张峰总觉得这个林江不简单，就凭她能脱离主神空间两个月之久，这一点就很不寻常了。
　　“要爆兵吗？这方面我贼6！”
　　林江突然开口打断了他的思考。
　　“呃……这个不急，先和我说说你的能力吧。”
　　――――
　　酒吧、舞厅，这种地方无论在哪里都是乌烟瘴气，在这种地方混混尤其多。
　　这不，门口又上演了一出女性被混混骚扰的场景。
　　“求求你们放过我吧，我身上就剩这么多了，已经全部给你们了。”
　　“哈哈，这么点钱我们连找个妞都不够，还是让你来陪我们吧。”
　　“你们几个给我放开她。”
　　白婕从阴影中走出，来到了几个混混面前。
　　“这妞好正点啊！”
　　“放开她？可以啊，那就换你来陪我们。”
　　混混们淫笑着把白婕围了起来，只见一道白光在黑夜中闪过，他们几人就哀嚎着捂着裆部倒在了地上，喷涌而出的血液染红了水泥路。
　　这血腥的场面吓坏了附近的年轻人，警察很快就闻讯赶来，在看了门口监控拍下的视频内容后，他们决定将这件事交给神盾局来处理。
　　特工们仔细的检查了现场的残骸，还饶有兴趣的比对了一下大小，这里并没有什么有价值的线索，只能看出对方的刀非常锋利而已，关键还是要看视频的内容来作为判断依据。
　　“罗恩？监控看的怎么样了？”
　　“嗯……还在看，我把这段视频放慢了20倍，还是看不到她的动作……不过这一点已经可以肯定她不是普通人了。”
　　“哦！真是该死，我的假期肯定又要泡汤了，我都能猜到头儿看见结论后会说什么了。”
　　“别担心，我肯定也是一样的，除非我们能早点找到她。”
　　“别说了，我可不指望这个，你要知道他们这类人一个个都神神秘秘的，怎么可能那么容易给我们找到。”
　　“哈，说的也是。”
　　几人谈笑间驾车离开了事发地，令他们没想到的是，没过半天这割雕狂魔又犯案了，这次是在一家舞厅里，冷酷无情的她连续收割了十多人。
　　鹰眼克林特巴顿，一位没有任何超能力的超级英雄，但他的身体素质也要比普通人强出不少，拥有着常人极限2倍的力量，大大超出普通人的速度，他对这名神秘的罪犯有些兴趣，原因很简单――第二次的监控里她背着弓，看她笔直的站姿，明显是一位箭术达人。
　　作为复联中的箭术大师，看见一个用箭的对手，自然是见猎心喜，有心要和她一较高下。
　　夜半三更，他身着黑色紧身衣，在楼顶不断的移动，往返于附近的舞厅酒吧，他那猎鹰般的直觉已经察觉到了对方，她一定在这附近！
　　果不其然，在一座酒吧前他看到了目标，不过很显然，对方也发现了自己，她也在观察着自己！
　　呵呵，有意思。
　　取下弓箭，对准目标，都不需要瞄准，随手就是一箭。
　　这一箭他瞄准了对方的右脚，虽然对美丽的女士有些无理，但谁叫她犯罪了呢，断了这么多人的命根子，实在是……太残忍了。
　　竟然没躲开？箭头就要中了！
　　眼看着即将射中目标，没想到箭竟然飞到了她手中，从头到尾她都没有移动过身体，好像他这一箭就是往手里射的一样。
　　“不好，这女人有超能力！”
　　眨眼间连续射出五箭，也不看结果，鹰眼甩出钩锁，用力一荡便来到了另一边的高楼上，紧接着纵身一跃跳到了楼下的阳台上蹲了下去，在黑夜里应该没人能发现此时的自己。
　　“你跑的倒挺快。”
　　声音来自他的身后。
　　“什么？！”
　　鹰眼回身就是一脚猛踢，不过踢了个空，身后别说人了，鬼影都没一个。
　　鹰眼用力甩出钩锁抓着绳子向着更远的房屋荡去，在跳出去的瞬间，那个黑影也跟着自己一起跳了起来，而且是在他头顶，只听见头顶一声响，绳子被切断了！
　　嘭！
　　鹰眼重重的摔在水泥地上，还好不算太高，也就八米左右，强忍着身体的剧痛，他飞快的从地上爬了起来，警惕的看向四周。
　　哒！
　　她来了！

 第一百六十五章 地狱之眼 
　　剧烈的疼痛，让他拉箭的右手都有些颤抖，靠着过人的耳力，对着声音的源头处就是一箭射出。
　　“给我出来！”
　　噔――
　　箭头没入墙壁中发出一声闷响。
　　法克儿！
　　听到耳边传来轻微的风声，鹰眼直接往旁边一个侧翻。
　　轰隆！
　　水泥制成的地面忽然炸裂，飞溅的石块打的他屁股都隐隐作痛。
　　扭头一看，那名女子板着脸站在他身后，她的右脚的3/1插进了水泥地里，右手持着一把造型精美的弯刀。
　　乖乖，要不是自己反应过人，刚刚那一下恐怕就去见上帝了！
　　不过翻盘的机会稍纵即逝，他怎么可能放过，连续射出4箭，各个瞄准对着目标的要害。
　　叮！叮！叮！叮！
　　眼睛都跟不上目标的动作，只能看到自己射出去的箭被一一弹飞，这一切就发生在电光石火之间。
　　她有点太快了……
　　鹰眼扭头就向着闹市区跑去，企图借着穿行的人流隐蔽自己，想来她也不敢在众目睽睽之下动手吧。
　　耳边听到了熟悉的拉弓声。
　　还有一秒！不！只要半秒！
　　转角就在眼前！
　　就在鹰眼即将踏出最后一步的时候，箭来了。
　　噗！
　　并没有感受到想象中的剧痛，也没有利刃切开血肉的感觉，只是自己突然不能动了……被不知何处冒出来的藤蔓给捆住了，自己无论如何用力都不能挣脱束缚。
　　鹰眼回头一看，这才发现对方手里只有弓，却没有箭矢。
　　是魔法弓！
　　而那名女子已经来到了他身旁，那副冷冰冰的样子，尤其是那双盯着他裆部看个不停的双眼，让他额头冒起冷汗。
　　“嘿，美女，你是传说中的精灵吗？”
　　离得这么近，让鹰眼看到了她长长的耳朵，他灵鸡一动，准备试试嘴炮。
　　女子没有回答他，直接拿起闪着森冷寒光的弯刀，对着他砍了上来！
　　不不不！！！
　　看到她举刀的瞬间，他就知道自己要步那些小混混后尘了。
　　他晕了。
　　而墙上留下了一个由他喷出的血化作的诡异符号――一只眼睛。
　　另一边，在遥远的太平洋上空，一艘巨大的航母在天上缓慢的飞行着，它就是神盾局的最高黑科技之一，空天航母。
　　在航母的指挥室中，一名卤蛋，哦不，一名顶着光溜溜脑袋带着眼罩的黑人，神盾局局长尼克・弗瑞正和一个性感美丽的少妇作着深入浅出的交流。
　　“娜塔莎，鹰眼他现在怎么样了？”
　　“还好吧，幸亏发现的早，还能接的上去，不过这事对他的打击有些大，可能会留下心理阴影，哎……其实他应该先通知我们才对，毕竟连敌人的底细都不知道，实在是太鲁莽了。”
　　黑寡妇，娜塔莎罗曼诺夫，身体经苏联政府在秘密设施“红房”改造大大延缓了其衰老速度，并增强其免疫系统和抗击打能力，加上各种体能及精神上的训练，也算是小超人一个，美貌再加上丰富的经验，让她成为了最顶级的特工，就是年纪大了些。
　　“哼！这些个超级英雄一向都是如此，就没几个服从命令的，一个个的都以为自己是救世主，正义的使者，让他们吃点苦头也是好的。”
　　娜塔莎不置可否的笑了笑，尼克弗瑞的话确实有道理，但这些人哪个不是心高气傲之辈，吃的苦头也不算少了，还不是和原来一样，说白了这就是他们的信念，几乎不可能改变的。
　　“不过，也算是得到了些有用的情报。”
　　尼克弗瑞看着手中新建的六级档案眯起了眼睛。
　　女性，速度和力量都远超普通人，很有可能还会魔法，可能以前受到过小混混的侵害，所以才变成割雕狂魔……
　　如果猜测是真的，或许能把她拉到复仇者联盟的队伍中啊……
　　“对了，还有一件事，最近又出来几个英雄，能力也是挺不错的，要不要让他们也加入进来？”
　　尼克弗瑞看了一会儿档案，将它放在一边，“这件事先放一边，等解决了这女人的事再说。”
　　从资料上看，这个女人比那4个更棘手，应该优先解决。
　　“找到目标了没？”
　　“找到了，她躲在郊区的废弃工厂，不过不止她一个人，还有2个同伙也在那里。”
　　“还有同伙啊，这样看来多半真是有个组织了，这可有些麻烦了。”
　　尼克弗瑞思考了片刻，“叫我们的美国队长来一下，让他带几个能干的人过去。”
　　这两天的事情有点多呢……还有人说看到墓地里的死人爬出来，自己派人调查过了，并不是醉汉喝醉酒看花眼，而是真的发生了，这多半又是一个超能力犯罪者。
　　“我也一起去吧。”
　　娜塔莎询问着说到。
　　“不，有一件事我要交给你去做。”
　　――――
　　自从同化了三个世界后，林江发现自己和它们的联系越来越深，冥冥之中似乎有人在不断的呼唤自己，想要自己召唤他们，在脑海中将得到的信息整理了片刻后，不顾还在收集死人的张峰，她拔腿就向海边奔去。
　　“林江？发生什么了？”
　　张峰见状赶紧跟了上去。
　　一路上林江化作一股狂风，将周围的人群吹的东倒西歪，没过多久她就从郊区来到了海边。
　　在天上飞行的张峰见状不禁暗暗乍舌，她的速度也太快了吧，这才几分钟就跑的快没影了，要知道自己可是在飞啊。
　　林江发呆似的站在岸边眺望大海，浑身散发着一阵阵骇人的浓郁血气，她伸出五指抓向前方。
　　海面波涛汹涌而起，巨大的浪花向着四面扩散，一个红色的巨大空洞出现在了海上，在这巨大的空洞中渐渐出现了一副画面――那是一座似曾相识的巨大的岛屿。
　　刚追上来的张峰也被这幅景象惊呆了，“这……这是……什么？”
　　林江闻言笑了笑，回过身对他说到，“这是我们的基地啊，地狱之眼的基地怎么样？够大了吧。”
　　“基地？”
　　张峰望向远处的岛屿，空洞中的岛屿，已经来到了这个世界，此时它正静静地躺在远方的海面上，最近的地方和岸边相距甚至不足10公里。
　　“是不是有点太近了？”
　　“还真有点，少了些神秘感。”
　　林江无语的说到，刚刚只顾着把它召唤出来，没想到这一点。

 第一百六十六章 突然降临的岛屿 
　　“这座岛，有点眼熟……”
　　张峰确信自己一定在哪里看到过。
　　“就是狩魔猎人世界的岛屿啊，走啊！我们上去看看！”
　　林江显得相当亢奋，一个箭步冲出，踩着海面飞驰而去。
　　来到岛上，张峰发现整个岛屿都发生了翻天覆地的变化，一眼望去尽是红色的植物，红色的大地，连岩石河流也是，这是一个完全由红色构成的世界。
　　嗯？那是谁？
　　张峰看到了一个令他十分眼熟的男人，此时这个男人正骑着马向林江所在的地方走来，来到她面前时，男人翻身下马，跪在了林江身前，距离太远听不清他在说什么，但看样子多半是表忠心的话吧。
　　等等！这个男人不就是……北方之王伊斯力吗！？什么鬼？他怎么在这里？
　　除此之外还有一大群他没见过的人，不用去多想，这些肯定是其他觉醒者。
　　要是这些觉醒者都服从林江的话，那可也是一股不弱的力量，张峰虽然觉得自己现在的实力已经能够击败深渊者，但有这么多的数量也相当恐怖了。
　　“那些大剑呢？”
　　林江向跪在一旁的伊斯利询问道。
　　“藏起来了，数量还有几十个，其他大多都成了我们的同伴。”
　　伊斯力站了起来，他用手指指着远方的山脉，“她们就躲在那一带的山林中。”
　　看来这林江确实另有一番奇遇呢……只怕比自己多经历的三个副本的奖励也不逞多让。
　　“找个机会和她们谈一谈，让她们走吧，这座岛已经不适合她们生存了，迟早都是要觉醒的。”
　　林江想了想，还是决定放了剩下的大剑，既然不愿意觉醒，她也不想强求，正好不远处就是M国，把人赶过去就行了。
　　林江和几人又谈了一会儿，突然对一旁的张峰说到，“怎么样这里作为地狱之眼的巢穴再适合不过了吧。”
　　“嗯，确实是非常适合。”
　　不光是环境合适，这里的生物也适合，一把抓起地上的红色碎石块，用力一捏。
　　咔啦。
　　石块被他干枯的手掌捏成一堆碎屑，流出些许红色的液体。
　　比一般的石头坚硬不少啊，大概3-4倍左右，大地也是……别看自己成了干尸，但是主神给予的体质没有降低，反而比之前有所提高。
　　整座岛屿到处都是浓浓的红雾，隔绝了卫星的查勘，也就是说导弹无法由卫星制导进行精确打击，土地岩石的密度增加了对炮火洗地的抵抗能力，会流血的岩石和植物也能避免漫天的大火，再加上不算小的面积，离M国本土又不远，如果对方想要核武器洗地的话，那可真要好好斟酌一下。
　　等其他人各自的任务完成后，就让他们到岛上集合吧……
　　点了点头，张峰还是决定先回墓地去搞事情，而林江却有了更好的注意，她准备派一只“怪兽”出去溜溜，好宣告他们的降临。
　　――――
　　美国队长，斯蒂夫罗杰斯，他的的力量，感官，反应能力等身体机能已经达到了人类所能达到的潜能极限，虽然仍然会被枪械所伤，但是其异于常人的体格会把对普通人来说致命的子弹并不会造成致命伤，虽然会流血，但对队长的行动影响并不大，就像我们摔倒擦破皮一样，拥有超乎常人的自愈能力，并且在战斗中不会感到疲惫。
　　他领着4人向着废弃工厂的方向前进，其他三人分别是不在他之下的黑豹、猎鹰、不在他之下的战争机器，本来鹰眼想来复仇，不过出于对他二弟能不能剧烈活动的担忧，被美国队长果断拒绝了。
　　猎鹰和黑豹都穿了振金制做的服饰，能抵抗轻型枪械的攻击，对冷兵器也有一定的抵抗能力，还有提供重火力的战争机器，拿下对方三人应该不成问题。
　　此时废弃工厂内，原本还在休息的白婕突然醒了过来，唤来了李富荣和在四处巡逻的新人刘涛。
　　张峰离开时给了刘涛两把新人专用，无后座力无限子弹的沙鹰，还有一套提高身体素质的初级作战服，同样可以轻微抵御普通枪械的攻击，现在的他就算一打十都没丝毫问题，要说待遇确实比另一队资深者，只给一把普通手枪要好的多。
　　“有人来了，大自然告诉我的，敌人一共有四人，你们说是战还是逃？”
　　“战吧，起码试试对手的实力啊，我去布置起爆符了。”
　　李富荣说完就跳到窗外。
　　“我也是这么想的。”
　　新人刘涛跃跃欲试，现在他一拳就可以打弯钢筋，想和超级英雄们杠杠看。
　　“好，那就这么定了。”
　　白婕点了点头，如果都是鹰眼那种货色，那她一个人都能轻松团灭对面，不过带队的是美国队长，应该会有些本事吧，不过为了以防万一还是叫个人过来吧。
　　此时战争机器和猎鹰率先来到了他们工厂上方，绕了一圈后没有发现敌人的踪迹。
　　“嘿，看来我们可能被发现了，别让他们跑了，我们先进去看看！”
　　猎鹰的制服是一个可拆卸机翼，它利用喷气式动力滑翔翼，机翼上覆盖着一层薄薄的太阳能接收器，将光能转换成电能，用于供应他制服和靴子上的微型高速风扇，这些风扇可以帮助他更快的改变方向。
　　他取出腰间双枪，撞破玻璃，在工厂里搜寻敌人的踪迹，他身后便是紧随其后的战争机械。
　　“猎鹰！小心前方有敌人！”
　　盔甲上的热量感知系统已经锁定了四周的敌人，加上他两一共有五个个热量源，和得到的消息一模一样。
　　“好快！”
　　其中一个热量源瞬间就脱离了锁定，等他再次出现在屏幕上时，已经来到了猎鹰前方。
　　砰！
　　猎鹰被突然冒出敌人吓了一跳，来不及做出抵抗就被他一脚踢了出去，在空中翻滚不休，撞破了一层又一层的墙壁。
　　“shit！”
　　詹姆斯手掌中射出电弧脉冲炮，成功贯穿了敌人。
　　死了？
　　他还没来得及查看，只见原本被贯穿的敌人突然变成了一块木头，这手段让他想到了来自东瀛的忍者。
　　“法克儿！”
　　猎鹰也爬了起来，抖了抖身上的灰尘，来到了战争机械旁边。
　　“人呢？”
　　“放心，他跑不了，就在我们头顶蹲着呢。”
　　詹姆斯直接向他们头顶发射出数颗小型飞弹。
　　“哦！法克！我还在这呢！”
　　猎鹰赶紧冲窗户里飞了出去。
　　轰隆！！
　　身后爆炸产生的推力，让他以更快的速度倒飞了出去。

 第一百六十七章 两开花！两开花！ 
　　当！
　　白婕一刀砍在美队的盾牌上，发出一声巨响，庞大的力量甚至让美队双脚陷进水泥地面一大截。
　　好大的力量！她是女超人吗？！
　　黑豹本想从另一侧等待时机对白婕发动突袭，但看到被打的连连后退的美队，他顾不得隐藏身形了，一个箭步来到她身侧，一脚踢向腰部。
　　白婕看都没看一眼，在他踢出一脚的同时向上跃起，躲开了突袭，这还不算，在半空中突然加速瞬间落地，黑豹踢出去的脚还没收回来，她已经提着弯刀杀了过来。
　　糟糕！
　　黑豹腰部用力向右侧一扭，躲开了这一击，寒光一闪，刀锋只切开了他的裤腰带，没能伤害到他的二弟，只带走了几根毛发。
　　嘶――
　　黑豹看着差之毫厘的切口倒吸了一口凉气。
　　美队这会儿才刚从连番的攻击中回过神来，此时才刚过了几秒钟而已。
　　“该死，我们需要增援！”
　　黑豹紧张的向后连番跳跃，深怕她追上来补刀，这女人不光体质比他们强，还有着锋利无匹的宝刀，就是他们能抵挡子弹的战衣都挡不住。
　　“鹰眼输的不冤。”
　　美队有些凝重的看着目标，暂时还没想到击败她的办法。
　　白婕手中突然绿光一闪，一道藤蔓从地上凭空冒出，将美队捆住，但效果不太好，一副马上就要被崩碎的样子。
　　握住刀柄，人如疾风，杀向被困住的美队。
　　“不！”
　　黑豹怒吼着向后退了一步，这才想到现在不是后怕的时候，但此时已经来不及了！
　　噗。
　　突然从窗户外飞来一堆白丝，将白婕的弯刀黏住了，接着便是一股强大的拉力。
　　“蜘蛛侠！”
　　她举起另一把刀砍断了蜘蛛丝，就在她还想攻击美队时，一道光术从她眼前飞过，将一旁的墙体炸的稀巴烂。
　　战争机器手里抓着两个人飞到了她面前，“嘿！美女！你的同伙已经被我抓住了，你还是乖乖束手就擒吧。”
　　李富荣、还有那个新人都被抓住了……
　　白婕皱了皱眉头，看来战争机械的实力有点强呢。
　　猎鹰、黑豹、战争机器、美队、还有窗外的小蜘蛛……只有先把战争机械解决了才有可能跑的掉……
　　“让我想想……”
　　白婕一边假装考虑，一边四处观察。
　　“直接把她打服了算了，像我们这种人，不可能因为一个威胁就屈服的。”
　　看出她的心思完全没放在考虑投降这事上，猎鹰急不可耐的掏出双枪，对着她就是一顿连射。
　　子弹很快，但她更快，化作一道黑影往一旁的窗口一闪。
　　“shit！追！”
　　战争机械扔下手中两人，撞破墙壁飞了出去。
　　看着飞驰出去的猎鹰和战争机械，美队黑豹面面相觑。
　　“队长，我们就在这里看看人吧……”
　　“嗯……也是。”
　　――――
　　废弃工厂对面的楼顶上，因为好奇而前来凑热闹的蜘蛛侠，此时肠子都悔青了，他的对面正站着一个相貌平平无奇的女人，就是嘴唇厚了点，本该是一个普通的女人，却让他心中警铃大作，来自蜘蛛的第六感在向他发出警告。
　　可怕……这个女人非常可怕……
　　“呵呵。”
　　乔安娜朝彼得帕克冷笑一声，原本正常的瞳孔中冒出大量细小的复眼，直勾勾的盯着目标，像是一个正待杀戮的冷酷猎手，自从经历过那个武侠世界后，她越来越讨厌原来的样子，总觉得现在的自己才明白了美丽的真意，那就是让人恐惧的样貌。
　　浑身的骨骼发出一声让人牙酸的怪响，乔安娜从原本的一米六五一下子拔高到两米五的高度，嘴巴异样的弯曲，露出满嘴锋利的獠牙，四肢变得又细又长，眼眶里全是密密麻麻的复眼，接着又是皮肉崩裂的声音，她的腹部又长出一对手臂来。
　　“呀！”
　　怪叫一声扑向蜘蛛侠，速度之快，彼得帕克还没做出反应，就被扑倒在地，乔安娜嘴中伸出一根长长的舌头舔起了蜘蛛侠。
　　手掌中的洞孔喷出大堆的蜘蛛丝，将蜘蛛侠黏在地上动弹不得。
　　一把扯掉他的头套，长长的舌头又舔了上去。
　　“哦！买噶的！你不会是想吃我吧！我今早刚刚吃过大蒜啊！”
　　彼得帕克说完还不停的往她脸上吹气。
　　“嗯？”
　　乔安娜闻了闻，确实有一股大蒜味，皱了皱眉头。
　　“没关系，偶尔换换口味也不错。”
　　砰！砰！
　　猎鹰跟不上全力飞行的战争机械，结果回来时发现了情况不妙的蜘蛛侠，他赶忙飞过来支援，在空中拿着手枪对它射击。
　　子弹打在这怪物身上，连皮都没破一点。
　　这么硬！
　　“小心！”
　　彼得帕克突然朝他大喊。
　　眼前突然飞来一团白色的蜘蛛丝一下就糊了他一脸，接着就是一股恐怖的力量，只一拽就将他来到了怪物手中。
　　乔安娜舔了舔猎鹰的光头，歪了歪脑袋，“再加个卤蛋也不错。”
　　“法克儿！你这怪物！”
　　猎鹰举起手枪对着怪物的脸和眼睛猛射，可不说皮肤了就是眼睛都没事……
　　“这颗卤蛋有些讨厌呢……”
　　乔安娜一只手抓住猎鹰的脑袋另一只手抓住他的双脚，将他高高举起。
　　“不！”
　　彼得帕克一看就知道怪物想要做什么了，她想要将猎鹰拧成碎肉！
　　就在这时美队的盾牌飞了过来，砸在了她的脑袋上，然后被弹了回去，怪物往后退了三两步。
　　她一把扔下猎鹰，目光灼热的盯着美队。
　　“美国队长，我是你的粉丝啊。”
　　身体再度拔高1米，又长出了一对手臂，迈着大步疯狂的冲向斯蒂夫。
　　黑豹躲在美队盾牌后准备一同迎敌，结果怪物来到盾牌前突然停了下来，在她三米五的身高下，美队身后的自己无所遁形。
　　啊！
　　嘭！一股劲风吹过，黑豹直接被怪物一掌拍飞，撞到了六十米外的大楼里！
　　“嘻嘻嘻，斯蒂夫，这下子这里就只有我和你了。”
　　乔安娜口水都不禁留了一地，身体再一次发生变化，转瞬间就成了八米多高，蜘蛛的特征和人混合在一起的怪物，简而言之就是蛛身人面怪。
　　“来吧，你不是我的粉丝吗？”
　　史蒂夫倒是丝毫不畏惧，他现在只想着怎么能把蜘蛛侠先弄出来。

 第一百六十八章 大战蜘蛛精 
　　砰砰砰！
　　十几颗子弹射在乔安娜巨大的蜘蛛屁股上，毫无悬念的被弹开了。
　　猎鹰一脸愤怒的站了起来，刚刚那一刻他真实的感受到了死亡，待恐惧感减弱后，就剩歇斯底里的愤怒。
　　“法克儿！你这怪物！去死吧！”
　　猎鹰煽动翅膀飞到空中，不停的朝它开枪，还射出特意装载的几枚小型导弹。
　　轰隆！
　　爆炸的热浪将房顶炸碎，乔安娜和美队一齐掉到了高楼内，但乔安娜太高了，她的头部到肩膀这一段还是在外边。
　　“遭了！”
　　美队一看四周，大群的办公人员惊恐的看着他两，显然对这个大怪物的到来很是惊恐，他们自然也是认识自己的。
　　“嘿！快看是美国队长！我们的英雄！”
　　“呵呵呵……”
　　乔安娜看着头顶飞来飞去的猎鹰，感到异常烦躁，就像一只苍蝇一样讨厌！
　　不过苍蝇么，只要打死了就是好苍蝇。
　　看到蜘蛛怪物举起手，猎鹰就知道对方又要吐丝了，他在空中奋力左右摇摆，企图躲开这一击。
　　而乔安娜身下的美队也对她展开了攻击，一拳接着一拳不停的打击着自己的腹部。
　　噗。
　　手掌喷出两道蜘蛛丝，猎鹰一下就被黏住了两对翅膀，稍微一用力，就将他拉到她嘴边。
　　“这该死的怪物！快放下他！”
　　美队的力量不足以让她感到疼痛，他的超级血清只给他带来了超过人类极限的身体素质，远远算不上非人的怪物。
　　乔安娜三下五除二的就将猎鹰裹得严严实实，将白色的“蛋”扔到了一旁，然后将目光看向了美队。
　　此时周围的群众在看到美队的攻击不管用时，早已经尖叫着往楼下跑去。
　　“你和那个女人是一伙的吗？”
　　美队向后退出几步。
　　“哦？你说白婕吗？是的我们是一起的。”
　　怪物似乎突然想到了什么，她舔了舔舌头，“对了，忘了告诉你们了，我们的组织名字叫地狱之眼。”
　　“你们一定要记住啊……”怪物用语重心长的口吻说到。
　　哐啷！
　　趁着怪物分神，美队直接撞破玻璃跳了出去。
　　噗。
　　糟糕！背后被黏住了！！
　　在怪物的拉扯下，他很快就被拉了回去，被怪物一把拽再手中。
　　“别急着走嘛，我们还有很多时间，可以亲近亲近。”
　　乔安娜一脸病态的说到，她长长的指甲划过美队脸孔，划出了一道长长的伤口。
　　“嘿，女士，看来我要打扰你的好事了。”
　　钢铁侠收到詹姆斯的救援通讯，一刻不停的赶到这里，没想到没看到詹姆斯却看到眼前这一幕。
　　“我说队长，你的口味可真重。”
　　“快别废话了，救我下来！”
　　嘭！一声巨响，钢铁侠一拳将蜘蛛怪直接打飞出去，巨大得身体在空中抛出一道弧线，然后稳稳的落到了大街上。
　　“啊！！”
　　“救命！有怪物啊！”
　　乔安娜的到来一下惊动了人来人往的群众，引发了混乱，就这短短的时间内，已经发生了好几起交通事故了。
　　“挺疼的……钢铁侠有点厉害……不一定打得过……”
　　心中打起了撤退的念头，乔安娜一把抓起周围的普通人作为人质，看着空中飞来的钢铁侠。
　　“快放了他们！”
　　托尼斯塔克本想发射光波，在看到她手中的人质后，不得不停下了准备的攻击。
　　控制手中的力量将一个人质扔了出去，钢铁侠立刻飞过去接住了人质，紧接着她将手里剩下的4人一齐扔了出去，自己抽身后退，八只脚飞快的奔跑起来，在钢铁侠救下这些人后，她已经跑的没影了。
　　“藏起来了？”
　　热能感性上并没有什么奇怪的东西，可见对方要么离开了感性范围，要么就是有特殊的隐藏方法。
　　对了！詹姆斯！
　　他这才想到自己是收到了詹姆斯的求援信息才来的，可是这附近并没有詹姆斯……看来还得问问其他人。
　　仍旧是太平洋上，空天航母内。
　　“地狱之眼？”
　　卤蛋头目凝重的看着报告，他已经可以想到又一个邪恶的组织崛起的画面了。
　　已知4人，强大的蜘蛛怪，还有那个相当厉害的割雕女魔头，剩下就是一个东瀛忍者和一个有点实力的男人，而这两人已经被他们抓住了，但前去追击的詹姆斯也失去联系，恐怕是情况不妙了。
　　很容易就从这两人口中套出了不少有用的信息，已知他们一共有十一人，各个都拥有着远超常人的能力，但能力他们知道有些不太详细，只知道狼人和巫妖是队伍中最厉害的两个。
　　“巫妖和狼人……”
　　就在尼克弗瑞思考对策的时候，监控着全球的主机屏幕上突然响起了刺耳的警报声，扭头一看，只见屏幕上显示着一个巨大的红点。
　　“希尔，这是怎么回事？”
　　希尔仔细核对了会儿屏幕上的信息，对尼克弗瑞说到，
　　“sir，刚刚卫星监控到纽约的海岸边出现了一座巨大的岛屿，并且在短时间内爆发出一股很庞大的能量。”
　　“你说什么？凭空冒出来一座大型岛屿？卫星扫描过全岛内？”
　　尼克弗瑞一脸不可置信，点开了屏幕自己看了起来，良久后他叹了一口气。
　　“没有，岛上有一股未知的能量保护，卫星无法探测。”
　　“派人去岛上探查一下，现在马上就安排！”
　　“sir，会不会和地狱之眼有关？”
　　“嗯，再去审问一下他们，是的话最好……”
　　不然到时候，很可能会面对两个未知的敌人。
　　“sir，派谁去处理这件事？”
　　“嗯……让我我想想……就科尔森吧，让他带队去岛上，为了安全起见，我会让娜塔莎和班纳博士和她一同前往。”
　　而此时，海岸边亦是人山人海，无数的吃瓜群众围观着不远处的岛屿，若不是有大量的警力在维护秩序，他们早就身先士卒的跑到岛上去探险了。
　　上千名的警力封锁了海岸，不光如此海上还有十数艘巡逻船，以防止有人偷偷跑到这座岛上。
　　毕竟一座突然冒出的巨大岛屿，用屁股想都知道有问题。
　　
　　

 第一百六十九章 探岛 
　　等神盾局的特工一大早就来到海边，刚到就发现除了他们以外军方同样派了人过来。
　　“shit！他们人比我们多！”
　　军方一共派出50名军人3位生物学家，外加其他方面的人才一共60人。
　　而神盾局这边一共只有15人，班纳博士、黑寡妇、科尔森外加12名三四级的特工。
　　军方和神盾局一向不和，双方只是冷冷的打了个招呼，便分道扬镳，各自从不同的海岸登岛。
　　――――
　　“绿巨人来了……你有办法对付他吗？”
　　林江对着一旁的巫妖张峰说到。
　　“呵呵，不过就是个物理肉坦，有什么难的，越愤怒越强大，不让它愤怒不就行了，再说了所谓的无上限愤怒根本不存在，因为人类本身的情绪就是有上限的啊。”
　　按照他们所知道的，绿巨人拥有着无限的力量，越愤怒就越强，也就是说如果不能秒杀绿巨人，那么绿巨人凭借着强横的再生能力与肉体，一旦打起持久战，打的越久越愤怒，力量越强，到最后一定是绿巨人赢。
　　但是也有弱点，杀死绿巨人的方法只有一个，就是打爆大脑，或者就是使用恶灵骑士可以燃烧罪恶灵魂的审判之眼，按照这么看，那就说明绿巨人并不是魔免的。
　　不光是电影在漫画中浩克也被很多人虐过，说无敌那还早的很。
　　“只要确定魔法能够对他产生效果这一点，那么他并不可怕。”
　　张峰依旧全神贯注的制作着他的亡灵大军，似乎这世上在没有比这件事更重要的了。
　　“不过浩克有着很强的抵抗精神控制的能力，想要控制他的思维那几乎是不可能的。”
　　林江在一旁补充到，她的魔法造诣现在也算不错了，不过想来也不会比专职的巫妖强。
　　“所以我们能做的事不就变得非常简单了吗？让他恐惧我们，尝尝深入骨髓的痛苦，巫妖对这方面可是非常擅长的，如果能弄死他就更好了，我可以把它转化成亡灵生物。”
　　正如张峰所说的，绿巨人浩克，确实强，但他的弱点也多，魔法侧的超级英雄多少都能让他吃瘪，尤其是恶灵骑士能把它打的哇哇叫。
　　这个世界超级英雄的实力还是比较接近电影的，如果是漫画那种各个开挂的对手，他们还是自杀算了，漫画中绿巨人号称有着几百倍的音速，随手就能举起一座山脉，但就这样一个恐怖大佬还被美队和蜘蛛侠血虐过，简直让人难以置信，只能说个个都是挂比。
　　只要挂到位，管你的设定有多强都没用。
　　――――
　　班纳博士对这座突然冒出的岛屿有些抵触，这红色的雾气处处透着不详，让他原本平静的情绪都有些不稳定，一种想要变成浩克大干一场的冲动。
　　“天哪！这座岛都是红色的，连岩石都是，植物也是……”
　　“空气中还有股血腥味……”
　　潮湿的空气，让一行人觉得不太舒服，这才没过多久衣服就发潮了。
　　这里的树木都异常的高大，动辄就是四五十米的高度，班纳博士来到一颗大树前，拿出一把匕首想要割开树皮，可是用力来回割了十几刀，也就只有一条划痕。
　　“啧。”
　　科尔森见状也走了过来，对着大树就是一枪，子弹没能打穿树皮，它太厚了，五六十米高的大树，光树皮的厚度就有二十多厘米了，一枪不过打出了二厘米深的弹孔而已。
　　“用火箭筒试试？”
　　一旁的特工问到。
　　“行，试试看。”
　　随着轰隆一声爆炸，树皮被炸的到处都是，不过RPG带来的伤害远比想的小多了，只有尖端部分打穿了外皮，露出了里边红艳艳的树肉。
　　血……大量的鲜血顺着伤口流出。
　　“好多血……”
　　一行人被这画面惊的面面相觑，班纳博士更是胆大，直接用手指沾了一点放到嘴边舔了舔，咸咸的，带有浓郁的腥气。
　　“是真的鲜血，只不过有点泥土的味道……这真是个神奇的世界。”
　　“植物的活性非常之高……”
　　班纳博士看着眼前的树木，陷入了沉思，被RPG炸开的伤口已经不在流血，流出的鲜血化成了红色的晶状物，覆盖住了伤口。
　　“真是神奇的……”
　　伸手摸了摸晶状物，坚硬而又冰冷，在昏暗的阳光下显得阴森森的。
　　接下来一路的所见皆是如此，红色的山石、河流、植物构成了一副让人叹为观止的血色世界。
　　然而不幸的是他们迷路了，指南针在这里毫无作用，再加上看不到天上的太阳，现在他们除了靠着直觉直走外没有别的办法了。
　　在路上，他们发现了一具巨大怪物的骨架，生前高度大概有18米左右，有着明显的人形轮廓，背脊异常的弯曲着，四肢的长度也不符合正常比例。
　　特工们拿出相机，拍了上百张各个角度的照片，又取走了几根骨头作为样品。
　　“我们不会是到了侏罗纪世界吧。”
　　科尔森将拿起巨大的指骨左右看了看，虽然不是恐龙，但是难保等下就没有。
　　“这不可能，如果有这样高大的人型怪物，早该被发现了！要是数量多的话根本就没有恐龙什么事了，而且这怪物明显死亡时间没超过一个月。”
　　班纳博士反驳了科尔森荒谬的推断，从来到这里开始，他就看到好几只老老鼠，一个个膘肥体大，有半个人那么高，红色的毛发，闪着油光，这里显然是它们临时进餐的地方，此时它们正躲在远处偷偷观望着。
　　“好吧，只要继续深入下去就知道了，我倒是觉得还真有可能。”
　　又经过了半天的跋涉，一个破败的小镇出现在了他们前方。
　　“一个镇子？这种地方竟然有人住？”
　　“房子里有灯光……里边住的真的是人吗？”
　　“看建筑的样式，有点像是中世纪的欧洲建筑，高度也正常，不是十几米高的巨人能住的。”
　　“走，我们去看看。”
　　科尔森一马当先领着众人来到了小镇口。
　　破败，毫无生气。
　　这就是小镇给他们的第一感。
　　
　　

 无标题章节 
　　林江回到肯尼斯原本所在的酒店，见到了索拉，从她口中得知肯尼斯确实是不见了，早上这两人还在埋头吃着早餐，没想到一抬头对面的肯尼斯就不见了踪影。
　　“这下可真麻烦了……”
　　林江原本还抱着侥幸的想法，指望Caster是唬他们来的，没想到是真的把肯尼斯他们弄走了。
　　“这也太无耻了吧……”
　　接下来该做什么毫无头绪，估计也不可能找得到肯尼斯，Saber他们以为Caster已经死了，但是自己却是清楚的很，Caster一定还活着，那可是另一个主神的VIP轮回者啊，哪有那么容易就死的，从之前他施展的手段来看，就知道是个非常难对付的敌人，根据现有情况来看，他应该也被主神下了很多限制才对。
　　“算了……想这么多也没用，还是再去下水道逛逛，看看有没什么发现吧。”
　　……话说今天的月色挺美的啊。
　　遥看那轮圆月，有着一抹淡淡的黄色光晕和清冷的光芒，在深邃的夜幕之下，几颗闪着微光的星星装饰着这幽冷的夜晚。
　　站在酒店顶部的林江有着入神的看着空中的月亮。
　　“咦？那是什么鬼……”
　　月亮上突然出现了一个煞风景的黑点，一个拥有着人形的身影出现在了林江的视线里。
　　仗着自己强大的视觉，林江清晰的看到了对方的样子。
　　穿着古怪的蓝色铠甲，粉色刺猬头，独眼……
　　……这家伙好熟悉的感觉，啧！还是想不起来……反正肯定不是圣杯的英灵，长得好像一个外星人啊，他应该就是那个还没露面的Berserker了吧。
　　就在林江YY的时候，对方忽然停在了空中，他高举双手大喊道，“我！霸王波罗斯！现在向你们发起挑战！参加本次战争的英灵啊，如果有胆就到间桐宅的废墟找我！我会在那等着你们！”
　　他的怒吼比雷鸣更甚，在耳边轰隆隆的响个不停，音波甚至击碎了他脚下高层建筑的玻璃……
　　乖乖……上下起码相距一千米啊…波罗斯！……不就是一拳超人里的那个宇宙霸主吗！
　　……崩星咆哮炮……这还怎么打！先跑为敬！
　　林江一个转身，直接从楼顶跳了下去，一眨眼消失在了人群中。
　　“哼！还以为是个多有骨气的战士，没想到是个软脚虾。”波罗斯鄙视的看着林江逃遁的身影。
　　“自从抽到波罗斯之后，好像都没有过酣畅淋漓的战斗了。”
　　想到这他叹了口气，颇有些怀念以前的日子。
　　他本只是个黑市拳手，在一次比赛中濒临死亡，来到了主神空间，抽到了人物不说，还是个拥有着无比恐怖天赋的存在，虽然并不是波罗斯本尊，他还是选择把自己原本的名字深藏起来。
　　……冈耽，就是他原本的名字，周围的拳手都有着响亮的称号，什么巨人、恶魔、下山虎、哲学家，他的称号实在太难听了，钢蛋王……
　　所以在化身波罗斯的时候，他果断选择抛弃了那个名字，现在的他是宇宙霸主波罗斯！不再是那个丢人的钢蛋王！
　　既然继承了霸主的力量，那就不能堕了他的威风，此时此刻他早已经做好了硬钢其他六人的打算，强大的力量才能带来绝对的自信！
　　“哼！就算还有2个VIP又有何惧！”
　　波罗斯散发的强大战意如贯穿天际的利刃，将下方的行人震慑的一动都不敢动，有的人甚至直接低着头趴在地上，众人感觉自己头顶就像悬挂着达摩克里斯之剑一样，冷汗如开闸之水般不停流出……
　　看到众人鹌鹑似的反应，波罗斯满意的点了点头，转身向着间桐宅的方向飞去。
　　“这该死的Berserker在搞什么？！我们刚刚才解决了胡来的Caster，他难道不知道吗？！弄出这么大动静，他也想要被讨伐吗？！”言峰璃正气急败坏的骂道，一旁的绮礼木讷的看着暴怒的父亲，在他怒火渐渐平息后才说道，“父亲，我派去侦查的erker干掉了。”
　　“知道了……Assassin还是太弱了。”
　　言峰璃正有些疲惫的坐到椅子上，自己的盟友远坂时臣不见踪影，没了吉尔伽美什的帮助现在谁还能收拾这烂摊子，通过使魔他已经看到了对方那恐怖的属性，简直就是超乎想象的强敌！
　　抛开宝具光以属性而论，也只有本届的Lancer还有一较之力……
　　“这次圣杯怎么就这么多灾多难啊。”
　　言峰璃正重重的叹了一口气，和之前相比，他似乎又苍老了几岁。
　　……下次我绝不主持圣杯战争了，绝不！
　　与此同时林江也收到了主神第一幕结束的提示，也就是说第二幕要开始了。
　　“第二幕应该就是那个三王宴会了吧。”林江回忆着剧情，不过因为他们三人的乱入已经变得不靠谱了，不知道还会不会和之前一样进行，master一个都不在看来有点悬啊……
　　――――
　　凄凉的月色一如既往，远坂时臣有些无奈的看着窗外，那一轮月色和一天前一模一样，这是个没有白天的地方，他们一定是被人用未知的魔术困住了。
　　“可恶！这是谁做的！”
　　肯尼斯烦躁的一脚踢开旁边的凳子，引得远坂时臣不断皱眉。
　　他们几个魔术师已经用尽了各种手段，仍然无法离开这栋房子，没错，他们被生生的困死在了远坂宅里面。
　　奇怪的是他们可以看到窗外偶尔经过的人，但窗户大门却怎么也打不开，就算用魔术攻击也丝毫不能损坏分毫。
　　还有这诡异的环境，远坂时臣对远坂宅可谓熟悉到闭着眼都能走的地步，可是此刻却觉得这熟悉的房屋变得陌生可怖，房间外经常有着莫名的脚步声，只要一打开门就消失不见，如果他们离开这房间，脚步声就会从放家里传出，还带着凌乱的敲打墙壁的声音。
　　“……竟然敢在堂堂魔术师面前玩闹鬼，好大的胆子！”
　　远坂时臣紧紧捏住手中的宝石，恨不得把它捏碎才好泄愤。
　　“等下我们再出去看看吧。”
　　：。：

 第一百七十一章 遭遇觉醒者 
　　科尔森等人并没有选择离开小镇，依旧在小镇里徘徊，偶尔能看见一些土著，从窗户里不怀好意的看着他们，但当他们准备上前时，他们就会拉下窗帘，摆明了一副不欢迎他们的样子。
　　“前边有人过来了。”
　　黑寡妇向其他疼提醒道。
　　前方的石板路上传来了轻微的脚步声，一个黑发女孩从血雾中走了过来，她穿着破破烂烂的衣服，赤裸着双脚，两眼无神的看着他们。
　　“外来者，你们是从外界来的吧。”
　　看了看科尔森他们的衣服，女孩用毫无起伏的语气说道。
　　“小姑娘，你猜的不错，我们正是从外边来的旅人。”
　　科尔森继续满嘴跑火车，这里的人摆明了不待见自己，理由想得再好也没什么用。
　　“十五人……你们跟我来吧。”
　　女孩也不顾他们反不反对，转身就往镇外走去。
　　“头儿，我们怎么办？去还是不去？”
　　一旁的年轻特工老向科尔森，这鬼地方阴森森的，连带着妙龄少女同样也是阴森森的。
　　“去！说不定她能告诉我们有用的情报呢，为什么不去？！”
　　作为最顶级的特工，科尔森本就胆气过人，和新人相比他经历的大风大浪是他们难以想象的，更何况队伍可是有着“浩克”在。
　　一行人吊在少女身后不急不缓的跟了上去，来到了小镇不远处的乱石堆。
　　“嘿，诸位！我有种不好的预感……”
　　班纳博士左右看了看乱石堆砌的四周，让他有一种来到了乱葬岗的感觉。
　　少女背对着他们停下了步伐。
　　“小姑娘，你有什么要和我们说的吗？”
　　科尔森还是决定由自己先发问。
　　“没什么，叫你们出来，只是为了方便杀掉你们罢了。”
　　女孩的脖子直接转了180度！脑袋一下就来到了身后！那双毫无生气的眼睛无神的盯着他们。
　　“哦！卖糕的！”
　　一伙人赶紧拿出枪械对准了她，等待着科尔森开枪的命令。
　　“班纳博士准备好变身。”
　　尔森对不情不愿的博士说到。
　　“呃，我尽力……”
　　“你们不先动手吗？我先动手的话，你们可就没机会了。”
　　女孩用无所谓的语气陈述道。
　　“你的头看上去真恶心，让我帮你回正吧。”
　　女孩嚣张的态度激怒了黑寡妇，只见她一个飞扑就来到了女孩身前，随后猛的朝她的头部踢出一脚。
　　噗。
　　女孩的脑袋没有丝毫的摇晃，更别说踢正了，那面无表情的脸上突然泛起了一丝笑容，仿佛在嘲笑着黑寡妇。
　　“fuck！”
　　黑寡妇立刻就往后退去，这怪物绝不是自己可以对付的，看来必须得靠浩克了。
　　“开枪！”
　　科尔森见状便不再犹豫，众人手中的机枪一同宣泄着火力，其中一人甚至从背包里取出一个RPG瞄准目标。
　　子弹对这怪物明显没有效果，连她的皮肤都穿不透，不过他们还有RPG。
　　轰隆！
　　一声爆炸过后，女孩除了衣服被炸的稀巴烂以外，没有任何伤口。
　　“博士！快变身！”
　　科尔森心中一惊，一旦这怪物动手，恐怕一瞬间他们就要死一片。
　　班纳博士却不是那么想的，从刚才开始，这个女孩不怪物就一直将目光放在自己身上，她的目标很明显就是自己，恐怕正等着？自己变身呢，绝对有阴谋……
　　看了看四下无人的乱石堆，说不定四周正埋伏着敌人。
　　“不变身吗？那让我来帮你。”
　　刚说完话女孩的身体就发生了巨大的变化，骨骼崩裂身体拔高，不过几秒钟的时间，就从人形变成了一个彻头彻尾的恐怖怪物。
　　四十米左右的高度，形态犹如一个跪坐在地上的女性，有着被厚实装甲所覆盖的长长脖颈，原本的头发化作大量的血肉触手，双臂也变成了长满触手的翅膀，怪物的形态配上人类的面容，显得分外诡异可怖。
　　“哦！卖糕的！”
　　“我的天！”
　　“恶魔！这一定是地狱的恶魔！”
　　40米左右的巨大怪物配合这诡异的外表，光是在一旁看着就能让人心中产生一股颤栗感。
　　就是班纳博士心中也升起了莫名的恐惧，他不想变身但现在不变身又不行，这队伍里除了自己显然没有其他人能够单挑它。
　　“fuck！拼了！浩克！浩克！浩克！”
　　花了几分钟他都没激起心中的怒意，怪物那渗人的样子实在太有冲击力了，到现在他都没缓过来。
　　“怎么还不变？看来是愤怒不够呢。”
　　啊！
　　只听见一声惨叫，一旁的两名特工不知何时被她的触手缠住，送到了嘴边。
　　“你再不变身，我可要吃他们了。”
　　怪物饶有兴趣的说到，还有意的张开了布满利齿的嘴巴，上下颚十分夸张的撑开老大，吓得两个特工哇哇直叫。
　　“班纳博士快救救我！”
　　“不！你这怪物！快放开他们！”
　　班纳博士愤怒的叫骂着，看样子这回是真的生气了，衣服被肌肉撑开，一眨眼就变成了只穿着一条不科学紧身裤的绿巨人浩克。
　　浩克怒吼一声扑向了怪物，在它巨大的力量撞击下，怪物的身体猛烈的晃了晃，不过也就仅此而已。
　　“常态100吨的力量，也就如此了，看来你还不够愤怒，如此甚好。”
　　她早已经从林江那得到了绿巨人的情报，这次不光是试探，也是为了对付复联的顶级战力之一，想要击败甚至是消灭绿巨人，除了魔法外就只有一击爆头了，不过这一点恐怕没几个人能做得到。
　　总之绿巨人就是bug一样的存在，它本身的能力就非常不合理，被伽玛射线辐射一下就能诞生出这样顶级的战士，越愤怒越强，这一点都不科学。
　　噗！
　　无数的触手化作的鞭子将浩克打飞了出去，换了其他人早就变成肉酱了，可他却仅仅是惨叫一声飞了出去，连皮都没破开一点，反倒是震的她射出去的触手都隐隐有些疼了。
　　“真是个麻烦的家伙……”
　　怪物冷漠的目光盯着浩克的――内裤，这玩意为什么还没破……

 第一百七十二章 草原巨人被擒 
　　浩克愤怒的站了起来，双手犹如金刚一样捶打着胸部，猛的一踏地面跃向空中，举起拳头向她打来。
　　可惜还没等浩克接触到对方，就被四面八方涌来的触手捆了个严严实实。
　　“既然杀不了，那就捆住你好了。”
　　“浩克的愤怒还不够！”
　　科尔森摸了摸头上冒出的冷汗，看向一旁的黑寡妇。
　　“别看我，我现在也没办法，现在得靠他自己了。”
　　远远看去浩克就像一个1吨重的孩子，被母亲举高高一样，在空中上下晃动。
　　“你看他们多像一队母子啊。”
　　科尔森忽然大声对其他人说到。
　　吼！！
　　似乎感受到了科尔森无形的侮辱，浩克连连怒吼，将捆住他的触手一一撑破，从空中落到了地上。
　　“看！这怪物也有很强的恢复能力！”
　　怪物原本断裂的触手，以极快的速度又长了出来，一旁的浩克见状也不禁吃了一惊，不过这点惊讶马上又被愤怒所覆盖。
　　嘭！
　　又是一次猛烈的撞击，这次竟然直接将怪物撞到在地，浩克不顾触手的鞭挞，奋力而又疯狂的捶打着怪物的头部。
　　怪物使尽浑身解数已无法奈何浩克，反而越是鞭打他，就会使得他越发愤怒，力量和防御也变得越来越强，没多久怪物巨大的头颅便满是鲜血，脑袋都被捶进了大地之中。
　　就在这时从乱石堆的上方冒出两个人影，一个是身穿破烂法袍的巫妖，另一个则是让人难以形容美丽少女――她的美丽就像拥有着魔力一样，和她一比黑寡妇就像路边的野草，毫无存在感可言。
　　普普通通的黑色连衣裙完全无法掩盖她的美貌，那颗眼角下的泪痣，尤为增添了她的魅力，一颦一笑之间都有着能让人为之发狂的魔力。
　　……这是个天生的魔女！
　　科尔森脑中突然想到了传说中的魔女。
　　饶是自己坚定的意志都出现了动摇，更不用说其他几个年轻人，有几个人甚至嘴里的哈喇子都快流到地上了。
　　不过也不怪他们，因为自己都快忍不住了。
　　……不对！这不可能！她一定是用了魔法！操纵人心灵的魔法！
　　长久的特工生涯让科尔森在即将沦陷的关头，取回了自己的神智，而自己周围除了一脸警惕的黑寡妇外，其他人的眼中只剩下痴迷。
　　浩克对他们的到来视而不见，仍旧奋力的击打着怪物，大有不打死决不罢休的决心。
　　科尔森想要提醒浩克，可是在这两人的目光下怎么也开不了口，只觉得背脊发寒，牙关打颤，似乎下一刻就会魂飞天外。
　　“我先来试试看吧。”
　　林江有些跃跃欲试，自己学了这么久魔法，是时候试试看成果了。
　　俗话说的好，要学以致用嘛。
　　“别忘了，精神类的法术对他效果很差的。”
　　张峰提醒了一句。
　　“要给他深入骨髓的痛苦，我知道的～”
　　林江挥了挥手，大步走向还在自顾自捶人的浩克，仔细回忆了一下自己所知的魔法，里边还真有一个针对灵魂类的攻击――灵魂焚烧。
　　只不过首先需要周围有灵魂才能发动，林江闭着眼感受了一下，有两个新鲜的灵魂。
　　……有点少啊，在找找。
　　神识扩大一圈，很快就发现了新的怨灵，加上这两个，一共12个灵魂的单位。
　　将它们全部揉到手中，化作一团冒着鬼脸的金色火焰，火焰发出一声怪叫，扑向了绿巨人，一团邪异的火焰从他身上猛然爆发。
　　原本打的正起劲的浩克表情忽然一滞，紧接着发出震天的哀嚎，抱着脑袋四处乱窜。
　　焚魂噬骨的火焰足足过大半个小时才慢慢的开始熄灭，就连一旁的张峰都震惊不已，要知道灵魂可不是那么容易操控的，聚集的越多越容易失控，需要相当强大的精神力才能够控制的了。
　　绿巨人浩克躺在地上一动不动，看上去就像死了一样，好半响才动了动身体，飞快的变回了赤身裸体的班纳博士。
　　林江走上前去，轻轻踢了踢班纳博士，一把抓住他的头发扔到了才刚从土里爬出来的觉醒者身旁。
　　“把他带上，记得别把他吃了，你是杀不了他的。”
　　“是。”
　　怪物垂下了高大的头颅，眼神愤怒的看着班纳的裸体，几次抬起触手想打他又缩了回去，直到她看到某个黑漆漆地方时突然眼神一亮。
　　林江大摇大摆的来到了朝神盾局特工面前，看他们现在的状态就已经知道自己该说什么，“有谁想跟我来？我还需要些人手。”
　　“我！”
　　“我来！”
　　“还有我！”
　　“愿意为您效劳。”
　　“哈，你们的特工没训练到家啊。”
　　林江挑衅的看了眼科尔森和黑寡妇，带着一群特工走到了巫妖旁边。
　　“不要被她迷惑了！”
　　任森科尔再怎么大喊大叫也没用，他们就像对外界失去了感知一样，一脸的真・狗腿子样。
　　“真是群靠不住的男人啊。”
　　黑寡妇叹了口气，颇有些唏嘘，前不久这群男人还不时的偷看自己来着，这才多久就另有新欢了。
　　看样子完全没把自己和科尔森放在眼里，不过想想也是，自己和班纳比起来真没什么厉害的。
　　难道这就放过自己了？
　　想到这，黑寡妇既觉得受到了侮辱，又忍不住松了一口气。
　　“呵呵两位，也请跟上吧……”
　　巫妖敲了敲自己脑袋，似乎想起来了还有自己和科尔森在这里。
　　法克儿！！
　　局势对他们非常不利，科尔森暗骂一声，现在只能选择服软，也无法将消息传递出去，所有的信号都被血雾阻隔了。
　　只希望有人能将自己被擒的消息放出去，不过这恐怕得指望军方的了……
　　啧！情况不妙啊！
　　战争机器被擒，绿巨人浩克被擒，鹰眼上厕所现在都要小心翼翼，黑寡妇和自己也深陷其中。
　　复仇者联盟的战力可以说一下就减少了几乎3/1，主力只剩下了雷神和钢铁侠，除非有外援，不然按照现在的情况可以说是必输无疑。
　　强力的外援倒是还有几个，比如超人……比如戴安娜……

 第一百七十三章 怪兽入侵漫威？ 
　　夏威夷的海滩阳光明媚，温暖的海风吹拂下，让人升起一股倦意，俊男美女在享受着日光浴的同时，还能偷偷做些爱做的事――冲浪潜水什么的。
　　斯蒂夫是一个资深的冲浪爱好者，可惜今天的风儿不太喧嚣，激不起多大的浪花，他百无聊赖的躺在冲浪板上，等着海浪的变化，从海底看去却像一只趴在海面的王八。
　　海浪忽然之间变大了，一波又一波的汹涌而来，斯蒂夫一个激灵抬头看去，海风仍旧平缓，可是海浪却不科学的越来越大，而且最关键的是源头就在自己前方不到百米的地方！
　　……难不成是潜水艇？！
　　紧接着海面冒出大量的气泡，就像是沸腾的开水，但斯蒂夫知道那不是，因为没有丝毫热气冒出，更像是有什么东西在水下呼吸。
　　轰！！
　　一声巨响。
　　仿佛往海面丢了个炸弹一样，一颗巨大的头颅破开海面，身体不断的拔高，短短两个呼吸后，斯蒂夫就看不到它的全貌了。
　　在阳光的照射下，它浑身都反射着刺眼的白光，映入众人眼前的是一只半人半马的怪物，浑身覆盖着亮银色的盔甲，背部长着一对巨大的翅膀，并没有羽毛，而是稀稀两两的十几根利刃，看上去多半是装饰大于实用，健壮的四蹄踏着海水而来，光是溅起来的海浪就足有数十米高，怪物的面部犹如带着一个面具，只露出冰冷的银色瞳孔，在太阳穴的位置有着两根粗壮蜿蜒的犄角，左手臂看上去像是竖琴一样，怪异的长着五根长长的尖刺，它甩动着更像是由无数触手构成的马尾，咆哮着冲上了海岸。
　　“啊！”
　　“怪物！”
　　“快跑啊！”
　　“快报警啊！”
　　“超级英雄呢！”
　　“我怎么知道啊！”
　　“可能还在睡觉吧！”
　　“法克儿我要离开国！”
　　――――
　　巨大的马蹄将沿途的阻碍都化作一堆废墟，高达百米的巨兽正在城市中狂奔！它的左手化作长弓，右手化作利剑，不断地劈砍着四周的高楼，对城市带来了严重的破坏。
　　庞大的身躯带来的力量也是相当惊人的，就算在复联中也没几个有能力阻止的了，尼克弗瑞正为此头疼，绿巨人不在，战争机械被抓，此时能派上用场的人就剩下雷神和钢铁侠，虽然他已经下达了命令，但自己心里对打不打的赢也相当的没谱。
　　军队象征性的派出了十几架战机前来进行骚扰，想苍蝇一样在怪物头顶嗡嗡的飞来飞去，还不时的发射出几颗导弹来。
　　不过显然都是无用功，别说是受伤了，就连它外层的盔甲都没丝毫碎裂，反而在它射出的弓箭下损失了3/2的战力。
　　伊斯力仔细观察着脚下的小东西，天上飞行的破铜烂铁还好，那几只在自己胯下飞来窜去的蝼蚁实在让人讨厌，身体变大的同时，也让他变得不容易对付这类型的敌人，因为他们实在是太小了，挥舞利剑时让他有一种大刀砍蚊子的无力感。
　　蜘蛛侠、猎鹰、黑豹、美队已经率先来到了战场，他们仗着身体小，又灵活的优势穿梭在怪物巨大的马蹄下。
　　蜘蛛侠在它脚下结网，希望可以缠住四蹄，而其他人则奋力的攻击着它。
　　遗憾的是他们无法对其造成有效的伤害，只能上蹿下跳的进行骚扰。
　　“托尔怎么还不来？！还有屎大颗呢？！”
　　美队焦急的看着四周化为废墟的建筑，鼓起全身力量奋力的撞在巨兽的马蹄上，不过这丝毫无法影响它。
　　“快！跟我上来！”
　　彼得帕克好不容易才找到机会跳到了巨兽宽阔的马背上，然后射出蜘蛛丝，将其他两人也拉了上来。
　　“我们去攻击它的头部！”
　　“嘿，我觉得这不是个好主意，我不认为我们的攻击会比导弹强。”
　　黑豹摇了摇头，显然并不赞同。
　　“不管行不行总得去试试看！”
　　美国队长一马当先冲向巨兽的背脊，黑豹也只能无奈跟上。
　　“嘿！小心后边！快躲开！”
　　蜘蛛侠突然在他前边大呼小叫。
　　……真是的，彼得帕克总是一惊一乍的，一点没有身为英雄的自觉，成何体统！
　　不过他还是回头看了下，巨兽触手似的尾巴就在自己身后！
　　“啊！！”
　　黑豹赶紧往前一跃扑倒在地，但那尾巴就像长了眼睛似的，直接就贴着身体横扫。
　　啪！！
　　黑豹只觉得眼前一阵天旋地转，还没反应过来整个人就被拍飞了。
　　“哦不！”
　　蜘蛛侠立马对着巨兽的背脊射出蜘蛛丝，将自己拉了上去，而美国队长也毫无悬念的被啪飞了出去。
　　看着巨兽手臂化作的长剑不停的削断大楼，蜘蛛侠荡在它晃动的背脊上不禁陷入了沉思。
　　……我现在能做什么？
　　轰隆！
　　伊斯力被前方飞来的大量小型导弹击中，上半身冒出滚滚浓烟，遮蔽了他的视野，只看到一个小小的铁人从眼角飞过。
　　“是屎大颗！是钢铁侠屎大颗来了！”
　　蜘蛛侠惊喜的呼喊着他。
　　斯塔克穿着钢铁战衣，绕着伊斯力飞了一圈，各种导弹脉冲激光都打了个遍，所造成的伤害颇为感人，只有手中的激光束能对它造成了一点伤害，但这点伤害还没它恢复的快。
　　既然热武器效果感人那就试试看拳头吧……
　　史塔克飞到高空，借着下坠之势瞬间便来到伊斯力面前，猛的一拳打在它的面甲上。
　　咔啦！！
　　不光面甲周围出现了裂痕，它的头部也被冲击力打的晃了晃，不过自己造成的这点伤害一眨眼就恢复了。
　　“真是够麻烦的，竟然还有着和浩克一样的恢复能力……没办法，只好多来几下试试。”
　　再次飞到空中猛的落下。
　　当！！
　　怪物手中的弓箭突然变成了一枚巨大的金属盾牌，巨大的反震力将斯塔克震得头晕目眩，而它手中的利剑变作巨大的铁锤，呼啸着向他击来。
　　嘭！！
　　像是打苍蝇似的，托尼斯塔克被庞大的力量击飞了，连续撞穿了数十栋建筑才堪堪停下。
　　。

 第一百七十四章 超人 
　　斯塔克甩了甩脑袋，像个没事人一样又飞了起来，怪物的力量十分惊人，但也没有到能够碾压他的程度。
　　军队一旦全力动员起来，威力也是十分惊人的，密集的各种炮火几乎将它淹没。
　　随着大量的军队加入战局，巨兽似乎害怕了，转身退回了海中，看上去似乎是人类的胜利，但其实他们从头到尾都没对它造成多大的威胁。
　　雷达上显示的庞大红点，在它深入大海后瞬间就消失不见了。
　　空天航母上的雷达也同样如此。
　　“这家伙说不定……也是和浩克类似的变身能力……”
　　尼克弗瑞深深地皱起了眉头，这次怪物来袭对海岸周边造成的损失难以估量，估计等下上头就得找自己去训话了。
　　“该死的！托尔呢？！他人呢！”
　　提起雷神托尔来，尼克弗瑞就气不打一处来，他当时如果在场肯定不会是现在这幅光景。
　　“sir，他说他在度假，不在纽约了，还在大都会。”
　　“法克儿！早知道就不派班纳博士出去了，搞得突发情况下人手不足……”
　　科尔森他们也不知道现在怎么忘了，进入那座岛屿后，就彻底失去了联系，不过以绿巨人的实力应该不会有问题吧。
　　“等等，大都会，不就是那个超人的地盘吗……”
　　……他两该不会打起来吧。
　　一想到那让人头痛的超人，神盾局局长的脸立刻黑的像个烧焦的卤蛋一样。
　　一个不可控的因素，在自己眼皮底下想做什么就做什么能不让他脸黑的吗？！
　　――――
　　大都会，超人的根据地，这是一个光让恶人听到名号就能闻风丧胆的存在，大都会的治安也在超人的控制下，变得越来越好。
　　林江带着墨镜走在人来人往的人流中，在知道了这个世界还有着超人之后，她便自告奋勇的来到了这里，毕竟超人的实力有点强过头了，必须亲自确认下，如果实力超乎想象那就只能想别的策略了，他可不像浩克那样0魔抗，不管是物防还是魔抗都高的吓人。
　　大都会市的街道上连一个混混模样的人都看不到，这要是在纽约或者其他地方几乎是不可能的，在城市的中心广场甚至还竖着超人巨大的雕像。
　　看着周围的人林江总觉得有点不对劲，一个治安如此之好的地方，市民的表情却有些怪异，似乎在害怕着什么，而且他们看自己的眼神也有些不对劲。
　　……怜悯。
　　林江竟然能从他们的表情上看到这个词，自己的打扮难道有什么不对劲的吗？
　　走到橱窗前看了看她的装扮。
　　黑色连帽长袍，墨镜……
　　嗯……还行吧，既保持了法爷的神秘感，又有现代人的时髦。
　　就在林江孤芳自赏的时候，前方的人群中传来了一声惊叫，只见七八个蒙面人拿着机枪从一旁的建筑里走出，他们不光手里拿着枪，腰间还缠着炸弹，头上绑着一条写有英文的缎带，上边写着“还我自由！超人必须死！”
　　喂！你们是不是走错片场了？在卤煮的灯塔国还我自由？！自由这关超人什么事？
　　事情的发展似乎和自己想的有些出入，忽然有一股不详的预感萦绕心头。
　　“为了自由！”
　　“为了自由！”
　　“赶走超人！！”
　　“赶走他！”
　　“我们是不会屈服的！”
　　哒哒哒！哒哒哒！
　　这群疯子一喊完话，直接便开枪朝人群进行无差别射击，连林江自己也在子弹的弹道下，清晰的看到一颗子弹像她的瞳孔飞来。
　　周围的人群也就一开始惊呼了离声，当那帮匪人开枪时反而安静了下来，好像完全不在乎自己的生死，淡然、不安、怜悯、愤怒各种表情微妙的出现在他们脸上。
　　不对劲！
　　林江本想抓住子弹的手停住了，她的目光看到了由远而近的那个男人――超人！！
　　好快！
　　哒哒哒！哒哒哒！
　　子弹仿佛打不完似的，不停的朝人群宣泄着愤怒，但没有一个人倒下，连中弹受伤的都没一个，他们露出的目光犹如在看着死人一样。
　　周围死寂的空气让这几个恐怖分子变得更加的疯狂，他们大叫着打完了所有的子弹，又露出绑在身上的大量炸弹，龇牙咧嘴的样子尤为可笑。
　　“我已经说过了这座城市不允许持枪。”
　　超人目光冷漠的说到，他摊开双手露出一大堆被捏成极小铁屑的金属。
　　“你这个怪物快滚出地球！我们人类不需要你！更不需要你的保护！”
　　领头的男子激动的将手指对着超人。
　　“滚回你妈妈的肚子里去吧！超人！法克鱿！！！”
　　“哈哈哈滚回去！”
　　“还我们自由！”
　　“我们不是你的奴隶！”
　　“对！他们说的对！超人！请你还给我们自由！”
　　一旁的人群中竟也有人出声附和。
　　超人对他们煽动性的话视而不见，自顾自的说着，“你们不光持枪还想残害无辜……”
　　“死罪！”
　　语气森冷无情，完全不像正常的超人该说的。
　　“可恶！休想！同志们是时候了！”
　　“为了自由！”
　　“杂种！让你看看我们的决心！”
　　“啊！”
　　轰！！！！
　　空气中音爆声响起，就连林江都没怎么看清超人是如何动手的，只看到虚影一闪，原本大喊大叫的八人，只剩下了16条腿，上半身化作漫天的血沫和火药一起飞洒到了空中。
　　我滴乖乖……好一个超人……这么劲爆，不怕吓到旁边的小朋友吗……
　　摸了摸落在兜帽上残骸，没有任何的血肉，只有黏糊糊的血沫。
　　好家伙，这力量控制的程度真精细！
　　这个超人远比自己未变身状态强的多！是强的太多了！就这几个小混混完全无法测出他的上限……管中窥豹只能猜测他的下限而已。
　　超人消灭这几个暴徒后，并没离去，反而扭头看向了一旁的五层楼房――那群暴徒出来的地方。
　　原来还有同伙啊……定时炸弹？
　　仔细听的话能听到里边出来滴答滴答的声音，还有几个略显慌乱的人声。
　　“死罪！”
　　超人眼中射出2道恐怖的热视线，钢筋水泥铸就的楼房像奶酪一样，轻易的被切成几段。
　　林江看到了被热视线烧成灰烬的炸弹，在难以形容的高温下连炸药都化为了虚无……更别说那几个人了，现在是连一点渣都没剩下了。
　　超人满意的点了点头，也不放两句狠话直接就飞走了，只是在临走时多看了她几眼。
　　。

 第一百七十五章 闲暇 
　　超人克拉克肯特本是大都会《星球日报》的一名新闻记者。他有着与生俱来的超强能力和极强的正义感与同情心，每次在危机时刻，便穿上蓝色紧身衣，披上红色斗蓬，化身超人行侠仗义，拯救人类。
　　……但这是超人？逗我呢？！这么凶残！说好的仁慈呢？不杀人呢？
　　看着消失于天际的超人，林江在风中凌乱。
　　这明显已经黑化了好不？！
　　是主神让他发生了改变，还是什么别的原因……
　　dc中的超人，每个时期的能力都有所不同，据说最强的是白银时期，简直就是牛的一塌糊涂，一口气都能吹灭恒星，热射线的温度能高达6000万度，而且听力、透视几乎覆盖全球，飞行速度甚至能超过光速穿梭时间，连星球都能当球玩，只有你想不到，没有他做不到。
　　简而言之，就是行走人间的上帝。
　　但是放在主神空间的世界里，超人的实力就很难说了，肯定不是白银，也不可能是黄金，如果是的话，他们还是直接自杀好了。
　　……如果能有人去试一试他就好了。
　　林江自己不愿意冒这个风险，分裂体也是被秒的货，去了也没用，反而会提早暴露自己，要知道此时她的大军还在海底爆兵呢。
　　一个金色长发络腮胡大汉从人群中走出，穿着一套休闲的衣服，他来到坍塌的建筑前，伸出手摸了摸还在冒着热气的切口，从他紧皱的眉头可以看出此事必有蹊跷。
　　这家伙长得有点眼熟啊……
　　林江仔细的瞅了瞅。
　　长得挺帅气的大叔，身材魁梧，关键是还留着长发，这张脸不知为何让她想到了徐锦江……
　　如果再带个锤子，这不就是雷神托尔吗……！？
　　确认了目标后，林江心生期待，如果托尔不能容忍超人的暴行打起来的话……那就太好了！
　　不过事与愿违，只看到雷神托尔皱着眉在那比划了几下，就默默地退回了人群中。
　　你倒是发火啊！
　　林江一看他要走，赶紧小跑着跟了上去，一把就抓住了他的肩膀。
　　雷神托尔明显一愣，他回头看向了林江。
　　一个带着墨镜的东方少女抓住了他的肩膀，粉红色的嘴唇比樱花还要艳丽，优雅窈窕的身姿让人心驰摇曳，还有那一颗魅惑人心的泪痣，无不说明眼前的少女是多么的青春美丽。
　　真是丽质天成啊……
　　就是见惯了美女的托尔，也不禁赞叹不已。
　　只是这女人应该是魔女，她的魅惑力犹如天生自带的诅咒……
　　想到这里托尔警惕了起来，他故作浮夸的问到“嘿，小妞有什么事找我？”
　　“你是雷神托尔吧！我是你的粉丝啊！我一眼就认出你来了！”
　　“呃……哦，是吗？没想到我伪装的这么好都被你看出来了，哈哈哈。”
　　托尔头一次遇到光明正大自称是自己粉丝的女人，对方还很有可能是一个目的不明的魔女。
　　“哦！卖糕的！雷神托尔！我知道他！他是妇联的超级英雄！”
　　“不错！我也知道了！”
　　“喂喂！你是来拯救我们的吗？”
　　“求求你快吧超人赶走吧，我已经快受不了了！秩序！秩序！秩序！那个怪物眼里只有秩序！”
　　周围的人群起哄把他围在了中间，仿佛将他当成了打败超人的救星。
　　……你不想打我就给你们创造机会！
　　林江暗中退去，深藏功与名，她还要去探听点超人的情报，如果她没有猜错，那么这个超人绝对会是这个世界最大的难点，只要先攻破了他，剩下的无非土鸡瓦狗。
　　嗯，在不开挂的前提下。
　　五五开美队，托尼屎大颗，必须先杀了，这两个有点挂比了，好在这个世界似乎没有蝙蝠侠这个第一发挂比，不然她肯定要优先解决掉他，剩下已知能对他们造成威胁的就是海王和神奇女侠戴安娜了。
　　一个手下大军无数，一个浑身都是宝，还有着强大的战斗力，而她下一个目标便是海王。
　　海王，亚特兰蒂斯人，能够在水下活动呼吸，并能承受得海洋的超强水压，除此之外，他还具备力量、速度、耐力和抗击打能力，根据漫画设定，它的力量是人类的150倍。他动动脚就能跳上5层楼的高度，并且在漫画中与神奇女侠有过近战交锋。漫画中他力量的强弱与他体内的含水量相关，含水量高，力量相对也就强，反之亦然，也就是说海中便是亚特兰蒂斯人的主场。
　　各种海洋生物，高科技部队，数量也是相当惊人，不过嘛就电影来看也没多厉害。
　　第一档次便是超人了。
　　海王、神奇女侠、钢铁侠、绿巨人、美队、雷神，这几个被林江排到了第二档次，在海洋中的海王少说也有千吨以上的力量，绝不会在钢铁侠之下，至于美队毕竟五五开嘛……
　　第三档就是蜘蛛侠黑豹这类变异英雄，就比如蜘蛛侠有些20吨的力量，黑豹也不会强他多少。
　　第四档就是普通人英雄了，说是普通人其实体质也比一般人强出不少，就比如绿帽侠、猎鹰、鹰眼这类人。他们当中除了挂比以外都可以忽略不计，在她的大军面前绝不可能翻起风浪。
　　从周围的居民口中，林江已经套出了不少有用的信息。
　　超人曾经消失过一段时间，再出现时似乎因为什么事情而性情大变，杀人毫不手软，甚至有些时候相当的残酷，无论你是老人还是小孩，只要犯了他所认为的死罪，那就没什么可说的了，明年的今日就是你的祭日。
　　用一句话来说就是超人变得越来越严酷了。
　　官方也至今没有介入过大都市，好像他们被遗弃了一样，也就是说这座大都会市现在完完全全就是超人的天下，他想要怎么管理就怎么管理，甚至本地人想要离开这座城市都要经过他的同意。
　　“难怪他们看到雷神托尔会那么激动，原来是以为官方要来对付超人了啊。”
　　政府多半是慑于超人的淫威，而不愿意轻易介入，所以拖着拖着就成了现在这幅样子。
　　也真是群可怜人呢。
　　。
　　
　　

 第一百七十六章 雷神托尔 
　　托尔对大都会市的情况也不是十分清楚，只知道它和国中国没有什么区别，所以借着休假的名义来这一探究竟，顺便看一看另一个超级“英雄”――超人。
　　没想到才刚来一天就看到这么劲爆的场面，虽说他本人对杀死敌人，并没有反感，但是依着周围人的样子来看，这个超人哪里是什么英雄，完全就是一个独裁暴君。
　　摸了摸满是胡子的下巴，他有些犹豫，超人的实力非常强大，自己一个人看上去不一定是他的对手，不过超人的暴行又让他十分不满。
　　“法克！下次再让我看见！我就去干他！”
　　不过嘛首先还得找超人沟通一下，根据以前的资料超人不是这样的，如果能用自己的三寸不烂之舌说服他那就再好不过了。
　　――――
　　星球日报的大楼里，克拉克肯特正在埋头整理一篇新的报道，他的办公桌摆放在厕所旁边，路过的人对他视而不见，还能偶尔听见他们暗中的嘲讽。
　　在整个编辑部中，只有他一个人是力挺超人的，被人排挤也是在情理之中，他对此也并不在意，只不过随着时间的推移，克拉克变得越来越沉默寡言，当主编让他将办公桌放到厕所旁时，他也没有拒绝，在旁人的嘲笑声中搬到了新的办公地点。
　　“真是个怪人，主编还留着他干嘛？”
　　从厕所走出的女同事们厌恶的看了他一眼。
　　“嘘，别这么说，好像是因为他父母的死才导致性情大变的，以前不是这个样子的。”
　　“你看看他现在这样子……看着就让人讨厌。”
　　“好啦，别说了，小心超人过来杀了你～”
　　“知道啦，对了，听说新来了一个同事长得超帅的，而且他好像是星球日报的股东呢，让他找个理由把这家伙开除好了，反正这里也没人喜欢看他的报道。”
　　咔啦。
　　手中的圆珠笔被克拉克捏成几段，揉成一团扔到了厕所旁的垃圾桶中，心中有一股邪火难以释放，看着身材性感的女同事，克拉克不禁产生了某种邪恶的，连续做了好几次深呼吸后才渐渐平复了躁动的情绪。
　　该死的！
　　松了松领带，克拉克离开了自己的座位，他准备出去休息一下，放飞自我……
　　来到空旷无人的楼顶，他拿下眼镜准备来一场说走就走的旅行，就在此时身后走出了一个人。
　　一身休闲的服饰，一头乱糟糟的金色长发，正是雷神托尔，他一早就来到了星球日报的大楼上，像个普通人一样四处乱逛，最后来到了楼顶。
　　“嘿！超人，刚刚那几个婊子这么说你，你也忍受得了？”
　　若换作自己早就该发飙了，眼前这带着眼镜斯斯文文的男人和刚刚那个残暴的超人，完全就不像是一个人，这不禁让他怀疑是不是有两个超人。
　　“没什么，她们并没有不可饶恕的罪恶。”
　　超人皱了皱眉头回答道。
　　“我现在可真搞不懂你，刚刚还像一个不可一世的暴君，现在却成了一个受气包。”
　　“这是我的事，不用你操心。”
　　雷神托尔想了想又说到，“克拉克，你是叫克拉克吧，这个城市不是你一个人的，你不能用你的思想禁锢他们，你也看到了吧，他们需要自由，而不是时时刻刻在你的监控之下。”
　　“如果你是想说服我……那我们就没什么好谈的了。”
　　克拉克摇了摇头。
　　“说服？我更喜欢强有力的睡服，如果你不听劝，我可要用拳头来教训一下你了。”
　　“哼。”
　　克拉克轻蔑的看了他一眼，对眼前之人叫嚣完全没放在心上，雷神托尔他也知道，不过这人不可能威胁到自己，要不然政府早就该对自己出手了。
　　“你有什么想说的吗？超人。”
　　雷神托尔取出了他的战锤，目光灼灼的看着克拉克，大有一言不合就开干的架势。
　　“你也是个外星人吧，应该或多或少能理解我。”
　　超人用怪异的眼神将托尔上下打量着。
　　“去星球日报的那天，我只想要好好工作，报道新闻让我们的城市更加美好，可是……”
　　克拉克摇了摇头，“这一切都只是我的一厢情愿，无论我如何尽心尽力的工作，将一切的黑暗写进我的报道中，这个社会该怎么样还是怎么样，它丝毫不会因为我的努力而改变，相比之下反倒是行侠仗义，做一个英雄来的更快，只要让邪恶之人知道我的存在，他们就会心生忌惮……我不断的将罪犯送入监狱，自以为成了国民眼中的大英雄，后来才知道这只不过是我的一厢情愿罢了，国家从来没有视我为英雄，高层对我从来只有厌恶、恐惧、憎恨！”
　　“他们害怕我的力量！害怕我这个不可控的因素！”
　　“嗯，然后呢？肯定还有更深层的原因吧？”
　　雷神托尔问到，但他突然觉地自己似乎不该问的。
　　“五年前，我抓捕了一伙极为恶劣的毒贩，顺藤摸瓜找到了幕后黑手，那可真是一个不得了的大官呢，哈哈，把他送进监狱后，没过几月他就被保释出来了。”
　　“那时候的我，远远没有现在那么强大……他勾结军方将我的养父养母抓了起来，逼我就范，我被关在一个实验室被折磨了整整一年！当我出来后，我杀光了实验室中的所有军人、科学家还包括那个高官……不管男女一个活口都没有留下！！”
　　超人的表情变得狰狞恐怖，脸上甚至出现了鳞状的物质，他转过头看向雷神托尔，像是一只择人而噬的凶兽，无穷的狂风雷电聚集在大厦上方，风起云涌之间似要上演一场终极之战。
　　这家伙！
　　在超人恐怖的气势下，雷神托尔不禁向后退了一步。
　　超人看到托尔的退步，冷冷一笑，收了气势，脸上的鳞片也飞快的消失。
　　“克拉克……你的养父母是谁杀的？”
　　托尔最终还是决定问一问这事，虽然他心中已经有了答案。
　　超人没有回答这个问题，直接就飞上了空中，眨眼间便消失在了视野之中。
　　“真是见了鬼了！我就不该来这里！阵容个狗血的故事！”
　　收回锤子，托尔跃下大楼，混入人群中不知去向。
　　。

 第一百七十七章 林江的阴谋 
　　林江翘着二郎腿坐在酒吧的吧台上，身前站着一群面露痴迷的男人，就算自己让他们现在自杀，怕是也不会有丝毫犹豫。
　　身后的调酒师卖力的的摇晃着酒壶，壶中红色的液体就像是火焰一般上下飞舞，极为艳丽炫目，调酒师将调制好的鸡尾酒倒入高脚杯中，小心翼翼的递给了眼前的少女。
　　可惜林江对酒完全就是个外行，喝了一口只觉得酸酸甜甜又有点辣味。
　　“嗯，还不错。”
　　得到了林江“还不错”的评价，调酒师激动的留下了两行热泪。
　　林江本是想到酒吧看看还有没有隐藏的黑势力，结果发现大都会市真的是太干净了，就连酒吧里的大部分人都是西装笔挺，剩下的人看上去也和混混不搭边。
　　……超人监控整个大都会市看上去是丝毫不费力的，甚至有可能范围远超出大都会的范围。
　　林江没有说话，只是沉默的思考着，而连带着其他人也是一言不发，整个酒吧被一股怪异又暧昧的氛围包裹着。
　　嘭！
　　就在这时，酒吧的大门被人一把推开，一个有些颓丧的高大男子走了进来，怪的是这人虽然浑身酒气，但看上去却没一点醉意，他推了推鼻梁上的眼镜，有些奇怪的看了看呆愣的其他人。
　　当看到坐在吧台上的美女时，他不禁一愣，好半响都没回过神来。
　　而林江在看到他的同时，也惊讶的张了张嘴。
　　真是说曹操曹操到……
　　这不就是白天看见的超人啊，以为带了副眼镜我就认不出来了吗？
　　但这还真是事实，带了眼镜后确实让绝大部分人都没能认出他来。
　　克拉克也从一时的惊艳中回过了神来，他来到吧台前找了个位置坐下，对酒保说到，“老样子。”
　　看到酒保还在发呆，这才发觉有些不对劲，他看向了从吧台上跳下来的少女。
　　如此美丽的少女还真是少见，就连自己都被惊艳到了，路易斯莱恩和她一比真的是土鸡一样，不堪入目。
　　越是这么想，克拉克就越觉得事实就是如此，自己以前看上路易斯真的是瞎了眼！！那个女人不光长得普通，人也肤浅！完全不明白自己！
　　不过……这个女人……不是普通人。
　　是超级英雄？还是超级罪犯？
　　克拉克破天荒的觉得，就算她是超级罪犯，那也无所谓了。
　　等等……我这是怎么回事……有古怪……
　　克拉克拧了拧眉心，又晃了晃脑袋。
　　“你好。”
　　林江在超人没开口前，先一步走了过来。
　　“你好，小姐。”
　　克拉克超她公式化的打了个招呼，疏远的意思很明显。
　　林江忽然觉得超人的双眼如同x光一样将她全身扫了个遍，也不知道自己的衣服能不能挡住他的透视。
　　就在林江心中腹诽不已的时候，超人突然噌的一下站了起来，他快不走向大门一把推开走了出去。
　　林江走到门外一看，不出所料已经不见了踪影。
　　“这个超人……或许可以……把他拉到我们的阵营呢。”
　　这次的副本自由度相当的高，该怎么做全由着他们自己来，若是能拉拢到超人，可以说这次任务已经胜利了，超人的精神抗性似乎没想的那么高……
　　更何况……漫画中超人黑化的次数还少吗？对方已经在黑化上踏出了一步，那么离彻底黑化就不远了，只要有老司机带带他，想必也不是什么难事。
　　绿巨人、战争机械已经被擒，而自己这边也被抓了两个人，看上去似乎双方都没吃亏，但实际上复联可是损失了两员猛将，而他们只损失了两个杂鱼。
　　不对……忘了还有一只黑寡妇呢。
　　“算了……黑寡妇太弱了，完全让人提不起劲啊。”
　　林江扶额笑着，最多再两天，自己就将和亚特兰蒂斯开战了，在这之前看看有没机会拉拢超人吧。
　　――――
　　翌日。
　　星球日报编辑部。
　　克拉克如往常一样来到办公桌前，却发现本该人来人往的办公楼里，看不到几个人，这立刻引起了他的注意。
　　就在他准备用透视一探究竟的时候，主编挺着大肚腩走了过来，在他身后跟着一个女孩，就是自己昨天遇到的那个。
　　主编的脸色看上去就像便秘一样，他来到办公桌旁一脸不爽的说到，“克拉克啊，这位尊贵的小姐找你有事，你小子真行啊！”
　　“肯特先生你好，我是林江，不知你今天有没时间？”
　　林江伸出纤细修长得右手，笑吟吟的看着超人。
　　“嗯……我是克拉克・肯特。”
　　双方象征性的握了握手，暂时算是相安无事，超人看起来也没有表露出敌意。
　　“哦！对了肯特，你还有一个新同事……”主编神秘兮兮的凑到他耳边，“这人后台很大，他指明了要和你一起工作，你小子真是走了狗屎运！据说还是某个小国的王储呢！”
　　“他叫什么？”
　　“托尔・奥丁森。”
　　克拉克突然有一种不详的预感。
　　“……”克拉克
　　“……”林江
　　我去！
　　雷神托尔这家伙也想来挖墙脚！
　　林江突然觉得自己拉拢超人的计划，恐怕要泡汤了。
　　克拉克只是皱了皱眉头，应了一声，看不出对此有什么想法。
　　“嗨！克拉克！我的朋友！”
　　托尔穿着宽大的沙滩裤，带着一副骚气的墨镜，大摇大摆的走了过来，丝毫没有一丝窘迫，倒是看到站在一旁的林江时，稍微愣了一下。
　　林江朝他扯了扯嘴角算是打了个招呼。
　　“哦？是你？”
　　托尔头一次见到她时，就觉得这个女人不是一般人，如此碰巧来到超人身边，更说明她有问题，恐怕和自己一样是冲着超人来的。
　　不过，以超人的本领，应该早已看出她不是普通人了，这一点不需要自己担心，就是那魅惑之力不知超人能不能抵挡的住。
　　三人又尬聊了一番，算是打了个基础，减少了超人的敌意，起码雷神托尔是这么认为的――自己的人格魅力放在这里，怎么可能有人抵挡的了？！
　　林江本想继续和克拉克套套近乎，不过一旁的雷神老是插钉打浑，实在是太烦人，只得暂且作罢。
　　气氛这么一僵，又到了下班的时候，因为雷神的介入，林江的超人拉拢计划丝毫没有进展。
　　……算了下次再找机会。
　　林江叹了口气在主编等人恋恋不舍的目光下，离开了星球日报的大门
　　。

 第一百七十八章 亚特兰蒂斯 
　　在大海的深处有着一个神秘的国度――亚特兰蒂斯。
　　它本是一个无比富有的大陆，也是一个让人安居乐业的国家，但是后来逐渐没落，并且沉入了海底。在《海王》的故事中，亚特兰蒂斯后来分裂成了七个国家，分别是亚特兰蒂斯、泽贝尔、渔父国、咸水国、失踪国、海沟国和神秘古国。而沿袭了亚特兰蒂斯这个名字的后来的亚特兰蒂斯王国，就成为了七个王国之首。
　　在科技方面可以说是相当不错了，个人武力也吊打普通人类，还拥有着庞大的数量，若是真和人类开战，没有超级英雄帮助的话，恐怕会变成单方面的碾压。
　　但林江怡然不惧，要说个体能力绝对是自己吊打他们，真正需要注意的也就那么几个人。
　　再加上――她好久没有试过觉醒了，看着世界同一的进度条，不禁有些期待自己的力量现在达到了什么程度。
　　丧尸1进度100
　　武侠进度05
　　大剑1进度100
　　未知世界1进度100
　　fatezero1进度100
　　漫威1目前进度01
　　fz的世界也完成了同一化，4个世界源源不断涌出的力量给了她十足的自信，要知道她没同化世界前就有2000多米的高度，现在同化了四个世界不知道比之前强大了多少，最初的分裂体不过5米的高度，现在都已经快达到70米了。
　　林江发现自己的力量增加的同时，不光强化了自己的分裂体，连带着岛上的觉醒者都得到了强化，就比如伊斯力觉醒体有着120米的高度，比以前足足翻了6倍！！
　　自己藏在海中的分裂体太多了，用不了多久一定会被亚特兰蒂斯发现，趁着对方还没将注意力转移过来前，先发动攻击是必然的。
　　大海的深处亚特兰蒂斯，这是个让人炫目的美丽城市，通过宏伟又巨大的光门后，一个七彩的都市出现在眼前，充满科技感五光十色的建筑群，大片透明水母般的屋顶，还有各种未曾见过的巨型海洋生物，更有亚特兰蒂斯所制作的有着鱼类外形的水下交通工具，这是一个有着人类难以企及的高科技的深海世界，它的美丽夺目，让人难以想象。
　　四处可见巡逻的亚特兰蒂斯战士，不过其中大部分都是机器人，毕竟这才是亚特兰蒂斯的强项，用机械代替人力。
　　亚瑟前不久刚取得了海王的位置，正处于椅子还没坐热的时候，他百无聊赖的坐在王座上听着下属的报告。
　　“你说……发现了一种深海怪物？藏身在海沟族栖身的海域？高七十多米？类人型智慧物种？而且有几十上百只那么多？”
　　亚瑟有些难以置信，大海中除了七大国以外竟然还有别的势力，最重要的是他们以前竟然从没发现过，这一点几乎是不可能的，亚特兰蒂斯统治海域这么长的时间里，海底各处的情况早就被他们摸透了，就算是藏在海沟族那也不可能躲过他们的侦测。
　　要说是突然冒出来的新物种，那还有些可能。
　　亚瑟捏了捏手中的黄金三叉戟，对着下属说到，“继续派人盯着这群外来客，有什么异动第一时间通知我。”
　　四五十头巨型怪物足以造成不小的骚动，希望不是敌人才好……
　　大殿外突然传来了湄拉的声音。
　　“亲爱的亚瑟，我刚刚得到一个不怎么好的消息。”
　　海后湄拉踩着猫步，缓缓的走进大殿。
　　“湄拉，是什么消息。”
　　海王站了起来，向海后走去。
　　“不久前刚得到的消息，纽约遭到一头身高百米巨兽的袭击，根据得到的画面来推算，有很大的可能和藏在海沟里的那群巨型生物是同一个种族。”
　　“海沟族……”
　　海王三叉戟可以控制海洋生物也包括海沟族，因为它们已经退化的和动物差不多了，剩下的只有凶残嗜血的本能，因此自己也根本不能从海沟族那得到有用的信息。
　　那里对其他生命来说完全就是禁区……
　　“会不会……那些巨型怪物就是海沟族中的特殊生命体。”
　　亚瑟突然想到了海沟族的巨兽卡拉森，它常年守护着三叉戟，体长比起这些怪物更是惊人，达到了惊人的2公里，不过其中18公里左右都是它的触须。
　　这么一想还真有可能啊……看来得抽空去一趟海沟族的领地了，卡拉森应该会知道些什么才对，要是海沟族真有这样的智慧怪物残留下来，还隐藏了这么久，所图恐怕不小。
　　亚瑟对三叉戟到时候能不能控制海沟族产生了疑问。
　　……如果自己所想的是真的，那还真有有可能直接反戈一击。
　　“湄拉，我现在立刻就去海沟族那。”
　　事情比自己想的更紧迫，还是早点去查看一下才能安心。
　　海王亚瑟选了一百名亚特兰蒂斯的精锐战士跟随，骑着各种巨型鱼类，离开了城堡。
　　挥舞手中的三叉戟将逆向的洋流变成顺势，百骑飞驰之下很快就到达了海沟族的地界，阴森幽暗的海域看不到一丝光亮，那群嗜血的怪物就藏身在其中。
　　“停下。”
　　亚瑟举起三叉戟，先试了试控制四周的海沟族。
　　海沟族受到三叉戟的感召，飞快的的从洞穴中涌出，那密密麻麻的数量让人看了头皮发麻。
　　就算能被自己控制，亚瑟对这些毫无人性的怪物仍是相当不喜，没有事他真不想来这里。
　　成千上万的海沟族围着前方，等候着他的命令。
　　“看来还算不错。”
　　看到三叉戟仍然有用，海王不禁松了一口气。
　　三叉戟散发的金色光晕，让接触的所有海沟族都安静的犹如一条条咸鱼。
　　亚瑟领着一百骑，缓缓的深入海沟族的腹地，在那里卡拉森还在等着他的到来。
　　林江半夜走在大都会市的沙滩上，看上去似乎是在散步一样，当然并不是真的在散步，她已经得到了海王前来探查的消息，这么一来暗藏的大军就无法避免被对方发现了。
　　“今晚就要打架了呢。”
　　看着夜空中朦胧的月光，林江轻轻一跃跳入了海中。
　　。

 第一百七十九章 大战将起 
　　远在家中的超人时刻监控着雷神和林江，他理所当然的听到了林江的自言自语。
　　“跑海里打架？”
　　克拉克拿出烤箱中的汉堡包，一口将它吞了下去，无聊的瘫坐在沙发上，看起了内容相当积极向上的电视节目。
　　……随便他们做什么，只要不在大都会市就行了。
　　打开桌上的一罐啤酒，就往嘴里咕咚咕咚灌了起来，以他的新陈代谢速度根本不可能喝醉，喝这些东西也不过是习惯而已。
　　或许……自己应该去海里看看……还是算了吧。
　　――――
　　绕过了成片成片的海沟族，海王一行人终于来到了卡拉森所处的地域，同时也是探测到异常的区域。
　　“卡拉森！！”
　　“卡拉森！！！”
　　“卡拉森！！！！”
　　海王一边操控着三叉戟，一边朝周围大喊。
　　没有回应……好不容易来一趟，这家伙跑到哪里去了。
　　海王心中腹诽不已。
　　海王继续向着深处深入，漆黑的海域里，三叉戟散发的光芒照亮了四周，入眼所见到处都是岩洞和大小不一的珊瑚。
　　“真是个藏人的好地方啊。”
　　一旁的骑士开口说道。
　　“有点奇怪，为什么这里没有海沟族。”
　　海王下令停止继续前进，他皱着眉头飞到洞口处四下观察，这里的洞窟空旷的很，根本不像之前的地方，到处都挤满了海沟族。
　　“看来就是这一带了。”
　　“王，这些洞窟看样子都是新形成的。”
　　一旁的侍卫用手指了指洞口的周围，岩石上连海藻之类的微生物都还没长出。
　　“还真是这样……”
　　亚瑟摸了摸洞窟凹凸不平的外壁，侍卫的发现让他大吃一精，能改变海中的地形，那得有相当强大的魔力才能办得到。
　　海王朝骑士们挥挥手，带领他们来到了附近最大的岩洞之中。
　　黑暗幽闭的环境，随着他们的到来一下就变得敞亮了起来。
　　这次并不是毫无所获，他们发现了一个女人！一个深处海底的女性！
　　见到她的瞬间，亚瑟头一次觉得自己真正见到了传说中的塞壬女妖，那美丽的面容几乎让他无法自持，在她面前就算海后也成了庸脂俗粉，心中猛然升起一股将她掠为己有的冲动。
　　身后骑士的表现比他更为不堪，嘴上的哈喇子都快流出来了。
　　“哼！瞧瞧你们的样――”
　　亚瑟刚想嘲笑他们几句，忽然三叉戟金光大作，将他被迷惑的思维拉了回来。
　　“法克儿！这女妖能诱惑别人的思想！”
　　还好手中的海洋三叉戟可以控制周围海洋生物的思维，多少也能中和一部分魅惑力。
　　自己周围的士兵也再三叉戟的影响下慢慢恢复了正常，只是他们的眼神仍然充满了渴望。
　　海王大大咧咧的走到少女身前，举起三叉戟对着她说到，“小姐，麻烦你跟我们走一趟。”
　　“如果我说不呢……”
　　少女幽幽的说到，好似没将他们这一群壮汉放在眼中。
　　“呵呵。”
　　亚瑟闻言冷笑着看了看周围欲火焚身的猛男，“你觉得呢？反正不会是好事。”
　　一想到这，忍不住小腹升腾起一股邪火。
　　“可恶！你又想诱惑我！”
　　海王怒不可遏的看向少女，她三番两次的施展魔力，实在是太胆大了！
　　“抱歉，这并不是我能控制的，毕竟天生丽质难自弃啊。”
　　少女站了起来，背着双手来到了海王身前，眼神妖异而又冷漠的盯着他。
　　“把她抓起来。”
　　不想再和这来历不明的女人废话，海王直接就下令要将她抓住。
　　“王啊，这……不太好吧……”
　　“是啊……”
　　“玛德！”
　　海王暗骂一声，这些人都被这女人迷惑住了，看来还得自己动手。
　　就在他准备动手抓人的时候，女孩突然朝他咧嘴笑了笑，紧接着便飞速的破开衣物，一瞬间就变成了一只暗绿色长角的巨大怪物，那对金色的竖瞳比他整个人还要大不少，脸颊两侧有着类似鱼类的腮，四肢背部长着巨大的鱼鳍。
　　它那森然的目光紧紧盯着海王，仿佛下一刻就会化身为恐怖的猎食者。
　　啊！！！！！
　　这时身后才传出惊呼，侍卫们终于回过了神来，发出一声迟到的惊呼声。
　　海王并没有撤退，大海可是自己的主场，没理由该自己逃跑，哪怕对方比自己更强大，更何况在海中自己可是有着余千吨的力量，不会比这怪物差多少，再加上还有着神器三叉戟，岂会输？！
　　海王怒吼一声，抬起三叉戟就要冲向怪物。
　　“王……”
　　“快跑……”
　　身后的侍卫牙关打颤，含糊不清的指向更深的黑暗。
　　那里有着数之不清的金色竖瞳，大量的怪物走出了黑暗的笼罩，来到了他们四周。
　　几千几万？还是几十万？光是靠看根本无法数清，一时间失神，海王甚至觉得自己来到了传说中的魔界。
　　“撤退！”
　　海王大吼着甩动三叉戟，控制着汹涌的海流向四方席卷。
　　但对方那流线型的身体似乎是专门为了在海里生存，就算在巨大的暗流冲击之下，依旧能够非常快速的移动。
　　此刻的危机更胜自己和湄拉独创海沟族的时候，怪物庞大的体型，带来非常夸张的速度，就算用三叉戟不断改变海水的流向，都无法甩开它们。
　　虽然可以利用三叉戟瞬间逃离，但要是没有手持三叉戟的自己，这些侍卫很快就会被追上……
　　接下来会发生什么，用屁股想都知道，不到万不得已亚瑟不想放弃他们。
　　……对了！海沟族！让他们去挡住这些怪物！能阻碍一下也好！
　　在三叉戟的影响下，大量的海洋生物奋不顾身的冲向敌人，哪怕自己伤不了对方，但就是迟迟没有看到前来援助的海沟族。
　　“法克儿！我就知道！我就知道！我真是个乌鸦嘴！”
　　海王自暴自弃的骂道，没想到还真应了自己所说的话――关键时刻三叉戟不灵了。
　　“这到底发生了什么啊！！！”
　　前方朦胧的海水中又出现了一个巨大的身体。
　　“全员随我突围！”
　　海王心头一寒高举三叉戟，领着众人冲向黑影，若是在这里被拦住，那除了自己以外就都完了。
　　。
　　
　　

 第一百八十章 大战起 
　　黑暗中的怪物露出庞大的身体，有着三对昆虫一样的腹足，外形更像是长了无数长长触手的甲壳类昆虫。
　　“太好了！是卡拉森哒！”
　　巨兽卡拉森，体长2公里，三叉戟的守护者，曾经帮助自己平息战乱，因为拥有着极高的智慧，所以它不在三叉戟的控制范围内，一切决定全凭它的意志来选择。
　　不过……它是忠于亚特兰蒂斯的。
　　“卡拉森！快来帮我挡一下那些怪物！”
　　卡拉森甩了甩大量的触手，朝着四面张开，看上去犹如张开了天罗地网，它本体没超过两百米，倒是身后触手的长度惊人。
　　“亚瑟……你们快点离开这里……我只能替你们挡一会儿……”
　　卡拉森断断续续的传来话语，似乎很累的样子，在亚瑟经过身旁的时候，发现它身体上有着很多大大小小的伤口。
　　“法克儿！你们先走！我留下！”
　　亚瑟对骑士们命令到。
　　“陛下！这怎么可以！”
　　“别嗦了！快走！我有三叉戟随时都可以回去！你们回去后赶紧让增援过来！”
　　话音刚落，亚瑟便转身跟上了远去的卡拉森。
　　浑身金甲的亚瑟犹如战神一般，手持着无坚不摧的三叉戟，猛的扑向其中一头怪物。
　　当！！
　　怪物的手臂化作刀刃一击劈在三叉戟上，巨大的音波在海中造成了一个存在时间极短的真空地带。
　　怪物的手刃裂开一大片，向后退出数百米的距离。
　　毫发无伤的亚瑟脸色变得非常难看，刚刚那一下子，已经是他最强的力量了，数千吨的威力，也不过让怪物退了几百米而已。
　　只有一只那么还好说……但是数千数万的敌人若都是这样的程度，那自己的失败几乎是板上钉钉，就算七大国联合，恐怕也会是一场艰苦卓绝的战斗。
　　“噢噢噢！！！”
　　亚瑟高声怒吼，猛的一下将一旁的怪物撞开，来到了卡拉森背上。
　　卡拉森正在被数十个敌人围殴，它的灵活性太差了，防御力也不算多高，很快就被它们打的毫无招架之力。
　　雷神的到来也无法减少它的压力，死亡的阴影似乎离它越来越近了。
　　愤怒的海王到现在连一个敌人都没杀死，这群怪物不光体型大，还有着强大的恢复能力，简直能让人绝望。
　　“卡拉森！它们是怎么来的！”
　　“我不知道……它们就像是突然冒出来的一样……小心……它们当中还有几个特别厉害的……就算是我和它们单对单都没把握……”
　　卡拉森发出的声音只有海王自己能听懂，一旁的林江们只听到一阵怪异的嘶吼。
　　“你说什么？！还有更厉害的？！而且有好几个？！法克儿！！”
　　就在海王忙着吐槽的时候，大量的海沟族突然涌进战场，如无头苍蝇一样四处乱窜，既不攻击敌人也不攻击海王，只是疯狂的往洞口或者淤泥里钻。
　　“这……它们在干什么？”
　　那些怪物们也停下了攻击，它们的目光看向了自己身后那幽闭的海域。
　　“卡拉森，发生了什么事……”
　　“喂！卡拉森！你怎么了！”
　　鼻尖嗅到了一丝淡淡的血腥味，海王转过身看了过去。
　　海――变红了。
　　海水不知何时开始被鲜血所侵染，大量的鲜血从四面八方涌出，覆盖了原本幽暗的海域，那红色的液体似乎有生命一样，在海中欢呼跳跃，将一切染上了鲜艳瑰丽的颜色，视线所及之处只剩下这暗红色的“天幕”。
　　看着眼前的血海，他突然有种非常不祥的预感。
　　法克儿！
　　果然就连自己手中的三叉戟都无法操控这片被染了色的海域……
　　海王亚瑟从来没有感到如此的愤怒，就像原本百依百顺的妻子，突然有一天被别人上了一样，不光如此那人还大摇大摆的对自己说“瞧啊，你老婆变成了我的形状！”
　　“可恶啊！快滚出我的领地！！”
　　海王刚要怒吼着冲向血海，就被卡拉森的触手给拉了回来。
　　“不要冲动……亚瑟……那不是你一个人能对付的……也不是我可以对付的……快回去召集人马，必要的时候你也可以寻求来自陆地的帮助。”
　　“快传送吧，再晚了恐怕就要来不及了。”
　　面对着难以想象的对手，深海巨兽卡拉森已经绝望，只希望亚瑟脱离这里后能够率军击败这些入侵者。
　　无论如何亚瑟都不能死！不然亚特兰蒂斯的传承就完了！
　　“不！我起码也要看看到底是什么样的对手！”
　　海王单手持着三叉戟静静地等待着，等待着这个未知的敌人，身后翻滚的海流，发泄着他心中的愤怒和不甘。
　　可惜到最后，海王还是未能看清他的对手，反倒是血海依旧不断的扩大，海王刚刚操弄的海水已经全部化作血海的一部分了，同样也包括无路可逃的卡拉森。
　　此时陆地上的人们也发现了不对劲，海水大范围的变红，而且一眼就能看出并不是工业染料，只要靠近一公里内就能闻到铺天盖地的血腥味，味道之浓烈足以让人退避三舍，甚至在血海上方产生了一大片范围广阔的血雾。
　　这夸张的场面自然也逃不过神盾局的视线，早在政府部门发现不对劲之前，他们就已经得到了消息。
　　“sir，这是卫星拍摄的照片，还有一些推算资料。”
　　尼克弗瑞皱着眉头拿过手中的照片，越是看他越是有一股想要吐血的冲动。
　　“根据超级电脑的推测，血海扩散的范围最终将在二百到三百万公里左右停止。”
　　“这推断靠谱吗？现在才不到十万公里，你竟然告诉我最终将扩大到三百万公里！是不是口误多说了一个“万”？！”
　　尼克弗瑞一把将手中的照片扔到地上，只留下那几份资料拿在手中，看也不是不看也不是。
　　“sir，这是根据它现在散发的能量和扩散速度推算的，就算有误差也绝不会超过10。”
　　“也就是说……这是一定会发生的，只不过多花些时间而已……大概要多久会达到那程度，几个月还是一年？我们有多少时间可以应对……”
　　尼克弗瑞捏了捏眉心，座到一旁的椅子上。
　　“抱歉，sir，推算最终的时间绝对不会超过三天。”
　　“你说什么？！”
　　。
　　
　　

 第一百八十一章 海底大战 
　　海王拖着疲惫的身体回到了亚特兰蒂斯，心中对未知的敌人又惊既怕且怒，立刻就召集了其他国家的高层一起商讨战事，就算不用他说，他们也应该知道事情的严峻性。
　　卡拉森……我会替你报仇的……
　　“陛下，我认为应该先去了解一下对方的意图，再决定是否开战。”
　　“你在开玩笑吗？他们都快骑到我们头上来了！陛下，别听他胡扯。”
　　“我也同意，现在敌方实力不明，我们可以先……”
　　“不错，我们之间或许有什么误会……”
　　咚！！
　　正在争论不休的众人被三叉戟敲击地面的声音吓了一跳，此时大臣和各国君主们正在讨论要不要先找对方谈谈，毕竟能看得出对方也是一类智慧生物，或许有交流的可能性。
　　“这是战争！！如果失败我们亚特兰蒂斯文明或许会彻底成为历史！这是对我们亚特兰蒂斯的宣战！我们避无可避！不要再说那些和谈之类的鬼话！”
　　“尊从您的意志，陛下。”
　　大臣们互相看了看，纷纷低头同意了海王的决定。
　　既然决定要开战，那么就没什么好谈的了，七大国中其中两个国家不知所踪，就算海王也没法找到他们，至于海沟族现在不知道还能不能派上用场了。
　　这次战争由亚特兰蒂斯、泽贝尔、渔人国、咸水国，将集合此四国之力与敌方一战。
　　亚特兰蒂斯战争动员的速度比起陆地上的人类来说简直是神速，不过用了一天时间上百万的大军便集结在亚特兰蒂斯入口的光门之下，骑鲨鱼的、骑海马的、鱼头人身甚至还有龙虾人，各种光怪陆离的军队，看上去更像是一群杂牌军。
　　而他们的对手则依旧隐藏在那片血海之下，这使得他们无法探测到敌人的数量，而此时血海的范围已经超过了一百万公里，却还在继续飞快的扩大，丝毫看不到要停下的势头。
　　数百万大军和这铺天盖地的血海相比根本不算什么，一边是幽闭晦暗的海底，一边是凶煞之气几乎化为实质的血海，那沉重的压抑感几乎让人喘不过气来。
　　那不断变换形状的血液，似在张牙舞爪的挑衅着他们。
　　“杀！！！”
　　“杀！！！”
　　海王红着眼睛举起三叉戟身，先士卒的冲向血海，看似活物般的血液并没有阻止他的进入，身后的兵士还没反应过来，他们的王就消失在了血海之中。
　　“冲啊！”
　　“冲啊！”
　　“死吧！”
　　在反应过来后，大群的士兵跟着海王离去的方向杀了过去，随着大军不断的进入，血海的扩张速度变得更快了。
　　“难道这些人成了它的养分？！”
　　“快停下！”
　　“别冲了！”
　　但这些士兵像是被什么影响了神智，眼睛泛着红光，完全不听指挥，只是一个劲的往里边冲去。
　　“陛下呢……不会也……”
　　就在众人惶惶不安的时候，咚的一声闷响，海王亚瑟从血海里边飞了出来，此时的他看上去狼狈不堪，原本金灿灿的盔甲，像是生锈了一样，变成了一堆破铜烂铁，只有手中的三叉戟还仍旧在散发着和煦的金光。
　　“快！叫士兵远离这血海！它能影响神智！全员退后！！”
　　亚瑟疯狂的大叫着，在进入血海的瞬间，周围的血液就像硫酸一样腐蚀着他的盔甲，他的血肉，甚至他的精神！要不是最后关头三叉戟将神智拉回，他恐怕就出不来了，和那些士兵一样化作血海的养分。
　　这血海真的是活的！！
　　亚瑟本以为进入血海后多半就是那大群的怪物，没想到根本不是这么一回事。
　　“全部后退！后退！开火！给我开火！”
　　就算他如此大声的传递信息，离得近的士兵仍然避免不了飞蛾扑火的命运。
　　“法克儿！”
　　亚瑟率领亚特兰蒂斯的大军退到了十公里之外，准备在这里用科技武器进行远程打击。
　　“阵亡了多少战士……”
　　军队的数量仍旧庞大，丝毫看不出减少，但是海王很清楚刚刚死亡的士兵绝对不少。
　　“陛下……就刚刚那么一会儿，我们就损失了十二万的精锐……”
　　“是么……是我的指挥失误……现在开始给我对着那玩意攻击，我就不信那玩意什么都不怕！”
　　接下来的战场只剩下漫天的火球、激光还有各种炮弹，几乎不间断的攻击着血海。
　　似乎有效果……
　　也不知是不是错觉，亚瑟觉得血海受到了削弱，气势上比刚刚弱了。
　　“看来这个方法应该是可行的。”
　　亚瑟刚刚松了一口气，就看到血海中涌出了大量的怪物，其中大部分和他之前看到的一样，有着海洋生物的特征，另一些却完全没有，只是一群长着角的怪物而已。
　　“迎敌！”
　　“迎敌！”
　　“快！”
　　十公里的距离，在怪物巨大的体型下，根本不算什么，不过一分钟的时间，它们就顶着火炮杀进了军队之中，顿时军阵中一片鸡飞狗跳，溃败的速度远超亚瑟的想象。
　　它们体型太大了，力量也太强了，再加上强大的恢复力和防御力，在大军中几乎无可匹敌。
　　亚特兰蒂斯人引以为豪的个体力量，在这些怪物面前根本没有什么用，反倒是科技武器效果更好，但问题是双方此时已经是近身肉搏了，根本无法使用大杀伤性的武器。
　　“它们到底有多少……”
　　亚瑟难以置信的看着战场，几乎每个角落都有着大群的敌人，早知道自己这边可是有着超过三百万的大军！不是三万！光是军队就绵延数十公里！
　　可就是这样，对方还能一处不漏……这些怪物到底有多少？！
　　“陛下！经过智脑的统计……怪物的数量已经超过了80万！！”
　　……
　　……八十万头那样的巨兽……根本不可能打赢……
　　就在亚瑟对敌人的数量惊骇不已的时候，血海又一次发生了剧烈变化，又有一头怪物从血海中出现，暗红色的甲壳，类似昆虫的头部，身后是无数长长的触手。
　　“卡拉森！！！”
　　“是卡拉森哒！”
　　。
　　
　　

 第一百八十二章 溃败 
　　经过连番的激战，还能站着抵抗的的恶魔只剩下不到一半，胜利似乎就在眼前，越到这种时候越不能大意，征服王专门分出一小部分军士专门去破坏生长的肉瘤，剩下的主力全部主攻nr。
　　不过眼下他们快忙不过来了，肉瘤再生出的数量超乎想象，周围连可站立的土地都快没了，一脚下去就是鲜血四溅，而且现在已经有开始有敌人诞生了。
　　“生长速度加快了，是因为nr加大了魔力的投入吗。”
　　征服王抓了抓下巴上的小胡子，凝重的观察着下方被鲜血侵没的沙漠，那流淌的鲜血中依稀可见新的肉块正在飞快长出。
　　不妙啊，再这样下去等下就轮到我被围攻了
　　随着新诞生的敌人加入，战局又发生了新的变化，原本处于优势的军队被突然冒出的敌人打了个措手不及，密集的列阵都被打的散开了一些。
　　征服王驾驶着神威车轮来来回回又消灭了二十多个敌人，就算有着令咒的加成，他也感觉得到魔力消耗的巨大。
　　目前的情况来看最多还能来十次。
　　而另一边护卫林江的恶魔也只剩下二十三只了。
　　“胜了！只要能快些击杀掉nr”
　　韦伯看到林江暴露在大军面前，喜悦之情溢于言表。
　　“杀！杀！杀！”
　　喊杀声震天动地，军士们疯狂的向着林江发动最后的猛攻，胜利与否就看这次强攻的结果了。
　　胜负即将分晓！
　　征服王非常清楚这一点，他鼓足全身魔力驾驶神威车轮再次转向林江。
　　雷鸣电闪之间，又是一条焦黑的通路，只是这次有所不同，林江并没有躲开神威车轮的攻击，她顶着雷电的攻击，看准时机跃上了牛车之上，举起长刀猛的就是一击砍在防护罩上。
　　空气中火星四射，一座无形之墙挡住了她的攻击。
　　看到林江被没有突破神威车轮的防护，征服王不禁松了一口气，刚才她突然跳上来，他都还没来得及反应过来，对方的长刀就对着他的头顶砍了过来。
　　征服王一甩缰绳战车一下子侧翻，林江脚下一空掉了下去。
　　“nr，看来扔掉红蔷薇是你最大的失算，如果你手里的是红蔷薇的话，我可能已经死了。”
　　刚一落地，马上就有大群的士兵围上来，入眼尽是n林箭雨，林江挥舞长刀都不需要选择目标，随便一刀就能杀死几个人，更不用说刀身拉长后。
　　十米的刀身，一刀劈出，前方瞬间就被清场，满地都是残肢断臂，即使是漫天的弓箭也无法突破她的防御，全数都被挡了下来。
　　林江攻击不到征服王，只能杀向领军的将领，在她恐怖的属性下，大多数敌人都不是她一合之敌，一番畅快淋漓的厮杀，让她颇有种赵子龙七进七出曹营的豪迈之情。
　　征服王现在真心觉得nr麻烦，超快的恢复速度让她即使受伤，也不会受到影响，再加上非常之高的属性，几乎可以说是立于不败之地。
　　难道只能等她力竭不成？
　　征服王此时真有些懊恼，如果自己有sbr那样的宝具就好了，起码不会像现在这么被动。
　　十米的刀锋下，士兵完全没有接近目标的可能，不过短短一分钟，征服王的大军已经又死了一千多人，酣战至此，原本5万的大军，已经死了将近一半，照这样下去，也不知能不能耗的死nr。
　　征服王驾驶着战车来到了另一边，他现在只能先去小清理那些变异体，神威车轮威力虽然不但是空隙实在太大，对付灵敏的敌人效果不太好。
　　咔啦
　　战场中不断有分裂体在诞生，一个两个直至数十个，很快就将附近的士兵杀的连连败退。
　　征服王刚要杀下去，就听到另一边传来惊呼，扭头一看之间血池之中，冒出了一个又一个敌人，刚一出现就化身成恶魔，s周围的士兵，数量不会少于三百之数，这还不包括其他正在诞生的敌人。
　　徒劳
　　伊斯坎达尔心中突然有种深深的无力感，自己杀的再快也没它们诞生的快，只怕不需要半小时战况就会被颠倒过来。
　　“要失败了吗”
　　征服王得有些遗憾，看来自己的征服之路今天就要画上句号了，一甩缰绳征服王驾驶着神威车轮来到了地面。
　　周围一张张满脸血污的面容，眼神坚定且崇拜的看着他。
　　“将士们！对今夜的战争可曾满意！？”
　　众人左右看向不断冒出的恶魔，庞大的体型使得它们虽然只有一千多的数量，看上去却像是几万人之多，再加上无限分裂的能力，这绝对是一场让人看不到希望的战争。
　　“满意！”
　　“满意！”
　　“哈哈！如此甚好！让她们看看属于我们的霸道！”
　　征服王大笑着点了点头，拔出腰间短剑高喊到，“随我冲锋！”
　　“至死不退！”
　　“至死不退！”
　　“驾！！”
　　征服王一马当先冲出了方阵。
　　将领骑着马争先恐后的紧随其后，士兵们在其身后狂奔不止，更有甚者边跑边扔掉盾牌铠甲，只为比其他人跑的更快。
　　韦伯看到如此热血的场景恨不得也加入他们，一起来一场最后之战，他握紧拳头将最后的令咒用掉了。
　　“王！你一定要胜利归来啊！”
　　韦伯朝着远去的大军喊到。
　　大量的分裂体集结到了林江前方，嘶吼着冲向敌军，死战一触即发！
　　嘭！
　　盔甲的碰撞声，骨骼的碎裂声，刀刃的碰撞声，耳边尽是怒吼声不断，林江侧耳倾听，战场中没有惨叫声，只有不甘的怒吼，对胜利的渴望。
　　此时的伊斯坎达尔让林江觉得他不再是一个英灵，而是一个真真正整的王者，一个统帅大军、一个万人敬仰的王者！
　　渐渐战场的硝烟落下帷幕，满身是血的征服王伫立在尸山血海之中，无数次猛烈的碰撞下手中的宝刀都已经卷刃，魔力耗尽后，神威车轮也被毁掉，他喘着粗气孤身一人，周围除了他以外在没有一人站着了周围尽是高大的恶魔，放眼望去无边无际，几万亦或是更多，那都无所谓了。
　　林江从恶魔中走出来到了征服王面前，郑重的开口说道，“我来杀你了，征服王。”
　　伊斯坎达尔勉强的扯了扯嘴角，笑着问道，“最后能告诉我你是谁吗，我不想被一个不知道名字的对手击败。”
　　“林江。”

 第一百八十三章 求援 
　　上岸后，亚瑟有些没头绪，他虽知道复联，但是不知道该怎么去找他们，自己也就认识神奇女侠戴安娜而已，况且她也不是复联的成员。
　　……怎么办？
　　对了！找警察！
　　来到附近的街道上，他很快就发现了两个正在巡逻的警察，对方在看到他后，飞快的拔出手枪朝他靠近，嘴里大喊着，“放下武器！双手爆头！”
　　“再重复一遍！放下武器！双手爆头！”
　　“嗨！别激动！伙计，我可是好人。”
　　亚瑟将三叉戟放到了一旁的地上，举起双手，等着他们走到跟前。
　　其中一名警察靠近后仔细看了看亚瑟，“哎……这家伙不是那个海王吗？那个水底人。”
　　“是的，我就是海王，你们认识我就再好不过了，我是来找复仇者联盟的，你们知道怎么联系他们吗？”
　　两个警察闻言面面相觑，并没回答他的问题，反而揶揄的问到“嘿，水底人，你在岸上会不会被太阳晒干，要不要给你浇点水啊，我这还有一瓶没喝完的矿泉水呢。”
　　“哈哈哈……你这家伙，海底人就一定要被晒干吗？”
　　“你……我不需要，我有很重要的事要找神盾局。”
　　亚瑟强忍着怒气，无视了两人的一唱一和，比起海底的生活，在陆地上生活了几十年的他，还是对陆地更有归属感。
　　“好吧，好吧，不和你开玩笑了，别介意伙计。”
　　警员将手枪插进裤腰带，拍了拍亚瑟的肩膀，用看似亲密的态度说到，只是他们脸上笑意未消，怎么看也不像是开玩笑。
　　“我要找神盾局，你们要是不知道的话，我就去找别人。”
　　亚瑟黑着脸说到。
　　“不用不用，我们能联系到的，你就等在这里不要走动，我们回去和上级汇报一下，最多半天，神盾局的特工就回来找你的。”
　　“记得，不要乱走啊。”
　　“你们快一点，这件事很紧急的，爆发起来你们也不可能置身事外。”
　　亚瑟相当怀疑这两个家伙是在糊弄自己，不过等一会儿也不是不行，希望他们没耍自己吧。
　　路过的行人对这个壮汉投来了好奇的目光，这家伙站在这里如一杆笔直的长枪，身穿着金灿灿的盔甲，怎么看都不是普通人。
　　唉……自己真是到哪里都不受欢迎呢，亚特兰蒂斯也是，陆地上同样如此，也就只有一小部分人能接受自己，或许这就是因为种族不同吧。
　　看着已经升到头顶的太阳，亚瑟发出无奈的感慨，就在她还在为自己的身世自怨自怜的时候，神盾局的特工总算是到了，西装墨镜一副神神秘秘的样子。
　　……那两个警察竟然没骗自己。
　　亚瑟顿时精神一振，快不迎了上去，“嗨！你们是神盾局的特工吗？我是亚特兰蒂斯的海王，有很重要的事要找你们。”
　　“海王？我看看……”
　　特工似乎有些惊讶，拿出手机查看起了资料。
　　“嗯不错，确实是本人。”
　　两人围着他转了一圈总算得出了结论。
　　“那两个警察没告诉你们吗？”
　　看他们完全不知道自己的样子，海王不由得疑惑道。
　　“什么警察？我们是接到有人举报说这里有个怪人才过来的，没有接到警察通知啊……”
　　特工刚说完就发觉不妙，只见海王一脸怒气勃发的样子，三叉戟被他手捏的嘎嘎做响。
　　“……可能他们的通知还没来吧。”
　　特工小心翼翼的又加了一句，海王亚特兰蒂斯的王者，竟然沦落到被几个警察欺负，实在是太可悲，早就知道他心向着陆地人，没想到竟然能如此忍让……
　　“那个……你找我们有什么事吗？”
　　深呼吸……深呼吸……
　　亚瑟总算平复了心中的怒火。
　　“我……是来求援的，亚特兰蒂斯遇到了无法战胜的敌人，就是那片血海，你们应该也知道。”
　　“什么？！你是说你们战败了？”
　　“是的……事情是这样……”
　　“别在这里说，和我们到局里找局长再说。”
　　看了看周围好奇的人群，特工赶紧提醒到。
　　……这么重要的事也不早点通知我们！这些个警员做的都是什么事啊！
　　带着海王上了轿车一路飞驰，驶向神盾局所在的办公地点。
　　得到消息的尼克弗瑞肠子都悔青了，踏马刚刚派出美队不久，人家正主海王就找上门了，白白浪费了一个可用战力。
　　“真是够晦气的！快让那个亚特兰蒂斯的王来见我，去通知美队，让他返航……来得及的话。”
　　他现在多半已经到了深海……鬼知道还能不能联系到了。
　　亚瑟终于见到了大名鼎鼎的神盾局局长卤蛋――尼克弗瑞。
　　他表现的很客气很随和，两人之间的交流显得非常融洽，在互相交流了部分信息之后，他们同时陷入了沉默。
　　亚瑟的沉默是因为不知道神盾局会如何应对，会不会给予自己帮助，他正在等着对方的回应。
　　而尼克弗瑞则是由于太过震惊，而一时半会儿不知道怎么应对了。
　　接近白万数量的巨兽……该怎么对付？这个数量比自己预测的多出一百倍！这该怎么对付……
　　……不过以现在的情况，联合亚特兰蒂斯那是必须的，这样还能有些胜机，又是一次可能会灭世的大危机啊。
　　“sir，我们找到了神奇女侠戴安娜，现在正在带她过来的路上。”
　　“好！太好了！在派人去联络大都市的超人，看看他愿不愿意出手，告诉他这次的危机会影响到全世界。”
　　神奇女侠戴安娜亚马逊的公主，拥有着强大的半神血统，别看她只是个半神，但想比起雷神这个真神也是毫不逊色，身上的各种宝物就有一堆，绝对是个强大的后援，若是再获得超人的支持，那么取得胜利就多了一分希望。
　　“放心吧！亚特兰蒂斯的王，帮助你们义不容辞，只是在水下，对于我们来说并不是一个很好的战场，等我们集合了人员之后，立刻就会来帮助你们，到时候我会派一部分超级英雄到深海帮助你们的。”
　　尼克弗瑞根本不知道该如何帮助身处于深海的亚特兰蒂斯，但是口头上的答复还是需要的，自己的队伍中，暂时恐怕只有钢铁侠和雷神能够进入海底作战，深海对其他人的限制太大了。
　　……超人和神奇女侠应该是没问题的。
　　在送走了海王后，尼克弗瑞找到了托尼斯塔克。
　　。
　　
　　

 第一百八十四章 军方的决意 
　　“深海么……没问题。”
　　托尼斯塔克翘着二郎腿想了想，如果确实如尼克弗瑞说的这么严重，那无论如何自己都不能袖手旁观。
　　至于深海压强的问题，自己研发的锤头鲨战甲应该问题不大，只要在改良一些地方。
　　“不过真的有你说的那么严重吗？”
　　八十万以上的敌人还各个都是七八十米的巨兽……这也太夸张了吧。
　　托尼斯塔克对此有些怀疑，也有可能是亚特兰蒂斯人战败后，夸大了对手的强大，这在军中也是很正常见的事。
　　不过既然他们来求援了，出手帮忙也是应该，不管他们是否夸大了对手，最起码有一点是不会变得，那就是这些怪物最终也会成为人类的敌人。
　　“对了，斯塔克……有件事……”
　　“还有什么事？你真的不打算将钢铁战衣的资料交给国家吗？”
　　尼克弗瑞对上层三番两次骚扰也是厌恶透顶，但又不能不问，况且如果战衣能够量产化，对付那群怪物也能简单一些。
　　“你在开玩笑吗？那是不可能的，况且钢铁战衣也不是人人都能使用的。”
　　托尼斯塔克看也不看神盾局局长，离开了房间。
　　“果然……还是不行么。”
　　就在尼克弗瑞准备前往空天航母时，手机突然传来了一股震动。
　　“你说什么？！军方要行动了？！快让他们停止计划！”
　　“法克儿！算了！不用找他们了！”
　　关掉了手机同化，尼克弗瑞改变了路线，驱车前往总统府，军方本就和神盾局不合，让他们改变主意和天方夜谭没有什么区别，还是直接找总统来的有效。
　　但当他找到总统时，却发现军方的高层也有人在，和他不同的是光是随行人员就有七八个。
　　“呦呵，这不是我们大名鼎鼎的神盾局局长，尼克弗瑞吗？”
　　一个中年军官走出人群揶揄的开口说到。
　　军衔……少校……不认识。
　　尼克弗瑞直接当做没听见他的声音，从他身旁直接越过。
　　“总统阁下，请您立刻下令让军方停止这个荒谬的计划！拿捕获到的怪物基因和人类融合？制造超级战士？！我们现在还对这些异类一点不了解！”
　　“放屁！你在说什么狗屁话！！国家的安全根本不应该交给你和你手下的恐怖分子来管理！一群拥有超人力量又不能控制的人，简直就是一群定时炸弹！这次的事件你们有做什么吗？到现在为止什么都没做到，之前怪物袭击纽约时，你们阻止得了吗？最后还不是靠我们军队的力量将它赶回海里！”
　　一旁的军方大佬闻言立刻就忍不住了，指着尼克弗瑞的鼻子就是一通指责，接着又话锋一转，“况且，我们军方的生物学家是世界上最顶级的，没有理由！没有任何理由会比你们神盾局差！”
　　“总统阁下，实验报告您也看到了吧，这种怪物的基因可以让之普通人在很短的时间内就变成一个小超人，不光如此还有着恢复断肢的能力。”
　　“阁下！”
　　“嗯，尼克你等一会儿……不过男性的失败率很高啊，成功的几乎都是女性，这是什么原因啊。”
　　总统还是觉得有些不妥，这些怪物难道还性别歧视不成……
　　“这个……暂时还未得出结论，不过多半是因为捕捉到的怪物是雌性生命。”
　　“还有一点，你们的报告说它的基因有着极强的再生能力……血液会自行凝结成许多小型的肉块？”
　　“是的，这些是昨天才发现的，暂时不清楚是什么用处，应该和它的恢复能力有关。”
　　总统食指不停的敲打着桌面，“最后一点，也是最让我不放心的，这些女性的样貌都开始发生了变化，这会不会代表最后她们会不受我们控制？”
　　“阁下！这样明目张胆的做人体实验，如果让民众知道了后果不堪设想啊！”
　　听着他们谈论着人体实验，尼克弗瑞实在是不能忍受了，虽然早就知道军方在进行这方面实验，但实在是没想到就连总统对此也是一清二楚，而且丝毫不避讳。
　　“这也是没有办法的，作为是全世界最强大的国家，更需要强大的力量来保护世界，就算被曝光了，只要让其他人见到超级战士的作用，想必日后他们也一定会理解的，一切为了美国。”
　　总统避重就轻的避开了尼克弗瑞的问题。
　　“阁下！这不一样！”
　　“好了！不要再说了！这个实验不会停止的，我们需要的是服从命令的超级战士而不是特立独行的超级英雄！”
　　“你先出去吧，有事明天再来。”
　　尼克弗瑞毫无悬念的被撵了出来，出门时还听到核弹什么的。
　　……可恶！真是没想到，就连总统都……超级英雄确实不容易约束，但他们也的确是为了保护民众而挺身而出的啊，交给那些不稳定的超级战士才更让人担忧啊。
　　“核弹……他们想用大当量核弹炸血海？那得要多少才够啊！”
　　现在的血海早已经不是刚刚开始时那么点大小了，此时直径已经超过了200万平方公里，深度更是不为人所知。
　　“法克儿！”
　　知道自己多半已经无法说服总统，尼克弗瑞只能先回空天航母看看情况了。
　　不过亚特兰蒂斯还是要按原计划帮助的，他们所拥有的力量绝对不弱，关键时或许还能成为左右胜负的钥匙。
　　当他回到空天航母时，已经是下午二点了，超级英雄们也已经集合在一起，等待着进入深海。
　　神奇女侠、斯塔克、雷神，能进去深海的也只有区区眼前的三人。
　　“果然……超人没同意么。”
　　尼克弗瑞叹了口气，没有超人，这次任务恐怕会相当困难，他想了想顺便将军方有可能会投放核弹的消息告知了他们。
　　“核弹？它能有我的雷神之锤厉害吗？睁大你们的眼睛看看它有多棒。”
　　托尔得意的将战锤递过来，展示给其他人看。
　　“噢，它可真是个棒小伙。”
　　托尼斯塔克打趣着说到，但没有伸手去接，他早就知道了这玩意的特性。
　　“嗯……确实是挺可爱的小家伙。”
　　摸了摸战锤再托尔的示意下，戴安娜一把接过雷神之锤，把玩了起来。
　　“……怎么可能……”
　　本已经预备好接住它的雷神托尔惊呆了。
　　。

 第一百八十五章 进入亚特兰蒂斯 
　　神盾局有着数量不少的黑科技，下潜到亚特兰蒂斯的大型载人潜艇什么的都是小意思，这艘潜艇长200米，载员83人，还配备有包括鱼雷在内的各种新式武器。
　　此时三人坐在潜艇里神色各异，神奇女侠拿起了雷神之锤，这让托尔太过震惊，好一会儿都没回过神来。
　　“各位，我们马上就要到达亚特兰蒂斯了。。”
　　潜艇中的工作人员走到他们面前说到。
　　“好，我们出发吧，美队说不定在等我们呢。”
　　等到达亚特兰蒂斯光门时，已经有了稀稀落落几十个人在欢迎他们了，其中也包括美队――穿着潜水服挂着氧气瓶。
　　“看来我们不太受欢迎呢，希望等下招待我们的不会是活的海鲜。”
　　穿好战甲后托尼斯塔克打趣着说到，在打开闸门的一瞬间便第一个冲了出去。
　　“美女，我们也走吧。”
　　雷神和神奇女侠紧随其后也跃入了海中，深海巨大的压力完全无法伤害他们。
　　“一共就四个人么。”
　　虽然知道深海作战确实有点强人所难，不过这点人也有点太少了吧。
　　这4人中他认识的人只有戴安娜，至于旁边挂着氧气瓶的美国队长，他真担心等会儿打架的时候会被淹死。
　　“你好，海王，我是钢铁侠托尼斯塔克。”
　　几人象征性的握了握手以示友好，人类文明与亚特兰蒂斯文明第一次亲密友好的接触就此展开……
　　“人有点少呢。”
　　海王看着眼前三人有些担忧的说道。
　　“是啊，人真的好少啊。”
　　托尼斯塔克看着总共30人的迎接人员点了点头。
　　一旁亚特兰蒂斯的研究人员在海王的示意下，向他们报告了一部分研究结果。
　　“血海不会停止扩散，至少到目前为止没有任何会停止的迹象，它将周围的生命吸引过去，然后吞噬掉壮大自己，如此循环往复，最终会有多大面积我们也不敢断言。”
　　“你的意思是说它可能会无线增值”
　　……尼克弗瑞不是说最多300万平方公里就会停止么，怎么到了他们这里又不一样了。
　　托尼斯塔克忽然对血海升起了好奇心，如果他们说的是真的，那么真的会是灭绝人类的大事件。
　　“高达80%的可能。”
　　“oh！shit！这回可真是大危机！”
　　一旁的神奇女侠和雷神也同样意识到了事情的严重性。
　　“那么你们有什么对策吗？”
　　“有一个临时方案……因为那片血海的存在，我们无法探测到周围情况，一般的动能武器根本无法击穿它。”
　　“所以你们要用不一般的武器？”
　　“是的，电磁炮。”
　　亚特兰蒂斯人得意的点了点头。
　　“电磁炮啊……”
　　托尼斯塔克摸了摸下巴，这种新兴的武器，确实有可能做到，人类也已经对电磁炮有了初步的运用。
　　理论上，只要足够的电力，足够的多线圈，足够硬度和熔点的材料，电磁炮的威力就没有极限。
　　但电磁炮毕竟是火炮家族最近兴起的一个新流派，面对已经使用了数百年的传统化学能火炮，技术上还远远不够成熟，目前电磁炮应用最为困难的一点就在于电力供应，电磁炮每秒需要1万千瓦到10万千瓦不等，这相当于一个小型城市一秒的用电量，以人类现在的科技水平根本就无法做到真正的运用。
　　但亚特兰蒂斯文明在技术上明是显强于人类，他们既然有了计划，那八成是可以做到的。
　　“穿透血海多半不是问题，问题是穿透了就能消灭它吗？”
　　“这……我们也不能得出结论，只能先试一试。”
　　――――
　　林江在变身后就发现自己能够不停的向周围扩散自己的血气，那血气能够自主的吞噬周边的生命来增加扩散速度，不光如此它还有着众多的妙用。
　　比如将一条普通的鱼改造，让它变成受自己驱使的生物，改造后的生物通常都会变成血红色。
　　躲在血海之内还可以隐藏自己的真身，也能够防护敌人的攻击。
　　随着血海范围的不断扩大，林江又发现了几个有趣的能力，可以控制它进行移动，可以改变它的形状，血海范围外五十公里内可以说都在她的监控之下，每一滴血液仿佛都是有生命的，它们代替了她的眼睛观察着四周。
　　……监控范围还是有点小啊。
　　她的血海里藏了数百万的军队，而且还在不停的增加，再算上各种变异得海洋生物，数量几乎无法计算。
　　“该发动攻击了。”
　　雷神、神奇女侠、钢铁侠来到亚特兰蒂斯得消息她早已经得知，绿巨人被张峰关押着，现在陆地上除了不知深浅的超人几乎没有能够抗衡她的力量
　　……暂时不去攻击超人那里好了。
　　其余的人物她暂时不去考虑，因为并不清楚这个世界有没有，等到时候遇到了再说，况且按照钢铁侠他们的强度来看，那些人现在多半还是小号，掀不起多少风浪，甚至其中几个人还处于邪恶方，未必就不能为自己所用。
　　此时的岛屿上十多万的裂体集合到了岛屿边缘，她们接到林江的命令要对纽约发动突袭，除了她们以外还有一部分觉醒者也会和她们一起行动，包括北马和西萝莉等人。
　　岛上就剩八千分裂体和大量低排位的觉醒者留守还有――张峰和它的亡灵大军。
　　张峰几日来已经召唤了六万亡灵大军，由大量的骷髅战士、射手、法师和女妖组成，其中夹杂着一千多憎恶和二十头骨龙。
　　他本以为自己这阵容已经足够骇人听闻了，没想到林江竟然比自己想到要恐怖的多，光是这些体型巨大的觉醒者就拥有着不下骨龙的力量，更何况还有数名深渊在内。
　　“出发吧，红雾会是我们最好的掩护。”
　　张峰发出了嘶哑的声音，挥手指挥着亡灵大军的前进，随着他的话音落下，分裂体同时变化身形化作一只只巨大无比的恶魔跃入水中，在几名深渊的带领下向着海岸靠近。
　　因为亡灵大军不会游泳，张峰只能不断的用冰系魔法，给自己的大军打开一条冰霜之径。

 第一百八十六章 全面战争 
　　在张峰等人发动攻击的同时，其他人也得到了即将大战的消息，只是大部分人对事态的发展如此之快有些不解，不过该配合的还是要配合的。
　　“张峰……他会不会太过莽撞了。”
　　自诩为军师的毛利傲天拿着羽扇不停的煽着风。
　　在不知还有多少潜藏的英雄的情况下贸然发动战争，实乃兵家大忌。
　　也不知道他们怎么想的，到底是有多么强大的实力让他如此膨胀。
　　作为一个智者一向是单独行动的，那些满脑子肌肉和魔法的猩猩只会拖他的后腿，他心中早已经拟定了一系列计划来打响地狱之眼的名声，不过被张峰这么一搞怕是全部要黄了。
　　“哼！胆大妄为！就让我看看你们是怎么被复联打爆的吧，到时候再由我来拯救你们吧。”
　　想到这里，毛利傲天越发得意。
　　“喂！轮到你了！装什么比啊！快出牌啊！”
　　对面一个老头不耐烦的叫嚷着。
　　……哼！真像是一个拙劣的小丑，你以为我真的想和你们打牌吗？我只是在探听情报。
　　“轮到我了吗？好嘞！一对五！”
　　“一对勾。”
　　“过。”
　　“一对2。”
　　“要不起。”
　　“要不起。”
　　幼稚，就凭你们能赢吗？看了看手里最后的王牌，毛利傲天用力将它拍到桌子上。
　　啪！
　　“王炸！”
　　“要不起！”
　　“艹！又输了！”
　　“哈哈，来来来，快拿钱！快拿钱！”
　　乐呵呵的将20美元收入囊中，摸了摸渐渐鼓胀的钱包，毛利傲天微微一笑。
　　――――
　　白婕自那次袭击后便和赵虎汇合，他们会去袭杀附近的军队进行骚扰，至于杨广斋他被赵虎要求假扮英雄打入复联，而英雄的外号就是阳光宅男杨广斋，虽然他的能力并不强大，但跟现在的蜘蛛侠干一架还是可以的。
　　余家生和乔安娜、刘军则决定趁机杀入空天航母，救回李富荣和那个新人，等张峰林江他们的大军到来后，神盾局绝对会倾巢而出，在没有比那时候更容易救人的了。
　　张峰率领的亡灵大军实在是太过显眼，才刚刚出岛，就被沙滩上驻守的军队发现了，一群振翅飞翔的骨龙，七八米高的巨大缝合怪物，还有数之不尽的骷髅和女妖，无不在告诉他们，有一群死灵怪物踏着冰面袭来。
　　“该死！纽约是怎么了！前天是怪兽！现在是亡灵！”
　　驻守的军官气不打一处来，直接就下令部队后撤，光溜溜的沙滩连一点防御工事都没，根本无法对敌。
　　离海岸不远的神盾局同样也发现了张峰带领的亡灵们。
　　“sir……怎么办。”
　　尼克弗瑞头疼的抓了脑袋，他此时恨不得能长出几根头发让自己拔掉才好。
　　“让剩下的人全部出动！快通知美国队长让他回来！法克儿！！”
　　蜘蛛侠、黑豹、猎鹰、鹰眼、黄蜂女、蚁人，神盾局暂时可用的战力不过这6人而已，高端战力全部缺席，尼克弗瑞突然感觉自己好像迈入了别人的陷阱之中，一步步的将自己的主要力量分出。
　　不过他还是决定不叫回雷神等人，生怕这只是声东击西的作战，为了引开自己消灭亚特兰蒂斯。
　　“不用太担心，纽约可不是那么容易攻下的。”
　　尼克弗瑞稍微冷静了一些，看向了大屏幕上密密麻麻的红点。
　　毕竟除了神盾局，纽约还隐藏着不少超凡力量，想要拿下它难度不是一般的高。
　　等等！红点！
　　为什么雷达上会有这么多红点！
　　“快！给我看看那些红点是不是那群亡灵！快！”
　　“sir，是的……他们是……不是！那些红点不是亡灵！！我的天！”
　　工作人员惊的从椅子上站了起来，一副见了鬼的表情。
　　“法克儿！我早该想到了！亡灵本身就没有体温！怎么可能被雷达扫描出来！这些红点是另一群敌人！”
　　“快！让雷神他们也回来！！”
　　“sir，亚特兰蒂斯也遭到攻击了，还要让他们回来吗？”
　　“要！那群水猴子的事先别管了！我们都快自身难保了！还有那4个新出现的超级英雄！让他们也上！”
　　就在神盾局忙乎的时候，张峰的亡灵大军登陆了！
　　不光如此，大军两侧的海浪突然冲天而起，一大群体型巨大的恶魔从水中钻出，暗紫色的身体在阳光下散发着妖异的光芒，连上次那只半人马怪物也在其中。
　　“oh！我的上帝！快跑啊！”
　　总数两千多的驻军看到这情况哪里还敢回头迎击，连忙丢盔弃甲朝着四处奔逃，各个都恨不得多生两条腿。
　　“真是有趣……”
　　大海中又冒出一只体型巨大的怪物，浑身暗紫色外形犹如一位优雅的女士一般，没有腿只有无数巨大的缎带，它们相互有序的纠缠在一起，看上去就像是裙子一样。
　　“这怪物好大……”
　　远在十公里外的蜘蛛侠一眼就看到了这高大的怪物。
　　……身高比那天的半人马还要高，得有200米了吧。
　　再看向那天的半人马，不知是不是错觉，好像他也比上次长高了……看上去也有150米左右……难道这群怪物还能生长？！
　　除了这两只怪物以外，还有3只体型特别巨大的怪物，一头看上去有点像猫女，体型和半人马差不多，另外两头则是外形一模一样的女性怪物，手腕处是长长的利刃，比半人马稍微小一些，大概110米左右，不过这也可能是因为它们弓着身体的缘故。
　　“这让我们怎么打？”
　　蜘蛛侠向着一旁的其他超级英雄问道。
　　“……”
　　“皮姆博士，你能变多大？”
　　“嗯……最多三十米吧。”
　　蚁人摇了摇头，这根本就不是一场对称的战斗！
　　“怎么办？我们还上不上……”
　　鹰眼心中已经打起了退堂鼓，说到底他只是一个力量稍大的普通人而已，对这些巨大的怪物来说，他的攻击可能还不如挠痒痒。
　　就在几人犹豫不决的时候，最近非常活跃的几名超级英雄也来了。
　　为首的那人号称血公子，是这个小团体的首脑，他本就苍白无血色的脸，此刻看上去白的就和面粉一样。
　　叫面粉公子应该更贴切吧。
　　彼得帕克看着他面粉似的脸想到。

 第一百八十七章 复联减员！ 
　　四人的称号分别是“移动军火”“暗夜追魂”“破戒僧”“血公子”，称号挺唬人的，能力也都不错，但在这样的阵势下，恐怕也起不到什么用处。
　　看他们惊讶的神色就能知道了，显然也对敌人的强大惊骇不已。
　　“我们……坟头行动吧……”
　　阴柔的血公子发出了让人绝望的建议。
　　“……不好意思口误，我们分头行动。”
　　“哦。”
　　“嗯……”
　　“好。”
　　四人心照不宣的离开队伍往左边的大楼跑去。
　　“喂，我说他们会不会要逃跑？”
　　“别管他们！我们干我们的！我现在就去找个制高点进行射击。”
　　鹰眼话刚说完就一溜烟跑的没影了，彼得帕克四下看了一圈，也不知道他说的制高点在哪里，这一带最高的建筑也就十几层，怕是还没那些怪物高。
　　“我先去侦查一下敌情。”
　　猎鹰煽动翅膀来到了空中500米左右的高度，透过高科技护目镜俯视着下方前进的怪物们。
　　“好多的怪物……”
　　看着还在不断从海里冒出的怪物，猎鹰感到深深的无力感，复联的主力一个都不在，这如何能抵挡得住！
　　阳光突然被巨大的阴影遮住，让他感觉浑身寒气直冒……
　　云……不！不是云！我身后有东西！
　　“阿拉阿拉……这里有一只虫子呢。”
　　猎鹰僵硬的转过头向后看去，一只接近三十米高的怪物就在他身后，看上去就像是女性和昆虫的结合体一样，没有双手，在肩膀的地方只有一对白色的羽翼，它就是当时被林江无意识中吸收掉的深渊者希斯特利亚，也不知是何原因让自己又活了过来，在醒过来的那一刻，她只有一个记忆，那就是对林江必须绝对服从。
　　“是什么时候来到我身后的……这个……恶魔……”
　　那宛如上位猎食者戏谑的目光，看的他冷汗都流了出来。
　　“快跑啊，给你先跑的机会，我数十声，十声之后就会追上你，然后把你给吃――杀了。”
　　希斯特利亚本想说吃了他，但是忽然发现自己似乎有些食欲不振，想到人类的内脏就感觉提不起劲，还是杀了好了
　　“一。”
　　嗖！
　　猎鹰赶紧操控着机翼往地面飞去，那里有他的同伴在，看体型这怪物应该是其中较弱的，就算复联的主力暂时不在对付她应该不在话下。
　　“八。”
　　“快！快！快啊！”
　　感受到背后强烈的死亡威胁，猎鹰疯狂的加速冲向地面，看架势大有直接撞到地面的样子。
　　“九。”
　　“快帮帮我！伙计们！”
　　猎鹰嘶声力竭的大喊着。
　　体型“娇小”的怪物明明应该不强才对，但为什么就能这么让他感到恐惧！感到即将到来的死亡！
　　“十！”
　　“猎鹰，你怎么这么快就回来了，发生什么了？”
　　蜘蛛侠奇怪的看向半空中一脸慌乱的猎鹰，那惊恐的表情，让他有些不安。
　　噗！
　　一根黑色的利刃从猎鹰的前胸穿透，将他整个人都串在了上边，一只巨大的怪物眨眼间就出现在猎鹰身后，它有着大量黑色尖锐的下肢，而刺穿猎鹰的正是其中一根，猎鹰的胸膛几乎被巨大的下肢分成两半，内脏如流水一般哗啦啦的掉了出来。
　　“不！！！”
　　“猎鹰！！！”
　　剩下的超级英雄见到这目呲欲裂的一幕，无不大声怒吼，愤怒的情绪击败了不安和犹豫。
　　“给我去死啊！”
　　鹰眼隐藏在附近的高楼上，清晰的目睹了这一幕，在怪物停顿的那一刻，他接连射出五箭，每一箭都直指它的头部。
　　叮叮当当！
　　法克儿！果然不行！
　　在射完弓箭的一瞬间，鹰眼便离开了楼顶，他没有选择用钩锁荡出去，而是走的楼梯，从怪物之前的表现来看明显是个速度型的，自己要是真荡出去，恐怕还没到一半就给它轰杀至渣了，房子里起码还有遮挡物，能让它无法确定自己的位置。
　　“真是有够弱小的攻击啊。”
　　她早就看到了射来的弓箭，只是懒的躲开罢了，希斯特利亚很享受这种生杀在握的感觉，那让自己想到了以前斩杀弱小妖魔的时候。
　　“不过……你以为这样就能逃走吗？”
　　轰隆！
　　还没等蜘蛛侠黑豹等人做出反应，鹰眼所在的那栋高楼就突然倒塌了。
　　烟尘碎石漫天飞扬，遮住了视线，只能看到原本好好的高楼转眼间就分崩离析，变成一堆废墟。
　　“鹰眼！！”
　　彼得帕克怒不可遏，拔腿就往废墟冲去。
　　“这么着急来送死吗？”
　　巨大的恶魔拦在了他身前。
　　“小蜘蛛！快！后退！”
　　黑豹如猛虎一般扑向怪物，高高跃起猛的一拳打在它看似柔弱的女性身体上。
　　“啊～”
　　希斯特利亚忍不住配合他叫了一声。
　　“你……”
　　希斯特利亚低头看了下愣住的黑豹。
　　“死吧杂鱼。”
　　轰隆！
　　怪物快似闪电的一击将黑豹击出数百米之远。
　　“咦？”
　　希斯特利亚举起下肢奇怪的看了看，自己的攻击竟然没有击破他的衣服，本该直接将目标刺穿的攻击，竟然只是把他打了出去。
　　“喂喂喂～你的衣服真有意思啊……”
　　希斯特利亚饶有兴趣的看向远处挣扎着站了起来的黑豹。
　　……这怪物，无法战胜啊。
　　看着自己的小爪子，黑豹越发觉得绝望，就算抓上去能破开她的皮就不错了吧。
　　复联大部分成员对这些巨型生物真的是缺少对抗手段，以往的敌人也全部都是人形生物为主，就算偶尔有怪物，那体型大小也有限得很，突然遇见这么一大群，在主力不在的时候可以说是丝毫没有办法。
　　撤退……只能先撤退了，只是不知道自己有没有机会逃走……
　　黑豹慢慢向后移动脚步，眼神警惕的盯着面前的怪物。
　　“该死的怪物！和我来比试比试吧！”
　　巨大化后的皮姆博士走了过来，接近30米的身高，让他看上去完全不虚对方。
　　“跑！皮姆博士！你不是她的对手！”
　　“巨人？有意思。”
　　希斯特利亚卖萌似的歪了歪脑袋，只是她现在的样子实在是和萌搭不上边。
　　“死吧！”
　　皮姆博士奋力一拳打在希斯特利亚的脸上，让她的后肢往后退了几根。
　　“有点力气……”

 第一百八十八章 绝望 
　　“不错，还有些力气。”
　　希斯特利亚点了点头，太弱了的话也没意思，像这样才有击杀的价值。
　　“死吧。”
　　身下的虫足猛然发力，恐怖的音啸声从空中炸响，那层层叠叠的音浪仿佛能切割空气一般。
　　嗯？速度比我还快？！
　　希斯特利亚停下了攻击，刚才的巨人在她说完死的那一瞬间，就她从眼前消失了，周围只有高速斩击下空气中残留的高温。
　　她昂起头颅向着四周望去，除了那群超级英雄以外，没有看到那个巨人的身影。
　　“喂！那个大块头难不成跑了？真是中看不中用啊。”
　　希斯特利亚又将目标从新放到了不远处的彼得帕克身上。
　　……先把这只虫子先杀了好了。
　　小型化的皮姆博士惊骇欲绝的躲在希斯特利亚脚下的碎石堆里，刚刚那一瞬间他几乎以为自己死了，四周焦灼的空气烫的他浑身都火辣辣的疼。
　　“法克儿！这怪物太危险了！”
　　招招都是杀招，打起来也是毫不留情，一个不留神就会丢了性命，根本不存在你打我一下我打你一下，你来我往那种男子汉之间的战斗，这怪物完全就是为了杀戮而生的。
　　此时怪物又将目光投向了蜘蛛侠，如果自己不出手，彼得帕克必死无疑！然而就算自己出手，能不能活命也还两说，一旦让怪物知道了已经的能力，那么下次就没那么容易逃脱了。
　　我恐怕没有逃脱的机会……
　　蜘蛛侠半弓着身体伏在地上，对方那恐怖的气势，让他有些喘不过气来。
　　镇定！镇定！一定要镇定啊！
　　头套内的彼得帕克早已经热的汗流浃背，他丝毫不敢有一丝分神，以前遇到的敌人完全不是这样的，它……不是为了战斗而生，而是为了杀戮而生的怪物，任何一个轻忽都必死无疑。
　　极短的时间内，彼得帕克就在脑内模拟了数种对方可能的攻击方式和路线，就连应对方式都已经想好，不过前提是他能够看到对方的攻击。
　　希斯特利亚将手臂处的翅膀缓缓升起，脚下的虫足慢慢下压，浑身肌肉发出咔咔的声音，眼中露出嗜血的光芒，金色的竖瞳中满是恶意。
　　跳！
　　来自昆虫的第六感告诉他要跳起来，但在他脚刚要发力的瞬间，第六感又告诉他不要跳，就这样反反复复，彼得帕克在原地一会儿蹲下，一会儿站起来，看上去像在做操一样分外可笑。
　　“哈哈哈，你到底在干什么啊？吓疯了吗？”
　　被希斯特利亚这么一嘲笑，彼得帕克总算是回过了神，刚才由于神经太过紧绷，导致他跟着生物的本能，此时清醒过来更觉不妙，也就是说自己怎么躲都是个死字。
　　“法克儿！”
　　拼了！
　　彼得帕克忍不住大骂一声，抬起双手将手中的蛛丝射出，目标是对方的双眼。
　　射出的蛛丝犹如遇到看不见的风墙，连怪物十米内都没进去就被全部斩断。
　　强大！实在是太强大了！
　　彼得帕克心生绝望，自己连它的攻击都看不见，更别说躲了……
　　此时怪物大军已经全部登陆，正分散在四处进行破坏，光是看就能让人绝望，一旦打起来更让人绝望，相比之下那些亡灵反倒是成了软柿子。
　　来援的军队不能呆在一块，那只会让自己死的更快，然而零星的抵抗无法阻挡它们分毫，空中不时有战机坠落，唯一能庆幸的是似乎除了眼前的怪物外，它们没有能飞到高空的单位，而那些被摧毁的战斗机主要是因为没有预料到怪物的攻击范围。
　　纽约完了……
　　彼得帕克脑中不可抑制的升起这荒谬的想法，自己的同伴似乎也跑了……
　　绝望之余彼得帕克跪坐在地上，一副引颈就戮的颓废样子。
　　“绝望了么……真够无聊的。”
　　希斯特利亚来到了他身前，抬起前足对准了他的脑袋。
　　――――
　　觉醒状态的林江可以对分裂体和觉醒者发布命令，不过并不能看到画面，也不知道她们在做什么。
　　此时她正操纵着血海向着亚特兰蒂斯靠近，海底的分裂体比陆地上更多的多，而且由于在海底诞生，她们长出了适应海底生活的鳍和腮，水下移动的灵活性和速度完爆陆地的分裂体，不过在物理防御力上比陆地诞生的要差不少。
　　林江能感觉到随着血海的扩张，自己实力也随之提升，甚至产生了能一击灭国的错觉……
　　海底四大王国集合在一起的力量还是相当可观的，火力惊人的强大，给分裂体大军们造成了不小的困扰，不过没有意外的话，亚特兰蒂斯的失败已经无可避免。
　　复联的派来的援军此刻只剩下戴安娜，她本就和海王是旧识，不可能弃他不顾，在雷神和钢铁侠离开后，各战线的压力更大了，然而亚特兰蒂斯人所说的超级电磁炮到现在还没充能完成。
　　戴安娜一剑将一头恶魔的喉咙劈开，喷溅出的血液使她看不清前方，海水的流动又让她听不清声音，只能凭着长年累月积攒的经验对敌，海底作战对她来说也是相当的不利。
　　“戴安娜！再坚持半小时！”
　　海王亚瑟不知何时来到了她的身后，他看上去比自己还要狼狈的多。
　　“知道了。”
　　“这是我们最后的机会了！”
　　戴安娜精神一振，握紧宝剑跟着海王一起再度冲向即将崩溃的防线。
　　――――
　　“再见了，我会给你个痛快的。”
　　希斯特利亚笑着将前足抬起。
　　噗！噗！
　　低着头的蜘蛛侠突然又射出两团蜘蛛丝，不偏不倚正好命中了她的双眼。
　　“果然是不肯就这么死……”
　　“蠢货！”
　　彼得帕克趁机转身逃跑，可以想象到身后怪物即将到来的暴怒，但一直跑了两公里，身后都没传来怪物的声音。
　　……怎么回事？难道真被我甩掉了？
　　彼得帕克停下了脚步向后看去，身后除了一片废墟外空无一人，没有那个怪物骇人的身影。
　　呼――得救了。
　　多亏了自己的机智啊，先找个建筑避一避吧，就这么跑太显眼看。
　　。

 第一百八十九章 雷神归来 
　　“你在找我吗？蜘蛛小子。”
　　“沃特！？”
　　声音来自他的上方，彼得帕克艰难的抬起头颅。
　　……靠！忘了这家伙还会飞……不过它手都没有到底是怎么取下黏在眼睛上的蜘蛛丝的。
　　似乎看出了彼得帕克的疑惑，希斯特利亚善解人意的伸出长长的舌头给自己洗了洗脸。
　　“竟然有这种操作！”
　　“呵呵，你无处可逃了。”
　　在蜘蛛侠不甘的目光下，一道黑色闪电朝他刺了下去。
　　当！！！
　　巨大的金铁轰鸣之声，将蜘蛛侠震得眼冒金星，人都几乎要站不稳了。
　　“嗨，小蜘蛛你怎么这么狼狈。”
　　雷神高大的身躯挡在了彼得帕克身前，他高举的战锤挡下了本该取走自己小命的攻击。
　　“托尔！太好了！你终于来了！”
　　彼得帕克激动的差点就喜极而泣了，要知道如果雷神晚来个一秒，他就要嗝屁了。
　　“怎么我才走那么一会儿，你们就不行了？其他人呢？都逃跑了？”
　　托尔揶揄着打趣道。
　　“托尔！猎鹰和鹰眼被这怪物杀死了！”
　　彼得帕克愤怒的用手指着希斯特利亚。
　　“沃特法克儿！”
　　托尔有一瞬间甚至怀疑自己是不是听错了，复联的英雄们打败了这么多敌人，从来没有出现过减员。
　　……就这么死了？死在这头怪物手里？而且还是一次两个！
　　“垃圾！我马上就让你变成一堆烂泥！！”
　　雷神托尔用愤怒的目光看着希斯特利亚。
　　“哦？你想为那几个蝼蚁复仇？那也得有这个本事！”
　　感受到雷神托尔话语中的轻视，希斯特利亚心头冒火，被人轻视对她来说是绝对不能容忍的！
　　“给我去死！”
　　轰！轰！
　　空气中传来巨大的音爆声，希斯特利亚连续几次提速，飞到了空中猛的下坠，尖锐的下肢切开空气，在空中留下一道白色的气流。
　　当！当！当！当！
　　希斯特利亚本以为在自己远超音速的斩击之下，对手只有化成粉末的可能，但是让她意想不到的是，雷神托尔不光全部挡住了，看起来还游刃有余。
　　不过短短几分钟两人就进行了数千次的攻防，狂暴的气流让蜘蛛侠不得不远远退去。
　　“怎么可能？！”
　　希斯特利亚简直不能相信，他的队友明明都这么弱，但是这家伙怎么那么强！要知道她刚刚爆发的斩击速度已经超过了每秒一千六百米！几乎是音速的五倍！就这样都无法奈何眼前这个长相粗犷的男人。
　　虽然她还可以提速，但也有限，幅度不会很大，恐怕也奈何不了眼前这个男人。
　　“怎么？这就不行了？”
　　雷神托尔晃了晃锤子摆出一副意外的样子，大有一副我还没用力你怎么就倒了的感慨。
　　呼――
　　这家伙不会累吗？！
　　“开玩笑！”
　　希斯特利亚催动全身妖气，再次发动了攻击，这次的速度比刚刚更甚，空气中的尖啸几欲炸裂，在一公里外的彼得帕克都觉得头皮发麻。
　　呼哧……呼哧……
　　就是强如希斯特利亚，在连续长达十分钟的攻击下也有些疲惫了，攻击速度比刚刚快了3/1，就算如此还是没能攻破对方的防御。
　　这家伙……要比我厉害！怎么可能！
　　“结束了吗？这次该换我来了！”
　　雷神举起锤子高高跃起，浑身雷光大作，带着亮瞎人眼的雷电击向希斯特利亚。
　　“区区雷电也想……”
　　轰！
　　当接触雷神托尔释放的雷电时，她才发现自己错了，而且错的离谱，这不是一般的雷电。
　　在雷神狂猛的力量下，希斯特利亚被战锤捶飞，撞碎了百米外的高楼废墟，汹涌的电流带来的强烈麻痹感，让她浑身都不能动弹。
　　“怎么可能这么强……”
　　就这么一击，就让她感觉浑身像是散架了一样，身体在电流的麻痹下，仿佛不再是自己的。
　　咔啦，咔啦。
　　雷神托尔踩着碎石块，来到了她身旁。
　　“是我输了……”
　　没想到自己身为深渊，竟然也不是这个看上去平平无奇的男人的对手，而且是那么简单的就将她击败。
　　“杀了我吧，为你的同伴报仇。”
　　“这不用你说，别妄想博取我的同情。”
　　“哼。”
　　举起战锤的雷神托尔整个人加起来还没它脑袋大，彼得帕克真担心他一时半会儿敲不死这怪物。
　　哈――！
　　嘭！！
　　一锤下去果然没能打死她，只是把她的额头打扁了一块，雷神有些意外的看了看手中的锤子。
　　“不好意思本来想给你个痛快的……你可真硬。”
　　“……”
　　嘭！嘭！嘭！
　　连续打了十几锤，希斯特利亚的脸都变形了，血流了一地，那裂开的伤口非但没有扩散，反而在缓慢的恢复。
　　“啧，不能一击解决就不行吗……那么我下一击就解决你！”
　　“你给我快点！”
　　雷神之锤又一次雷光大作，携着无匹之势击向它的头部。
　　总算……结束了……
　　砰！
　　希斯特利亚的脑袋就像西瓜一样被暴力击碎，暗紫色的血液淋了托尔一身。
　　“赢了……”
　　彼得帕克没想到雷神托尔这么厉害，看来平时的敌人根本没能让他发挥全力的资格。
　　从怪物击杀猎鹰到雷神出场，期间所花的时间总共也没超过三十分钟，其他巨兽此时还在五公里外大肆破坏。
　　“跑吧，这场战斗不是你可以参加的，交给我好了。”
　　雷神拍了拍蜘蛛侠的肩膀，示意他先离开。
　　“这……好吧。”
　　彼得帕克想了想还是决定撤退，这里真的不是自己可以参加的战斗，和上去送死几乎没有什么区别。
　　“我先走了。”
　　雷神托尔举起战锤飞向空中，他准备先将对方的几个特别明显的大块头消灭，而首当其冲的就是丽芙路所化身的巨型觉醒体。
　　“这个浑身黑漆漆的家伙……怎么打？”
　　看上去没有坚硬的外壳，但肯定会比刚刚那个难对付的多，光是体型就有六七倍，闪着幽光的裙状缎带，一看就知道异常的锋利。
　　她身旁还跟着和一百多米高的巨人，浑身都是硬甲，面孔狰狞又凶恶，但不知为何这家伙看上去总给人一种是老实人的赶脚。
　　。

 第一百九十章 总有那么几天不方便的时候 
　　“嘿！女士！旁边那只是你养的哈巴狗吗？长得可真丑！”
　　雷神托尔一上来就对达夫来了一波嘴炮攻击。
　　丽芙路的觉醒体看上去颇为漂亮的，就像是一个优雅高贵的贵族少女――的影子，而一旁的巨人，实在是丑出了一种境界，这让他联想到了正牵着一条恶霸犬的美女。
　　“喂！达夫，他说你丑呢。”
　　啪！！
　　看着不为所动的达夫，丽芙路不满的用黑色缎带抽了他一下。
　　“啊～丽芙路～再多点～”
　　一击啪下去传来了达夫颇为享受的呻吟声。
　　“……”
　　“不好意思，打扰了你们打情骂俏，不过现在不是玩s的时候吧。”
　　雷神托尔有些无语，巨人难道不该恼羞成怒然后冲出来和自己大战三百回合吗？
　　“你这只有胡子还算不错的丑男！竟敢打扰我和丽芙路的快乐时光！我要把你捅成马蜂窝！”
　　愤怒的达夫看向停在空中的雷神。
　　……把我捅成马蜂窝？！沃特法克儿！！
　　雷神感觉自己受到了前所未有的侮辱！这个丑陋的怪物竟敢如此亵渎自己神圣的！
　　“你要有本事那就来捅我啊！”
　　雷神抬起战锤怒目而视。
　　只见巨人夸张的大张着嘴巴，从喉咙里缓缓升出一根又粗又长的棒子？！
　　正当托尔疑惑的时候，怪物嘴里的棒子突然噌的一下被吐了出来，以极快的速度向他袭来。
　　duang！
　　雷神用战锤挡毫无压力的住了这一击。
　　……力量方面还不错，速度也不慢，和刚刚那个怪物想比，他应该是属于力量型的。
　　噌！噌！噌！
　　达夫见攻击无效，立刻又从手指中射出十多根小一号的棒子。
　　duang！duang！duang！
　　可惜全无列外，全被雷神托尔挡了下来，别说受伤了，就连让他后退都做不到。
　　“喂！大个子你的把戏也太没用了。”
　　“可恶啊！给我去死！”
　　达夫举起右拳猛的向他轰击而来，而雷神托尔则举起战锤迎向它巨大的拳头。
　　砰！！！
　　暴力撞击后产生的的余波威力惊人，将旁边还算完好的建筑全数震塌。
　　达夫在反震力的运用下连续退出了好几步，而反观雷神却是一步未退，两者间

 第一百九十一章 老朋友在路上 
　　恐怖的能量蒸发血水贯穿一切阻碍，直接命中了身处于中心位置的林江。
　　能够瞬间焚金融铁的高温在接触血色战甲时，却显得颇为无力，只能缓慢的融化四周的血肉，几乎能够击穿地心的冲击波也不过击碎了她的外层护甲，所造成的伤害相当有限。
　　但是当这股冲击波持续了一分钟后，那就变得不同了，外层甚至内层的盔甲全部被击碎，血肉被贯穿进上百米，在她巨大的身躯后形成了一个巨大的血洞。
　　“是谁？难道是超人？！”
　　本来打算前往陆地的林江也停了下来，背后攻击造成的伤害让她有些心惊。
　　不敢大意她立刻操纵血海覆盖住了伤口，不过片刻后背便已经恢复如初。
　　好半响她才从分裂体口中得到了消息――亚特兰蒂斯。
　　靠！这群老咸鱼吓老娘一跳！
　　还以为是超人的热射线！如果真是如此那超人就太可怕了，仅仅一个热射线就能把自己打成这样，那还了得……
　　亚特兰蒂斯最后的手段也不过如此，觉醒体的自己是没有所谓的要害的，这一点和西深渊丽芙路颇为相似，想要灭杀她，除非有着一击就能将她打成灰的力量。
　　现在她遇到的敌人还没有谁有这样的力量，不过在漫威dc世界里有太多bug一样的外挂角色了。
　　凤凰琴葛蕾、绯红女巫、超人这三人最让她心生忌惮，她已经打听过了，前两人的能力才刚刚发掘获得不久，暂时来说应该没有能力威胁到她。
　　总的来说不光是凤凰之力还是混沌魔法都是强大到无法想象的能量，尤其是被两个变种人获得，这既不魔法了，也不科学……
　　林江也想要获得这么逆天的力量，不过她对此毫无头绪，只能想想罢了，她对混沌魔法那是垂涎已久，那可是拥有着改写现实的力量。
　　要是能获得混沌魔法，以后言出法随绝不是空谈！
　　林江并没理会黔驴技穷的亚特兰蒂斯，继续操控着血海扑向陆地，她要速战速决！
　　――――
　　“成功了！”
　　“我们击中目标了！”
　　“它已经停止移动！”
　　但是他们期待的事情并没有降临，光门外的怪物仍在冲击着大军，丝毫没有因为击中血海而停下攻击。
　　“猜测是错误的？”
　　“我们完蛋了……”
　　用不了一个小时，亚特兰蒂斯的军队就会被彻底歼灭，然后他们也将化为历史的尘埃，一起被扫进垃圾堆里。
　　“跑吧！海洋那么大！我们可以去别的区域！”
　　“但是这里可是我们亚特兰蒂斯文明的象征啊……怎么能……就算跑了难道以后就像过街老鼠一样四处躲着它们？”
　　“它们体型很大，我们能够存活的。”
　　不过是卑微的存活……
　　“告诉海王吧，让他和军队再拖一会儿，能撤离多少就多少！放弃这里！”
　　满是战火硝烟的纽约，到处都是破碎的建筑，倒塌的高楼，天空中不时会有大量呼啸而过的炮弹，轰鸣阵阵，成群结队的战机不停的朝着下方宣泄着火力，誓要将怪物赶出这座原本繁华的大都市。
　　牺牲在所难免，本来多达两百架的战机群，此时只剩下一百零四架，这些怪物中有一小部分拥有着对空手段，尤为可恶的就是当初第一个上岸破坏的半人马怪物，它的双手化作弓和箭，一架架的将战机射下。
　　“可恶！纽约已经保不住了！”
　　“发射核弹吧！”
　　“本来就已经决定了，只不过范围大了一些而已。”
　　指挥部的高层对这场根本不对称的战争已经绝望，到现在为止战损比高的吓人，他们连到底有没击杀过怪物都不确定，反而到处传来失守的消息。
　　如果再这样犹豫下去，恐怕等会儿就不光是纽约了，甚至周围的几座城市也……
　　“哎……最终还是要走这一步么。”
　　――――
　　无边血海化作冲天而起的滔天巨浪，翻涌着扑向城市，沿途的废墟被巨浪击碎消磨，转瞬间便化作了一堆堆的碎屑。
　　雷神托尔正和丽芙路大战正酣，打的你来我往谁都没占到便宜，没想到身后血海竟然已经来到了陆地，等注意到时，血海已经来到了他的脚下的空地上。
　　“呵呵呵……”
　　丽芙路发出一阵带有怜悯的笑声看着雷神托尔。
　　“哼！我确实拿你没辙，但别以为我就一点办法都没了！”
　　对方的特性正如他所想的，相当的克制自己的能力，短时间内他还真没办法解决她，不过无论如何口头上不能输了气势。
　　“阿拉～看来你误解了呢，我并不是笑你没办法打败我。”
　　丽芙路抿着嘴笑到，就算是怪物，她也能给人一种天真少女的感觉。
　　难道是……
　　雷神低头看向下方越聚越多的血海，眉头一皱发觉此事并不简单，再将目光投向远方的大海，目光的尽头，血海翻滚不休，一颗巨大的头颅正在海中缓缓升起，光是这个未全部升出的脑袋就要比自己的这个对手大的多。
　　随着红色恶魔的升起，血海也跟着它一同升高，化作一身华丽的红色战甲，这怪物也同样有着女性的外形，背后有着巨大的双翼，红色的长发直达脚跟，头部两侧长着一对正在煽动的狭长双翼，看上去宛若神魔降世一般。
　　“沃特法克儿！这家伙也太大了吧！”
　　回头看了看丽芙路，和它想比简直就像是握在手里的玩具。
　　林江头一次脑袋清醒的变成觉醒体，内心显得有些亢奋，她看到了下方的雷神，他实在是有点太小了。
　　嗯……不错，感觉浑身都是力量……咦？那是什么？导弹？
　　天空中有着大量的导弹正向着她飞来，导弹外壳上印着个黄色的标记。
　　核弹……还真是老朋友了……
　　林江挥了挥手，连绵不绝的血海如活物一般汹涌而至，将她包裹了起来化作一个红色的球体，球体越聚越大，似乎在血海全部聚集之前永远不会停止。
　　“我的天！疯了！核弹！”
　　雷神同样也看见了空中飞来峰数十枚核弹，那黄色的标记实在太过显眼。
　　……蜘蛛侠他们应该已经离开了。
　　雷神此时也顾不得花时间去寻找他们了，控制着战锤远远的向着云层高处飞去。
　　
　　

 第一百九十二章 失利 
　　又是一阵刺瞎人眼的恐怖白光，在爆发的刹那间，世界仿佛失去了颜色一般，四周陷入了短暂的无声状态，紧接着就是震天动地的巨响，将一切回归于虚无。
　　人类最可怕的武器带来的破坏力不可小觑，就连雷神也不想直面其锋芒，远远的避开了爆炸波及范围。
　　怪物所化做的巨大红色球体，依然无恙的矗立于爆炸之中，核弹的威力连血海的流动都无法截断，被直接命中的球体上，只是溅了起无数波纹似的涟漪。
　　“好家伙！这都没事！”
　　雷神托尔大惊失色，看了看下方被炸的乱七八糟的都市，他选择了撤退，在继续下去或许只有败亡一途，然而他发现军队此时仍然没放弃攻击，还在不停的发射炮弹。
　　“法克儿！还不跑！等什么呢！”
　　雷神大骂一句，举起战锤用尽浑身之力，猛的击向林江，战锤伴随着骇人的雷光一同击中了血球。
　　没有想象当中的巨大反震力，雷神反倒是觉得自己打中了一块巨大的橡胶，雷电不能破，攻击也同样不能够打破它。
　　“该死的！”
　　正当雷神犹豫着该不该跑路时，血球霎时间如散落的水帘一样，回到了血海之中，露出了躲藏在其中的林江。
　　林江感觉到血海的妙用还有很多，只是自己现在的能力不够，无法全部使用，和那些觉醒者一样，还是缺少对庞大妖气的运用。
　　她不缺群战手段，缺乏的是单体高杀伤力的攻击手段。
　　雷神无法威胁到她，反过来她也不能够轻易击败雷神，就像一个人明明有着百斤的气力，但只能使用十斤一样。
　　必须要发掘出更多的攻击手段才行……
　　林江盯着在天上乱窜的雷神不禁想到。
　　雷神借着炮弹带来的烟幕发动了几次突袭，结果仍是很不理想，甚至可以说根本无法对它造成有效伤害。
　　远在大都会的超人，早就看到了这体型庞大的怪物，但仍然没想着出手，他只想继续守着自己的一亩三分地，外边的世界再怎么乱也和他无关，除非敌人来到这里，到时候它们必将会后悔……
　　军队在射击了最后几轮后，理智的选择了撤退，大军浩浩荡荡的开拔，又引得那些怪物追击了一段距离，幸好随军的超级战士前去迎敌，那些女性超级战士只需要十个就能拖住一头，数百人的战士硬生生的拖住了五十多头怪物，让大军得以比较顺利的撤离。
　　这让高层们更加看好这超级战士的改造计划，投入了大笔的资金给军方，让他们加紧实施超级战士计划。
　　其中一部分人甚至产生了更加荒谬的念头――如果这些超级战士也能变成怪物就好了，并且能听我们指挥……
　　雷神飞回了远在太平洋的空天航母，在大厅里他看到了其他逃回来的超级英雄。
　　蜘蛛侠、蚁人、黄蜂女、猎豹、钢铁侠、美队还有新加入的四个新人，缺了鹰眼、猎鹰、黑寡妇、浩克、战争机器五人。
　　“鹰眼他本来未必就一定死了！可现在……”
　　彼得帕克愤怒的看向神盾局局长尼克弗瑞。
　　“帕克，我能理解你的想法，但我也没有办法，总统不听我的劝告，军方在他心中的分量已经压过我们了，”
　　尼克弗瑞走过来拍了拍他的肩膀。
　　“这是群魔鬼！我们帮他们打生打死，他们却想连我们一起炸了！”
　　皮姆博士站起来手舞足蹈的骂道。
　　“这也不是第一次了，以前不也有吗？！”
　　雷神抓了抓脑袋，他想到了以前的一次任务，最后同样也是被核弹招呼。
　　托尼斯塔克在一旁沉默不语，他早就得知了这个消息，为了防止意外，早在几天前便已经开始撤离资产，不过他心中一直认为只要打赢的话不就行了，撤离也只是为了以防万一。
　　真没想到……
　　对方的强大简直让人无法相信，每一个个体都拥有着相当的力量，再加上庞大的数量根本不是人类可以抗衡的。
　　用核弹洗地，等同于开启了自灭程序，这根本不可取，那几十颗核弹的效果他也见到了，战果远没有想象中的大，完全就是杀敌一百自损一千。
　　“局长，还有什么办法吗？照这样下去的话可不妙啊。”
　　“用我的皮姆粒子将怪物变小不知可不可行。”
　　“就算可行那可是几十万你能变多少！”
　　“戴安娜呢？”
　　“她没有跟我们回来。”
　　“去找超人吧。”
　　众人七嘴八舌吵的尼克弗瑞头都大了。
　　“行了行了，当务之急是把那些生死不明的同伴找回来，我们需要他们的力量。”
　　“起码要缓解我们现在战力严重不足的情况，我需要有人去那座岛屿探查，并且找到他们。”
　　尼克弗瑞用审视的目光扫向其他人。
　　“我!”
　　彼得帕克毫不犹豫立刻举起了手，接着便是雷神皮姆博士和黄蜂女。
　　“你和雷神不行，我需要一个不显眼的人去探查，那样才没有大的危险……皮姆博士这件事就交给你和黄蜂女了，一定要小心。”
　　“不用担心，我一定会把他们找回来。”
　　在尼克弗瑞发出任务时，他就知道这件事非自己莫属，除了自己和黄蜂女不管谁去都不合适，岛屿上的生物本就是群巨兽，再变小的话，自己的体型几乎可以忽略不计，战斗力他也不强，离开队伍也不会造成什么影响。
　　他和黄蜂女绝对是最适合的人选了，没有之一。
　　“事不宜迟，我们这就出发吧。”
　　蚁人带着黄蜂女坐上神盾局准备的快艇，在夜幕的掩护下向着岛屿的方向靠近。
　　而此时林江和她的大军，还在陆地上不断的攻占一个又一个的城市，似乎对大后方丝毫不担心。
　　倒是张峰在核弹袭击后，选择回岛驻守，要说在核弹攻击下损失最多的反而是他的亡灵军团，带出去时浩浩荡荡的大军此刻只剩下了不到2万，就连骨龙都损失了六只，这让他心疼不已，骨龙的花费相当的高，能比的上数千骷髅战士。
　　“可怕。”
　　摸了摸头上不存在的汗水，张峰仍然心有余悸，如果不是留了一个传送门……恐怕自己都不一定能回来。

 第一百九十三章 绿巨人无惨 
　　借着夜色的掩护，蚁人和黄蜂女没有遭遇到任何意外状况，驾驶着快艇来到距离岛屿百米左右的地方，缓缓的停了下来。
　　“出发吧。”
　　两人交流了一下眼神，由缩小的黄蜂女抓着蚁人一起飞向对岸。
　　黑暗中这座无名岛屿散发着红色的血光，让他们心中升起阵阵不安，不详的气息犹在耳边低语，诉说着无尽的恐惧。
　　这座岛没有黑夜。
　　刚刚登陆皮姆就发现了异常，周围的血雾好似发光体一样，照亮了周围的环境，入眼一切尽是红色，皮姆博士用力搜了揉眼睛感觉有些不适应。
　　“这里有点伤眼睛……”
　　“皮姆，我不明白，为什么军方不用核弹把这个最可疑的地方先炸了……”
　　黄蜂女绕着粗大的灌木飞了一圈。
　　“这个么……原因其实很简单，因为高层不愿意，也可以说是不允许他们这么做。”
　　“是因为……那个所谓的长生不老的传闻？”
　　“那可是长生不老啊，谁不想要，尤其是对掌权的高层来说……嘿！我想他们可能想的每晚都睡不着觉了。”
　　闲聊间两人越过了外围的大山，很快就来到了一座有人居住的小镇，经过一番探查，发现这里的人有些古怪，大半夜没一个人在睡觉，反而在屋子里来回晃悠，也不知道在做什么。
　　“浩克他们似乎不在这里……”
　　“看样子我们还要继续深入，真该死，我们的时间不多啊！”
　　考虑到镇子里的人八成有问题，他们不得不隐秘行事，因此需要花费更多的时间寻找线索，用了整整三个小时，不过只是把这个小镇翻了个遍，连浩克的影子都没看到。
　　“这样下去不是办法，要不绑几个人问问？这些人我就不信都能变成怪物！”
　　“让我想想……”
　　――――
　　圣城。
　　因为大量亡灵的缘故，使得本就邪气森然的城市变得更加诡异，到处都是漫无目的行走在街道上的死灵，浓郁的红色雾气加上无处不在的亡灵，让这座城市更像是一座深渊鬼域。
　　穿过一条宽阔无人的街道，映入眼前的便是一栋巨大的教堂，在红雾的侵蚀下，使得所有的建筑都显得有些破旧，就是大教堂也丝毫不能列外。
　　教堂的深处，不时会传来一声巨大的哀嚎，身音之大直教人耳膜发颤，原本栖息在教堂穹顶上的鸟类，早早就搬了家，这身音大的实在是不让鸟活了。
　　啊――啊――啊――
　　一波又一波的声浪，一波比一波高亢，就算在城外恐怕都能清晰的听到。
　　“班纳博士……”
　　黑寡妇担忧的望向铁窗，外边的世界仍旧一片血雾朦胧，浩克的哀嚎已经整整持续了3天，期间断断续续的就是不停。
　　铁牢上破旧的锁眼对于顶级特工出生的她来说，和赤身裸体毫无区别，她好几次都已经打开了牢门走了出去，但没想到自己竟然会打不过被区区七个地牢守卫。
　　那几个士兵的体力远超常人，就算和自己比也不逞多让，尤其是其中那个叫杰哥的男人，无论是战斗技巧还是力量都不在她之下，凭自己想要无声无息的解决他们几乎是不可能的。
　　“可恶！”
　　黑寡妇一拳重重的打在岩石上，本该被打出一个窟窿的岩石完好无损，以她的力量连一块岩石都无法撼动。
　　其他特工分别被关在独立的牢房内，就是她也没摸清楚全部人员的位置，没有枪械的他们在这些土著士兵面前，和一个幼儿没有区别。
　　在大教堂的一间密室中，浩克的手腕脚腕被虚无的黑色铁链锁住，整个人浮在半空中，脚下是散发着死灵气息的巨大黑色法阵，任他如何大力挣扎都不能挣脱周围的束缚。
　　黑色法阵中有着大量的亡魂不断来回穿行，每当它们接触到浩克的身体时，他就会发出一声惨绝人寰的哀嚎。
　　灵魂撕裂的痛楚，比任何伤痛都恐怖百倍千倍，不光如此有些灵魂还会填充到他的身体里，这导致他的脑海中多出了许多不属于自己的记忆。
　　“不要……不要再进来了……我受不了了……不要……”
　　浩克嘴里流着痰液，无神的双眼看着脚下的亡魂。
　　这已经是第几次了……
　　早已经记不清了，数十人份的记忆？还是上百人份的记忆？自己是浩克还是班纳？亦或是汤姆？杰克？还是说是那个路易丝？
　　他现在只想要早日解脱，无论生死只要能解脱就好了……感觉自己的灵魂都快要爆掉了。
　　吱呀――
　　那扇仿佛关闭了几百年门的大门打开了！
　　在浩克满怀期待的注视下，穿着破烂黑袍的亡灵法师拄着魔杖走了进来。
　　“真是令人吃惊！”
　　张峰一进来就惊讶的怪叫一声。
　　“该说真不愧是英雄吗……你的灵魂明明不比普通人强大多少才对……为什么能坚持这么久？”
　　“我还以为待我回来后，你已经只剩下无意识的躯壳了……”
　　“你这邪魔外道！快放开我！路易丝浩克要把你撕碎！！汤姆要把你的肠子给扯出来！”
　　浩克闻言立马怒不可遏，疯狂的挣扎了起来。
　　“路易丝……浩克……汤姆？看来已经开始出现认知障碍了……”
　　摸了摸干枯的下巴，张峰咧开嘴笑了笑。
　　“你很幸运……到现在灵魂都没有被撑爆，你也很不幸――因为你即将得到我最高规格的接待！”
　　张峰那森然的眼神看的浩克浑身发毛。
　　“你要对我做什么？！不！这不是一个绅士的所作所为！快放开我！我爸是李刚！”
　　精神错乱下浩克开始了新的一轮胡言乱语。
　　呵呵呵呵……
　　张峰冷笑着来到浩克脚下。
　　“不！你不能这么对我！停停停！我们来做个交易吧，我知道你对我的身体垂涎已久，我今天就把它交给你，只要你放了我让我做什么都行。”
　　说完浩克还变扭的撅起了他那庞大的屁股。
　　张峰对着辣眼睛的一幕早有准备，他不以为意的看了浩克一眼，举起起了手中魔杖。
　　“不！不！你不要过来啊――”
　　：。：

 第一百九十四章 惊变 
　　声动九霄的哀嚎扰的黑寡妇无法静下心来休息，尤其是刚刚这一声，连处于牢房内的她都隐隐感觉到了周围墙壁的震动。
　　浩克……
　　黑寡妇顶着大大的黑眼圈再也坐不住了，她决定在试着再逃一次，无论如何都要去确认下浩克的现状，他是他们唯一逃离此处的希望了。
　　地牢守卫一共分成两波人，每波七人，白天一批人是杰哥带队，那么晚上这一批就是比利带队了……
　　比利……
　　一想到那个健硕的男人，黑寡妇就浑身冒冷汗，他比杰哥更难对付，精通各种关节技，一不小心就会被他锁的牢牢的。
　　更可怕的是这个人和杰哥不同，他是一个荤素不忌的男人，黑寡妇和他肉搏时，没少被他占便宜。
　　“怎么办……”
　　潮湿的牢房里仍然藏着可以让她打开锁眼的工具，在她数次试图逃跑后，都没人来搜过牢房，看上去对此反倒是有些喜闻乐见。
　　“头儿，那个被巫师关起来的巨人也太大劲了吧，要是再多来几嗓子，这牢房会不会被他吼塌了。”
　　“你们想多了，吼塌是不可能的，那家伙被关在密室，不过确是个闻所未闻的壮汉。”
　　说到壮汉，比利忍不住舔了舔嘴唇。
　　周围的士兵见他这幅眼冒绿光的样子，不由得捂着屁股退后了几步。
　　“密室……这些家伙……不会是故意说给我听的吧。”
　　黑寡妇很怀疑这是不是又一个陷阱，但她别无选择，就算明知是陷阱也要去试试。
　　吱吱吱――
　　就在这时一只体格硕大的老鼠从地牢的破洞里耸动着鼻子钻了出来，它四处晃悠着寻找着地上可能残留的食物。
　　“又来了……真讨厌这鬼地方。”
　　这老鼠有着将近一米的长度，浑身密布厚厚的红色毛发，尖锐的利爪，锋利的牙齿，怎么看也不是普通人能打得过的。
　　“哦！又是那些该死的老鼠！伙计们今晚可以加餐了！”
　　“轻点声……别吓到这些小可爱了。”
　　守卫们拔出随身佩戴的铁剑，小心翼翼的向着黑暗中走去。
　　机会！
　　待他们走过牢房后，黑寡妇掏出藏在鞋底的铁丝来到门边，轻轻的拨弄了起来。
　　一
　　二
　　三
　　开了！
　　这种老旧又简单的锁不过三秒就被她打开，听着不远处的叫嚷声，关上牢门，蹲下身子如猎豹一般悄无声息的来到牢房出口。
　　出口处空无一人，就连牢房大门都半开半掩着。
　　没人……竟然没留下一个人……也太托大了吧，而且连门都不关……
　　牢房外是一条幽暗的走廊，黑寡妇轻手轻脚的顺着声音源头走去，那里应该就关押着浩克。
　　一路上她轻松避开了两波巡逻的守卫，毫无难度的找到了密室所在，只是门口的两个卫兵有点麻烦。
　　守卫虽然松懈，不过这两个人凭自己未必就能打过。
　　向四周观察了一会儿，捡起一旁的碎石，向着不远处的墙壁扔了过去。
　　咚！
　　“嗯？！”
　　“什么声音？”
　　“走！过去检查下。”
　　两个士兵拿着武器走了过去。
　　……真是有够蠢的。
　　黑寡妇趁机靠近门口，用手轻轻摸了摸。
　　nice！门没锁住！
　　进入门后是一条蜿蜒曲折的走廊，四周连灯都没点，乌漆墨黑的什么都看不清，黑寡妇只能手按着墙壁慢慢的向前走去。
　　啊――――
　　浩克巨大又尖锐的哀嚎从走廊前方穿了过来，巨大的冲击力让她整个人都快站不稳了，耳膜嗡嗡作响，害得她不得不停下脚步修整片刻。
　　“坚持住啊……我马上就来救你了！”
　　伴随着阵阵哀嚎，黑寡妇总算来到了关押浩克的密室门口。
　　此刻的她已经不是耳鸣这么简单了，整个人都感觉昏昏沉沉，来到大门前好半响才回过神来。
　　世界清净了……
　　门后浩克的哀嚎声越来越小。
　　不对！糟糕！不会是要死了吧！
　　黑寡妇猛的一把推开大门冲了进去。
　　只见绿巨人完好无损的站在正中间的诡异魔法阵上，一点也看不出哪里受到了伤害，反倒是他的表情有些扭扭捏捏的。
　　“啧啧啧，没想到啊没想到。”
　　张峰嘴里啧啧称奇，摇头晃脑的看着绿巨人浩克。
　　“我的主人，我愿意臣服于你。”
　　绿巨人变扭的走出魔法阵，来到张峰面前跪了下来。
　　“该死！巫妖！你对浩克做了什么！？”
　　看到这一幕令黑寡妇惊怒交加，好不容易来到这里，要是浩克投敌了那岂不是全部都要完蛋了！
　　“呵呵呵……”
　　张峰撇了黑寡妇一眼，只是冷笑一声没有回答她。
　　反倒是浩克闻言站了起来，他用两根手指抓向耳侧，似乎没想到扑了个空，不禁愣了愣。
　　“浩克？那是谁？”
　　绿巨人双手抱胸向她走了过来，“我不叫浩克，我也不认识浩克。”
　　“班纳博士？”
　　“不是，没听过，不认识。”
　　“那你是谁？”
　　“你可以叫我路易丝小姐。”
　　“你说什么？”
　　黑寡妇掏了掏耳朵，似乎以为自己出现了幻听。
　　“你可以叫我路易丝小姐。”
　　“路易丝小姐？”
　　“……”
　　黑寡妇一双眼睛犹如雷达一样，上下扫描着这位“路易丝小姐”。
　　强壮无比的绿色肌肉，高高隆起的胸肌，说是臂上能跑马都好不夸张，还有浩克的那张丑脸。
　　“……”
　　“不！你是浩克！绿巨人浩克！才不是什么路易丝小姐！快清醒过来吧！”
　　“……”
　　短暂的沉默后，黑寡妇忍不住了她张口就骂道，“什么狗屁路易丝小姐！？看看你现在这幅样子！哪个地方和小姐搭边！？快清醒过来吧浩克！不要被那邪恶的巫妖控制了你的思想！”
　　“你……”
　　浩克升起一对兰花指，满脸的恼羞成怒，绿色面孔变得铁青。
　　“看我不撕了你这泼妇的嘴！”
　　绿巨人路易丝三两步便走到黑寡妇面前，一把将她抓起，举起砂锅般大小的拳头，就要招呼上去。
　　“别把她打死了，我有用。”
　　“是……我的主人……交给您来处置。”
　　绿巨人咽下了怒气，将拳头放了下来，抓着黑寡妇来到张峰面前。
　　“黑寡妇……似乎还挺搭的啊。”
　　张峰围着她看了一圈，满意的点了点头，“女人，你应该感谢我。”
　　：。：

 第一百九十五章 瓮中之鳖 
　　“荒唐！感谢你？感谢你什么？！感谢你把浩克变成个娘们？”
　　黑寡妇反唇相讥，她可不会天真到相信巫妖说的话。
　　“呵呵呵……真的，那只是个意外。”
　　巫妖邪恶的笑着，脸上满是不怀好意，他伸出干枯的手掌，抓住黑寡妇的下巴。
　　“啧啧啧，看看你这光滑细腻的肌肤，再过个百来年就会出现皱纹了吧，你不觉得很可惜吗？”
　　黑寡妇心中警铃大作，她已经猜到巫妖想要做的事了！不离十！它想要把自己变成亡灵！
　　“巫妖！你休想得逞！浩克！快放开我！”
　　黑寡妇奋力的甩动双腿，可仍然丝毫不能动弹，绿巨人那强有力的手抓着自己的腰，让她无法挣脱开来。
　　“别急着拒绝嘛……等下说不定你……会感激涕零呢。”
　　本来张峰想要说嘴上说不要身体却很诚实，不过最近又在严打想想还是老实点算了。
　　“来浩――路易丝，将她扔到池子里。”
　　巫妖指了指满是怨灵的魔法阵说道。
　　浩克抓了抓头发一脸无奈，“主人，我不叫路易丝，请叫我蓉儿。”
　　“呃……溶……溶……溶……”
　　张峰刚想叫蓉儿，却发觉自己竟然说不出口，他闭上嘴严肃的看着绿巨人。
　　“主人叫蓉蓉也行。”
　　“法克儿！你们这群狗男女想要做什么？！快放开我！”
　　绿巨人扭扭捏捏的朝张峰射了个电眼，一步三回头的将手中如泼妇骂街的黑寡妇扔了进去。
　　“啊！不！！不要！！”
　　“浩……溶，你出去到外边守着。”
　　“是，我的主人。”
　　绿巨人显然对这个称呼颇为不满，踌躇片刻后还是听话的走到了门外。
　　“呼……终于走了。”
　　张峰瞅了瞅倒在魔法阵里，两眼翻白、浑身抖动的黑寡妇。
　　“还没死……不愧是超级英雄，耐力真是强。”
　　“来吧，来吧，让我们开始转化吧。”
　　张峰举起魔杖迫不及待的念起晦涩难明的咒语，咒语繁琐又冗长，整念了五分钟才结束。
　　当咒语结束的那一刻――鬼魂沸腾了！
　　它们哀声嘶叫着，浑身燃烧起蓝色的幽冷火焰，一点点的化作虚无，很快整个魔法阵就被蓝色的火焰所包裹。
　　“呵呵……成了，站起来吧，我的骑士。”
　　看着火焰中的渐渐显出的人形，张峰甚为得意，转化魔法的效果比他预料的更好。
　　――――
　　蚁人和黄蜂女经过一番周折，此时也来到了圣城内，缩小后的两人即使从巡逻面前走过都没人发现。
　　“应该就是这里了。”
　　越是靠近大教堂周围的守卫就越是森严，不光有人类卫兵，还有数量极多的亡灵，也不知道它们怎么没打起来。
　　“小心，恐怕那个巫妖就在这里。”
　　黄蜂女提醒到。
　　“我们这么小，他还能注意到不成？”
　　皮姆博士对此有些不以为然。
　　两人从大门的缝隙下穿过，进入了教堂内，一路上空空荡荡的，和外边相比，看不到多少守卫。
　　庞大的教堂犹如迷宫一样，到处都是四通八达的走廊，让两人跑的晕头转向。
　　“这条路刚刚……我们是不是走过了”
　　“好像还真是……法克儿！这鬼地方走廊都长得一样！他们是怎么分辨的啊！”
　　就在两人如同无头苍蝇洗一样到处乱窜的时候，一个绿色的巨大身影走了过来。
　　“快看是浩克！是浩克！还有娜塔莎！”
　　“是……黑……白寡妇？”
　　绿巨人身后跟着黑寡妇，只是她的脸色显得异常苍白，连头发都变成白色，身上还穿着黑色的骑士盔甲，若不是和浩克走在一起，他们怎么也不可能联想到她，两人的气质简直是天差地别。
　　“不太对劲，先等等。”
　　黄蜂女一把拉住了正欲上前的蚁人。
　　“好像有两只蚂蚁跑了进来呢。”
　　娜塔莎原本妩媚的声线变得冰冷无比，目光穿过装饰用的植物，直指他们所躲藏的地方。
　　“被发现了！”
　　“皮姆博士快跑！黑寡妇和绿巨人恐怕已经不是自己人了！”
　　黄蜂女嗖的一下躲到了另一边的树叶下，而皮姆博士只能钻到泥土里藏起来。
　　哒哒哒。
　　脚步的盔甲敲击着石板，发出哒哒哒的声音，娜塔莎来到了蚁人躲藏的地方，剥开草丛时她的神色有些疑惑，不过转眼又变成了狂喜。
　　“是蚁人！蚁人！还有黄蜂女！真是太好了！”
　　“娜塔莎！你还记得我！？”
　　皮姆博士闻言直接从土里蹦了出来朝她挥着手。
　　娜塔莎神情一冷，“当然记得，你们将会作为献给我主的祭品，怎么能忘了呢？！”
　　“沃特法克儿！”
　　蚁人赶紧转身逃跑，娜塔莎的实力不足以威胁到他，但是旁边还有浩克啊！浩克！
　　不过让他没想到的是，一旁的浩克并没有动手，反倒是扭扭捏捏的像个娘们，手里拿着枚镜子，不停的摆弄着他的脸。
　　娜塔莎拔出腰间的宝剑，眼中迸发出一道蓝色的幽光，抬手便是一道黑色的能量以迅雷不及掩耳之势向蚁人飞去。
　　刚刚钻到地下一米的蚁人被连人带土一齐抓了出来。
　　哦！哦！啊！
　　蚁人惊魂未定，环顾四周发现自己此时正坐在娜塔莎的手掌之中。
　　“怎么回事？！刚刚发生了什么？！娜塔莎你到底做了什么？！”
　　娜塔莎直接将他抛到空中，抬起手又是一道黑色的能量射出将黄蜂女也抓了过来。
　　在半空中蚁人恢复了正常体型，正想继续变大，突然发现自己的四肢都被蓝色的火焰捆住了。
　　“该死！”
　　稍一用力，便是难以形容的剧痛，浑身如烈火灼烧一般痛疼难忍，根本没法击中精神。
　　“娜塔莎，你怎么了？快清醒过来吧，我是你的朋友啊！”
　　既然反抗不能，那还是躺着认命吧，蚁人躺在地上真心希望能用嘴炮将她唤醒。
　　“嗯……我知道，不过那是以前的事了，现在我们是敌人。”
　　娜塔莎厌恶的看了眼蚁人，作为被转化的亡灵，本能的就有着对生者的憎恨，再加上被魔法扭曲的意志，此时的她早已经可以算是另一个人了。
　　。
　　
　　

 第一百九十六章 逼迫 
　　“这些怪物……绕过了大都会市……怎么可能？！”
　　空天航母上尼克弗瑞看着监控满脸都是着无法理解，难不成这些怪物和超人有一腿？！还是说它们对超人有所忌惮……
　　“如果真是这样，那么就有必要动用非常手段了，不过要怎么才能够……”
　　正当尼克弗瑞构思着不为人知的阴谋的时候，军方也同样也从雷达上发现了这一情况，并且比他更快速的做出了反应，先一步派出了前去交涉的人员。
　　克拉克一大早就在办公室见到了军方的交涉人员，他对此一点也不惊讶，早在他们没进大都市前他就已经知道了。
　　一旁的主编战战赫赫的像一只鹌鹑一样，目光恐惧的看着克拉克，他实在是没想到这个不起眼的家伙竟然就是那个可怕的超人！要不是这几个军人的到来，他恐怕一辈子都不会知道！
　　“克拉克・肯特，我们希望你能出手帮助这个伟大的国家，帮助它度过这个危难期，只要我们联合起来消灭这些怪物绝不是难事……我想你也不希望它被无止尽的战火吞噬吧。”
　　“哦？你怎么知道我不希望？你是我肚子里的蛔虫吗？”
　　克拉克嗤笑一声拿下眼镜擦拭了起来。
　　“克拉克！你要知道，如果我们被击败了！那这个国家就没有人能帮你了！一旦没了敌人，接下来这群恶魔势必会盯上大都会！到时候你独木难支，如何能抵挡的住他们？！”
　　“是啊……克拉克……你就帮帮我们吧……我们一定会记住你的功劳的，我可以让报社重新将你变成正面人物……相信我，国家有这个能力，你也不想像现在这样子吧。”
　　交涉人员被超人的目光看的冷汗直流，但是为了自己的国家，他决定豁出去了。
　　“不，我不需要改变，现在这样我觉得挺好的，反倒是你们才需要改变！”
　　克拉克似乎想到了什么嘴角露出一丝快意，“让我帮忙也不是不可以，不过我有一个要求。”
　　“OK，说吧，只要我们能做的到，一定满足你。”
　　“让我来统治这个国家。”
　　“不！这不可能，你换个现实点的要求吧。”
　　交涉员急忙拒绝了超人，让他统治美国，那岂不是全国都会在他的监听之下，那还有什么自由可言，更何况事关总统，也不是他一个小小的官员所能决定的。
　　“怎么不现实了？这很现实啊！如果你们不同意那我就等你们被打败后再出手，到时候没了政府，我一样可以统治这个国家。”
　　“你！”
　　“克拉克・肯特！我告诉你！如果我们被灭了！那么你们大都会市，也别想好过！别以为自己可以置身事外！”
　　“哦？那么你们想怎么做？核弹？抱歉，有我在这玩意根本没法接近这里。”
　　“这一点我们当然考虑过了，但是核弹爆炸并不一定非要在大都会啊……”
　　交涉人员意有所指，就是一旁的主编都听的心惊胆战。
　　这些家伙想要用核辐射威胁我……是算准了我没法阻挡辐射么。
　　“呵呵呵……恐怕要让你们失望了，我是不可能帮助你们的，至于你们所说的威胁，我自有办法解决。”
　　“那好，既然阁下心意已决，那就没什么好说的了，我们走！”
　　交涉员带着十几名士兵转身就要离去。
　　“你刚刚可是威胁了整个大都会的安全啊！难不成你天真的以为我会放过你们这群十恶不赦的恶棍吗？！”
　　超人狞笑着来到了交涉员的身后，宽大的手掌盖住了他的脑袋。
　　“你！”
　　噗！
　　……起码让我说两句狠话啊。
　　交涉员还没来得及交代人生中最后的遗言，就只剩下一具无头的尸体了，同行的士兵也在下一秒步了他的后尘。
　　在一处隐秘的军事基地中，一群军方大佬正在秘密的交谈着。
　　“哼！果然拒绝了吗……”
　　“我就知道！他可是外星人！”
　　“将军，现在怎么办？”
　　“发射核弹，我们不能言而无信，要让他看到我们必死的决心。”
　　“真的要……”
　　“立刻！马上！不要犹豫！”
　　“咦？怎么会这样……将军……有件事……”
　　“怎么了？！还没发射？！”
　　“……大都会市不见了……卫星拍摄的照片上只剩一个大坑了。”
　　“沃特？？！大都会呢？！快给我找！”
　　“找……找到了，大都会市它……它……”
　　“法克儿！别磨蹭了！有屁快放！”
　　“它在天上飞……大都会市在天上飞……”
　　“你在说什么梦话，醒醒现在还是白天！”
　　“将军，它是真的在飞。”
　　“……来给我康康。”
　　林江整整一天都没去解开变身状态，她发现这个状态还有着许多未开发的潜在能力，最重要的是保持这个状态妖气的增幅几乎没有停止过。
　　现在的她在妖气的数量上比一天前多了近乎三层！连带着分裂体也受益不少，现在的体型已经超过了90米。
　　美国全境在分裂体的进攻下四处告破，此时林江所能掌控的区域已经占据了总大小的三分之一，神盾局的空天航母也慑于她的淫威，远远的离开了海岸。
　　正当林江自得意满的时候，看到了空中扛着大都会市飞行的超人，让她如同被人泼了一头的冷水一样。
　　尽管自己的觉醒体有着超过三千米的高度，但是和一个庞大的城市想比还是显得微不足道，超人能扛着这么一座钢铁都市飞行，其伟力简直不可想象！更可怕的是那覆盖整个都市的未知立场……如果没有这层将它固定住的立场，这座城市早就应该在半空中解体了。
　　“靠……这也太变态了！我必须变得更强才有机会打败他。”
　　见到这一幕，林江已经明白这个副本最强的敌人是谁了，和她最初的猜想一样就是超人！
　　“这么看来，想要和平解决已经是不可能了……”
　　轮回眼团队中的其他人，似乎没人可以帮到自己，怼上超人他们恐怕都是被秒杀的货色。
　　……是因为自己的缘故么，所以副本里多了个超模的存在？
　　：。：

 第一百九十七章 袭击空天航母 
　　在得到超人扛着大都市跑到了另一块大陆的消息后，林江倒是松了一口气，能不和超人交战最好，至少也要等到自己发育起来再说。
　　漫威世界有不少好东西，比如宇宙魔方，其他宝石不清楚这个世界有没有，但是宇宙魔方是一定会有的，它本就是空间宝石的容器，拥有着空间之力，可以打开空间之门，可以传送大量的武器资源，也可以让持有者进行空间移动。
　　不知道被神盾局藏在了哪里？空天航母来着？还是什么秘密实验室？
　　看来有必要去看看……
　　空天航母此时空荡荡，其中大部分人员已经外出作战，剩下的多是文职人员，留守的超级英雄就只剩下美队一人。
　　余家生和乔安娜、刘军三人趁着雷神等人外出的时候，偷偷潜入了空天航母之上，救人是一方面，神器宇宙魔方也是他们的目标，如果航母上有的话。
　　“你们两个可真沉，该减减肥了吧。”
　　余家生穿着主神出品的高科技纳米装甲，这套装甲能让他如超人一样在空中飞行，战斗能力也是相当的强大，这套装甲属于可升级物品，可以选择装载不同的能力，潜力巨大。
　　“真是没用的男人，才带了两个人就累了？”
　　“呵呵，我行不行你肯定不会知道的。”
　　“快点行动吧，要是雷神回来我们可就危险了。”
　　刘军提醒到，他可不认为他们几个人能和雷神打，那可是现在神盾局的最强战力。
　　“知道啦。”
　　余家生大摇大摆的走向装有人脸识别系统的高科技大门。
　　哔哔。
　　系统一扫描，门直接就开了。
　　“看到没？主神出品必属精品。”
　　余家生颇为得意的回头说到，这种有着高科技的世界，最让他觉得如鱼得水。
　　“你们是什么人？！”
　　门才刚打开他们就被守卫发现了。
　　“杀！”
　　乔安娜化作一道虚影，伸出尖锐双爪，直取眼前两名守卫的咽喉。
　　啊！
　　啊！
　　两声惨叫后，守卫捂着喉咙处的血窟窿，满脸惊惧的倒在地上。
　　“走吧，快点把那两个废物弄出来，我还有事呢。”
　　乔安娜甩了甩手上的鲜血，冷着脸走进通道，她这几天心情特别的差，本以为经过这么多的副本，肯定会比那个妖艳贱货林江厉害，没想到现在的自己怕是就连她的分裂体都未必打得过，如此大的反差之下，乔安娜只觉得如鲠在喉，实在让她无法忍受。
　　杀戮！她需要大量的杀戮来平息自己心中的躁动。
　　感受到乔安娜浑身冒出杀气，刘军砸了咂嘴没有说话，得到奇遇的乔安娜实力俨然压了他一头，现在早已经不是当初了，原来的小团体名存实亡，除了林江没有人有能力压服其他人，问题是看林江的样子，她有似乎并不想管事，而张峰和赵虎也变得人不人鬼不鬼，看上去就让人不放心。
　　“哎，总感觉前途多难啊。”
　　刘军摇了摇头跟了上去。
　　乔安娜一马当先见人就杀，很快就被航母上的人发现了异常，拿着盾牌的美国队长，带着一大群携带枪械的特工赶了过来。
　　“你们是什么人！？”
　　看着满地的死尸美队高声怒斥。
　　“看来我这个样子你好像不认识呢。”
　　“嗯？这声音……是你！那个蜘蛛怪物！”
　　美队心头一沉，凭自己加上这几十个特工怕是制服不了她，后边那两人……
　　扫了眼平平无奇的刘军和异常显眼的余家生。
　　看上去也不是普通人啊……该死的！
　　美队举起盾牌朝他们三人冲去，身后的特工也拿出枪械开始射击。
　　哒哒哒！
　　刘军心念一动，顿时肌肉涨起，化身为一个身高三米，肌肉结扎如岩石的巨人，子弹打在他身上，发出叮叮当当清脆的响声。
　　而一旁的余家生根本懒得动，子弹同样只能带出一丝火光，伤不了他分毫。
　　……蜘蛛女走在最前边，那她一定是带队的！多半是这两人的上司！必须先把她打倒！
　　领教过对手的实力，美队不敢做多余的动作，比如空中跳跃、翻滚什么的，等到了空中还不成了她的靶子，他只能举着盾牌缓缓靠近伺机而动。
　　“你们先走，我来对付他们。”
　　乔安娜忍不住舔了舔嘴唇，身体瞬间拔高，变成了一只身高8米左右诡异人身蜘蛛，由于体型太大，她不得不的微微弯腰，“这地方可真小。”
　　美队没有阻止另外两人的离开，他根本没有能力以一当三，光乔安娜一个他就没有把握能赢，阻挡他们实属不智，和送死没有区别。
　　“你们也走！别去阻挡他们！挡不住的……等我杀了这怪物再说。”
　　既然对方如此托大，那就让他们去好了！
　　“来吧！你这怪物！”
　　咿呀！
　　乔安娜怪叫一声，四队长长的手臂以迅雷不及掩耳之势伸出，砰砰砰的抓住了美队的盾牌！
　　美队身子一沉，将身体压低，准备和这怪物角力一番，但没想到的是怪物竟毫不费力的就将他连着盾牌一起拿了起来。
　　怎么可能！？
　　惊讶归惊讶，美队立刻放弃了盾牌，从怪物手中脱出，后脚猛的用力一踏，将钢铁铸就的地板踩出一个深深的脚印。
　　噗！
　　高高跃起一拳正中乔安娜心口，打的她眉头一皱，向后退了几步。
　　“你可真是个绅士呢。”
　　乔安娜揉了揉胸口裂开嘴嘲讽到。
　　“哼！你这样的怪物也会懂绅士吗？！看看你现在的样子！”
　　嘴上虽然不服软，但美队已经了解到双方的差距，上次的完败历历在目，没想到这次又要来一次，无论是力量速度还是攻击手段自己都比不上她。
　　求援信号应该已经发出了吧……最多十分钟雷神或是钢铁侠就能回来！
　　“没了盾牌，你还能做什么？”
　　乔安娜一只手抓着盾牌向他走来，她的手指上长出锋利尖刺，由于体型差距的问题，看上去就像骑士长枪一样大。
　　“呵呵呵……先杀了你，再去把剩下的人杀了，一个不留。”
　　乔安娜已经无法压制内心杀戮的欲望，她不想继续和眼前之人玩耍了，管他是谁快点去死就对了！
　　：。：

 第一百九十八章 五五开 
　　“死！”
　　乔安娜狞笑着盯着美队，抬起手臂对着他的脑袋刺去，速度之快直如闪电，她已经可以预见到美队无头的尸体了。
　　――他绝对不可能躲过！绝对！
　　面对这必杀的一击，美队的肾上腺素大量分泌，心跳血液流动加快，瞳孔放大精神变得异常的集中，乔安娜抬起手臂刺出的动作被他看的一清二楚，在她刺出的那一刻，他就已经做出了反应，整个人向前战术翻滚，躲过了这绝杀的一击。
　　噗！
　　尖锐的利爪犹如切入豆腐一般深深的刺进钢铁铸就的地板里。
　　“怎么可能？！你不应该能跟上我的速度！”
　　在她眼里美队的速度依然不快，但是刚刚却神奇的未卜先知，躲开了她的攻击。
　　“不可能！”
　　乔安娜怒吼着将盾牌用力甩出镶嵌进头顶的钢板中，八只手臂向着四面展开，疯狂的刺向美队，此刻就算他手里还有盾牌也于事无补，因为体型的优势这波攻击几乎没有死角。
　　――这回他死定了！绝对！
　　噗噗噗！！！
　　一连串的闷响自她手中传出，就是没听到她想要的声音。
　　美队以极为不可思议的高难度动作一一躲开了攻击，甚至还来到她身下对着她粗壮的前肢打了一拳，这一拳的威力比刚刚的强得多，就连腿上的硬甲壳都被打碎流出了一丝红色的血液。
　　“混蛋！还不去死？！”
　　对着身下挥手就是一爪，没有意外的被美队向后躲了过去，利刃和皮肤的距离可以说差之毫厘，但偏偏就是这一丝的距离让她怎么也不能突破。
　　“该死的！忘了！这家伙是出了名的五五开！”
　　稍微冷静了一下，乔安娜立刻就想到了原因，除非有着非常巨大的差距，不然很难将其击败。
　　“五五开？！什么意思？你不会想跑了吧？”
　　美队不太明白这话什么意思，到底在羞辱他，还是在夸他？他现在感觉精神非常的亢奋，大有一种要和对面死斗到底的架势。
　　轰隆！
　　就在这时，身后的大门被暴力撞破，刘军和余家生从里边有了出来，身后还跟着李富荣和那个新人，看上去他们这几天过得不太好，两人均是一脸的憔悴，像是十几年没见过太阳一样。
　　糟糕！怎么出来的这么快？！要完了！
　　美队被他们夹在中间，想让开也不是不让也不是，只能浑身紧绷僵在中间，额头上的汗液一滴滴的落到地上。
　　“哈哈哈！果然是个五五开！人一多你就不行啦！”
　　乔安娜忽然指着他大声嚷嚷，就像个孩子突然发现了他死对头的秘密一样，显得特别兴奋。
　　刘军奇怪的看了眼乔安娜，“该走了，雷神已经在回来的路上了，你也不想和他对上吧。”
　　“可我还没解决美国队长……”
　　“根据我的计算最多5分钟他就要来了，你不想走可以，我们可要先跑了。”
　　余家生手指射出一道激光在地板上划了一个圆圈，往上轻轻一跺脚，钢板一层层的掉落，露出了空天航母下方的蔚蓝大海。
　　他这一手让美队吃了一惊，要知道空天航母的钢铁密度可不一般，但这人只是轻轻一划就打通了至少十米的深度，也是一个劲敌，不知钢铁侠和他比起来孰强孰弱。
　　“我们走。”
　　余家生一马当先从洞中跃下，李富荣和新人也跟着跳了下去，刘军向乔安娜示意让她跟上来，随后才跳了下去。
　　乔安娜憋了眼一旁严阵以待的美队，快步来到洞口留下了一句话，心不甘情不愿的跳了下去，“我还会回来的――”
　　美队重重的松了一口气，本想试着拖住她，但发现有些乏力，肌肉也非常酸疼，实在不是上去作战的时候。
　　“呼――看来是刚刚透支了太多的精力啊，真是个难缠的对手。”
　　既然雷神马上就来了，那自己可以去查看人员伤亡，损坏情况之类的事了，美队强打起精神来到空天航母的指挥室中，而此时雷神也回到了航母上。
　　在了解了情况后，雷神托尔怒不可遏，不顾美队的阻拦，追了出去。
　　“哎，幸好今天局长不在。”
　　看着手中的伤亡名单，美队眉头紧皱，空天航母的损坏倒是还好，就是人员伤亡有些重了，除去文职人员，母舰上的作战人员不过一百五十三人，这次袭击死亡高达四十五人，受伤也有五十一人之多，一次袭击就几乎损失了三分之二的部队，光是人员的重新调动就足够让尼克弗瑞头痛的了。
　　……蚁人和黄蜂女也不知道现在怎么样了，有没有找到浩克他们，这么久都没消息传来，恐怕凶多吉少啊。
　　――――
　　尼克弗瑞觉得自己从来没有如此气愤的时候，想着去找超人谈谈心，没想到超人先一步带着大都会跑了，刚准备回去又接到空天航母遇袭的消息，简直是诸事不顺！他都怀疑自己是不是该找巫师神棍或者东方的风水师看看了。
　　还有那些该死的将军们！一天到晚就知道核弹！核弹！核弹！一打不过就用核弹威胁，也没谁了！偏偏总统还对他们那么信任！
　　尼克弗瑞驾驶着汽车在公路飞驰，天空中的核爆炸产生的烟云仍然没有散开，厚重的云层遮蔽了天空使得阳光无法穿透，即使是大白天都能让人感受到一股死寂的气氛，一路上他都没见几个人，大多不是在避难，就是躲在家中不出。
　　那些外星人占领城市后，不会主动去伤害普通民众，有了性命的保障，他们绝对不会想和国家同归于尽，军中甚至出现了就这样投降也不错的言论，虽然还不多，但可以预见，随着军队不断的败退，这样的言论只会越来越多。
　　唯一让他松一口气的是军方终于不发射核弹了，应该是这糟糕的天气让他们心中没底了，再加上大量国民的反对，至少在短时间内不会再发射核弹。
　　望着车窗外宛若末世的光景，尼克弗瑞心中升起了莫名悲观的情绪。
　　……这场战争，我们真的能打赢吗？
　　：。：

 第一百九十九章 宇宙魔方 
　　林江的大军遭到的抵抗，远比想象中大，整个美国充斥着大量超能力者、变异人、超级战士、兴趣使然的英雄，他们给分裂体带来了不小的麻烦，其中几个能力强大的刺头聚集在一起，甚至挡住了几百头分裂体的攻击。
　　不过他们的失败也只是时间问题，原本上岸的几万分裂体，现在的数量早已经翻了十倍，对于她们来说是不存在战损这个词的。
　　林江把首要任务放到了宇宙魔方上，她已经得知魔方不在空天航母，那么多半就藏在某个秘密基地里。
　　唯一的问题就是涉及的区域太大了，她也不知道神盾局的秘密基地在哪里，不过……
　　“沙漠……感觉最为可疑啊，在那里做秘密实验也不会有人发现，可以让海底的分裂体一起去寻找，那样的话会快很多。”
　　亚特兰蒂斯最终还是没能逃过失败的命运，大部队已经被她们彻底击溃，剩下的人不是投降就是躲藏在不为人知的地方，现在林江手里有着极为充裕的人手，可以肆意的指派她们。
　　“就拉个100万壮丁出来吧。”
　　经过和亚特兰蒂斯的大战，原本九十万左右的分裂体，已经增加到了180万之多，就算分出去一百万也足够震慑亚特兰蒂斯的残兵败将了。
　　一旦林江获得宇宙魔方，就能够将分裂体传送到世界各地，可以极大加快同化世界的进程，这对她而言是相当有利的。
　　――――
　　当潜藏于海底的分裂体全部涌到陆地时，军方差点没忍住再来一波核攻击，它们的数量实在是太多了，密密麻麻覆盖整个海岸线，数量比当时攻上陆地的怪物还要多的多！
　　这次发起嗯核攻击提议遭到了极大的阻力，大部分高层对此持反对态度，他们的理由很简单，在继续增加核弹的投放，无异于自掘坟墓，至于有没有其他想法那就不知道了。
　　原本的强硬派经过连续几次的失败，人数也少了很多，大部分人对这些怪物持着奇怪的观望态度，这让剩下的强硬派非常不满。
　　“一群怂货！难道他们想让这群怪物统治？！
　　“其实在他们不允许往那座可疑的岛屿投放核弹时，我们就该想到了。”
　　“嘿嘿，那里可是有着长生不老的秘密啊，谁不想要啊？别看我们视那座岛为洪水猛兽，说不定在某些人眼里却是人间天堂呢。”
　　“……”
　　“确实，现在只是没时间去研究，一旦确认真的可以长生不老，他们只会把这个国家买了！！”
　　几名将官相视一眼，不禁苦笑，他们当中，年纪最大的不过50多岁，那些满头白发离死不远的军中高官，几乎都没人有来参加他们的会议，而偏偏那一群人才是权利影响最大的一批。
　　“哼！越是死期将近，就越是怕死啊……”
　　“巧合的是，这些怪物并不会将我们赶尽杀绝，不抵抗他们就不会主动发起攻击。”
　　“就是这样才麻烦啊，有了一线生机谁愿意拼死拼活的。”
　　“这批怪物的行动路线有些奇怪……这个方向好像是索诺拉沙漠，难道它们打算穿过沙漠？那里好像有神盾局的秘密基地……”
　　“哪里有什么？神盾局该不会把宇宙魔方藏在那里吧……我的天！”
　　索诺拉沙漠，位于美国和墨西哥交界处，它是北美地区最大和最热的沙漠之一，总面积达平方公里，在炎热的夏季，这里的温度可超过110H。
　　如此大张旗鼓的行动，自然不可能躲过神盾局的监控，秘密基地中大量的人员准备撤离，当然最重要的还是要保护宇宙魔方。
　　向前走已经是不可能的了，现在只能后撤至墨西哥境内了，就怕半路就被对方追上，它们那近乎百米的个头跑起来也是超乎寻常的快速，全力奔跑下每秒能跑出2.5公里甚至3公里的距离。
　　当基地人员接到撤离消息时，怪物们已经走了一大半的路程了。
　　现在最大的难题是到底马上放弃基地逃跑，还是躲在地底龟缩不出，现在逃跑的话有很大的可能被它们追上，而躲在基地不出也同样有很大的可能被发现。
　　得到基地人员的询问后，尼克弗瑞很清楚现在不是犹豫不决的时候，他转身向一旁的工作人员开口说道，
　　“通知雷神托尔，让他去取走魔方，他不是一直说魔方是仙宫的东西么，把宇宙魔方给他也好过给那些怪物，最起码他不会用魔方来攻击我们，以他的速度应该能够赶在怪物过来前到达。”
　　“再跟基地联系一下叫他们躲在基地不要出来，等雷神托尔过来取走宇宙魔方，等他离开后，如果那些怪物发现了你们，记得不要做无谓的抵抗，那样的话还有很大几率能够活命。”
　　“是！sir！”
　　还在外边打游击战的雷神得到消息后，很是无语的翻了个白眼，“我早就说了这东西不是你们人类能保得住的，拿了那么多年有研究出什么名堂吗？”
　　雷神托尔发了几句牢骚，立刻回头向着秘密基地的方向飞去，这几日他心情烦躁的很，死在他手里的怪物加起来也就七八十只，想要彻底击杀它们真的是相当的费事，一番激战往往只能杀掉十来个，这样的军队就算在仙宫面前也是恐怖的大敌，更何况还有那只几千米高的巨大恶魔。
　　不过最让他吃惊的还是上次在大都会遇到的那名神秘魔女，那些恶魔人形化后，竟然和那名魔女长得一模一样，也不知道她会不会就是那个最为庞大的个体。
　　雷神正思考着突然眼前冒出一道红光，前方的奇异景象引起了雷神的注意。
　　不远处的空中的大片云朵泛着艳丽的霞光，云层宛若红色的巨浪一般不停的向前方汹涌推进，速度非常之快，比自己都慢不了多少。
　　……这绝不是正常现象！
　　“那是……什么……范围这么大……”
　　雷神托尔皱起的眉头渐渐舒展开，“这难道是……血海？在天上飞？！沃特法克儿！！”
　　：。：

 第两百章 无边血海天上来 
　　一望无际的血海，使得整个天空都泛起红光，被血色云海侵染后，如同蝗虫过境一般，整个天空变得空荡荡的，除了死气沉沉的太阳，什么东西都没能留下。
　　庞大阴影下方的人类，惊恐的汇聚在一起，要么祈求着上帝的庇佑，要么祈求着血海的宽恕，对于他们来说眼前的这一幕就像是突然降临的世界末日，阴影掠过城市后空气中甚至出现了淡淡的红雾。
　　“这鬼玩意……照这样下去，恐怕会大幅度改变整个世界！”
　　太棘手了！这东西肯定在不断成长，前几天它还不会飞行，这才过了几天啊！最可怕的是它拥有着改变周围环境的能力，就算用屁股想也知道，拥有主场优势的敌人肯定会更加难以对付。
　　绝不能让它得到宇宙魔方！不然后果不堪设想！一定要比它先到！
　　雷神托尔不再关注血海的动向，卯足全力往沙漠的方向飞去，全力飞行之下很快就将血海抛在身后。
　　一路上他看见了地面数之不尽的怪物，密密麻麻的挤满他的视线，根本没法估计它们的数量，连体型也隐隐比之前大了一圈，现在的它们看上去大概有130米以上。
　　增加了一半啊……怎么一下子这么多……
　　如此庞大的数量，就算以雷神的速度都足足飞了半个小时才看到队伍的尽头，然而沙漠已经离自己不远了，最多还有5分钟……就该到了。
　　不行！照这样下去我不会比它们早到多少，恐怕还没等取走宇宙魔方，就被追上来了，到时候自己反而帮它们指了路，必须用更快的速度才行！
　　但问题是托尔本人并不具备飞行能力，能够飞行完全是依靠了雷神之锤，它速度的上限已经恒定，根本不存在爆种就能加速的可能。
　　“法克儿！”
　　眼前突然出现了索诺拉沙漠的边界，这比他原本所预计的更快。
　　时间已经不够托尔想别的办法了，只能硬着头皮继续飞行，只希望等自己拿到魔方后能够顺利逃脱。
　　下方的工作人员，早已经等在入口处，只等雷神一出现便带他进入秘密基地。
　　“来了！雷神托尔来了！”
　　抹了把脸上的汗液，工作人员精神一振，立刻迎了上去。
　　“快！把魔方给我！要来不及了！”
　　时间紧迫雷神托尔没说什么说客套话，一见到人就立马直达主题。
　　“托尔，宇宙魔方还放在基地中，我们这就带你去拿。”
　　“快！那些怪物马上就要来了！”
　　要糟！
　　托尔心中警铃大作，仿佛这里即将会有大恐怖降临，他很清楚身为神灵的自己，对危险的敏感觉不会是空穴来风，这次战斗必将是九死一生！
　　看着眼前的工作人员他突然愣住了，刚刚有那么一刻，他似乎从他们脸上看到了死气，两张脸在那么一瞬间变得惨白无比。
　　他们会死……为什么我会看到这个？难道是预知？
　　“托尔，你怎么了？不是说要快点吗？我们快走吧。”
　　几名工作人员突然发现他一动不动愣在原地，等了一会儿也没反应，这才忍不住提醒了一下。
　　“哦，不好意思……我刚……”托尔皱起眉头，“对了，现在基地一共有多少人？”
　　“一共有320名守卫和125名工作人。”
　　“445啊……”
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是问问。”
　　藏于地下近百米的秘密基地相当隐秘，对于人类来说确实很难发现，不过对于那些体型就差不多百米的怪物来说，也不过就是翻几翻土的时间而已。
　　藏宇宙魔方的地方防守方式严密，但对于现在的情况来说，反而浪费了他不少时间，等他将宇宙魔方拿到手时已经过了十分钟了，而那些怪物早在五分钟前就已经到达了沙漠的边缘地带，此时正在四处翻沙子玩呢。
　　看了看手中美丽的水蓝色晶体，托尔也不禁一声赞叹，他对这个东西不怎么了解，只知道是仙宫之物，至于仙宫秘宝怎么跑到地球人手里的，连他自己也不清楚。
　　“托尔，基地还有个秘密出口，你就从那里离开吧……”
　　工作人员忐忑不安的提醒到，他心中异常的不安，总感觉自己似乎逃不过这场灾难了。
　　不光他自己，其他人亦有如此感受，400多人聚集在一起，沉默的看着雷神手中的魔方，似乎……自己的生路就是这个魔方？
　　这种毫无头绪的第六感，让人感到荒谬，但偏偏它又让人觉得那么真实。
　　“托尔……那个……魔方……你会用吗？”
　　“抱歉，我不会使用……”
　　就在这时，在场众人忽然呼吸一滞，浑身似被重物压住而动弹不得，就像是地球的重力突然提高了好几倍一样。
　　“糟糕！那个东西来了！快带我去出口！再不走可能就来不及了！”
　　随着无形压力的增大，雷神托尔越发的焦躁不安。
　　然而在场众人除了他以外，全是普通人，根本无法在这巨大的压迫下保持正常，他们双目充血，浑身青筋暴起，骨骼都在轻微做响。
　　“法克儿！”
　　眼前这情形让雷神托尔暗骂一声，拿起战锤准备直接破土而出，就在这时异变陡生。
　　沙漠上方的血海忽然下起了血雨，血水浸透大地飞快的渗入地底，不过片刻就流进了地下基地。
　　滴答滴答，整个基地如漏风的破房子一样，到处都是催命的滴答声。
　　林江今早突发奇想，想要试试看能不能将血海拉到天上，没想到只是一试就成功了，而且速度一点也不慢，甚至比狂奔的分裂体还要快的多。
　　不过奇怪的是，今天她的状态有些不对，飞行的过程中，耳边似乎总有声音在低语，一会儿庄严肃穆，一会儿宛若抽泣，一会又如神经病一样疯狂呢喃，让她极为的不适。
　　……今天到底哪里不一样了？
　　疑惑间林江打开了VIP的世界面板。
　　丧尸1进度100%
　　武侠进度100%
　　大剑1进度100%
　　未知世界1进度100%
　　fatezero1进度100%
　　漫威1目前进度2%
　　咋看一眼似乎……没什么问题。
　　等等？！第二个世界同化完成了？怎么会这么快！？我记得上次好像才百分之二吧……这才不过半个月的时间……五个世界的同化进度，似乎可以晋级成中级VIP了吧……
　　：。：

 第两百零一章 红河之王 
　　点开VIP面板一看果然自己已经晋升到中级VIP了，不过按照主神的尿性，为什么没有来提醒自己？
　　自从林江晋级成VIP后，个人属性的面板就全部变成了问号，不过现在她的个人面板又有人变化，属性没变仍然是问号，不过她名字前的称号变了。
　　红河之王……
　　是因为自己操控的血海吗？所以给自己这样的称号？貌似在力量上也提升了很多，真想找个人练练手啊。
　　……不过首先还得拿到宇宙魔方再说。
　　林江的意识通过浸入地底的血滴，可以轻易的观察到四周的情况，每一滴血液都成了她的眼睛。
　　一群龇牙咧嘴的人类和――雷神托尔！宇宙魔方在他手里！
　　刚还想说找个人练练手，这不就有了吗……
　　滴答，滴答。
　　血水落下的频率越来越快，范围也变得越来越大，不过短短两分钟，众人脚下的血水已经越过了他们的鞋子。
　　雷神托尔神色凝重的盯着上方滴落的血水，能从密不透风的钢材中穿过，怎么看都知道有问题。
　　脚下的血液并不显得粘稠，反而冰冰凉凉的，似乎真如雨水一般。
　　周围的普通人已经出现了死伤，有三十多个人承受不住巨大的压力，直接血管爆裂而死，剩下的人看上去也差不多到极限了。
　　“法克儿！只能先杀出去了！”
　　托尔不再犹豫，举起战锤飞向上方的钢板。
　　砰！
　　战锤撞在了钢板上，却没有如他所预料的那样被撞破。
　　嗯？！坏了？
　　托尔疑惑的看了看手里的战锤，准备再试一次。
　　“喝！快喝！这是我们的机会！”
　　他脚下的凡人突然爆发出一股歇斯底里的咆哮声，低头看去只见他们争先恐后的将头埋在血水里咕咚咕咚的喝了起来，眼神里尽是狂热和疯狂。
　　“喂！你们在干什么？！”
　　托尔朝他们大声喝到，声如雷霆，震的其中一部分人清醒了过来。
　　“这……我们……”
　　“疯了，你们都疯了！”
　　“蠢货！这是红河之王的恩赐！只会给予选中之人！”
　　一名守卫似是喝饱了一样，满脸狰狞的看向雷神托尔，他的身体开始发生异变，皮肤崩裂，骨骼破体而出，转眼间就变成一个高大的红色恶魔，身高三米有余，浑身长满红色鳞片，有一条粗壮的尾巴，布满利爪的双手，目光锐利的盯着托尔。
　　“这是……同化么……不光是同化整个世界，连生物都会一起……”
　　雷神托尔有些难以置信，虽然在他的感知下，对方的力量并不强，但是比起一个普通人类来说已经是质的飞跃了，恐怕让蜘蛛侠来单挑也未必能赢。
　　剩下的四百多人或多或少都喝了血水，其中大约100人当场爆体而亡，剩下的200多人全部变成了模样略有差别的恶魔。
　　这么一大群虎视眈眈实力又不差的敌人，让托尔都觉得有些麻烦。
　　解决他们起码要花小半个小时吧……算了，现在不是和喽们浪费时间的时候……
　　托尔高举起电光游离的战锤，带着雷霆万钧的气势，冲进了被血水浸染的大地。
　　轰！
　　沙漠上突然鼓起一个大包，雷神托尔挥动战锤，将大地破开，从中跃出。
　　眼前的世界已经全部被红色包围，脚下是红色的沙漠，头顶是红色的血海，四周是数之不尽的巨兽，拿着宇宙魔方的雷神理所当然成了它们注目的中心。
　　“嘿！伙计们！再见了！”
　　雷神托尔朝它们挥了挥手，立刻就向着南方飞去。
　　嗖！嗖！嗖！
　　头顶的血海疯狂涌动，突然射出成千上万的血箭，这些血箭每一根都比雷神大了十倍多，箭身上长满了红色的瞳孔，如跟踪导弹一样，紧紧的跟在他身后。
　　“法克儿！”
　　前方的血海也同样突然爆射出成千上万的血箭，这些血箭出现的毫无征兆，来势汹汹速度更快，眨眼间就已经到了他的面前。
　　砰！砰！
　　雷神托尔不可避免的被血箭击中了，巨大的冲击力让他胃部肌肉痉挛，好在没有直接破防。
　　“真疼！我――啊！”
　　砰砰砰！嘭嘭嘭！
　　话还未说完，托尔被数十根血箭击中，浑身上下传来肌肉撕裂般的痛楚，视野中满是密密麻麻的箭头，根本就没地方可躲，只能仗着自己坚不可摧的肉体硬抗血箭的。
　　然而他失算了。
　　血箭是可以反复攻击的，并不存在忍一忍就过了的可能，它们像是有生命的个体一样，不断来回冲击着托尔的肉体。
　　如此密集的攻势，饶是身如玄铁的雷神也吃不消，他大口的吐着鲜血，皮外伤不值一提，但内伤已经颇为严重。
　　噗！
　　托尔又吐出一大口鲜血，紧握着魔方的左手一松，掉了下去。
　　糟！
　　宇宙魔方从空中缓缓落下掉到了下方一只怪物的手中。
　　法克儿！
　　托尔强忍着冲下去抢夺的冲动，趁着血箭停止攻击的时候，穿过一层层的空隙，飞快的向着血海的尽头逃去。
　　看着到手的宇宙魔方，林江小心翼翼的将它置入血海之中，虽然暂时不知道怎么使用，不过也只是时间问题而已，至于雷神他似乎已经不能对自己构成威胁，再过段时间就该试试看超人了，她有种预感，超人很快就会对她动手。
　　雷神托尔沉着脸飞了半个多小时，发现自己竟然还没飞出血海的范围，入眼之处仍然是漫天翻滚的血海，那种无边无际的绝望感让他心中骇然。
　　要知道半个多小时都足够他绕一圈美国了，到现在还没离开血海的范围，足可见其范围之广阔。
　　恐怕整个美国都被覆盖在其中了吧……为什么？它的实力像是飞涨了一样，上次见面时远没有现在的压迫感，到底发生了什么？！
　　此时雷神的内伤已经恢复了七七八八，立刻再回去打一架也无妨，不过眼下他只想快点离开血海的范围，只要能看到边界的话……
　　不知不觉托尔来到了大海之上，也不知飞了多久，他终于看到了血海的尽头！那里阳光明媚！那里充满生机！那里有着无数因好奇而聚集的凡人！他们正对着不远处的血海指指点点。
　　：。：

 第两百零二章 超人出手 
　　“这是哪里？”
　　刚才一路上只顾着跑路，这会儿连自己跑到哪里都不知道了，只有一点托尔能确定，那就是这里绝不是美国。
　　呼――
　　重重的吐出一口浊气，托尔从空中降落，来到了人声鼎沸的人群中。
　　“谁能告诉我这是哪里？”
　　“哦！这里是大都会市。”
　　“这家伙我知道！他是复联的雷电小子！”
　　“……雷……雷电……小子？”
　　托尔尴尬的咧了咧嘴，没想到跑了这么一大圈，竟然跑到了超人搬走的大都会市，真是的……
　　“得了吧伙计！什么雷电小子！你看他一大把胡子还小子！他肯定是雷电法王！！”
　　“别瞎说！不要展现你们的无知了，他是雷神托尔！不是什么雷电小子也不是雷电法王！”
　　“他说的对，我是雷神托尔，超人在这里吗？我有急事要找他。”
　　“……”
　　“……”
　　一听到超人二字，众人原本高亢的情绪瞬间变得低迷，各个如鹌鹑一样低着头眼神飘忽不定，自从被超人搬到大海之后，他们的日子更难过了，这地方一点鬼信号都没，简直让人无聊到爆。
　　“看来还得用点非常手段……”
　　托尔摸着下巴自言自语的说到，他走向一旁的垃圾桶，抬脚就是一踢。
　　嘭！
　　垃圾桶的碎片连带着辣鸡直入远方天际，噗的一下就飞入了血海之中。
　　“你……破坏公物。”
　　一阵劲风吹拂，超人已经来到了他的身后。
　　“嘿嘿嘿，伙计，你可总算来了。”
　　雷神托尔摊开双臂本想要上去和超人来个热情的拥抱，但没想到被超人躲开了。
　　“啧。伙计，别这么冷淡嘛，我们现在可是有着共同的敌人。”
　　“我和你们没有共同的敌人。”
　　克拉克仍旧冷着脸。
　　“沃特？！”
　　托尔表情夸张的指着空中的血海，手里还上下比划着，“那么大的威胁你看不到吗？如果放任不管，我能肯定这大都市很快就会沦陷，就是你也不可能挡住！”
　　威胁……
　　克拉克确实感受到了威胁，但这危险并没有影响到大都会，并不触犯他所定下的铁律，这是他时至今日都没有动手的原因。
　　“它还没有真正威胁到大都市。”
　　超人摆出一副认真脸。
　　“沃特法克儿！你要不要这么死脑筋？！等它来就已经来不及了！你到底懂不懂！”
　　雷神托尔心中升起一股怒其不争的愤怒。
　　超人淡定的朝他点了点头。
　　没错！他就是这么死脑筋！
　　“该死！你会后悔的！”
　　托尔焦躁的原地踱步，然而超人并不理会他的小情绪，反而义正言辞的说到，“破坏公物，拘留十五天，跟我走吧，别逼我动手。”
　　“十五天！超人！我看你是疯了！老子倒不信你能比我厉害多少！！”托尔恶狠狠的盯着超人，手中的战锤发出汹涌无匹的雷光，他举起战锤高声怒吼，“吃我一击！！！”
　　克拉克抬起双臂呈×形护住自己的身体，准备硬接下这一击。
　　轰隆！轰隆！
　　然而雷神并没有将战锤投向超人，反而原地转了个圈，将密布雷光的战锤投向了空中的血海，进入血海的战锤立刻就爆发出强大的破坏力，异常的高温蒸发了近乎百米的范围，产生了一小块的空白区，不过很快就被周围涌上来的血液所填补。
　　“你在做什么？！”
　　超人怒不可遏，他已经猜到了接下来会发生什么了。
　　果然不出他所料，被攻击的血海在复原后，立刻展开了反击，成百上千的巨型血箭从其内部射出，无差别的扫射向下方的众人。
　　当！当！当！
　　超人用自己的钢铁之躯挡下了大部分的血箭，然而还是有少量的箭头漏网了……就算雷神一起帮忙也差点来不及，它们的速度太快了，总数八百八十八，超人挡住八百五十二根，雷神挡住了剩下的，问题是这还不算完，被弹飞的箭头竟然再次飞起，眼看着又要发动一波攻击。
　　“休想！”
　　超人眼中射出一道热射线，恐怖的高温直接切断了血箭，在数次的扫射后，血箭已经全部化作碎块。
　　“厉害！”
　　托尔朝着超人翘起大拇指。
　　“你这家伙！”
　　克拉克抬起拳头就准备往他脸上招呼，不过背后传来的杀意告诉他现在不是教训托尔的时候。
　　“来了么……”
　　雷神托尔紧张的咽了咽口水，天空中的血海已经来到了大都会头顶，血海翻滚宛若巨浪，隐隐可见一巨大的身影隐藏在其中。
　　超人皱着眉头紧盯着头顶一言不发。
　　“卧槽！是超人！”
　　下边的紧身衣肌肉猛男实在太显眼了，林江因为感觉到了雷神的攻击，这才跑了过来没想到一时大意，没想到自己竟然来到了超人的地盘。
　　也不知道自己现在能不能和扛起一座城市的猛男较量，不过既然都来了，那就没可能什么都不做就撤退，起码要试一试超人的实力，如果能打赢……那就没必要继续猥琐了。
　　血海中间突然伸出一只巨大的手掌，向着超人抓来。
　　“你先走。”
　　克拉克只留下了一句话，整个人就从雷神面前消失了。
　　嘭！！！
　　一声巨大的声响从手掌处出来，撞击所引发的强烈冲击波将下方的建筑震碎成粉末状，瞬间就造成了普通人的大量死亡。
　　林江将手缩了回去，以这一击来看，似乎……自己能赢！
　　很好！就有我来拉开终幕吧！
　　血海突然如漩涡一样扭曲在一起，冲入大海之中，一只巨大的红色恶魔突然从其中降临到了海上，巨大的身体比山还要高的多，身躯既有恶魔的特征，也有着天使的特征，她的翅膀和之前有所不同，羽毛的长度增加了不少，除了红色外还有蓝紫绿的衍生色彩，看上去颇为华丽。
　　她张着巨大的翅膀，如同九天之下的神祗一般俯视着众人。
　　就连雷神托尔一时间都被震慑住了，他甚至忘了自己也是个神……
　　旁边的凡人就更加的不堪了，无形的压力下，脑子一片空白，下意识的跪下身体蜷缩在地，祈求着神灵或者恶魔的宽恕。
　　：。：

 第两百零三章 雷神败退 
　　“这家伙都快碰到对流层了……”
　　克拉克飞到了怪物头顶的位置，目光灼灼的盯着林江。
　　……不会是变态太久有了另类的恶趣味吧。
　　“林江，你是叫这个名字吧，没想到这才不过半个月的时间，你就成长到了如此地步。”
　　克拉克不禁长吁短叹感慨万千，当初头一次见到她的觉醒体时，还感觉不到威胁，可是现在却让他有种生死之间的压迫感，眼前的怪物是能够威胁到自己生命的。
　　……是的，我就是林江。
　　超人的脑内直接响起了林江的声音，“心灵感应？”
　　……克拉克，你早就对这个世界厌烦了吧，我觉得你和我并不一定要敌对。
　　“不错，非常的厌烦，我恨不得将这颗星球直接毁了，可惜我不能这么做，虽然大部分的人类都让我生厌，但我的养父母确实是人格高尚的人类，这一点……我不能否认。”
　　“克拉克，你的想法太极端了。”
　　一旁的托尔闻言忍不住插嘴，他深怕情绪极端的超人，被这怪物三言两语忽悠过去。
　　“真是个聒噪的家伙！”
　　林江憋了眼雷神托尔，手掌摊开，一丝丝血气聚集至空中化作一个手掌大小红色球体。
　　当然手掌大小只是对林江而言，放在托尔眼里那就像是个直径数百米的巨大血球。
　　“法克儿！怪物！竟敢这么小看我！看我锤爆你的玩具！”
　　雷神涨红着脸飞到空中，举起战锤向着血球击去。
　　“……”
　　林江抬手稍一用力，血球就如同流星坠落一般，以让雷神难以捕捉的速度的撞了上去。
　　噗。
　　没有想像中的剧烈爆炸，在战锤与铁球接触的一瞬间，雷神觉得自己就像一锤子打进了水里一样，毫无阻塞感，连人带锤一起砸进了血球之中。
　　“卧槽这是什么？！”
　　一进入血球中托尔就感觉一阵剧烈的晕眩，巨大的失重感，让他浑身不舒服，身体开始乏力，意识也开始模糊，血液疯狂的从他的毛孔中进入自己的身体。
　　难不成要从我体内引爆……
　　该死的！动不了……我的战锤呢……算了不管了……我要休息了……
　　就在这时一道热射线击中了血球，高温不断蒸发着血液，但效果不是很好，蒸发的速度有些慢，足足射了一分钟，血球才减少了五分之一的大小。
　　超人心中一沉，放弃了继续使用热射线的想法，直接飞起冲进了血球里边。
　　然而，这次血球并没有如水面一样被穿透，在超人接触它的瞬间，爆发出一阵刺眼的红光，紧接着便是一股足以熔金化铁的高温和剧烈的爆炸。
　　饶是以超人的体质也被这股巨大的冲击力炸飞了出去，等他稳住身形，已经来到了数十公里外的小岛上。
　　爆炸没有对他造成伤害，但是也让他晕眩了大约1秒钟左右的时间，反观雷神托尔已是满身鲜血昏迷不醒，躺在上百公里的海面上如浮尸一般漂浮着。
　　……还是喜欢拳拳到肉的快感啊。
　　林江不由得想起以前自己还弱小的的时候，现在的体型实在是太大了，根本没法在体验那种快感。
　　超人神色凝重，刚刚那一下对方明显没有用全力，就算这样也打的他晕了一小会儿，对于很久未受过伤的他来说，已经足够让他重视了。
　　轰――
　　超人猛的一拳击出，声音都无法跟上他的行动，在短暂的延迟后，声音才从远方轰隆隆的传过来。
　　虽然超人的速度足够快，但是林江还是很清晰的捕捉到了他高速移动中的身影。
　　林江周身的血海自动形成了一层又一层的防护，重叠的血海就像是一个个巨大的漩涡，拖慢了超人的速度，仿佛陷入了泥潭之中，越是向前行动就越是缓慢，不光如此血海还会对他施加巨大的重压，挤压他的五脏六腑，若是换做雷神这回儿怕是已经嗝屁了，可超人却还能像个没事人一样，继续向她靠近。
　　“厉害。”
　　超人比她想的更加强大，若是自己没晋升中级VIP之前恐怕还不是他的对手，不过现在嘛……她只用了十分之一的力量而已。
　　操纵着无边无际的血海，她努力做出一副与超人势均力敌的模样，血海如魔物一般，疯狂的和超人绞杀在一起，巨大的能量波动震慑四方，产生的余波传遍了整个太平洋。
　　而这时雷神托尔终于醒了过来，他的伤势恢复了小半已无大碍，感受到两人激烈战斗中散溢的能量波动，令他不禁暗暗乍舌。
　　自己可是神族中的佼佼者，为什么比不过这两个家伙，是自己现在还不够强吗？以这两人的力量恐怕只有父神奥丁或者自己的母亲出手才能击败他们。
　　最初的地球神是地球生命力的人格化--Demiurge，他把这些生命能量撒播出去，产生了第一批神，包括大地女神盖亚这样的古神，但其他的大多数都堕落了邪道，最后遭到太阳神阿图姆的攻击，不是死了就是流亡了，阿图姆进入太阳，把净化的神物质散布到天空，盖亚则在地上用生命能量创造了各种生物，之后诞生了一批流传到现代的神，包括父神奥丁和他的父辈，他们是在人类进化成功后才出现，以前的神大多奇形怪状，而这一代神其实是人类的意识与“神物质”混合作用后产生的，所以外表接近人类。每个神族都在与地球相近的异次元建立了家园
　　而古神盖亚正是自己母亲，要说天赋他绝对是仙宫中的佼佼者，时间……是的只要给他足够的时间一定可以……
　　“等着吧……我一定会再次回来的！到时候一定把你这怪物赶出这颗星球！”
　　见到了力量上的绝对差距，让雷神托尔萌生退意，若是继续参和下去，他很有可能会陨落在地球，还是先回到仙宫再说，想来父神也不会坐视不管。
　　“姆乔尔尼尔，带我回去。”
　　雷神托尔举起战锤，天空中忽然亮起一道五彩霞光，一座巨大的桥梁出现在虚空之中，桥身颇为奇特同体都是彩虹般的颜色。
　　彩虹桥……
　　：。：

 第两百零四章 击败 
　　在激烈的交锋中，林江不知不觉使出了接近三层的力量，却发现仍不能击败超人，克拉克似乎也隐藏了一部分的力量，随着双方战斗的拉锯这才慢慢展现出来。
　　……再加一层力好了。
　　林江抬起右臂，其上的血海不断汇聚而来，形成一个范围空前的漩涡，远远看去就像是巨大的漏斗，不断的将周围的物体甚至海水吸入其中。
　　“……”克拉克盯着头顶越聚越大的漩涡，心中亦是相当惊讶，不过短短几分钟，它的半径已经从不到十公里变成了一百公里以上，看着架势恐怕一时半会不会停下。
　　他选择的战场虽然远离大都会，但也架不住这东西会扩张啊，照这样下去，恐怕很快就会产生恶劣影响……不行！必须得速战速决！
　　打定了主意，克拉克决定不再留余力，鼓足浑身气力，猛的一拳击向林江面门，光是这刚猛无匹的拳风就掀起了十七级以上的飓风，甚至连林江创造出的漩涡都受到了些许影响。
　　林江能看到超人要打她脸的动作，但实在是无力躲开，身躯庞大的劣势在这一刻尽显无疑，无论她往哪边躲都逃不过这一击。
　　砰！
　　额头上传来一股反震力，让她觉得有点麻痒，反观超人却是倒飞了出去。
　　克拉克好不容易才稳住了身体停在空中，林江的外甲之硬远远超过他的想象，全力一击不光没伤到她，反倒是自己差点被震出内伤来。
　　……实在是恐怖如斯！
　　这就是超人现在的实力！
　　林江见此心中大定，大手一挥，血海降下，化作一个巨大的血龙卷向着超人而去。
　　四周的海水疯狂的它被吸入，海平面不断下降，连部分海床都露了出来，可以预见若是它不停止，有极大的可能会把周围的海水吸干！
　　“区区龙卷风能击败我？”
　　超人鄙夷的看了眼血龙卷，虽然它的吸力超乎想象，但是对于超人来说和清风拂面没有区别，就算被卷进去又能有什么危险？
　　唯一让他担忧的是它的影响范围实在太大了，若是不管不顾，不需要十分钟肯定会把后方的大都会撕成碎片。
　　“该死的！”
　　克拉克眼中射出一道恐怖的热射线，如一道贯穿天地的红色利剑直刺空中的龙卷。
　　滋滋滋！
　　血水上不断冒出白烟，可惜就算在如此高温之下，它仍是那么的坚挺，流速丝毫没受到影响，气化的速度也远远没有扩张的速度来的快。
　　……看来还是得用拳头试试。
　　克拉克没有一丝犹豫，直接就一头撞击了龙卷风之中。
　　如他所想的一样，龙卷风的力量还达不到影响他的程度，不过血水能阻碍视线，这让寻找风眼变得有些困难，他只能不停的向前方飞去，只希望刚刚自己冲进去的时候没撞歪。
　　随着深入，克拉克渐渐感觉到了不对劲之处，除了耳边呼啸的水流声之外，似乎还有别的什么声音……
　　“这里还有什么东西在……”
　　克拉克竖起耳朵仔细聆听着周围，强大的听力渐渐过滤了耳边的呼啸，甄别出了另一种声音。
　　有了……捕捉到了！就在我周围！
　　来了！！
　　克拉克猛的一下张开双眼死死的盯着左侧。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊――――
　　一声比土拨鼠更为壮烈的哀嚎自耳侧响起，一个有着人类轮廓的生物突然一下窜到他面前。
　　克拉克立刻一拳击出，直击其面门。
　　噗！
　　手感就像是打在水里头一样，拳头刚刚接触到一点，它就立刻化作血水融化在周围，然后被水流再度卷走，和血水化作一体。
　　真是够没品的……
　　周围的液体仿佛活物一个劲的想要往他身体里钻，这感觉非常不好，要不是他穿着的氪星战衣，后果简直不堪设想。
　　刚才那个怪物不知是什么？
　　有着类似人类的扭曲五官，却没有双腿双手，如果硬要找个类似的东西的话，应该是比较接近幽灵鬼魂的形象，不过比起这些内里中空的东西，那怪物更像是有血有肉的亡灵。
　　就在克拉克沉思的时候，周围又发生了变化，呼啸声突然不见了，只剩下无数嘈杂的声音，有男有女，音调忽高忽下，有惨叫有哀嚎，还有各种意味不明的大喊大叫。
　　各种各样的声音不断涌入克拉克脑中，让他感觉到些许轻微的头痛，而这时他眼前突然一亮，刚好来到了风眼之中。
　　风眼之中风平浪静，只要抬头甚至可以看到天上的太阳，外围的血海则进行着高速的逆时针旋转，在外围形成一股上升气流和强大的离心力，使得风眼区域与外面旋转的血海彻底隔绝开来，让这里成为了一个相对封闭的空间。
　　不过脑中的杂音并没有消除，反而有愈演愈烈的倾向，克拉克强忍着不适，皱着眉头思忖着打破血龙卷的方法，他的时间已经不多，估计最多在三分钟，就会影响到大都会了。
　　“法克儿！”
　　克拉克在风眼里又是热射线，又是吹气，拳打脚踢更是毫无作用，再加上脑袋里头疼欲裂，让他忍不住爆了句粗口。
　　林江看了看直径已然超过三百公里的龙卷风，满意的点了点头，“这么大的话应该足够击败超人了。”
　　血龙卷下方的海水已经被吸干，甚至连淤泥都没放过，整个海床看上去光秃秃的，什么东西都没剩下，四周灌入坑洞的海水，只要一靠近就会被吸入龙卷之中。
　　超人的精神比她想的要坚韧的多，在她刚学会的精神污染攻击下，还能坚持这么久，不得不让林江选择了更为暴力的攻击手段，这次攻击的波及范围会非常大，林江也没时间去通知其他人了，只能希望附近没有他们的人。
　　血龙卷停止了转动，如静止了一样，三秒后才开始了新的变化，底端的尾部向上层涌去，没入空中庞大的血云之中，不一会儿就只剩下一个庞大的椭圆形球体，球体不断收缩膨胀，体积变得越来越小……
　　：。：

 第两百零五章 终结之日 
　　克拉克刚还在为血龙卷突然的停止而庆幸，突然就被一股巨大的重力压迫，浑身都动弹不得，他紧绷肌肉抵抗着重压，满脸涨得通红，暴起的青筋就像随时会爆掉一样。
　　“法！法！克儿！”
　　超人心中焦虑，他已经猜到接下来会发生什么了，忍不住再次破口大骂。
　　血球的体积已经压缩到了原本百分之一左右的大小，又几次收缩后，它停止了运动，开始大幅度颤抖，内部发出耀眼的红光，光芒愈演愈烈，很快破开外层，从中射出一道道笔直的血光，很快光芒就覆盖了整颗球体。
　　轰――――隆――――
　　一声震天撼地的巨响从海上传出，紧接着就是无穷的红光吞噬了周围的一切，猛烈的爆炸自天上开始向四周扩散，将沿途的一切彻底化作粉末，无论是海水还是陆地皆尽化作虚无，爆炸瞬间产生的力量甚至让海水倒流，连带着漂浮在海上的大都会市都被远远的推了出去。
　　混混浓烟遮蔽了整个天空，在冲击波的推动下向着远方扩散，烟雾覆盖下的世界仿佛在一瞬间陷入了黑暗。
　　世界末日。
　　大都会的人们看着眼前的景象，脑海中不禁想到了这个只在电影里出现的词汇。，和持续时间极短的日食不一样，而这烟幕会持续很久很久，甚至有极大的可能会改变地球的生态，影响到人类的生存环境。
　　爆炸的最中心位置，这里的温度超乎想象，完全就是生命的禁区，除了林江和超人以外没有任何生命可以踏足这里，超人浑身是血的躺在半空中，双目紧闭不知生死，连祖传的战以都出现了很大的破损。
　　“是死了还是晕了？”
　　听不到超人的心跳也没有脉搏，林江也不能确定他到底是不是死了，毕竟漫画中，他死去活来都有好几次了。
　　算了……把他关到血海里吧，不知道能不能改造超人……
　　林江操纵着血水将超人裹住拖进了血海深出，在那里就算超人复苏则没那么容易能扫出来。
　　爆炸产生的巨大坑洞，散发着猛烈的热浪，周围倒灌的海水只需一靠近就会化作一团水蒸气，到现在为止巨坑里还没有一滴水能进来，爆炸波及的范围更是超过了两百公里！升腾的浓烟几乎覆盖了小半个地球！
　　林江用血海填满了巨坑，然后化作人形离开了这里，至于超人，那就只能等结果了，最好能在自己离开前控制住他，不然等她离开后那就麻烦了。
　　如此空前影响的大爆炸自然是逃不过神盾局以及各方大佬的耳目，也可以说是完全到了无法隐瞒的程度，如此范围的浓烟还有那巨大的声浪，比大当量的核弹还要更加招摇，爆炸当日的网络通讯几乎全部断绝，有着无法探知的能量或者磁场在干扰着网络。
　　第二天，媒体铺天盖地的报道着新闻，有说是核弹爆炸实验的，也有说是恐怖袭击的，还有说是外星人的超级武器，更有一些神棍跳出来说是神罚降世，造成了相当大的混乱和不安。
　　鉴于已经没必要隐藏消息了，政府不得不选择公开他们所知道的部分情报――这场空前绝后的大爆炸是一个名将地狱之眼的组织所引发的，又附上了漫天血海的视频作为证据，因为血海早就可以说是家喻户晓了，隐瞒这东西丝毫没有必要。
　　神盾局总部。
　　神盾局局长尼克弗瑞此时可以说是焦头烂额，大爆炸后他同时失去了超人和雷神的踪迹，要知道雷神、浩克还有钢铁侠可是神盾局最高战力，这才多久就只剩下钢铁侠一个人了，这叫他如何能不焦急！前去寻找绿巨人的蚁人黄蜂女也渺无音讯，简直没有比这更糟糕的事态了！
　　钢铁侠前几天遭遇了对方的蜘蛛怪一伙人，虽然成功将他们击退，但是自己也受了不清的伤，这不现在还躺在病床上疗养呢！
　　剩下的人员除了钢铁侠以外，就剩蜘蛛侠、猎豹、美队可用了……
　　“对了还有神奇女侠和海王！”
　　尼克弗瑞猛的一拍桌子站了起来，几秒后又无力的瘫坐了下去，“问题是现在鬼知道他们在哪里……”
　　本来说好的援军结果还没开打就跑了个没影，现在海王肯定对自己感官非常之差，就算能找到他估计多半也不会得到他的帮助，至于……神奇女侠……还是有那么点希望的。
　　抓着手中的钢笔来回的转着圈，尼克弗瑞觉得如果自己有头发，那么现在一定变成白发了。
　　爆炸当日空天航母离爆炸范围并不远，也受到了相当程度的波及，强大的冲击波几乎将外层装甲全部击碎，当时差一点就从天上掉到海里去了，现在超级黑科技空天航母还在基地里维修呢。
　　尼克弗瑞又一次感觉到这玩意的不靠谱，体型大速度慢，火力也不高，防御一般般，除了会飞以外几乎没什么特别明显的优点，缺点倒是可以说出一大堆。
　　“sir！大事不好了！那群亡灵又上岸了！”
　　一名工作人员慌慌张张的跑了过来。
　　“慌什么？！又不是第一次了！快叫我们的英雄来这里集合！”
　　尼克弗瑞整了整衣领站了起来。
　　“局长……他们中有……”
　　“有什么？！快说！别磨磨蹭蹭的！”
　　“有……浩克和黑寡妇。”
　　“什么？！快调卫星照片给我看看！”
　　照片上有着一个身穿黑色盔甲的女人，外貌上看确实非常像娜塔莎，只是白色的长发，惨败的皮肤看上去不像是活人。
　　而另一个扭扭捏捏的绿色胖子――巨人，很明显就是浩克了，问题是他们怎么会跟着群亡灵一起。
　　难道……被亡灵控制了？如果是的话那可糟糕了！
　　光是一个浩克就够他们吃一壶了，更何况还有着铺天盖地的亡灵大军，怎么看都不是好相与的角色。
　　可恶！复仇者联盟现在没有能正面硬撼它们的力量！有必要找军方联合！他们现在不是有大量的超级士兵吗！？
　　：。：

 第两百零六章 军方大败 
　　军方基地中。
　　“将军，神盾局要求和我们一起行动。”
　　“哼！一群废物！早就听说他们几次行动都损兵折将，现在恐怕连拿得出手的人都没几个了，尼克弗瑞这个老黑蛋，都这个时候了还不肯低头，合作？他哪里还有资本和我们合作。”
　　“那还要不要回复他们了。”
　　“先晾一晾吧，是时候让他见识一下我们超级战士的力量了，立刻调集所有超级战士前去迎敌！这是她们的首秀！务必要打的漂漂亮亮的！让所有人知道，超级英雄根本就没多大用！最后还是要靠我们军队来力挽狂澜！”
　　超过五千名超级士兵已经全部集合，将军看着她们整齐的军容不由得心花怒放，就一个字美！
　　“她们是不是长得越来越像了，除了身高感觉完全就是一个人啊。”
　　“将军，确实如此，可能是因为这些外星人的基因太过强大了。”
　　“嗯……让她们尽快出发吧，给我狠狠的干掉那些死人！法克儿！都死了还要出来作怪！”
　　此次行动除了五千名超级战士，还有两万多正规部队一同出发，这些人将作为她们失败后的最后一道防线，也可以说是用来给她们壮胆的。
　　行军的速度很快，没多久就到达了纽约的封锁区，前方五公里外便是数量多达五万的死灵大军，而领头的两人便是绿巨人浩克和黑寡妇。
　　“那……不是绿巨人吗？”
　　“哦！卖糕的！还真是！”
　　“要和绿巨人打？”
　　浩克的外形实在是太过明显了，任谁一看都会知道他是谁，反观一旁的黑寡妇则完全被人无视了，娜塔莎看了眼上万人的敌军，拔出腰间佩剑，“让这些生者也尝尝坠落死亡的痛苦！”
　　亡灵大军咆哮着嘶吼着，毫无章法的横冲直撞，但速度却是相当的惊人，不到一分钟五公里的距离就被它们越过了三分之一还多。
　　“上啊！你们！”
　　“快上啊！”
　　眼看着敌军靠近，到这些超级战士却没有做出回应，反而目光呆滞的盯着前方。
　　“法克儿！这些超级战士真踏马靠不住！”
　　“开火！给我开头！打爆这些骨头架子！”
　　哒哒哒……
　　猛烈的弹雨和火炮将最前方的骷髅大片大片的掀翻，除了中高等级的亡灵，这些低级亡灵大部分简直不堪一击。
　　“小心！浩克要来了！”
　　“撤退！让这些怪物来吸引它们！我们先撤退！”
　　眼看着超级战士派不上一点用处，军队不得不选择抛下她们先行撤离，然而就在此时异变陡生！
　　超级战士们忽然抱着脑袋，疯狂的大喊大叫，粗壮骨骼冲破皮肤，转眼间他们眼前就剩下五千多头巨大的怪物了，这些怪物长得大同小异，但可以看出和血海中的小怪物是一类。
　　“喂……她们会攻击我们吗？”
　　“卖糕的！no！no！”
　　在她们后方的士兵被吓得几近晕厥，在地上爬着不断后退。
　　怪物们扭过头看向身后的士兵，裂开巨大的嘴巴朝他们怪异的笑了笑。
　　噗！
　　只需一脚踩下就能有数十人丧生，庞大的躯体带来了极高的杀戮效率――“超级战士”反水了！
　　“法克儿！我就知道！我就知道要出问题！完了！一切全完了！”
　　指挥官一屁股坐在地上，满脸都写着绝望，要知道在基地里可还留着100人的超级战士啊！要是她们也变化了，那后果不堪设想！简直就像是在基地埋了颗随时会爆炸的核弹！
　　一边倒，战斗的天秤从一开始就是一边倒，彻底的毫无悬念，军队已经放弃了抵抗，他们疯狂的朝着四处逃窜，以期能活得一命，那些超级战士倒是如预期般的停下了攻击，不过可惜的是亡灵们并不是这么想的，对生者的憎恨充斥着他们的大脑，
　　远在另一边的基地中也彻底炸开了锅，剩下的百多位超级战士全部变成了怪物，它们疯狂的破坏着所能看到的一切，没等它们折腾几下，基地就几乎只剩下了一堆废墟。
　　军方大佬对此满是骇然，立刻就叫停了超级战士的实验，没想到自己废了那么大的劲，才制造出来的超级战士最后反倒是便宜了敌人。
　　至此，可以说美国已经沦陷的差不多了，所剩余的武装力量十不存一，根本无法撼动他们的敌人，无论是高层也罢还是民间舆论也好，都变的非常的微妙，之前还如临大敌的军队的态度也渐渐变得暧昧了起来。
　　强硬派变得越来越少，大多数人选择放弃了抵抗，既然根本不可能打过那还不如乖乖接受好了，至少还能活下去，空气中渐渐出现了红色的雾气，如同那座神秘的岛屿一样，或许过不了多久这里就会成为下一个被浓雾覆盖的地方。
　　剩下的反抗军被迫退到了大山之中，和一部分超能力者进行着顽强的抵抗，神盾局没有选择跟着他们一起，反而驾驶着空天航母退到了血海的范围之外，等待着重振旗鼓的机会，不过首先还需要得到海王和戴安娜的帮助才行。
　　全世界都已经知道了“地狱之眼”这个恐怖的外星组织，它们的名号说句如雷贯耳也丝毫不为过，就连全世界最强大的国家都已经在沦陷的边缘，更不要说其他了，此时“地狱之眼”已经成了他们不得不面对的共同敌人。
　　――――
　　浩瀚无垠的大漠，孤烟飘荡，缭绕于空，视线的尽头是一轮即将落下的红日。
　　红日孤悬于空，将整个沙漠，映照成一片鲜艳的红色，仿如绽放的鲜血般艳丽。
　　“红色！又是红色！我踏马最讨厌红色了！法克儿！”
　　“亚瑟，冷静点。”
　　一名金发男子和一名黑发的女士各骑着一只骆驼，在沙漠中顶着沙尘漫步，这两人便是失踪已久的海王亚瑟和神奇女侠戴安娜。
　　“冷静！？我怎么能冷静的下来！连老家都给人端了！还害得我跑到这种鸟不拉屎的地方！这种鬼地方真的有人能帮助我们！？”
　　海王嘴里不停地咒骂，那粗鄙不堪的话语让戴安娜皱起眉头。
　　：。：

 第两百零七章 主线完成 
　　“亚瑟，相信我，我们一定能够赶跑那群怪物……只是要多花些时间而已，神国不会放任中庭被它们统治的。”
　　“神国？不就是那些比较厉害的外星人？”
　　亚瑟对这些所谓的“神灵”一点都没好感。
　　“不他们是神……好吧，你这么说也没什么问题，确实可以说是厉害点的外星人……”
　　戴安娜觉得有点头大，他这样的态度，恐怕只会惹怒那些高高在上的神灵，不过她心中另有打算。
　　雷神所在的九大神国，并不是她的目标，说起来他们其实和外星人没什么区别，就算找到了也未必就会伸出援手，更何况所谓的九大神国自己都在打仗，不过若是奥林匹斯众神能帮助他们的话……
　　未尝不能击败那些怪物，不过她也不敢说绝对，超人的实力她是在清楚不过了，他的失踪多半和它们有关。
　　戴安娜看着红色的夕阳忍不住叹了口气，现在虽然看上去很美丽，但要是以后整个世界都变成红色，估计自己就不会这么想了。
　　林江在傍晚时分终于收到了主神的通知，可惜的是超人还在沉睡，也不知道能不能让他变成自己人，她打开个人面板查看了起来。
　　主线任务已完成。
　　全体“地狱之眼”成员奖励3000积分+史诗徽章一枚。
　　主线任务的奖励颇为不错，3000积分虽然不多，可史诗徽章对于大部分人来说是相当难以获取的，再接下来就是各种大小boss的奖励了。
　　击败超人奖励6000积分+传奇徽章一枚
　　击杀鹰眼奖励800积分+精良徽章一枚
　　击杀猎鹰奖励500积分
　　击败雷神奖励4000积分+史诗徽章一枚
　　消灭浩克奖励1500积分+史诗徽章一枚
　　击败海王奖励1000积分+史诗徽章一枚
　　史诗成就消灭亚特兰蒂斯奖励5000积分+史诗徽章两枚
　　传奇徽章没拿到过啊……可惜没干掉钢铁侠，不然还得有一枚史诗徽章吧……
　　林江舔了舔嘴唇，恨不得现在就能锁定屎大颗把他给秒了。
　　再往下看去就是各种杂七杂八的统计，其中大部分人她都不认识，这些人不是超能力者就是变种人，积分少的只有10分多的也有上千分，总计加起来有21500积分+三枚精良徽章。
　　积分总计40300点。
　　徽章总计史诗徽章五枚，传奇徽章一枚，精良徽章四枚
　　算上前几个副本的遗留她现在光是史诗徽章就有七枚，积分更是超过五万。
　　这就是她最后获得的奖励，收货不可谓不丰厚，比起上一个副本要好的多了。
　　接下来她也无事可做，就顺便逛逛然后等待传送的降临吧。
　　这么想着，她突然想起了一个问题，“主神，为什么我晋级中级VIP时你没提醒我？”
　　岂止是没有提醒，那时候主神像是死了一样，屁都没放一个。
　　“因为当时系统在升级，我没法来提醒你。”
　　主神机械的回答到。
　　“升级？这是为什么？”
　　林江听到升级不由得想起以前玩的那些游戏。
　　“因为你晋级了中级VIP，所以我的等级则提升了，现在我能开放更多的兑换功能。”
　　“这样啊……”
　　林江直接点开了兑换列表查看，里边确实新增加了不少物品，但最大的变化则是大多数物品都增加了一个晋升的功能，也就是说她现在可以花费积分对现有的不能升级的武器进行品质晋升。
　　“这功能怎么用？”
　　“武器和装备进行晋升时，需要花费通品质的徽章和一定的积分，晋升三次后，会提升一个品级，每一次晋级所有消耗都会翻倍，在你的VIP商城有一份中级大礼包，以后你可以用VIP点在商城兑换传奇之下的徽章。”
　　“也就是说最高就是史诗徽章啊……”
　　林江觉得自己或许可以先把两把刷子晋级了，这两把枪的效果确实是相当好用，就是品级差了一些，如果能晋级到更好的品质，想必也是能大放异彩。
　　来到VIP商城中打开了中级礼包，里边蹦出来10000VIP点，还有两枚传奇徽章，除此之外还有20张随机抽奖券。
　　“奖励挺不错啊。”
　　看到20张抽奖券，林江喜笑颜开，她的暗世界就是从那里抽到的，前期确实相当的好用，只不过现在作用没当初那么明显了，不知道这20次能不能抽出什么好东西。
　　“嗯……精良徽章一个大概10VIP点，挺便宜的，史诗徽章有点贵，200VIP点才一个……照这样看来只能够买50枚啊。”
　　……不过比起自己，除了张峰以外其他人的奖励恐怕相当少呢，张峰手里有一半绿巨人还有一个黑寡妇，这两个加起来就是一个主线的奖励。
　　钢铁侠被余家、生刘军、乔安娜联手击退，想来也有些奖励，至于剩下的小猫小狗，那是相当的便宜了。
　　按照主神的说法，这次副本中击杀目标能拿到全部的奖励，击败的话只能拿一半，击退的话更少只能拿四分之一的奖励。
　　而此时的“正义”四人组，脸色如同死人一样惨白，看着自己那可怜巴巴的积分，几欲吐血，一开始跟着他们的新人也已经全数死亡，在这怪物和各种异能者满天飞的时代，他们简直和行走的肉块一样没什么区别。
　　“哎……早知道我们跟那群人混了！”
　　“谁知道他们那么厉害啊！我看他们恐怕大部分都经历了十次以上的副本！”
　　在他们选择加入复联时，也有过颇为得意的时候，每次行动都能得到一定的积分，根据事件的难易度给予1-100点的积分奖励，积少成多之下，他们也有了三五百点积分了。
　　但是由于主线任务的失败，导致该副本可以说是白忙了一场，收获基本等于零，区区几百积分有什么用？
　　主线任务失败
　　进度略有薄名奖励100积分
　　“法克儿！就这么点积分够做什么？！一把无限子弹的手枪？！还是一个低级血统！”
　　在本世界呆了半个多月，或许唯一的收获就是他们也能熟练的使用法克儿……
　　：。：

 第两百零八章 ?回归 
　　好一个久违的大光球呢……
　　这次副本只进去了短短几天，林江却觉得比以往更长。
　　saber和那个不知名的英灵，也被自己在海上送回了英灵殿，他们都是积分呢，可不能浪费了。
　　“主神，给我看下奖励结算。”
　　fatezero世界
　　主线获得圣杯失败
　　支线奖励
　　征服王伊斯坎达尔1
　　亚瑟王阿尔托莉雅1
　　共计获得8000积分2个史诗徽章。
　　vip副本失败额外奖励vip点100，可以用于vip商城兑换特殊物品。
　　嗯……奖励还算可以吧，或许自己当时应该选择搏一搏。
　　就在她思考时候，身后忽然传来了一个男人的身音。
　　“你……你是……林江？你没死？”
　　回头一看就是那个肌肉猛男，有点眼熟，一时半会儿林江有些想不起他的名字。
　　“刘军？”
　　“是啊，就是我，当初回归时，主神说你发生了点意外，晚点回来，没想到这一等就是两个月，你到底去了哪里了？”
　　“我啊，被困在上一个大剑世间了，好几个月啊。”
　　林江叹了口气，说句实话，她这话还真不是假的，她是真的被困住了。
　　和刘军交谈了片刻，她才知道他们在她离开后已经又经历了3个副本，马上就要开始第四个副本了，只不过这次副本挺奇怪，主神不给他们任何提示。
　　队伍已经减员倒是没她想的那么厉害，大部分人都还在。
　　毛利傲天、乔安娜、刘军、白捷、赵虎、张峰、余家生、李富荣和一个新人再加上自己一共还剩下10人。
　　“明天就是下个任务啊，这么快，我还想回去看看呢。”
　　叹了口气林江回到了房间内，不过在她离开后，其他人热烈的讨论了起来。
　　“林江错过了3个副本，实力恐怕大打折扣啊，下个副本我看她有点危险啊。”
　　乔安娜的实力在这三个副本中得到了质的飞跃，她兑换了蜘蛛侠血统+蜘蛛精血统，两者成功的结合，诞生更加强大的力量，此时她说起话来都让周围冒出深深寒意，仿佛她就是一个恐怖的掠食者。
　　“你们别忘了她有着古怪的分身能力，数量可以上万……”
　　刘军在一旁说到，当时他们几个可是都看到了，林江也亲口承认了这一点，只不过分身实力连本尊100/1都没有。
　　“啧，是不错的能力，可惜分身太弱了，蚂蚁再多也不可能堆死大象。”
　　毛利傲天在一旁沉着冷静的分析着，他同样在实力上得到了飞跃，超人的体质暂且不说，最可怕的是他在上一个世界中成功修成了斗气，其他人一个都没成功！现在的他可以说我要打一百个，并且是毫不费力的那种，拥有了上限极高的斗气，可以说是前途无量！此时他眼中精光爆射，一字一句都拥有着难以形容的自信，他给自己的定位就是队伍中的智囊。
　　不过，对于刘军这个人他还是有些忌惮的，硬化皮肤再加上石巨人血统，简直就是超级坦克，就算站着让他打，都不能伤其分毫。
　　李富荣撇了撇嘴没说话，他的写轮眼到现在也只是双勾玉，学的忍术也只能说马马虎虎，也就逃命的本事不错，其他地方不值一哂，有了血轮眼后他又兑换了一只白眼，现在充当着队伍中的侦察兵。
　　……玛德！等到了火影世界，我一定能翻身的！等着吧！
　　而那个新人叫杨广斋，没什么出彩的，才刚经历两个副本，实力一般，比李富荣还差不少，只有一身基础装备加上高人一等的属性。
　　接下来4个人就是队伍中的重头了，其中三人让一向自视甚高的毛利傲天都忌惮不已，就算和他们说话也要小心翼翼的。
　　白婕，现在已然拥有了高等精灵血统，她现在耳朵都变尖了，天生带有对毒、幻觉、诅咒之类负面效果的强大抗性，精通自然法术，又拥有着强大的远程攻击手段，近身战亦是恐怖如斯，连他都只能看到一丝残影，现在是队伍中的奶妈和主要远程攻击手。
　　余家生，科技狗，实力不错，装备好，略过。
　　哼！依靠外物，他最后肯定会后悔的。
　　赵虎……
　　这人太可怕了，甚至还留着1万多积分都没用，因为他本身实在太强大了，巨大化后的狼魔，体型超过40米！怎么打也打不死的那种，攻击能力也非常恐怖，受的伤越重，就会越疯狂，实力也会变得越强，上一个副本中他大战百米恶鬼，越打体型越大，最后甚至接近百米之高！将恶鬼压在地上狠狠蹂躏！光是站在他旁边就会让人有股莫名的恐怖压迫感。
　　而张峰……他现在是看都不敢多看一眼，因为他不做人了！！！
　　感觉到背后传来的幽冷目光，毛利傲天赶忙低下了自己高傲的头颅。
　　一个身穿破烂法袍的干尸从他身旁走过，虽然喷了香水，但那股腐朽的味道，怎么也藏不住。
　　张峰在大剑之后的副本中变成了巫妖！死亡的使者！变成巫妖后，他对死灵法术的运用，简直到了出神入化的境地，就是人类的灵魂他都能囚禁，折磨，短短3个副本他已经将大部分人远远的抛在身后了。
　　毛利傲天已经将团队的构成都排好了
　　亡灵法师1
　　坦克2
　　侦察兵1
　　智囊军师1
　　远程射手+奶妈1
　　高科技炮灰1
　　深不可测的女人1
　　无用的炮灰1
　　爆兵用的1
　　加上林江总共10人。
　　如此豪华的阵容，下个世界想必也能安然度过吧，可惜的是这次副本不给提示。
　　“明天……”
　　张峰用他嘶哑的声音说到，“就是新的副本，大家都做好准备吧，把该买的都买好，也可能会有新人，能保就保，不能保也无需在意。”
　　“林江……就算错过3个世界，实力也不会太差的，起码也是第二梯队的。”
　　张峰所说的第二梯队就是，刘军、乔安娜、余家生三人，李富荣、毛利傲天和新人在他眼里只是第三梯队。
　　众人又商量了一会儿，便各自回了房间。...看书的朋友，你可以搜搜“蓝色中文网”，即可第一时间找到本站哦。

 第两百零九章 二三琐事 
　　林江也对外边发生的事情有些奇怪，按理来说这里不可能有什么鬼怪啊，要是有的话自己也早该发现了才对。
　　“啧，真是麻烦。”
　　这样一来不太妙啊……
　　林江皱了皱眉头，拉开百叶帘像外看去，楼下都有人在打电话报警了，虽然由头听上去相当不靠谱，但有这么多人的话，警察一定会过来的。
　　果然还没过半小时一辆警车就过来了，他们下车后先是询问了一番，发现没有什么有意义的内容，便准备前往大楼里看看。
　　“什么鬼啊鬼的，这都什么年代了，有的话我倒是真想见识见识。”
　　“是啊。”
　　几人说话间很快就来到了公寓楼门口，不知为何到了这里突然心跳加快，汗毛倒竖，仿佛这不是门口而是一只巨兽的嘴巴。
　　三人目光相对不禁骇然，但又不能就这么退回去，只好硬着头皮走了进去。
　　刚一踏入台阶处，那股无形的压力变得更加恐怖，犹如实质一般围绕在他们身边。
　　“我……我！快不行了！”
　　“我也……”
　　“离开吧……这里……”
　　他们赶紧转身逃也似的跑出了大楼，来到百米外的空地后突然像是虚脱了一样，一下子躺在地上大口的喘着气。
　　林江全程都在关注着几人，从他们的状态中，她似乎发现了什么，这是之前被一直她忽略的地方。
　　……恐怕是自己外放的气息惊动了他们，但她自觉已经收敛的很好了，没想到还有那么多。
　　这样一来就不能继续呆在这里了，她现在已经不是普通人了……是会引起天地异像的……怪物？恶魔？还是神？
　　必须快点找到自己的父母，把钱交给他们了……
　　到了晚上，这栋大楼已经被里三层外三层的警车特勤重重的包围了起来，他们在两百米外设置了一条长长的警戒线，而林江所在的房间，犹如黑夜中的明灯一样耀眼，在其他人都逃出去的时候，这间房间却还亮着灯，就算是白痴也能知道这里有问题。
　　林江甚至在另一栋大楼上看到了狙击手……
　　“呵，天真。”
　　林江冷笑一声，一把拉上了窗帘。
　　就在这时，一辆款式复古的轿车开进了警戒区，从车上走下四名道士装扮的男子，其中年纪最大的那个看上去有七八十了，满头白发但精神饱满，另外两个是中年人、最后出来的则是一个年轻人，看上去可能还不到20岁，几人出示了证件后，在警方将信将疑的目光下走向大楼。
　　“师傅，您说这里真的是鬼吗？”
　　老头突然躬身向着身后的年轻人问道。
　　“简直就是放屁，这里哪来的什么厉鬼，明显是有邪魔外道在此修炼！你看这整栋大楼都被血气包裹，足可见正主的杀伐之意有多深，绝对是个狠角色！”
　　“不过嘛……有我在，是龙是虎也好――都得给我盘着！”
　　年轻人眼中精光爆射，随着他说完这句话，浑身气势大涨，仿佛顶天立地的巨人一般。
　　四人很快就来到了大楼内部，除了年轻人以外，其他三人均是满头大汗，警惕的观察着四周。
　　咕嘟。
　　“师傅……我们真的要上去吗？”
　　“有我在怕什么！？”
　　年轻人走向电梯，缓缓的将手放了上去。
　　“嗯？！”
　　老头忽然感觉浑身一轻，刚刚那恐怖的重压就像是幻觉一样，突然就消失了。
　　“跑了？怎么可能？”
　　就连这年轻人都是一副不敢置信的表情，他紧紧的皱着眉头四下观望。
　　“师傅，他是不是被您吓跑了。”
　　“不对！我竟然连他什么时候走的都没发现！他的速度怎么能这么快！”
　　“师傅，说不定他现在并不想个人起冲突。”
　　“也对……可能他受伤了？”
　　林江此时已经来到了十多公里外的住宅区中，根据得到的可靠消息，她的父母就住在这里。
　　来到门外林江咬破手指往地上滴落了一滴血，在妖力的催化下很快就诞生了一个新的林江，用精神力往里边确认了一番后，将兑换的钱和一些药剂交给了分裂体，便施然离去。
　　她已经用魔法改变了一部分人的记忆包括自己的父母，从此以后他们只会记得有一个女儿，就是她所留下的分裂体。
　　以分裂体的能力，主世界应该不存在能击败她的对手，再加上分裂体也继承了自己的部分魔法能力，单人的催眠更改记忆都是可以做到的。
　　林江放下了心中的大石，感觉整个人都轻松了很多……
　　林江躲在大山里将剩余的时间用来修炼，很快就到了回归主神空间的时候。
　　“果然还是有些遗憾呢……”
　　林江不知道的是，因为她的影响这座大山中的部分生物已经慢慢的发生了变异，它们会变得更加强壮更加的凶猛。
　　――――
　　回到主神空间后，一睁眼就看到了其他人，上个副本的那四人也和其他人站在一块，看来是认识到了自己实力的不足，想要傍大腿了。
　　林江也问过主神了，按照它的说法，这四人是来自另一个主神空间的，只不过那个空间太弱了，被林江所在的空间给吞并了，所以才会出现之前的情况。
　　“林江，你来了。”
　　张峰站起身来向她打了个招呼，他在上个副本已经认识到林江的强大，就算只有她一个人都可以完虐他们一群人，其中的差距实在是太大了，大到他都没有和她竞争的兴趣了，只是林江一直有些冷漠，对大部分事似乎都没什么兴趣，不然他早就上去套近乎了。
　　就是毛利傲天现在也不敢小看林江了，虽然还没见过她的本体，但光是那些分裂体就够他喝一壶的了。
　　主力！妥妥的主力！
　　他偷偷的给林江一个新的评价，然后又把对乔安娜评价降低了一级。
　　“主神，下个副本是什么。”
　　林江向主神问道。
　　“下个副本为团战型副本，具体内容还要等进入后，我才能知道，团战副本不会有新人加入。”
　　“是吗……团战……”
　　林江看了看身后的这些人，除了张峰和赵虎外感觉其他人都有些危险呢。
　　：。：

 第两百一十章 新世界 
　　一阵天旋地转后，眼前的世界亮了起来，浅蓝色的海浪不断拍打着沙滩，海边清新的空气让人心情都变的畅快。
　　“大海……我们在海边，岛还是大陆？”
　　张峰举目望去，似乎他们是身处于一座岛上，因为两边的海岸线并不长，就在他们准备打开任务面板时，一阵高亢的男声突然从耳边响起。
　　“王下七武海的称号！只有真正的强者才配拥有！那些庸庸碌碌的愚者根本不配拥有此等称号！”
　　主线任务1七武海
　　争夺王下七武海的称号，团队里每有一人获得，结算时就增加一倍主线奖励。
　　主线任务2艾斯争夺战
　　参加顶上战争，将火拳艾斯从军方手里救走。
　　“轮回者请注意，本次世界为团战型副本，不存在完整的世界观和时间观，击杀敌对方轮回者将获得目标一半的积分奖励，以及随机掉落的物品至少2件。”
　　“这世界是海贼王啊……”
　　林江拍了拍脑袋，这部漫画她连剧情都忘大半了，不过好在任务目标是要他们抢夺七武海称号而已，不需要理会那些剧情人物。
　　“武力挺高的世界呢……而且还有不知底细的其他轮回者，这次副本估计相当的危险。”
　　张峰转过他那张干尸般的脸看向其他人，他对自己的生存手段还是相当有自信的。
　　赵虎也一点不担心，他用存了两个副本的奖励兑换了十二试炼，基本不可能被人秒杀，白婕的逃命手段也不差，想来问题不大。
　　乔安娜和刘军的生存能力要比剩下的人高出不少，余家生的科技流已经越来越吃不开了，借助外力的缺陷变得越发明显，最关键的是他并不是屎大颗那样的超级天才，只能按部就班的慢慢升级。
　　“既然要我们当七武海……那首先应该搞一艘海盗船吧。”
　　林江兴致倒是颇高，对于她来说，主要的目标还是其他的VIP，其他轮回者完全是可有可无，杀不杀都无所谓。
　　“这座岛上恐怕不会有大船……我没有感受到死亡的气息，这里明显很长时间没有海贼来光顾了……不过既然主神安排我们在这里，想必很快就会有人送上门来吧。”
　　张峰眼眶中的幽蓝色的魂火无声的燃烧着。
　　――――
　　在东海的海域中，有着一只拥有强大势力的海贼团，海贼船名为“无畏战舰军刀号”，拥有三层甲板的巨大帆船，船头为黑豹造型，旗帜上的骷髅头两边各画有一个沙漏，代表着所掳获的猎物，死亡的期限，也代表着“你迟早会向我投降，只是时间上的问题”。
　　而这艘巨舰之上乘坐着东海的霸主克里克，旗下拥有着多达5000人的海贼团，一百艘海盗船，堪称是东海海贼中的老大哥。
　　提督克里克，悬赏金额高达1700万贝里的男人，他曾率领自己的部下踏上过新世界的征程，不过在伟大航路中闯荡了一个多月，就不得不退了回来，没有足够的补给，又打不过那里驻守的海军，一个多月的时间就连他自己的体重都轻了几十斤。
　　“小的们！我们的前方正好有一个小镇！就让它作为我们征服伟大航路前的补给站吧！尽情的去掠夺吧！”
　　克里克意气风发，一想到即将再度踏入伟大航路，他就难耐心中的雀跃，五千人的海贼团就算在伟大航路中也有着数一数二的实力！这次他一定要一战成名！
　　没错！！自己很快就会在新世界中打下一片天地！到时候无论是金银还是女人都享之不尽！
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈！！”
　　“克里克大人。”
　　一个头顶油灯的男人献媚的走了过来，打断了克里克还未出口的狂言。
　　“是艾迪曼啊，有什么事吗？”
　　“克里克大人，我认为我们应该做一件大事，这样能让我们更快的打出名气。”
　　“哦？是什么？说说看？”
　　对于船队里唯一的参谋，克里克还是比较重视的。
　　“咳！！我们可以――”
　　艾迪曼拿出一张地图，在其中一块地方画了个圈递了过去，就在他准备继续说明的时候，空中传来了一声狂气的笑声。
　　“哈哈哈哈！！！！真是得来全不费工夫！好！太好了！”
　　“谁？！是谁？！”
　　众海贼连忙抬头向天上看去，在大约百米的天空中有一个蓝皮肤独眼粉毛的怪人正抱着双臂鄙夷的看着他们。
　　“给我下来！装神弄鬼的家伙！看老子不把你撕碎！”
　　克里克感觉自己受到了严重的侮辱，竟然敢如此小看他这个未来的海贼王！
　　“垃圾。”
　　独眼怪人也就是波罗斯，从空中降下来到了夹板上，他用极其嚣张的目光扫过众人，最后将目光定格在克里克身上。
　　感受到这怪人身上散发的强烈气势，克里克眼神变得凝重，他转头朝着一旁的干部们努了努嘴。
　　“克里克大人！这个无知鼠辈就交给我铁壁柏路来对付，我一定让他知道什么是真正的强者！”
　　铁壁柏路头上带着一个怪里怪气的粉色头盔，胸前背后更是夸张的挂着两个巨大的盾牌，手上也拿着两个小盾，就连关节处都有盾牌保护。
　　“呵呵，听好了！你的对手就是我！铁壁柏路！告诉你一个不幸的消息，我在过去的六十一场战斗中从来没有流过哪怕一滴血。”
　　铁壁柏路还特意贴心的升起一根手指。
　　“可笑，和小丑一模一样！”
　　波罗斯对这种肉脚货色完全不屑一顾。
　　“哼哼……”
　　克里克在一旁冷笑。
　　来吧来吧让我来看看你的实力，要打败以防御能力著称的铁壁柏路，一定会消耗很多的力气，到时候再由我来嘿嘿嘿嘿……
　　“来啊！来打我啊！我铁壁柏路等着你的挑战！”
　　说着他还哐哐哐的用力拍了拍胸前的盾牌。
　　“杂鱼！死！”
　　波罗斯一拳挥出，周围的海贼只觉得忽然不知从哪里蹿出一股狂风，巨大的力量将周围一部分人直接吹到了海里。
　　等他们睁开眼，眼前的铁壁柏路已经不见了……
　　“铁壁柏路呢……”
　　：。：

 第两百一十一章 夺船 
　　这下克里克坐不住了，“你这家伙！把他弄到哪里去了？！”
　　“他啊……大概变成鱼饲料了吧。”
　　波罗斯甩了甩拳头上的血迹，看向远处的海面。
　　“纳尼！？”
　　克里克来到船边拿起望远镜，在望远镜所能看到的尽头，他看到了散落在海面的碎肉和内脏，还有一同粉碎的铁屑……
　　“粑粑把把嘎那！”
　　克里克怀疑自己是不是还在做梦，眼前这个怪人竟一拳就将防御著称的铁壁柏路给秒了，还是以如此恐怖的手段，就算是自己也不敢轻忽柏路。
　　“啧，大惊小怪得，你们真是有够弱的。”
　　波罗斯被他们震惊的目光搞得浑身不自在，这踏马不该是基本操作吗？！怎么到了这群人眼里就变了样，好像他刚做了什么惊世骇俗的事情一样，无非就是秒杀了一个喽罢了。
　　“真是群废物……就你们这种实力能做什么？！”
　　“你这家伙肯定是恶魔果实的拥有者！别以为我会”
　　克里克不想就这样投降，他好歹也是个大人物。
　　“聒噪！”
　　嘭！！！
　　波罗斯只轻轻一拳，克里克和他的黄金盔甲就化作了漫天碎屑，飞到了大海之中。
　　“你们这群喽！给我听好了！”
　　“不管你们以前叫什么名字，从今天开始你们就是暗物质海贼团的一员！不服的，就准备去见你们老大吧！！”
　　海贼的世界本就是拳头大才是道理，波罗斯以绝对的实力秒杀了克里克和柏路，让这群亡命之徒心中敬畏不已，也勉强算是控制住了这批海贼。
　　“那么……接下来就该对付七武海了。”
　　毕竟只有向世界政府展示自己的实力才是最快的一条路，比如击杀一名七武海。
　　他并不打算击杀多个七武海，那只会给自己拉仇恨，要知道除了自己外还有几名VIP呢，把他们全部得罪了，岂不是自寻死路。
　　按照原本的剧情鹰眼本就该把赶到主角那，然后给主角团送经验，不过这个世界时间似乎出现了偏差，他们这群人竟然安然离开了伟大航路，不过也正巧给了自己免费的苦力。
　　“鹰眼么，世界第一剑豪，想来不会让我失望的……”
　　波罗斯期待着强者，但也并不是无谋的莽夫，对战鹰眼他有着必胜的把握，就算被主神加强也没用，他在上个副本中获得了极为强大的能力，只要使用对付鹰眼这种人类那胜利几乎是毫无悬念的。
　　……不过首先要给自己的“暗物质海贼团”打点名气出来才行，这附近好像有个海军基地，就先从它开始吧。
　　――――
　　大海上火光冲天，大量的木船被冲天的火焰围拢在一起，从他们的旗帜可以看出其中有着十数各不同的海贼团。
　　“船长！我们怎么办！根本出不去啊！”
　　宽度不过三米的火墙对他们来说仿佛是一道跨不过的天堑，无论多少人一起冲击火墙，都是无用功，因为在接触的一瞬间他们就会变成飞灰。
　　这里不乏有赏金上千万的海贼，但他们对此同样是毫无办法，只能眼巴巴的看着火圈慢慢缩小。
　　说来也是倒霉，他们聚集在这里只不过是一次海贼们的小小聚会而已，没想到突然蹦出来几个人想要收服他们，然后双方就打起来，应该说是他们一群人和一个人打起来了……
　　出手的人只有一个，但就是这一个人随手的一击，就将他们数千人逼入绝境。
　　“自然系果实！她一定也是火属性自然系果实的拥有者！”
　　“岂可修！难道我们真的要投降吗？！”
　　在火墙的顶部有一个女人坐着，长发犹如翻腾的火焰一般随风飘扬，闪着红金色的火光，全身的衣物看上去就像是由火焰所构成，她有着一对火红色的眸子，瞳孔中有金色的火焰在不断燃烧着，远远看去她就像端坐于空中的小太阳一样耀眼。
　　在她身后还有一男一女浮于空中，一个身穿绿色的衣服，另一个穿着蓝色的衣服，衣服看上去非常像是来自遥远东方的样式。
　　“大姐头，你说我们真的要收了下边这群蛮夷吗？”
　　蓝色古装的少女笑嘻嘻的问到。
　　“当然不可能，光是看着这群土著我就不舒服。”
　　浑身冒火的少女厌恶的皱起了眉头，这群海贼有人样的都没几个，80%以上在她看来都是奇行种。
　　“那为什么还要劝降呢。”
　　蓝衣少女故作天真的问道，但她的眼神却一直是冰冷无情，看上去颇有违和感。
　　“哼！那还用问吗？！当然是老大想要看他们绝望的样子啊。”
　　一旁绿衣的青年冷不丁的插了一句，满脸的不屑。
　　“飞廉，你又把我想说的话给说了。”
　　红衣少女有些不满，她无趣的挥了挥手，火焰顿时高涨，疯狂的吞噬着下方的海贼。
　　“我投降！我投翔！我是福克西海贼团船长银狐！我和我的船员们愿意跟随您！”
　　汹涌而至的火焰很快就将他们的求饶变作惨嚎，没一会儿海上就只剩下一堆焦黑的废墟了。
　　“哇哦，烧的真干净，这下连船都没了。”
　　“共工！不要幸灾乐祸了，用你的能力变条船出来不就行了么。”
　　“我才不干哩，要一直保持船的样式实在太费劲了，你也不想晚上睡着睡着就沉到海底去吧？”
　　他们三人是来自另一个主神空间的轮回者，为首的少女被称为祝融，而另外两个分别是飞廉和共工，取的是远古祖巫之名，但其实在本质上相去甚远。
　　“看！那边又来了一艘海盗船！”
　　“这船好小只啊……”
　　祝融看了眼新来海盗船，和其他海盗船相比确实小了一大圈，多半是某个新人组建的海盗团吧，最可笑的是他们还给骷髅头上带了顶草帽，看上去有些不伦不类，装饰船头的动物也一点都不威武，看上去幼稚的很。
　　船上有三男两女和一只动物，两个母的几乎没穿什么衣服晒着太阳，全身上下只有几块破布条。
　　“好一对伤风败俗的荡妇！！”
　　祝融激动之下浑身火光大作，虽然早知道这些化外蛮夷不通礼法，但她实在是没想到竟然已经到了如此地步！！
　　“实在是世风日下人心不古啊。”
　　飞廉在一旁阴阳怪气的插了一句。
　　：。：

 第两百一十二章 黄金梅丽号 
　　黄金梅丽号。
　　山治惯例的给两位晒日光浴的美女献着殷勤，索隆则在一旁赤裸着上身锻炼身体。
　　路飞和乌索普两人拿着望远镜，有些奇怪的看着远处漂浮在海面的灰烬，这些灰烬上甚至还能看到翻腾的热气，显然是刚刚熄灭没多久的。
　　“这里刚刚发生了什么？”
　　乌索普是第一个发现异常的，上百米高的火墙，怎么看也不是正常现象，问题是现场只留下一大堆黑色灰烬，根本不能从上边看出什么蹊跷。
　　“可能是有人在烧木头吧……”
　　路飞仔细观察了好一阵，也没发现什么异常，不过这个结论就算是神经大条的他都不怎么信就是了。
　　“喂！你们几个！有没有觉得突然变热了不少。”
　　索隆擦了擦额头上的汗站了起来，一流剑客的直觉让他感觉到有不对劲的地方。
　　“热么，确实如此，身旁有着如此美丽动人的女士，我怎么能忍得住心中的躁动。”山治趁机又拍了一波马屁。
　　“啧！”
　　索隆不爽的将刀一把把的插进刀鞘，当最后一把刀收入刀鞘时，他猛的抬头向上看去。
　　……天上怎么有两个太阳？！
　　正如他所见的那样，天空中有着两颗光源，其中一颗正散发着滚滚热浪，气流犹如实质一般，向着四周散发着高温，并且――它正在从空中降下！
　　“不是太阳！”
　　“快！看头顶！！”
　　索隆大喊一声，握住手中刀刃，只等着敌人到来，其他人也被惊动，纷纷抬头向上看去。
　　“来了！”
　　小“太阳”在靠近船顶时突然停了下来，温度也一瞬间像是消失了一样，变成了一颗无害的光球，光球渐渐变的暗淡，一个浑身冒火的少女出现在他们眼前。
　　少女赤着双足，及腰的长发像是燃烧的火焰一般无风自动，身上的服饰亦像是火焰构成的一样，虚幻又显缥缈。
　　美丽无双！
　　倾城倾国！
　　神祗亲临！
　　无数表达赞美的词汇从山治脑中冒出，但这些词汇却怎么也无法说出口，仿佛它们加在一起都不能表达对她的赞美，眼前的少女即便说是女神下凡都毫不为过，甚至他都有了想要直接跪下的冲动。
　　“比起刚刚那群海贼，你们还算有点人样。”
　　女神的嗓音颇为高傲，正如香山治所想的一样，是那么的美丽动人。
　　“啊嘞，你怎么从天上来啊。”
　　路飞二愣子似的抓着屁股走了过来。
　　“你是什么人？！找我们有什么事！？”
　　索隆仍旧保持着警戒状态，在路飞的团队中，他可以说是最靠谱的人了。
　　“我倒真有一件事要你们帮忙。”
　　祝融对这些人还算满意，除了那个长鼻子的家伙以外，其他人外貌上都没什么问题。
　　“尊贵的小姐――不！我的女神！您请说。”
　　香吉士行了一个绅士礼，不过他还没到被冲昏头的地步。
　　“你们肯定能做到的，只是很简单的一件事――从今天开始我就是你们的船长了。”
　　“纳尼？！”
　　“把嘎那！”
　　“JO蛋斯卡！”
　　“哇啦哇塞路加乃以哟！”
　　“抱歉，那是不可能的，因为我就是船长，如果你想要加入我们的话倒是可以。”
　　路飞一脸陈恳的向她伸出手。
　　啪！
　　祝融一下拍开伸过来的手，涨红了脸用力的甩了甩手上的火焰。
　　“哈哈哈！老大！我就说了吧！他们肯定不会因为三言两语就把船长的位置拱手相让的！还是要手底下见真章才是！”
　　飞廉从云层中冲出，满脸狂气的盯着草帽海贼团，手中提着一杆绿色的长枪，枪尖正对着索隆。
　　“喂喂喂……这就要开打了吗？不妙啊！不妙！”
　　乌索普显得有些慌乱，这可是在大海上，对面两个可以飞的，而他们这边可没人会飞，打输了是小，要是梅丽号被波及摧毁那事情可就大条了，路飞、罗宾还有乔巴可都是旱鸭子。
　　显然路飞等人也同样意识到了这一点，脸色变得有些难看，那绿衣服男狂气的样子，怎么看都不会替他们考虑这点。
　　“飞廉！给我退下！”
　　祝融发出一声轻喝，看她的表情似乎有些恼羞成怒。
　　“就是就是，大家好好相处不行嘛，非要打打杀杀的。”
　　乌索普赶紧朝剑拔弩张的其他人使了个眼色，可惜没什么效果，这些人没一个是他能使唤得动的……
　　“哈？想打架？”
　　路飞撸起袖子管，一副跃跃欲试的样子，身后的几人大多也是如此。
　　“不知者无畏……就让你们这些蛮夷见识一下什么叫做真正的力量！然后拜倒在我脚下吧！”
　　也不知是何原因祝融对这几人颇有好感，不然刚刚在他们拒绝的时候，早就变成灰烬了。
　　“就算你是女神，说我们蛮夷什么的也太……”
　　山治刚还想再说点什么，突然间发觉周围的温度猛然提高，一瞬间就变得汗流浃背，头发更像是洗了头一样湿漉漉的。
　　而此刻祝融已经又一次来到空中，她伸出手掌对着前方的海域，更巧的是那里正好开过来八艘海军军舰。
　　高温之下前方的海面开始异样的扭曲，大片大片的水蒸气升腾而起，紧接着海军战舰上大量的人员脱水倒地，钢铁铸就的战舰开始飞快的融化成铁水，整个过程从开始到结束没有超过一分钟的时间……
　　海军连像样的抵抗都没来得及做出，就已经全军覆没，甚至恐怕连自己是怎么死的都不知道。
　　这般恐怖的景象看的乌索普狂咽口水，路飞等人也是神情凝重，随手便是如此大范围的滥杀，这女人实在是有些危险，现在需要想的是怎么应对她接下来的发难。
　　就在他们为此感到困扰的时候，神秘少女回到了梅丽号上，她并没有急着说话，反而双手负后，面无表情的看着他们几人。
　　然而她刚才的攻击还远远没有结束，温度还在继续升高，大海就像是沸腾的开水一样，不断的喷涌着水蒸气。
　　“把嘎那！”
　　“麻鸡卡哟！！”
　　：。：

 第两百一十三章 富江海贼团 
　　大量的水蒸气完全将他们的视线挡住，入眼所见只有越来越多的高温气体。
　　大概五分钟后，原本处于前方的海域变成了干裂的海床，根本看不出原本的样子，所有大海中的生命都被高温彻底抹除，连一丝灰烬都没留下，影响的范围极大，目力所及之处都看不到尽头。
　　最恐怖的是高温完全被她控制在这块区域中无法散溢，隔绝了周围的海水，别说生命了就连一滴水都无法进入其内，造就了一块范围极其巨大的生命禁地。
　　“如何？你们考虑的怎么样。”
　　祝融颇为得意的转过头来看向草帽一伙人。
　　“这一手简直让人绝望啊……但是――”
　　索隆将刚刚拔出一半的刀插了回去。
　　“别小看我们啊！女人！”
　　噌！！
　　电光石火间拔刀出鞘！
　　“一刀流・狮子挽歌！！！”
　　这一招是索隆所有绝招中，特别强化了斩击的招式，锋利的程度甚至连钢铁都可以斩断，且因为是拔刀居合斩的关系，速度更是快得惊人。敌人别说是看穿这一招，连看见刀的影子都不可能，最重要的是这女人里自己只有五米的距离，正常情况下根本不可能躲的过！
　　索隆并不准备杀她，刀锋所指之处正是那无风自动的金红色发丝！
　　靠！不对！
　　手中的刀忽然想被磁铁吸住一样，疯狂的朝着她脖子上砍去，索隆使尽浑身力气也无法将它收回。
　　当！！！！！
　　一声巨大的金铁交击之声，从刀封的最前段猛的爆发开来，索隆整个人被反震力震的浑身肌肉痉挛，差点就握不住手里的宝刀了，他忍不住肌肉的哀鸣，向后连续退出了十几步。
　　手中的宝刀也咔啦咔啦的变成了一堆碎屑。
　　“凡人是没可能伤害到我的……再给你们最后一次机会，是答应还是不答应。”
　　祝融火红色的眼中已经有些不耐烦了。
　　……岂可修！老子的刀！她的能力不光光是火焰吗？！到底是什么类型的恶魔果实！
　　路飞看了看满脸憋屈的索隆，走到了祝融面前开启了嘴炮模式。
　　――――
　　林江一行人废了好大的劲，才找到了造船厂，但问题是一艘新船需要花费的时间当真不少，真要等的话恐怕还没等他们拿下七武海的称号，这副本就结束了。
　　“去抢海军吧。”
　　张峰提议道，这附近虽然没有海贼出没，但是有海军啊！直接拿他们的军舰不就得了，到时候再插个海盗旗，不也像模像样，这岛上驻守着一位海军少校，这种程度的对手对他们来说毫无威胁。
　　张峰清楚的知道有林江在，他绝无可能获得七武海的称号，只有分开行动才有可能，问题就在于其他轮回者的实力有多强，是否也会出现林江这一级别的怪物。
　　求安稳的话跟着林江最好，想要高分的话那就不行了，主神给出的信息是一共四个队伍，若是每个主神空间最强之人拿一个的话，那还剩下3个名额可以争取，他可不想浪费了，要说实力张峰自认为还是不差的，尤其是在自保能力上。
　　林江本人也不想当保姆，两人当即一拍即合，各抢一艘船出海，至于剩下的人就看他们怎么选择了。
　　赵虎、白婕、余家生、乔安娜、毛利傲天五人决定和张峰一队。
　　而相对比较保守的刘军、李富荣、杨广斋三人则选择跟着最厉害的林江。
　　至于另外四个资深者，他们仍然不信任林江一伙人，怎奈何自身实力太过弱小，海贼王的世界比漫威来的更加危险，虽然上限不高但强手多如牛毛，迫于压力不得不选择加入林江这边。
　　当然这只是暂时的！最多3个副本我一定可以出头！
　　小白脸队长暗暗给自己打着气，从原本高高在上颐气指使的队长，变成了可有可无的炮灰，让他实在是无法适应。
　　最可恨的是原本如铁通一样的队伍，已经出现了不小的裂痕，照这样下去过不了多久，他们就要起内讧了。
　　林江看的出小白脸的不甘，不过这与她何干，横竖不过是几个可有可无的小角色罢了，听话的话当然最好，不听话就让他们滚蛋好了。杀队友是要扣分的，杀一个扣除1000积分再加上副本20%的收益奖励，如果动手杀了他们四个，自己这次可就白忙活了。
　　等林江带着人来到海军基地时，这里已经被张峰等人清场了，死去的海军全部被他所控制变成了亡灵船员。
　　一共有9艘战舰，林江要了4艘，张峰要了5艘，接着又强迫镇上的裁缝做白工，做了九顶大大的海贼旗。
　　张峰设计的海贼旗颇为中规中矩，没什么新奇的地方，倒是林江设计的就让人很无语了。
　　八个一模一样的Q版少女拱卫着中间的巨大骷髅头，她还特地给骷髅头上加了个绿色的草帽。
　　“绿帽海贼团？”
　　张峰疑惑的看向林江。
　　“不！我们就叫富江海贼团！你们呢？”
　　“张峰……不，死灵海贼团吧。”
　　被带偏了，差点就说成张峰海贼团了……
　　张峰擦了擦头上莫须有的汗水，他已经有了足够的船员，不需要招募人手了，举起干枯的手臂挥了挥，大量的亡灵就动手将各种物资搬运到船上。
　　这些活动的亡灵，将那些镇民们吓得屁滚尿流，紧闭着大门看都不敢出来看一眼。
　　而林江也开始爆兵，不过她花废的时间比张峰长了不少，按照一艘战舰百人的配置，她需要至少四百分裂体才行，一直到中午，分裂体慢慢的才破壳而出，加入了海贼团的队伍。
　　林江指挥着她们将剩余的物资搬入船内，然后就和张峰他们一起离开了这座岛屿，这一段路途他们是准备一起行驶的，等到了伟大航路再分头行动也不迟。
　　一路上，分裂体林江为了学会开船，也花了不少功夫，经过几天的航行，她们才算是掌握了基本操作，而此时伟大航路也已经展现在他们面前。
　　：。：

 第两百一十四章 海军的忧虑 
　　海军本部马林梵多。
　　大型的会议室内，海军现役的将级官员大部分都在其中，每个人前方都有着一叠最新的资料。
　　会议室的最前方，海军元帅战国手里拿着一叠资料用力的拍打着桌面，“你们看看！最近冒出来的海贼越来越嚣张了，不过几天时间我们东海的基地就被他们拔掉了好几个！”
　　“啧啧啧……东海一下子冒出来好几个啊，还都不是很好对付的角色啊。”
　　黄猿撇了撇嘴，东海的海军势力确实不强，但比起那的海贼势力已经很足够了。
　　情报中描诉了3个未知的海贼团体，其中一个早就记录在案的克里克海贼团，根据资料上所说，现在已经换人了。
　　“自称波罗斯的独眼粉毛猩猩？”
　　再看下去就更不得了，这家伙居然一击就将海军基地化作一片废墟，也不知道是什么类型的果实能力者，如此大的威力怎么看也不是好相与的角色。
　　而另一个就不怎么详细了，只知道外出巡逻的海军舰队被人给消灭了，现场留下一个伫立在海中巨大无比的坑洞，散发着极为恐怖的高温，海军还特意派了赤犬前去勘察，不过收获并不大，只知道可能又是个接近四皇等级的强敌。
　　而最后一个就比较详细了，目击者也很多，他们毫不避讳别人的探查，或许是对自己的实力有着相当的自信？
　　“张峰，能够操控尸体的能力者疑似魔法师？……还有可以自我分裂的女性能力者林江，攻击手段不清楚。”
　　军官们交头接耳的讨论着，宛如菜市场叫卖的大妈。
　　“先把已知两人的赏金订下来吧。”
　　“那个波罗斯不用定了，没那个必要！我已经派青雉去了，相信很快就会把它带回来的。”
　　战国从椅子上站了起来，“至于剩下的几个需要你们多去注意了，不要让他们逍遥法外，一定要让这群海贼付出代价！就连一群新人也那么嚣张！看来是我们忍让太久了，是时候让他们……去把七武海召集过来，我有事要和他们谈谈。”
　　――――
　　根据得到的内部消息，暗物质海贼团下一个攻击目标就是前方这座城市中驻扎的海军，不过此刻大部分人于昨日便已撤离，剩下人的不过是诱饵罢了，其中更是隐藏着数名海军好手。
　　三大将之一的青雉，也早已经被派遣到了附近，只等着波罗斯出现，便会出手将他一举擒拿！
　　“怎么还不来啊？”
　　青雉库赞又一次拿下眼罩，无聊至极的打了个哈切，这都等了大半天了还不出现，眯着眼看了会儿大海，又将眼罩带上，准备再小酣片刻。
　　嗯？！好强烈的气！
　　青雉一把扯下眼罩站了起来，波罗斯不知何时已经来到了城市上空，他双手抱胸战意昂然的看着自己，庞大而又深沉的气息一波又一波的向着他袭来。
　　那些特意带来的数十好手，只有几人能勉强硬抗这莫大的压力。
　　“有点意思。”
　　波罗斯发现了不被自己气势所压倒的青雉，不由得见猎心喜，这几日无论是遇到的海贼还是海军都一样不堪一击，让他觉得相当无趣。
　　“后退！给我跑远一点！”
　　青雉意识到了眼前之人的实力，立刻就命令手下撤退，要是被他两交战的余波所杀死，那就太不值了。
　　……光从气势上看，这个叫波罗斯的怪人恐怕不会比百兽凯多弱，不过还要试试才能知道他的深浅。
　　“IceBall！！”
　　青雉五指虚张，射出五条粗大得冰柱，直指前方的敌人，冰柱来势极快，波罗斯竟然连反应都未能做出，就被冰封在了圆球中。
　　“洋枪蜡头？还是……”
　　看到如此轻易就击中目标，青雉有些不敢相信，这家伙恐怕是故意中招的吧……
　　不出青雉所料，接下啦便是咔啦咔啦冰块碎裂的声音，波罗斯震碎了冰球，满脸狂气的看着他。
　　“还挺舒服的，不过就这种程度的话，那可远远不够呢，现在该换我了。”
　　波罗斯用力拧了拧脖子，用充满恶意的目光凝视着青雉。
　　轰！
　　巨大的音爆声轰然爆发，速度之快就连青雉也只能看到一丝残影，他只来得及进行防御，根本没时间做出攻击。
　　元素化！
　　噗！
　　波罗斯直接一拳贯穿了青雉的胸膛，然而击穿的只是青雉元素化的身体，在该状态下，他拥有着免疫物理攻击的能力，只有拥有着武装色霸气的高手才能击伤他而眼前的波罗斯显然是没有的，不然他也不会愣住了。
　　“给我化成冰雕吧！波罗斯！”
　　趁着波罗斯发愣的时间，青雉再次发动了冰冻能力，这次他已是倾尽全力，一股比刚刚更强出数倍的冻气猛的从他手中爆发，瞬间就将波罗斯冻成了冰雕。
　　然而还没等他松口气，冰块便大量的开始碎裂，波罗斯用比刚刚更快的速度震碎了冰块。
　　“哈哈哈，比刚刚舒服多了！”
　　波罗斯用力抽回拳头，又是一拳击中青雉的面部，同样像是打在水中一样毫无效果。
　　“真是可笑的攻击！海贼！你连伤到我都做不到！”
　　冻气虽然伤不到波罗斯，但他同样也打不伤自己的元素形态。
　　“打不伤？那最好不过了，希望你能当一个合格的沙包。”
　　波罗斯面目狰狞的看着身下的青雉，浑身激起大量的雷电，直接进入了第二形态。
　　“雷系果实……不像……”
　　水是可以导电的，这一点让青雉有些不淡定了。
　　“哈哈哈哈哈！来接下我的攻击吧！”
　　波罗斯狞笑着挥起拳头，巨大的反作用力之下，狂风四起，周围的建筑在一瞬间就被巨大的力量压成废墟。
　　“木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！”
　　短短一分钟的时间，青雉的元素形态就遭到了波罗斯数以千计的猛击，就算号称物理攻击免疫的元素体都被打的隐隐有些不稳，唯一值得庆幸的就是波罗斯拳头上覆盖的雷电并不是特别强大，还在青雉可以忍受的范围内，这个时候他无论如何都不能解除元素形态，不然恐怕等下就只会留下一堆碎肉了。
　　……哼！如此连续的攻击，能持续多久！？等到他脱力的时候便是我反击的时刻！
　　：。：

 第两百一十五章 震惊海军 
　　“木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！”
　　波罗斯如打桩机一样不停地挥拳，青雉身后的大地变成了一个长达数百米的大坑，周围的建筑更是连剩下废墟都快被磨平了。
　　……怎么还不停！这家伙是永动机吗？！
　　青雉心中焦虑不已，再继续这样下去，他的元素化身体就要撑不住了，原本还在承受范围内的雷电，也随着不停地攻击，在体内越聚越多已经快要撑不住了，但此刻的他根本没法快速移动。
　　“冰河世界！！！！”
　　继续被动挨打不是办法，青雉将维持元素化的部分力量用来发动他的必杀技，突然爆发的庞大冻气将半径数公里内的一切都化作冰雕，连不停木大的波罗斯也受到了大概一秒钟的影响，趁着短暂的停滞，青雉恢复肉身快速的向后退去。
　　“跑什么呢！大将！游戏才刚刚开始呢。”
　　波罗斯不知何时已经来到了他的身后，一脸玩味的看着他。
　　青雉脸色相当难看，自己的冻气奈何不了波罗斯，可以说还未开打就已经输了一半，反倒是他的攻击却能影响到自己，更何况报告里说的那威力巨大的能量炮他还没使用……
　　“你这家伙是从哪里跑出来的，为什么以前默默无闻！你这样的强者海军不可能毫不知晓！”
　　青雉紧紧的皱着眉头，波罗斯！绝对是四皇级别的存在，甚至可能犹有过之，这般可怕的敌人到底是从哪里冒出来的，现在的情况相当的不利，一个不好自己这次要栽了。
　　“啧。”
　　看出了青雉已无战意，波罗斯无趣的撇了撇嘴，看来是时候摊牌了毕竟这才是自己的主要目的，“喂！海军大将！我们做个交易吧！”
　　“你想要做什么交易？”
　　“嘿嘿嘿嘿，听说七武海的头衔都是你们海军给予的，我的要求很简单，我要一个七武海的头衔，如何？”
　　“你要一个七武海的头衔？”
　　青雉觉得这家伙都可以去争夺拿四皇的头衔了，目标竟然只是七武海………
　　虽然他对此颇为不解，但这是他脱身的机会，无论如何都要先口头上答应这家伙，一切等自己回去后再和战国他们讨论。
　　“可以，等我回去和其他人商量后，就给你七武海的头衔，正好前段时间被草帽打败了一个，你可以顶替他的位置。”
　　“好，希望你不是在耍我，不然我一定到你们总部讨教讨教。”
　　波罗斯眯起眼睛神色不善的盯着青雉。
　　……这家伙！竟然如此狂妄！就算是白胡子也不敢如此托大！
　　不过――好汉不吃眼前亏，压下心头的怒火，青雉朝波罗斯点了点头，“放心吧，我以海军大将的名义担保，七武海的名额肯定会给你一个。”
　　青雉也并不是乱说的，以波罗斯展现的实力别说七武海，就算是四皇多半都没问题，能用一个无用的称号，换取他和军方短时间的和平，这一点也不亏，战国多半会同意的，尤其在他准备拿白胡子开刀的现在。
　　在回程的途中，青雉感觉自己刚刚像是做了个白日梦一样，本以为只是个有些实力的海贼而已，没想到却是这么一个巨无霸级别的怪物，防御力惊人，力量更是恐怖，还有着非常快的速度，简直就是为了战斗而生。
　　“对了，还有那威力巨大的能量炮……”
　　搞半天自己连他的全力都没激发出来啊……
　　想到这青雉不禁有些丧气，自己有多久没品尝到失败的滋味了。
　　马林梵多，海军总部。
　　同样的会议室，同样的人员，只是这次和上次不一样，气氛显得有些压抑。
　　“又一个四皇级别的怪物……七武海么……”
　　战国摸着下巴心情沉重，“既然他要就给他好了，他有这个实力。”
　　……只希望这次针对白胡子的计划能够成功，那个号称最强的男人一死，对海贼的士气也是很大的打击。
　　“战国元帅，我发现一个奇怪的地方。”
　　黄猿像是三好学生一样举起右手，他翻着上次的文件，“你看这里，还有这里，这里，波罗斯和这几个都是从东海突然冒出来的，他们会不会是一伙人呢？或许其他几个海贼团也有着不容忽视的实力。”
　　“这么说确实有些巧合了，如果说那个海中的大洞不是波罗斯弄出来的话，那么必然还会有一个不下于四皇级别的高手。”
　　作为前去探查的赤犬，非常清楚那一手的恐怖，那地方的高温到现在为止丝毫没有下降的趋势，反而比前几日有所提高，光这一点就足以让他心惊。
　　“如果真是如此……那么那个富江海贼团和死灵海贼团也绝不是简单的货色，但是这群人是从哪里蹦出来的？我们竟然连一点资料都查不到。”
　　这背后肯定有一只无形的黑手推动着一切，至少战国是这么觉得的，这些人八成是来自同一个组织。
　　“黄猿，你去接触下富江海贼团吧，以你的速度要逃跑应该是绰绰有余。”
　　“嗨嗨嗨，我就知道，早知道我就不说了，我真是劳碌命啊。”
　　黄猿唉声叹气的站了起来，富江海贼团的位置已经被他们确定，以他的速度往返一次也花不了多少时间。
　　虽然黄猿看似懒洋洋的，做什么都提不起劲，不过战国知道他是个可靠的战友，这件事交给他绝对不会出问题。
　　“记住，你只需要试试她们的实力和意图就行了，当然如果她们很弱的话那就另当别论了……还有不要被美色冲昏了头！”
　　……差点忘了！对方可是拥有着相当美貌的美女，看过通缉令后，就连战国都有些难以自持，这一点就是七武海中以美貌闻名的蛇姬都做不到。
　　“知道啦。”
　　黄猿很不耐烦的摆了摆手，他其实也对这个富江海贼团很好奇，这个分裂的能力究竟如何，他是很想要深入了解一下的。
　　……或许和那个蛇姬一样，是个蛇蝎美人呢。
　　：。：

 第两百一十六章 遭遇 
　　天气晴朗，阳光明媚，又是一个出行的好日子，船上的林江们忙忙碌碌的开始了一天的工作。
　　“报告船长！左前方五公里处有一座小岛，我们可以到那里去补给物品。”
　　不知是几号的分裂体来到林江身旁大声的说道。
　　“好，你们看着办。”
　　林江懒洋洋的挥了挥手，有这些能干的分裂体在她几乎什么都不用做，只需坐享其成便可，数次掠夺后，现在她一共有十三艘船，人数也扩张到了1200多人。
　　对于七武海的名号她一点也不着急，反正迟早也是自己的囊中之物。
　　“前方！有海军的军舰！”
　　站在船头充当大副的刘军，第一时间就发现了远处驶来的战舰，数量不多，只有一艘而已，船头站着个满脸胡渣的男人，穿着黄色的西装，带着一副墨镜，看上去有些猥琐。
　　“喂喂喂，这些太不得了了吧！”
　　黄猿目瞪口呆的看着眼前大群的少女，这些小妞长得完全一模一样，虽然早知道对方有分裂的能力，但是能分裂出上千人实在有点太夸张了吧。
　　刚才黄猿确实有被她们的美貌惊艳到了，不过一下子看到这么多反而冲淡了这种感觉，仔细想想甚至让人觉得有些惊悚。
　　“咳，美丽的小姐……们，早上好，我是海军大将黄猿，最近你们做了不少坏事呢，坏孩子是要受到惩罚的哟。”
　　黄猿扯了衣领，一下子被这么多克隆美女的目光注视，就算是他也觉得有些紧张。
　　“小女娃，这可不是打打屁股就能了事的哟，请你和我一起去一趟马林梵多吧。”
　　看到对方没反应，黄猿决定在刺激一下她试试，他摆出一副目中无人的态度看着躺在躺椅上的林江。
　　“好一个狂妄的老头！”
　　“有本事就乖乖♂站好！”
　　“我们老大也是你能请的动的吗？！”
　　“渣渣！”
　　“fuckyou！”
　　少女们义愤填膺的辱骂着黄猿，此情此景竟让他产生了自己被千夫所指的荒谬感。
　　……还真是千妇所指啊。
　　其中的激进分子已然跳到了黄猿所在的军舰上，她们手里拿着各种杂七杂八的武器，将他围了起来。
　　“黄猿将军！杀鸡焉用牛刀，您先退下，这些杂兵就交给我们来对付吧！”
　　海军士兵们跃跃欲试，恨不得轻装上阵，与这十几个美人展开一场激烈的肉搏战，如此美女就算是虚假的那也无所谓啊！
　　黄猿已然发现情况不对，普通士兵的定力远比自己差的多，已经着了这些女人的道了，不过他并不打算插手，毕竟他的主要任务就是要探探她们的虚实，让士兵试试也好。
　　“这样啊……那就交给你们啦。”
　　黄猿从口袋中掏出一本小小的笔记，用钢笔在上边写了起来。
　　“嗯……可能是自我分裂类型果实的能力者，分裂个体性格有所不同，且天生带有类似蛇姬的魅惑能力……至于个体战斗力嘛，应该不……”
　　黄猿抬头看了看战况，到处都是东倒西歪的海军士兵，其中甚至还有几个尉级军官。
　　“纳尼？！”
　　黄猿见状大惊失色，竟然尉级战力都挡不住，要是她能分裂个几万出来，那可真是海军的大敌！
　　……不知道作为她们的主体，实力能有多少？无论如何这一点他今天必须试出来！
　　将笔记本塞进外套口袋，黄猿眯起眼睛看着周围虎视眈眈的妹子们，“知道光的速度有多快吗？”
　　噗通！噗通！
　　眨眼间十几个分裂体都被黄猿一脚踢翻了大海中，这是他想要看看她们到底弱不弱水，毕竟恶魔果实只是他个人的推测，不足以作为证据。
　　轰！
　　海面溅起巨大的浪花，被他踢入水中的分裂体全部跳上了甲板。
　　“纳尼？！竟然真的不怕水？！”
　　……或许也可能是她的分裂体具备的特性，而主体本人并没有这特性。
　　“果然还是要试试她的深浅才行。”
　　林江早已看出这是黄猿的试探，踢到海里……可惜我不是恶魔果实的能力者啊，这种试探毫无意义。
　　恶魔果实这东西说来也是奇葩，给予目标超能力之后，那必然会附带个旱鸭子的属性，不管能力者原本是否会游泳，在食用恶魔果实后将永远被大海唾弃，终其一生都会是“旱鸭子”，只要浸泡到一定分量的海水、或是虽然只触摸到一点点海水但浸泡时间却过长，能力者便会全身乏力。同时浸泡过海水的垃圾或是海盐重金属之类的物品同样也会让能力者无力。
　　除了海水之外，普通的水、河川或是温泉淹过半个身体也有类似的效果，可以说“只要有水累积的场所就会对能力者造成影响”。
　　恶魔果实的能力一共分为三大类：超人系，动物系，自然系，恶魔果实能力不会重复，另外当原果实拥有者死亡以后，这样的果实还会继续出现，它的形状就像是一般常见的水果──和水果不同的是，从果皮到果肉上都布满了螺旋状的花纹，所有恶魔果实都是独一无二的，在“同时期”没有能力相同的果实，只有能力相似的果实而已。
　　林江觉得变成旱鸭子这一点非常的讽刺，堂堂大海贼征服大海的男人，竟然是一只旱鸭子，每次想到动画中路飞说要成为海贼王，她就觉得有一股满满的违和感扑面而来，一个终其一生都不会游泳甚至连大海不能接触的海贼王……
　　除了少数人是靠自己锻炼出来的实力，其中绝大部分有名的大海贼都是果实能力者，林江觉得他们去做土匪山贼或许比海贼更靠谱。
　　“这是来自恶魔的诅咒吧，堂堂海军上将竟然是个旱鸭子，这实在是让人不敢恭维。”
　　林江从椅子上站了起来，颇为玩味的看着突然来到自己跟前的大将黄猿。
　　“……毕竟有得必有失嘛，不过说不定还真如你所说的是来自恶魔的恶作剧呢。”
　　黄猿摸了摸鼻子对此也有些无奈。
　　……看来她真的不是果实能力者！
　　：。：

 第两百一十七章 黄猿 
　　“小女娃你还是乖乖束手就擒的好，不然等下叔叔我可不会手下留情啊。”
　　黄猿视身后虎视眈眈的分裂体如无物，大摇大摆的就往椅子上一坐，一对小眼睛正对着林江，他摸了摸口袋拿出一根香烟想要点燃，看了看周围，似乎觉得有些不妥，又将其塞了回去。
　　林江突然噌的一下从躺椅上竖起来，三两步来到船沿，“听说你是海军的最高战力之一，我倒是想要见识见识。”
　　“那等下……可别哭鼻子哦。”
　　黄猿无奈的将披风扔到一旁。
　　“在这里打……你不行吧，这可是海上，我可不想等下还要把你从水里救出来，咱们去那边的岛上打吧，哎――我可真是体贴入微。”
　　“啧……”
　　黄猿本来婉言拒绝，但回过头来想想也是，在海上对于果实能力者来说确实很不利。
　　“好吧，那我先去那里等你。”
　　黄猿回到了军舰上，他准备用一个比较震撼的登场挫挫她的锐气。
　　林江撇了他一眼，翻身直接跳进了海中，如咸鱼一般在大海里飞驰。
　　……果然她不是果实能力者……这算是在向我示威吗？
　　林江早早的登上了岸头，全身上下一点水迹都没有，就像是没到过海里一样。
　　“黄猿呢？怎么还没来，不是号称光速吗，怎么这么慢。”
　　正在她疑惑的时候，海军军舰上的一门大炮动了，方向对着自己右边。
　　该不会是……要装逼？
　　轰！！
　　大炮发出一声巨响，一颗巨大的实心铁球出现在林江眼中，而铁球上方站着的正是黄猿，他双手交叉于胸前，就算在铁球上仍是一副稳如泰山的姿态。
　　嘭！！
　　铁球带着强大的冲击力深深砸进了柔软的海滩中，而黄猿在接触土地的那一刻便已经高高跳起来到了林江右侧五十米处。
　　“来吧！大将黄猿！”
　　林江手持鲜红如血的红蔷薇，海风吹拂她黑亮的发丝，宛如一位美丽的女武神。
　　看到林江没有被自己震撼的出场惊到，黄猿有些不爽。
　　“你……有被光速踢过吗？”
　　话音刚落，一道金色的光影从林江眼前一闪而过，一只大脚踢在了她的背上，强大的力量，让林江整个人原地晃了晃。
　　“纳尼！”
　　黄猿大吃一精，虽然刚刚那一击他只使了三分力，但她竟然完全无伤，连衣服都没被踢坏！简直不可思议！
　　……果然这家伙就是个伪光速。
　　林江拍了拍沾到背部的灰尘心中大定，就是不知道他的元素化，能不能被红蔷薇破防。
　　“好可怕哟……我的攻击竟然都打不爆你的衣服。”
　　黄猿颇为做作的捏着嗓子喊到，他丝毫不担心自己，以他的速度只要不被秒掉，逃跑是绝对没问题的。
　　“哼！如果你下一击用尽全力说不定能把我衣服打爆呢！”
　　林江觉得黄猿这幅模样实在是太欠扁了，等下一定要狠狠地教训一下他！
　　黄猿表面一副云淡风轻的样子，实际上内心相当的不平静。
　　虽然刚才只是我试探性的一次攻击，但这威力应该也足够击穿没有武装色霸气保护的肉体才对，肉身防御强大就算了，但是她的衣服为什么也……
　　林江猛的踏步冲出，手中甩了一个枪花，枪尖一下摆动直刺黄猿脑袋。
　　很快！
　　但是还不够！
　　黄猿从容不迫的避开了这一枪，抬腿就是一脚踢在了林江脸上。
　　林江脸立刻一黑，一把抓了个空，又被黄猿躲过，“是真男人，就不要跑！”
　　“是不是真男人，那要你试过才知道。”
　　黄猿还有余裕开玩笑，显然在速度上他还没用处全力。
　　“靠！给我等着！”
　　林江气急败坏，直接使用了最高级的魔纹武装，大量的黑色蜂巢状的纹路瞬间布满她的身体，此刻无论是力量还是速度都比之前快出几倍！
　　一枪刺来，巨大的力量撕裂空气，音爆声连绵不绝，两人的战斗就像是老鹰抓小鸡，一个躲一个攻。
　　“光速踢！”
　　一股金光瞬间从黄猿裤裆――脚下射出，林江躲闪不及被直接命中，巨大的力量让她练练后退了好几步。
　　“天丛云剑！”
　　被动挨打黄猿并不喜欢，那对于海军大将来说实在是太掉分了，他手中出现一把光刃，抬起直对着林江胸口刺去。
　　他已经认识到了对方的强大，再继续留手只能自讨没趣！
　　滋滋――
　　光剑击中了林江，使得她胸前的衣服冒出一丝黑烟。
　　黄猿隐晦的看了眼林江冒着黑烟的地方。
　　……嗯……挺大的……还挺圆……
　　不对！在想什么呢！我都用出十分力了，竟然还不能伤到她，这样下去我打不动她，她也打不到我，只能是一个平手！
　　黄猿又试了几次攻击，但仍然不能奏效，也不见林江喘气，如果一定要分胜负，恐怕要花很多时间呢。
　　林江的速度虽然同样很快，但是离黄猿还是有不小的差距，比速度她绝不是黄猿的对手。
　　想到这里她有了个注意，黄猿此时正出神的盯着她的脸看，林江忽然在他眼前消失了。
　　“纳尼？！？！”
　　黄猿顿时瞪大了眼睛，他刚才可是一点都没看清她的动作。
　　咻！！
　　忽然黄猿背后的空间突然刺出一根枪头，角度刁钻的对着他的屁股刺下！
　　黄猿虽通过见闻色霸气预感到了接下来的攻击，但是不能确定具体方位，所以在林江消失的那一刻，他就开启了身体的元素化，然而……
　　噗嗤！鲜血飙射！
　　红蔷薇直接无视了他身体的元素化，刺进了他的屁股，在上边留下了一个血淋淋的小窟窿。
　　“啊――――”
　　黄猿一声痛呼，捂着屁股跳了起来。
　　“怎么可能？！你明明没有武装色霸气，怎么可能伤到我？这是什么能力。”
　　但当他转过身来后，发现周围还是没有人，但是见闻色霸气带来的危险预感仍然没有消失。
　　林江的声音断断续续的从虚空之中传来，“这把枪叫做破魔的红蔷薇，拥有着破除无视带有魔力性质的防御，身体元素化的防御能力，不会和魔力毫无关联……看来是介于魔力和非魔力之间的一种能力，红蔷薇还是不能完全无视它的存在呢，不然的话你的半边屁股现在应该报废了！”
　　：。：

 第两百一十八章 王下七武海 
　　“竟然还有可以影响到元素化的神兵利器！”
　　黄猿惊讶的看着眼前的――空气，只听见声音看不到人是什么道理？！
　　刚才已经确定她不是果实能力者，难道是天生就有的超能力？！隐身之类的……那她的能力有点多了啊……也有可能是她携带了什么高科技装备！
　　又来了！
　　早已有所防备的黄猿在长枪刺出的那一刻，屁股往前一提略显狼狈的躲开了林江的突袭，他撸了把短发正色道，“你对我并没有杀意呢。”
　　林江只是微微一笑并不作答，也没否认。
　　到了这时候，就算是傻子都能看出点什么来了，黄猿脑中灵光一闪开口说道，“想要获得七武海的资格可不是那么容易的。”
　　“哦？那你倒是说说要些什么资格。”
　　林江收回长枪从暗世界中走了出来，而在黄猿眼中她就是凭空冒出来的。
　　果然！她的目标也是七武海！她和那个独眼怪人是一伙的！
　　黄猿心中惊讶，但表面上仍装作一副云淡风轻的样子。
　　“首先嘛……要有强大的个人实力，当然这一点，你已经是合格了。”
　　岂止是合格……都快超模了！
　　黄猿对此腹诽不已，那可怕的肉身防御力恐怕不会比百兽凯多差多少！力量上也同样如此！简直就是女版凯多！而且她还有着不知深浅的分裂能力，也不知道上限能有多少。
　　“不过，第二点知名度你可就不具备了，毕竟你是从哪里冒出来的，我们都不知道，也没有任何名望，七武海的称号，并不是我们海军一家便可以决定的，还需要世界政府的首肯……”
　　“这样啊……”林江摸了摸下巴有了注意，“那我这就去找个七武海杀了，或者到推进城监狱，把关在那里的海贼都宰了，这样一来名望应该就有了，要是还不够我就横推了你们海军的老巢。”
　　好一个狂妄自大的女人！一点都不讨人喜欢啊！
　　“这一点……你恐怕做不到呢，海军基地和推进城监狱说是龙潭虎穴是丝毫不为过，凭你一人怕是自寻死路啊。”
　　被人这么轻视，就是一向对什么都不在乎的黄猿也有些不爽，海军的尊严容不得轻视！！
　　“哦。”
　　林江心不在焉的挖了挖耳朵。
　　不给？
　　……到时候把七武海全杀了，就不信还不给我。
　　海贼王就是个实力至上的世界，拳头大就是真理，说这些有的没的完全就是虚的，到最后还是看谁的实力强。
　　“对了，我现在赏金十多少？”
　　“……3500万贝里。”
　　黄猿想了好一会儿才回答到。
　　“好少啊……”
　　“姐姐，这一点不符合您的身份！”
　　“海军真是瞎了狗眼！”
　　“￥￡￥！”
　　“打爆他们狗头！”
　　“大家好！我是分裂时常两天半的……”
　　“真香～”
　　“200亿还差不多！”
　　听到这话，从海上赶来围观的分裂体立刻就起哄了，各种粗鄙不堪的话语不停的从她们嘴里蹦出，其中还夹杂着一些意味不明的东西。
　　黄猿看出来林江完全没有妥协的想法，若是不将她稳住，恐怕过会儿她就真的要付诸行动了……
　　说起七武海的存在，对于海军来说其实也是把双刃剑，但却不得为之，因为海贼的势力实在是太强大了，若是没有制衡手段，那后果不堪设想。
　　七武海制度是在大海贼时代初期为了抑制海贼势力的过度膨胀，影响到世界政府的统治地位。世界政府特别授权海军本部设立“七武海制度”成立“王下七武海”组织，在伟大航路中，王下七武海、四皇、海军并称为三大势力。
　　在成为“王下七武海”的同时，原本的通缉令会被停止，而世界政府亦不会再追究之前所犯的一切罪行，“七武海”的成员即使有私掠行为也会被世界政府默许，但被发现后需纳贡。
　　此外，世界政府为保持“王下七武海”的“合作关系”，亦会答允他们的“个别要求”，甚至包括非法买卖，可以说是对他们相当宽容了。
　　……不过既然得到了这么多好处，自然也要有所付出，除了必须接受世界政府的强制召集以及向政府缴纳一定的所得外，还会被海贼和海军所不容，海贼视他们为政府的走狗，而海军也对他们的所作所为相当不耻，可以说是里外不是人了。
　　就算如此，还是有很多人想要当这个七武海，因为好处确实比坏处大的多，偶尔的烧杀抢掠都能被征服赦免。
　　……但她的目的似乎并不在此，她的表现太嚣张了，完全不像是真的需要，又不像是虚张声势，这女人要七武海的称号肯定另有目的。
　　“七武海的提名我可以帮你，不过要花些时间，因为现任的七武海都在，到时候还可能会有一场厮……战斗，你觉得怎么样？”
　　“可以啊，不过我觉得先去灭个七武海岂不是更好？”
　　“那可不行，你若是表现的太过不可控，这个七武海的头衔，世界政府是绝不会给你的。”
　　黄猿摇了摇头，先稳下她再说。
　　“那就……这样吧，我在这等你的好消息。”
　　……st哼！正好可以借机除掉那几个问题七武海！
　　黄猿心中冷笑着将事前准备好的资料交给了林江。
　　林江皱着眉头翻着黄猿给出的现任七武海的资料，那两个七武海竟然还没背草帽灭掉！这世界的时间线真有点乱呢。
　　世界第一的剑豪――王下七武海“鹰眼”乔拉可尔・米霍克。
　　海军人形兵器试验体暴君熊――王下七武海“暴君熊”巴索罗米・熊，原赏金2亿5千万贝里。
　　亚马逊的女王甜甜果实能力者――王下七武海“海贼女帝”波雅・汉库克，原赏金8000万贝里。
　　沙砾果实能力者――王下七武海“沙鳄鱼”沙・克洛克达尔，原赏金8100万贝里。
　　影影果实能力者――王下七武海“月光”莫利亚，原赏金3亿2千万贝里。
　　鱼人海贼团船长――王下七武海“海侠”甚平，原赏金2亿500万贝里。
　　最后一个则是原天龙人，“天夜叉”堂吉诃德・多佛朗明哥，原赏金3亿4千万贝里。
　　光看赏金的话，他们之间的差距还真有点大，少的连一亿都没，多的有3亿4千万。
　　克洛克达尔……原著好像还挺厉害的……
　　。
　　
　　

 第两百一十九章 “七武海”？百兽凯多 
　　马林梵多。
　　会议室中烟雾腾腾，海军大佬们皱着眉头吞云吐雾，烟灰缸中的灰积起了厚厚一层，可见他们心中的烦躁。
　　黄猿回到马林梵多后，立刻就将这件事报告给了战国，这才有了这难得的景象。
　　“诸位，你们怎么看这件事。”
　　战国开口打破了沉默。
　　“元帅，东海突然冒出的海贼团根据我们的调查足足有十几个之多！除了已知的两个，其中最可疑的就是这个死灵海贼团了，他和那两个很有可能是一伙的。”
　　“这么看来很可能会增加3个四皇级别的战力么……”
　　赤犬从嘴里吐出一口烟雾。
　　黄猿闻言在一旁砸了咂嘴，他本想说林江可能会更强一些，不过想想还是咽了回去，没有真凭实据仅仅靠猜测，就连自己都不能确认，说出来反而徒增烦恼。
　　“我认为波罗斯可能会更强，就算四皇也不可能如此轻易抵挡我的攻击。”
　　青雉突然开口说道，他从头到尾都没给波罗斯造成伤害，这一点就是四皇之一的百兽凯多都做不到。
　　“是么……黄猿你觉得那个林江的实力如何？”
　　战国将目光看向黄猿，他并不认为凯多会比波罗斯弱。
　　百兽凯多单独一人向海军及其他四皇发起挑战时被俘了18次，还受过上千次的严刑拷打，被判过40次死刑，绞刑、断头台、火烧冰冻都不能伤他分毫，从未有人能杀得了他，就算是他自己也是如此。
　　“这个嘛……或许比凯多强，或许比他弱，我也不能确定，不过她的身体同样非常强悍，但应该比凯多稍差。”
　　黄猿斟酌着说道。
　　“他们的目标是七武海呢……不是四皇。”
　　赤犬从一旁提醒到。
　　“既然他们要当七武海就给他们好了，正好七武海中有几个人相当的不安分，可以让他们去处理了，顺便还能看看他们的实力。”
　　“这样的条件……是否太宽容了？”
　　“毕竟有着四皇级别的战力，暂时还是不要得罪为好，我们的计划都已经展开一小半，若是因为他们前功尽弃那就太划不来了。”
　　“那就这么定了吧，派人盯着他们，就怕到时候这群人也来捣乱。”
　　战国扔下烟头，走出了会议室。
　　――――
　　波罗斯已经得到了来自海军的通知，内容也很简单，只要打败一名在位的七武海就行了，所在的位置也已经知晓，他帅领的暗物质海贼团已经来到了这名“七武海”的管辖区内。
　　摊开一张新印的通缉令，波罗斯看了看上边的赏金“44亿贝里……看来是个高手呢。”
　　和他之前解决的的几千万赏金的货色相比，差距实在是有些大，揉了揉脑袋，自从上次被那个女人的正规之矛击败后，他留下了不少的后遗症，最让他头大的便是记忆变得有些混乱，连主神都无法治愈……
　　嗯？好像就是这里了。
　　名叫和之国的岛屿。
　　轻轻一跳，波罗斯便飞到了云层之上，在高空中俯视着这座岛屿。
　　咚！！
　　宛如陨石撞击大地般，爆发出一股恐怖的力量，激起的狂风将方圆数公里内的树木全部连根拔起！爆炸的轰鸣声几乎传遍了整座岛屿！
　　波罗斯走出巨坑，浑身战意激昂，庞大的压力充斥着四周，弱小的生物甚至能直接被吓死。
　　他！感觉到了！七武海凯多的气息！
　　能与他争锋相对，是一个劲敌！！
　　“是哪个不长眼的喽敢来老子的地盘闹事！？”
　　一个庞大的巨人从远处的树林间走出，他巨大的嗓门震的周围的树木都在颤抖。
　　来者身材高大魁梧，黑发披肩，长着一对弯曲的犄角，嘴上留着犹如龙须一般的长长胡须，左臂有龙鳞纹身。上半身赤裸，右腹上有道十字伤疤，腰上挂着紫色上衣，上衣下摆挂着两条金锁链，下半身穿着墨绿色宽大裤子，其形象宛如一只狰狞的恶魔。
　　“你就是百兽凯多吧，我来取走你七武海的头衔了！”
　　波罗斯眯起独眼，死死的盯着他。
　　“嗯？七武海？你是不是搞错了什么。”
　　凯多露出一脸看智障的表情，“不过这都无所谓了，敢来我这闹事，你可要做好被老子打死的准备啊！”
　　“哼！口气真够大啊！”
　　感受到对方的强大实力，波罗斯直接便摆出了攻击的架势，浑身雷光大作，狂暴的气息一览无余。
　　“有意思！”
　　凯多自然也感受到了对方超乎寻常的强大，就连他都升起了一丝忌惮，不过越是如此才能越让他兴奋啊！
　　吼！！
　　凯多怒吼一声，如荒古巨兽般，直扑波罗斯，巨大的力量宣泄在大地上，裂开了一道道如同蛛网的裂痕。
　　面对气势逼人的凯多，波罗斯不退反进，也同样鼓起浑身力量向对方冲去。
　　咚！！！
　　两人狠狠地撞在一起，巨大的力量普通海啸一般从中心扩散向四周，无论是山峦还是建筑波及之下都化作了一片废墟。
　　两人相撞后，各自一步不退，猛的互相出拳，激烈的殴打了起来。
　　“给老子化成肉泥吧！！”
　　拳拳到肉的爽快感，让凯多感觉就像是高潮了一样，不顾波罗斯的反击，他越发奋力的出拳。
　　就这样两人如同永动机希望，你一拳我一拳的打了半个小时，此处地面已经比原来降低数十米，烟尘漫天飞舞，外人只闻巨响，而看不到其内。
　　这家伙的身体真是变态！
　　波罗斯对他赞叹不已，要知道能承受自己如此多攻击的对手，那是非常少见的，现在看来普通阶段下的自己比不上这个怪物，他的拳头无法破凯多的防。
　　凯多亦是惊讶的很，能够和自己肉搏到这等地步的对手，整个世界恐怕都找不出。
　　嘭！！
　　凯多一拳逼开波罗斯向后跳去，“呵呵，你很不错啊，老子很中意你，做我的部下吧波罗斯。”
　　“你在说笑吗？”
　　波罗斯嘲讽到，他怎么可能认一个实力低于自己的土著当老大。
　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！那老子就先把你打倒了再说！”
　　凯多满腔怒意，再次对波罗斯展开了攻击，这次他展现的实力比刚刚更强了几分，这么一来普通状态下的波罗斯应对起来就变得有些吃力了。
　　：。：

 第两百二十章 击败百兽凯多！ 
　　“死！！”
　　凯多鼓足全力一拳击出，波罗斯双臂交叉硬生生挡住了这一击，庞大的力量向着四周辐射开来，大地以两人为中心开始坍塌，连带着周围的树木也变得一片狼藉。
　　满脸狞笑的两人攻势不停，但在力量上占据了上方的凯多，渐渐打出了一些优势。
　　战斗的余波使得周围数十公里的范围都化作一片废墟。
　　“这样下去波罗斯要输了啊……”
　　黄猿此刻就躲在附近窥视，没办法谁叫他是光速呢，这种事不交给他，还能交给谁，本来是想把月光莫利亚交给波罗斯解决的，但战国元帅突发奇想，想要让他去对付四皇看看，要是被凯多打死的话那最好不过了，本来以为他可能不会中计，但实在是没想到他竟然对四皇一无所知……
　　使出全力的百兽凯多，在力量上占了优势，而波罗斯放弃身形敏捷的优势，反而不顾一切的和凯多肉搏，这实在是让黄猿不能理解。
　　……凯多还没用霸王色霸气！一旦使用他的优势会更大！！
　　“不对，波罗斯好像还有一个形态……啧，真是两头可怕的怪物。”
　　黄猿忽然想起了资料上他的另一个形态，看来他们两个是有的一拼了。
　　来了！
　　黄猿目光一凝，百兽凯多终于要使用霸气了！
　　百兽凯多双眼泛起红光，浑身气势凝结，整个世界仿佛都在他的气势下颤抖，一股震慑人心的力量从他身上汹涌而出，那是一种仿佛能让人跪地膜拜的力量。
　　“嘭！！”
　　使用了霸气后的凯多，力量又提升了一截，一拳之下波罗斯再也无法站稳，碎石飞射漫天，如同被陨石撞击一样，波罗斯身体不受控的撞向了远处的山峦！
　　轰隆！
　　庞大的力量即使是厚厚岩石也无法阻挡，波罗斯直接穿透了山峦，重重的摔入山后的小镇中，顿时激起一大片惨叫声，好在穿透山峦后余力不足，并未造成大范围的破坏。
　　咔啦咔啦！
　　波罗斯毫发无损的站了起来，用力扭了扭脖子，而这时凯多那巨大的身影也恰好从天而降，重重的落在波罗斯面前。
　　“你的拳头挺带劲的啊。”
　　波罗斯称赞了一句凯多，这么多副本下来，也就他能让自己比较满意了。
　　“哈哈哈！那是自然，老子的拳头可不像你那么软弱无力。”
　　凯多得意忘形的大笑了起来。
　　“呵……是么。”
　　波罗斯冷笑一声，瞬间开启了第二阶段，浑身雷光缠绕，浑身冒出大量雷电形状的纹路，庞大的能量从身上升起，直冲云霄震散了头顶的云层。
　　“这是……”
　　凯多显然被这突然的变化惊到了，一时间没有做出反应。
　　嘭！！！！
　　波罗斯一拳打在凯多脸上，巨大的冲击力让他的脸都有些变形，挥出的拳风将周围的建筑全数化作废墟，凯多也跟着废墟一齐飞了出去。
　　他穿透了波罗斯刚刚在山上撞出来的大洞，重新回到了满地疮痍的另一头。
　　轰隆！！
　　随着一声巨响，大地崩裂，余波贯穿地底，整个岛屿的一小块分崩离析。
　　糟！若是让他们继续打下去，这和之国恐怕就危险了！
　　猛烈的狂风吹的黄猿眯起眼睛，战斗造成的余波威力太大，搞得他都不能好好观察了。
　　凯多刚从碎裂的大地中爬出，波罗斯就来到了他上方，他从天而降，一拳打在凯多头顶。
　　“啊！”
　　凯多愤怒的吼叫着，在一瞬间启用了武装色霸气，他举起拳头想要回击，但是对方实在是太快了，快到他刚刚举起拳头，就被击中了！
　　“给我下去！”
　　巨大的力量贯穿凯多头顶，他脚下碎裂的大地再也承受不住了，纷纷变作碎块沉入大海之中，连带着凯多也要掉入大海中了。
　　然后就在此刻，凯多发出一声高昂的吼叫声，躯体瞬间膨胀，化作一条青色的巨龙。
　　“哈！凯多！你是被我打怕了吗？就算变成这样的长虫又能有什么用！？要逃跑了吗？！”
　　波罗斯大声的嘲讽着。
　　“你这家伙！找死！”
　　金色的龙眼中寒光一闪，张开大嘴一团赤红色的火焰从口中喷出，红色的火焰散发着能将大地都烤焦的力量！
　　波罗斯并不躲避，他胸口独眼发出一阵刺眼的光芒，一道粗大的光炮从中爆发，迎向了凯多喷出的火焰。
　　两股能量在接触的一瞬间就在半空中炸开了，巨大的能量席卷八方，恐怖的高温加上辐射极广的冲击波，造成了比大当量核弹还要夸张数倍的破坏力，空中的凯多都被这巨大的冲击力推到了远方。
　　当他再次回过神来时，波罗斯已经来到了他的面前。
　　太快了！
　　凯多心中一惊，刚刚头顶那一拳的力量极强，就是他都被打的有些晕了，虽然总共才不过短短2秒的时间……但也足够让他心惊了，要知道从没有过人一拳能把他打的晕乎乎的！
　　看着越来越靠近的波罗斯，凯多被动的摆出防御的架势。
　　“木大！“木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！”
　　波罗斯高亢的大喊着木大，不停的挥动着双拳，对着凯多庞大的龙头尽情的输出，龙形态下的凯多，更加难以防御波罗斯的快攻。
　　咚咚咚！！！
　　短短五个呼吸，波罗斯就连续击出了数百拳，每一拳都带着刚猛无匹的力量，这么多拳下去丝毫不见他力竭。
　　轰！！！
　　大气在轰鸣！！
　　波罗斯双掌合拢握成拳头，猛的一击锤在摇摇晃晃的龙头之上。
　　凯多所化做的巨龙像是断线的风筝一样被巨力击飞，一路撞碎无数山峦建筑，从波之国的北边一路飞到南边海岸才堪堪停下。
　　受伤颇重的凯多擦了擦鼻血，晃着脑袋艰难的站了起来，心中又一次产生了畏惧之情，他虽狂妄但并不是只知道战斗的傻子！
　　上一次败北是面对巅峰时期号称最强的白胡子，被他震断了犄角，又被击成重伤，而这次却是被一个不知名的怪人给打的流血，凯多清楚的知道自己并不是真正的不死之身，这个叫波罗斯的海贼有能力击杀自己！！！
　　：。：

 第两百二十一章 凯多投降 
　　波罗斯斗志昂扬来到了变回人形的凯多面前，却发现凯多眼中一闪而过的畏惧，让他不禁愣了愣。
　　“你很不错！百兽凯多！”
　　波罗斯收回了举起的拳头，凯多可以承受他如此多的攻击而不死，肉身的强度超乎想象，恢复能力虽然比不了自己，但也不算差。
　　就这么一会儿的时间，凯多沉重的呼吸便已经平复，可见造成的内伤已经恢复了不少，以他的实力甚至能对一些初级VIP造成一定的困扰。……可以试着将他收入摩下，哎！没有给力的队友也不行啊。
　　波罗斯暗中叹了口气，他所在的主神空间其实还是有队友的，只不过他一点都看不上眼，一句话就是太弱了，连普通状态下一拳都接不住，在他眼里只有能接他一拳不死的才能算是队友，剩下的无非都是炮灰，根本毫无用处。
　　“凯多，做我的手下吧，”
　　波罗斯撇了眼逃到海上的船只，其中以百兽海贼团的人最为显眼。
　　“休……休想！”
　　凯多庞大的身躯站了起来，四皇的尊严容不得他就此投降，就算要投降起码也等他晕了再说。
　　……看来是我现在展现的力量还不能让他放弃，那么就……
　　“喝！！！流星爆发！！”
　　波罗斯仰头怒喝，庞大无比的能量从身上喷涌不断，将身旁的凯多吹的向后退了一步。
　　“把嘎那！这家伙的实力还能提升？！”
　　凯多惊呼的向后退去，此刻的波罗斯已经变成了白色，全身都仿佛拥有着无法形容的力量。
　　嘭！
　　波罗斯轻轻一脚踢在凯多胸前，将他精准的踹到了百兽海贼团所在的船上，随后来到云层之上，狰狞的看着下方几乎毁灭了六分之一土地的和之国，对岛屿所造成的巨大伤害不可逆，如果以后不加以控制的话，这座岛屿有很大的可能会彻底沉入海中。
　　“算了，给他点面子吧。”
　　波罗斯本想一击毁灭掉整个和之国以做威慑，但想到他还要收凯多当小弟，还是不要做的太绝了，将目标换做远方的另一座岛屿，胸口的能量炮带着无穷的力量轰然而至。
　　巨大的爆炸遮蔽了视野，岛屿在接触的一瞬间就化作灰烬，爆炸过后原地只剩下一个巨大的椭圆形坑洞，连一块碎石都看不到的那种，坑洞的大小甚至比和之国还要大一半，可想而知这一击若是击中和之国那会是什么结果。
　　看着眼前比天灾还要夸张的画面，百兽海贼团陷入惊慌之中，就连凯多都被这一炮的威力吓到了。
　　那是能够一击灭国的力量！！
　　波罗斯恢复到第二形态，来到了百兽海贼团的战舰上，走向还未回过神来的百兽凯多，周围的海贼都被他身上散发的王霸之气，吓得瑟瑟发抖。
　　“如何？”
　　――――
　　一场惊世之战就此结束，经此一役，和之国损失了小半的居住领土，碎石泥块仍然在不断地陷入海中，大战造成的后续影响犹未可知，弄的整个和之国人心惶惶，无数人连夜离开家乡。
　　战斗的余波尚且未消，便已经传到了各个大海贼的耳中。
　　四皇之一的百兽凯多！还是被一个名不经传的人物给干掉了！
　　这一消息自然在海贼之中引起了轩然大波，无数人想要一探究竟，看看这波罗斯究竟是何许人也，竟能将新世纪的霸者击败。
　　黄猿带着沉重的心情回到了马林梵多，通过他的描诉，海军清楚的了解到了波罗斯的强大，他拥有着超越四皇的力量！！
　　这让偷偷阴了他一把的海军有些后怕，深怕这怪物学那凯多，独自前来挑战他们，海军虽然不惧，但也不愿意正面与其交战。
　　最让他们始料未及的是，凯多竟然被波罗斯征服了！带着一众小弟加入了那个什么暗物质海贼团。
　　这对海军来说无异于晴天霹雳！由一个四皇和一个超越四皇的强者所组成的海贼团！如此强大的阵容恐怕海军必须倾巢而出才能歼灭他们。
　　“战国元帅！黑胡子来了，他抓到了艾斯。”
　　“马歇尔・D・蒂奇……这家伙也想当七武海啊。”
　　战国摸了摸下巴，他能确定黑胡子并不是波罗斯一伙的，不过一想到七武海现有的名额让他有些头疼，黑胡子要一个，波罗斯要一个，林江要一个，还有那个死灵海贼团，虽然还没接触，但他敢说肯定也是要一个的。
　　除此之外，还有一件事，让他有些担忧，草帽海贼团上新加入3个海贼，他们当中也有一个也要当七武海的，她为此甚至跑到了当地海军驻地去，闹腾一番无果后就离开了。
　　本来他是不会在意这等小事的，但实在是那个女人长得太特殊了，据说她行走时便有火星飞扬，头发就像是燃烧的火焰一样，气场极其强大，要不是这人还能讲讲道理，恐怕那个海军基地就没了，更重要的是草帽海贼团的船长路飞可是卡普的孙子……
　　“麻烦，这么一来，七武海要大换血了。”
　　“沙鳄鱼”沙・克洛克达尔、月光・莫利亚、海侠・甚平……这才三个啊……
　　写下这3个名字后，战国停笔想了想，“波雅汉库克……还是让熊让出位置呢，也有可能这两个人都要啊……算了先这三个吧。”
　　“让黑胡子进来吧，他不是相当七武海吗？我正好有事交代他。”
　　而此时林江也得到了她需要的消息，海军给出的目标人物就是在阿拉巴斯坦作威作福的七武海沙・克洛克达尔，而且说的很清楚要林江直接杀了他……
　　林江晃了晃手中的通缉令，忽然想到了很久以前的一个谣言，也不知道是从哪里冒出来的，竟说克罗克达尔原本是女人，起因主要是那个拥有荷尔蒙果实的人妖说过的一句话，克洛克达尔有把柄在他手里。
　　“有点无聊啊，必须得做点什么才行……”
　　林江一脸邪恶的笑了起来，仿佛看到了什么有趣的事。
　　：。：

 第两百二十二章 遭遇轮回者小队 
　　“富江”海贼团一路畅通无阻，沿途的海军对他们视而不见，很快就到达了处于沙漠中的阿拉巴斯坦王国。
　　阿拉巴斯坦位于伟大航路圣汀岛的超级大国之一，首都是阿尔巴那，有常备军60万，而林江要找的克洛克达尔就躲藏在那里。
　　“主神，照你的说法这次团战至少有四支队伍，那他们的实力都和我们差不多吗？”
　　林江沿途无聊，只能和主神谈谈此次团战，顺便问问主神空间的匹配系统靠不靠谱……
　　“不一定，可能实力跨度很大，也可能很小，主神空间永远不存在公平二字，一切皆是天意。”
　　天意……也就是看欧不欧咯。
　　林江顿感无语，不过话说回来，这个主神空间还真是这个尿性，要不然自己说不定早就嗝屁了，哪里能像现在这样。
　　“不过我们是很人性化的，团战副本极少会出现强制作战的情况，也就是说你可以选择找个地方躲起来，等待主线任务结束，然后回归主神空间，只不过此次副本收益就没有了，因为团战副本的NPC不会给予任何奖励的。”
　　“这样啊还真是人性化呢……”
　　林江出神的看着四周的土地，大地龟裂，烈日当空，周围能看见的绿色植物相当的少，还不时吹来一阵风沙迷人眼。
　　“这里很久没下雨了呢。”
　　林江带着包括刘军等人在内的一百多号人，沿着龟裂的大地一路直行，偶尔看到的土著也是又瘦又黑，显然处于长期营养不良的状态，毕竟没有足够的水，哪里会有足够的食物。
　　稍微给了些食物，便从村民口中得知了首都阿尔巴那的方向，林江走着走着突然想起了草帽海贼团。
　　……不知会不会遇到路飞一伙人啊。
　　嗯？
　　前方竟有一颗火箭弹正朝着她们的方向飞来。
　　不！不是一颗！后边还有几十颗！！
　　以林江的目力，火箭弹的速度和乌龟爬没什么区别。
　　“敌袭！！”
　　刘军也注意到了飞来的火箭弹，他立刻化作十米高的岩石巨人迎了上去，在跟随林江的几个轮回者中，只有他还有些实力，其他两人难当大任，至于那四人……虽然没见过他们出手，但想来也没多少本事。
　　导弹命中了体型巨大的刘军，不过丝毫没有给他带来伤害，刘军怒吼着冲向导弹飞来的方向，以他的身高能看到远处听着一辆装甲车，火箭弹正是从这两车上发射的。
　　“点子扎手！”
　　“风紧扯呼！”
　　装甲车上跳下两个身穿绿色迷彩服的轮回者，飞快的向着右侧一千米开外的小绿洲跑去，似乎想要靠灌木丛躲藏起来。
　　踏踏踏！踏踏踏！
　　两人移动速度非常之快，足有每秒五、六米。
　　而反观刘军，速度虽然不算快，但是体型摆在那里怎么也慢不了，一步就能跨出十多米甚至二十米，一秒就能跑出百米远，眼看着离这两人越来越近。
　　“艹！你怎么不开车！”
　　“太紧张忘了！你不也没开！”
　　看着离他们越来越近的石巨人，两人一咬牙关，取出一枚绿色药丸，颇为肉疼的扔入口中。
　　“拼了！”
　　……吃了什么灵丹妙药？
　　林江对他们有了点兴趣，主神空间供应的丹药总类不多，好像没有这颗绿色的药丸，主神空间的丹药和功法一样也要轮回者自己来炼制，它只会提供各种材料的兑换而已。
　　果然不出所料，在吃下那丹药后，两人就像是打了鸡血一样，速度提高了两倍还多，总算在刘军追上来之前跑进了绿洲里。
　　“好！快点！”
　　两人兴奋的往茂密的灌木中一躲，迷彩服竟然自动变了色，看上去完全就和灌木丛一模一样，就算近距离盯着他们看，也看不出丝毫破绽。
　　而这时刘军才刚刚来到绿洲脚下，绿洲面积不大，半径不过300米而已，但枝繁叶茂若是里边躲了人，要找出来，着实不易，除非直接将绿洲轰了。
　　刘军不想破坏沙漠中为数不多的绿洲，而且那两人也必须要活捉，起码能从他们口中了解一些敌对轮回者的信息。
　　分裂体们也优哉游哉的走了过来，她们不去四处寻找，直接就向着那两人的藏身之处走来。
　　两人突然感觉浑身发冷，血液像是被冰冻了一样，等他们反应过来，分裂体已经一把将两人抓出，扔到了地上。
　　“饶命！饶命啊！”
　　“我们保证知无不言言无不尽！”
　　两人一见周围数十名一模一样的女子，便心知不妙，立刻就跪下求饶，这倒也省了林江拷问的功夫。
　　这两人一人叫赵高，另一人叫刘伟，是另一个轮回者小队的成员，才经历了1个世界，可以说是新人了。
　　除了他两以外，还有12位轮回者，这12人中，其中4人经历过3个副本，还有3人经历过4个副本，剩下4人经历过6次副本，而他们的队长，则是经历过9次副本的猛人！
　　“9次副本啊……好像和张峰他们差不多。”
　　林江记得似乎张峰他们登场时也经历了四五次副本了。
　　根据这两人所言，他们只是来试试林江他们的实力的，毕竟一百多人的队伍，实在是太让人奇怪了……
　　而且因为这两人只是新人的缘故，并不清楚其他人的能力。
　　“真是好算计，派个新人过来，不怕暴露混沌信息呢。”
　　林江围着两人转了一圈，正在思考着怎么处理他们。
　　这会儿两人才有空抬起投来，偷偷看向四周。
　　周围是百多个绝色美女，莺莺燕燕说不出的诱人，但问题是她们全都长得一模一样，就像是克隆人。
　　林江看出他们眼中有些许痴迷，不过也就仅此而已了。
　　……她还记得自己的魅惑能力在其他轮回者面前会大打折扣，以前除了队友没遇到正常的轮回者，这次倒是让她记起来了。
　　“刘军，他们就交给你们处置了，是死是活你们看着办。”
　　这种新人浑身上下能有1000积分就可以烧高香了，正常来说去掉首次强化，恐怕也就剩一两百了。
　　：。：

 第两百二十三章 七武海沙鳄鱼克洛克达尔 
　　夜幕降临却没有华灯初上，周围一片死寂，沙漠的夜晚和白日间不同，反而令人感觉有些阴冷，耳边唯有呼啸不断的风声，似女妖哀嚎，又似来自亡者的低语。
　　夜晚的沙漠随处可见白骨皑皑，长久的干旱导致枉死者众多，村庄被迫迁移寻找绿洲，一路上留下了大量的尸骨。
　　阿拉巴斯坦地域极大，林江自认为脚程不慢，可问题是走了半天到现在都还没到达，她都开始不耐烦了，这时身旁的刘军突然开口说到，“那几个村名会不会骗了我们？”
　　林江突的停下脚步，现在回头想想还真有这个可能。
　　“我看咱们多半是走了反方向，立刻返回吧。”
　　刘军用询问的语气说道。
　　“嗯……那我先走了。”
　　林江说完就直接飞到空中，向着90度角的方向飞去，而她手下的百多个分裂体则向来时的相反方向奔去，在奔跑的过程中她们皮肤裂开身体拔高，转眼间就变做了一头头巨大的恶魔，觉醒体身高超过150米，比起上个世界实力又增强了不少。
　　她们一边跑一边从手腕处放出大量的血液，鲜红色的血液从天而降灌溉干裂的大地，才一会儿就形成了一条颇具规模的血河。
　　“真是可怕的能力……”
　　虽然已经不是第一次看到，但刘军仍觉得震撼不已，自己化身的石巨人才11米高，在她们手里只和一个玩具差不多。
　　其他人亦是心思各异，但无一不被这恐怖的能力所震撼，被擒住的那两个轮回者更是吓的差点湿了裤子，两人抱在一起惊恐的看着远去的恶魔，“好好的妹子怎么一眨眼就变成恶魔了……”
　　月光有些凄凉惨淡，似乎预示着今夜将会是个腥风血雨的夜晚。
　　“先将这里变成我的老巢，然后就等着和其他VIP开战好了，作为王下七武海没有领地也太掉份了。”
　　飞行的同时林江对船上留守的分裂体下达了命令，让她们立刻去放血，这么一来最多一天后，她就能拥有十几万以上的大军！这股恐怖的力量将会替她横扫一切障碍！
　　为了加快控制这片大陆，林江直接在空中变作了巨大的觉醒体，伴随着觉醒体的出现，大量的血水从虚空之中汇聚而来，就像是突然密布的乌云一样，整个天空都被血海覆盖，由于月光无法投下，使得四周变得更加黑暗了。
　　――――
　　阿拉巴斯坦王都阿尔巴那的一间小酒馆中，十个奇装异服的男女聚在这里，他们一脸阴沉，和酒馆中的其他人相比显得格格不入。
　　“那两个新人被抓了，对方还没杀死他们……”
　　一个身披黑袍身形枯槁的男人开口说道，“不过也算起了点作用，起码让我看到了他们的能力。”
　　“那个石巨人至少经历4次以上的副本，而那个克隆人军团估计只多不少，保守估计有6次、甚至可能7、8次以上。”
　　“你是怎么得出这结论的。”
　　一名身材魁梧的男人说到，他身高2米，浑身肌肉结扎，眼神犹如孤狼，嗜血又残忍，而他的称号也正是孤狼。
　　“……我仔细观察了她们的速度，就算经历2次副本的轮回者都未必有这能耐，估计可以和经历3次的优秀轮回者持平。”
　　说着他眯起眼睛看向队伍中只经历3次副本的几人。
　　“这样看来，确实是个强敌。”
　　孤狼点了点头。
　　“呵呵，实力是不错，可惜就是没脑子，我们只是略施小计她们就上当了，现在只怕自己都不知道跑到哪里去了。”
　　枯瘦的黑袍人呵呵呵的冷笑着。
　　“既然沙鳄鱼的位置已经找到了，那么今晚就把他干掉！”
　　“不要小看他，此人的能力颇为棘手，就怕还没等我们把他干掉，那群轮回者就找过来了。”
　　“放心我已经在各处要道布下了监视守卫，如果她们靠近定然逃不过我们的眼睛！”
　　“那就这么决定了！他的手下的那些喽就交给你们了，至于沙鳄鱼就让我来会会他！”
　　魁梧的孤狼一掌将桌子拍碎，满脸凶神恶煞的说道，吓得旁边的客人一跳。
　　“队长，别太激动，要不是我施了法术，他们早就去通风报信了。”
　　在其他人眼中，他们的几乎没有一丁点存在感，酒馆老板也只是奇怪的看了一眼散架的桌子，挠了挠头发又开始继续工作。
　　“我们走！”
　　一行人借着夜色的掩护，来到了克洛克达尔所在的官邸，守卫并不算森严，唯一需要注意的就是那些个身穿黑色西装的人物，他们当中可能会有果实能力者。
　　几人刚翻过围墙，就发现有一个人站在他们面前，这人留着大背头，脸上有一道横断的长长伤疤，右耳带耳环，左手装着金钩，嘴里叼着一根雪茄，正一脸玩味的看着他们。
　　“他……就是沙鳄鱼克罗克阿尔！”
　　“不对应该是克洛克达尔！”
　　“他怎么会在这里！？”
　　克洛克达尔忍不住仰头哈哈大笑一声，“真是一群天真的小绵羊！你们几个一进城的时候，早就被我手下的人发现了，还想要偷袭我！？简直可笑！说吧！你们是谁派来的？是薇薇公主？还是别人？说不定等下我心情好了，还能留你们一条小命。”
　　“哈哈哈！！！！”
　　孤狼大笑间，突然暴起，一拳击出直打其面门，全身散发一股土黄色气流。
　　噗！
　　手感还真是和打在沙子上一样！
　　孤狼立刻收回拳头向后跳去，而克洛克达尔也紧紧的追了上来，他的双手化作巨大的沙漠宝刀重重劈下。
　　轰！！！
　　沙子凝聚的宝刀，竟被这男人在半空中硬是挡了下来，直接粉碎成沙烁，克洛克达尔立刻融入漫天沙海之中，趁其不备一把抓住了孤狼的右手。
　　“给我化做干尸吧！！！”
　　“喝！！”
　　孤狼右手一抖，筋骨齐鸣炸响连连，克罗克达尔手中传来一阵刺疼，不由得松开了手，“纳尼？！你为什么没被吸成干尸！”
　　“呵，等你死了我就告诉你。”
　　：。：

 第两百二十四章 追至 
　　果然！他无法直接吸出我身体里的水分！
　　孤狼心中暗喜，实际上他是故意被抓住的，只为了试试沙鳄鱼的能力能不能完全无视自己的斗气，果然如他所料克洛克达尔不能直接吸出他体内的水分。
　　孤狼身为团队队长，更是度过九次副本的超级强者，能力种类虽不多，但可称的上是攻防一体，他在第二次副本中频频获得奇遇，练就了一身强悍的土属性斗气，有着强大的斗气护体，更得到了一本冠绝天地的神功秘籍，可惜到现在都未能入门，但就算如此他也得到了主神的青睐，给了他一个预备VIP的称号，只待他练成神功，就让他正式成为VIP。
　　“可恶！！”
　　失去了能够直接将其吸成人干的优势，克洛克达尔劣势一下变得明显了起来，而孤狼的进攻也变得越发凶猛，若不是他能将身体变成沙子，早就被打败了。
　　“サ`ブルス！！”
　　情急之下，克洛克达尔连日语都喊了出来，一道风暴自他手中诞生，呼啸着直接命中了孤狼。
　　“哈哈哈！傻子！我这一招沙岚就是岩石都能让他化作粉末！”
　　“也不过如此！”
　　孤狼硬抗下这一击，一拳命中克罗克达尔的头部，同样未能对其造成伤害。
　　“デザ`ト?ラスパ`ダ！！！”
　　克罗克达尔的双手变作四把巨大的沙刃，带着极其强大的力量向孤狼斩下。
　　这一击明显不能硬抗，孤狼不退反进，以极快的速度冲向沙鳄鱼，在斩下之前就来到了他身侧。
　　“纳尼！？”
　　由于沙之刃太过巨大，就是克罗克达尔自己都不容易操纵，一旦用力劈下想要在改变方向就相当困难了。
　　砰砰砰！！
　　孤狼瞄准心脏部位连出数十拳，他想着若是连续攻击同一个部位能否破防，几十拳下去，丝毫看不出什么效果，他一停下伤口就被沙子覆盖恢复了原样。
　　“玛德！还踏马真是物理免疫！”
　　孤狼口吐芬芳，深吸一口气，看向了队伍中唯一的术士――黑袍男，只要加上他一定可以……
　　克罗克达尔察觉到对手的分神，立刻就从大地中召来数把大剑，袭向孤狼腰侧。
　　噗嗤！
　　空中射出一道血箭，孤狼闷哼一声躲闪不及被划开了一道长长的口子，好在有斗气防御伤口不深，对他影响不大。
　　看了看流到手上的鲜血，他脑中灵光一闪。
　　“嗯？”
　　克罗克达尔看着他拳头上红色的鲜血，皱了皱眉头似乎想到了什么。
　　“哈！！”
　　孤狼眼露凶光，五指深入伤口中，沾上了一些血酱，疯狂的盯着克洛克达尔。
　　“啧……”
　　克洛克达尔顿觉不妙，他的能力最怕的就是包括水在内的液体，当然也包括了人体内的血液。
　　和这人肉搏绝不是个好主意，就在他考虑要不要先撤退的时候――天突然黑了。
　　几人抬头一看，不知何时天空已经被乌云覆盖，只是这云层似乎有点红色……
　　“怎么了？这天突然就要下雨了？”
　　“周围怎么这么黑啊……”
　　突如其来的变化让众人不禁人心慌慌，冥冥之中似乎有什么可怕的东西来到了他们头顶。
　　黑云滚滚而动，就像是流水一样，不过与其说是黑云，倒不如说是红云。
　　“主神，这……是个什么东西？”
　　孤狼怎么也压不下心头的恐惧，忍不住呼叫起了主神。
　　“什么事啊孤狼，你现在只是后补VIP，一个副本只有一次和我通话的机会啊，希望你没有浪费这次机会。”
　　萝莉音的主神声音从耳边响起。
　　“主神，我们头顶的东西是什么……”
　　孤狼觉得自己似乎中了幻觉，脑中有无数的声音在告诉他，眼前并不是什么乌云而是贯穿天地的血海！！
　　“啊！！！我主即将降临！！你们还不跪下祈求宽恕！”
　　黑袍男忽然五体投地的趴在地上，看他双眼翻白的样子，怎么看都不对劲，只见他浑身剧烈的抖动，像是在捶死挣扎一样。
　　“移魂！！！！”
　　就在孤狼以为他要死了的时候，黑袍男忽然大喊一声，随后就撅着屁股倒在了地上，一动也不动。
　　“主神！主神！究竟怎么了？！”
　　以往沉着冷静的孤狼此刻变得惊慌失措，他总觉得马上就会有大恐怖降临，是自己绝对无法躲过的恐怖。
　　滴滴滴。
　　主神没有回答，只发来了一条信息。
　　点开一看还是自己的信息，只是上边的属性有点奇怪。
　　轮回者孤狼
　　力量B
　　根骨C
　　成长C-A
　　幸运B
　　生命D
　　综合指数B-
　　“这是……什么？”
　　“这是我们主神眼中的轮回者信息，力量代表着攻击防御速度等各种能力的综合评分，根骨代表着你的天赋，成长代表着你未来的可能性大小，幸运就不需要我说明了吧，最后一个生命则是代表现在你的生命层次。”
　　“我的力量只有B啊，然后呢……这说明什么？”
　　孤狼突然有种不详的预感。
　　滴滴滴。
　　主神又发来了一条信息。
　　红河之王
　　力量S+
　　根骨S+
　　成长S+
　　幸运B+
　　生命S+
　　综合指数S+
　　“卧槽！！这还怎么打？”
　　一见这数据孤狼大惊失色，头顶的那家伙所拥有的力量也太强了吧！
　　“你们自求多福吧……”
　　主神说完这句话后，就陷入了沉默，再看一旁的克洛克达尔，早就没了影子，怕是找隐蔽的地方藏起来了。
　　……没用的，无论躲哪里都不可能逃掉。
　　孤狼心中对此深信不疑，不知为何总有一股迷之自信缠绕在他心头。
　　“快跑吧。”
　　忽然一只深蓝色的大手拍了拍他的肩膀，孤狼回头一看顿时一愣。
　　“这不是蓝胖子么？”
　　没有双脚，双手各带一只金色的手镯，浑身深蓝色的胖子，不对！是蓝色的恶魔正站在他身后。
　　“你的声音怎么会和……”
　　它的声音和队伍里的那个术士差不多，只不过听上去比之前憨厚了许多，孤狼因此有些不敢确定。
　　“队长，和你想的一样，我在死之前换了个身体，我刚才想用法术去探查它的本体，没想到遭到了可怕的反噬，要是反应慢一点我就没命了。”
　　：。：

 第两百二十五章 化身 
　　“横竖都是个死字……能跑到哪里？”
　　孤狼了解彼此的差距后，心中绝望丧失了斗志。
　　“它会自动释放精神系的法术，队长你可不能被影响了，我们的队伍还需要你。”
　　本来应该是很焦急的话语，但到了蓝胖子嘴里，听起来就变得不温不火淡定的很。
　　“⊙?⊙！”
　　……对啊……我是怎么了！只因为主神给出的数据，我就吓的什么都放弃了？
　　“可恶啊！！！！”
　　孤狼仰天长啸，声震四野，总算是找回了一些胆气，他略有不甘的看了眼红河，立刻就朝其他人大喊到，“跑！找地方躲起来！”
　　“跟我走，我能追踪克洛克达尔……他肯定有专门藏身的……”
　　蓝胖子卖力的向前移动，可身为坦克的它，速度实在是有点慢，话都没说完就被其他人超过了。
　　“等等我啊。”
　　没一会儿他们就跑的没影了，蓝胖子恨不得给他们每人一发暗影箭尝尝鲜。
　　孤狼带着剩下的人逃进了克洛克达尔的官邸中，在大殿的墙壁处有个身穿西装的男人正在那里捣鼓着什么，
　　“就是那！”
　　他上前一拳将这人击倒在地，沿着墙壁的四周摸索，很快就发现机关，一行人顺着通道很快便来到了隐藏的密室中，沙鳄鱼克洛克达尔和他的几名心腹也躲在这。
　　克洛克达尔见到孤狼这伙人，立马脸色一黑，不过因忌惮外边的强敌，他不得不暂时放下敌意，这座密室虽然监固，但也经不起他们两人的折腾，到时候人还没打死，密室倒是被先爆了那就不妙了。
　　“你们知道外边的到底是什么东吗？”
　　克罗克达尔想要稍微缓解一下紧张的气氛。
　　“不知道，反正不是人。”
　　孤狼却一点也不想谈论什么红河之王，在这怪物的眼皮底下讨论它，恐怕会被它注意到的。
　　孤狼还是没能摆脱对它的恐惧，这份情感出现的莫名其妙，就是他自己也不能理解，但偏偏又显得这么真实。
　　――――
　　血海之下整个阿尔巴那陷入一片死寂，一丁点声音都听不到，好似一座荒废已久的死城一样，连呼啸的风声不知何时都停止了。
　　街道上随处可见晕倒在地的行人，他们神色安详，呼吸平稳，仿佛正在做着难得的美梦，嘴角翘起一丝轻微的弧度。
　　“喂……你们……感觉到了……没……”
　　孤狼艰难的抬头看向密室顶部，他感觉非常的疲倦，老是忍不住打瞌睡，对面的沙鳄鱼一伙人也同样昏昏欲睡。
　　啪！
　　“这是……什么能力的果实……”
　　克洛克达尔狠狠地扇了自己一个耳光，想要保持清醒。
　　“呵呵，果实……那是红河……”
　　孤狼突然瞪大眼珠，惊疑不定的看着其他人。
　　只见那些睡着的人手指上渗出一丝血来，血不断地向外流出化作一条长长的血线，浮到空中一直到密室顶部的岩石上，慢慢的渗透进去，最后彻底消失不见。
　　这样的景象此时遍布整座城市，大量的鲜血汇聚在一起，化作一条条小溪，缓缓流向阿尔巴那的广场中央。
　　血流在中央的位置汇合后，便化作漩涡飞快的牵引着血液的流速，奇怪的是无论有多少血液进入漩涡中，它的大小一直保持不变，反而被吸收的血液变得越来越少了。
　　半小时后，此地只剩下一座半径不到3米的血池，鲜红的血液散发着异样的朦胧红雾，但若凑上去仔细瞧瞧就会发现它清晰见底，深度甚至连半米都没有。
　　失去大量血液的凡人脸色苍白，脸上看不出丝毫痛苦，仍旧沉浸在未知的美梦之中。
　　林江的本体藏在血海中，她准备试试看化身的能力，这个能力是不久前才研究出来的，正好可以在这里试一试，她将部分精神力转移到地上那滩血池里，血池在接受了这部分精神力后，开始剧烈旋转并且如龙卷风一般缓缓的升高，在达到一米七左右的高度后便突然停止，化作一个身穿长裙的红色身影，化身只有她本人的轮廓，没有清晰的五官。
　　化身和丽芙路的觉醒体有着很多相似之处，只不过比起丽芙路来说，流体所构成的她更加难以被消灭，所拥有的能力也远远超越丽芙路。
　　林江对只有着轮廓的外形不太满意，又从血海中汲取部分血液进入身体，经过短暂的融合后，化身又发生了巨大的变化，外层先是长出了皮肤，接着便是美丽的五官，她有些僵硬的笑了笑，感觉脸部还是有些怪怪的。
　　“算了，等以后再研究吧，先干正事。”
　　此时的她仍然属于觉醒状态，林江能感受到体内远比人形态更加强大的力量，感官变得异常敏锐，她只是稍微一探查，就发现了躲在地底的克罗克达尔等人。
　　林江一路上走的很慢，也是为了尽快适应这个状态，习惯了觉醒体的庞大，现在这状态反而有些不适应。
　　没过多久，林江就赤着双脚来到了克洛克达尔的官邸门前，四周建筑损坏严重，明显刚刚才经过激烈的战斗。
　　“看来被人捷足先登了啊。”
　　林江略带邪气的笑了笑，目光右移看向喷泉中间的一座蓝色“雕像”，雕像高举着双手一动不动，就像是真的雕像一样。
　　“这……不是魔兽世界里术士的宠物虚空行者吗？！”
　　林江绕着它看了一圈，万分确定这玩意不是什么雕像，不过应该也不是轮回者，对自己完全无用。
　　她踮起脚跟拍了拍蓝胖子的肩膀，别有深意的看了它一眼。
　　“看来他们的队伍里有一个术士。”
　　林江跳下喷泉，向着里边走去，直到林江消失在他的视野后，蓝胖子才松了一口气。
　　看样子这女妖怪是把我当成术士的宠物了，真是天助我也！不过现在还不能动……要是我现在跑的话，说不定会被直接杀了……
　　他很清楚那女妖怪知道他是活的，只是以为他不过是召唤物而已，所以不屑出手。
　　不！她只是在耍我！只要我继续装傻，还是有希望躲过一劫的。
　　……神啊！那就让我装到最后吧！
　　：。：

 第两百二十六章 团灭 
　　它来了！！
　　孤狼脸色一沉，有一股难以形容的异样感，正在向这边靠近。
　　原本昏睡的人突然间全部醒了过来，他们惊慌失措的看着进入密室的铁门，连一丝反抗的欲望都激不起来。
　　孤狼不愿坐以待毙，从空间背包里取出数枚丹药吞入腹中，顿时一股热流延伸至四肢百骸，令他浑身充满了力量，现在他起码比之前强了一倍！
　　来了！！
　　克洛克达尔一下站了起来眼神凝重的看着铁门，虽然没有声音传来，但不知为何他就是知道敌人已经站在门后了。
　　嘭！！！
　　钢铁铸就的大门被暴力击破，像是破布一样撞入另一边的墙壁中。
　　趁着烟雾还未散尽，孤狼立刻飞身扑向林江，全身斗气喷发，宛若一颗土黄色的太阳，一出手便是他的绝杀技！
　　“极星！！！”
　　这一招已是他最强的杀伤技，瞬间爆发的力量，甚至可以将山峰化作粉末，将大江截成两断。
　　巨大的力量使得烟尘以反方向吹去，露出了藏在烟幕后的林江。
　　林江也没料到会有人突然发动袭击，愣愣的看着他的拳头击向自己的前胸。
　　……这家伙！打哪儿不好呢！
　　林江暗暗腹诽。
　　虽然这只是具化身，但要是被打到胸口导致鲁摇，那也实在太丢人了。
　　林江赶紧抬手一把抓向来袭的拳头。
　　轰！！
　　凶猛的斗气将密室直接轰出了一个数十米深的大洞，被直接命中的林江却是完好无损的站在眼前。
　　“可恶……可恶！”
　　孤狼早就知道彼此间的差距，但一时半会儿还是不能接受，稍一用力，又发现自己的拳头被对对紧紧抓住，任凭他怎么使劲都不能移动分毫。
　　“可恶！放手！你这女妖怪还不快放手！”
　　克洛克达尔一看情况不妙，立刻召来无数飞沙，而他自己则保持着元素化，冲到林江面前，一把抓住了她的左手。
　　“给我化成干尸吧！！！！”
　　克洛克达尔鼓足全身的力量，想要将她体内的血液蒸发，然而无论怎么催动体内果实的力量都没用，就像是泥牛入海，翻不起一点风浪。
　　“把嘎那！！”
　　咔啦！！
　　一阵骨骼碎裂的声音
　　林江握住孤狼拳头的手掌稍一用力，伴随着一阵骨骼碎裂的声音拳头就变成了肉泥。
　　“啊啊啊啊――”
　　孤狼痛苦的惨嚎一声，挥起左拳对着林江的头部打来。
　　林江左手五指并拢往前快速一斩，血雨飞洒，孤狼的整个上半身都被这一斩直接砍爆。
　　“不好意思，这就给你个痛快。”
　　喷洒的鲜血把克洛克达尔吓得跳了起来，刚刚还和他打的有来有回的男人，居然这么简单就被秒杀了……
　　“大人！我们来助你！”
　　Mr1达兹・波尼斯突然从一旁冲出来挡在了林江面前，除了他以外还有一个人妖模样的男子也跑了过来。
　　快斩果实的能力者……
　　这家伙好像是他手下最厉害的人了。
　　“来啊！妖女！吃我一招！微尘斩！！！”
　　达兹・波尼斯将手指变成刀刃，双手交叉胸前以“X”形向前猛砍。
　　当！当！当！当！
　　“你好弱啊。”
　　林江无聊的打了个哈气，在他用十指攻来的一瞬间，林江便将其全部弹了回去，她甚至还有闲暇嘲讽对方。
　　在说话的同时她抬起手指射出一道指枪，将Mr1身后跃跃欲试的人妖头颅直接贯穿，顿时红的白的洒了一地。
　　剩下的十多人一看生存无望，发了疯似的冲了过来，每个人都是满脸狰狞，彻底失去了理智，看上去像要把林江生吞活剥了一样。
　　噗噗噗！！
　　“啊！！”
　　“呃！”
　　“啊！”
　　地面突然蹿出数十根血矛，将他们全部贯穿在一起，一旁的Mr1看的冷汗直冒，不过短短两分钟两拨人几乎全灭，不！应该说是现在只剩下他和首领了……
　　林江颇为无语，秒了这么多轮回者总共才获得了7000积分，掉落的那些辣鸡物品她也看不上，也就第一个被她杀死的男人掉了本秘籍，可能还有点用处，其他物品一看就是鸡肋，最多也就是掉了几件精良装备。
　　可恶啊！这到底是哪里来的怪物！计划眼看就要成功了！竟然在这时候功亏一篑！！
　　克洛克达尔一看情况不妙，变作风沙向着密室外逃去，他现在丝毫没有反抗的心思，只想快点离开这里，找个安全的地方藏起来，然后等她离开。
　　“跑什么呢。”
　　林江不知何时跟了上来，手里还提着满身是血的Mr1，她伸出右手对着克洛克达尔虚张五指轻轻一握。
　　“依字诺玛尼！！”
　　克洛克达尔赶紧释放出沙岚朝着林江抛去，可惜除了激起飞沙走石以外对她全无效果，倒是他突然感到一阵晕眩，浑身血液上涌，脚步踉跄差点摔倒在地。
　　“怎么了……到底……什么……好困啊……吸血的果实能力？”
　　眼皮变得越来越沉重，沙鳄鱼晃了晃身体，实在是支撑不住，闭着眼睛向后倒了下去。
　　完蛋了……
　　噗通！
　　――――
　　“你说什么？！阿拉巴斯坦王国被林江控制了？！”
　　战国气急败坏的将桌子拍成两段，“怎么会这么快？！这才一天世界而已！！克洛克达尔花了这么多年都没拿下，她才去了一天就拿下了？！”
　　“说不定阿拉巴斯坦的人都是色中恶鬼？”
　　黄猿开着玩笑说道。
　　“说是万民归心都不夸张啊……她到底是怎么办到的。”
　　“某种能力吧。”
　　战国紧皱着眉头，这个林江从某方面来看比波罗斯还要棘手，实力强弱暂且不说，这一天就能控制一个国家的手段，足以让世界政府那群尸位素餐的家伙受精了。
　　“啧，这下五老星可就要成热锅上的蚂蚁了。”
　　想到这黄猿不禁有些幸灾乐祸，脸上止不住露出一丝笑意。
　　“别高兴太早了，林江迟早也是我们的头等大敌，等着吧……他们马上就会派人来找我们了。”
　　战国无奈的摇了摇头，他头一次感觉人才济济的海军战力有些不足。
　　“把藤虎他们调过来，这次处刑恐怕会用的上。”
　　：。：

 第两百二十七章 七武海更迭 
　　林江在占领了阿拉巴斯坦后，毫无意外的收到了海军给予的七武海头衔，至于称号这个不在海军的考虑范围。
　　“称号什么的当然还是红河之王啦。”
　　林江向来访的海军打听过了，张峰他们似乎击败了月光莫利亚，将它送入了推进城，而海军也同意给予他七武海的称号，这么一来自己这边就有两个七武海头衔了……赵虎也该去拿一个才对，以他的实力应该不难，而刚好他和白婕昨晚来投奔自己，主要原因是白婕的血统是高等精灵，她很难忍受和亡灵长时间待在一起，所以决定来找林江，而赵虎则以保护她为由一路跟了过来。
　　领队前来的是海军中将古米尔，林江都不想多看他一眼，实在是丑出新高度，被她秒杀的人妖都比他好一些。
　　秃顶，身材臃肿，脑袋像是一个尖尖的竹笋，又有点像是一根鸡脖，长长的香肠嘴，似乎没有脖子，最违和的地方是他腰间竟然插着两把武士刀。
　　跟着他一起来的，还有一个鱼人，同样身材臃肿，不过这人林江一眼就认出来了，他就是七武海之一的“海侠”甚平，也不知道他跟过来是做什么的？保镖？
　　“哦呵呵，美丽的女士，不知您是用了什么方法一夜之间就统治了这么大一个国家。”
　　古米尔故作绅士的问道，这女人确实美貌，不过杀气太重了，那股凶煞之气宛如实质，冲淡了她魅惑人心的能力，不过真正让他疑惑的是，她到底怎么做到万民归心的，据说就连反叛军首领都心甘情愿的俯首称臣了。
　　……想要探我的虚实么。
　　林江撩起长发，用不确定的语气说道，“大概可能是我的魅力太大了吧。”
　　“哈哈哈哈……女士您可真是幽默。”
　　古米尔附和着大笑一声，心里头却在大骂林江。
　　骗鬼呢！
　　海侠甚平在一旁沉默不言，只是不停地四下观望，侍卫看林江的眼神中有着一股疯狂的崇拜，按照常理来说这是根本不可能的，一天的时间能有多少人认识她？！很可能是某种能够控制人心的力量……
　　“对了，不知能否将克洛克达尔这个罪人交给我带走。”
　　古米尔特意加重罪人两字的音调，这次他来此有两个任务，一个是给予林江七武海的文书，另一个则是将克洛克达尔要回来，怎么说他也是个高手，不能就这样放着不管，最起码不能让他成为敌人的战力，当然了前提是不能和林江动武。
　　“他啊……已经被我打成渣渣了，尸骨无存。”
　　“呃……这样啊。”
　　古米尔脸色一僵，有些为难的看着林江，“真的什么都没剩下？”
　　“你这么一说，好像确实留下了一个东西。”
　　林江拍了拍手，身后的侍从便拿着个盒子走了过来。
　　古米尔定睛一看，这踏马不就是克洛克达尔的钩子吗？！竟然想用这玩意忽悠我！哼！以后我们走着瞧！！
　　迫于无奈古米尔中将不得不收下了沙鳄鱼的“遗物”，还得装出一副这不怪你的样子。
　　“还不快走！愣在这做什么！我主的荣光岂是你能无端瞻仰的！”
　　一旁的侍卫满脸怒容的走到他身后，林江饶有兴趣的看着他们，并不出言阻止。
　　“小子！我看你是吃了豹子胆！”
　　古米尔刚想要发飙，就被一旁的甚平拉住了，“别忘了战国是怎么说的，我们走吧！”
　　突然发飙的侍卫，怒目而视的侍女，一路上所有不怀好意的目光，这女人明显有控制人心的能力，甚平不禁担忧要是自己也被控制的话可怎么办，来自咸鱼的直觉，让他在踏入这个国家时，就浑身不舒服。
　　看着一脸笑意的林江，甚平恨不得冲上去一拳爆了她的狗头，他是一点也没觉得她有多美，既没有锋利的牙齿，又没有海鲜的香味，身材也不丰腴，一点都不符合他的审美。
　　“想必这位就是七武海中的海侠甚平吧。”
　　两人刚转身准备离开林江就说话了。
　　“不错，正是老夫。”
　　甚平颇有风度的行了个礼。
　　“我觉得吧，你的实力配不上七武海的称号，正好我手下有一个能人，不如你们较量较量？”
　　“你！！”
　　被人如此轻视甚平差点就暴怒了，不过他很快又平复了激动的心情，“老夫确实没什么本事，但这和我成为七武海又有什么关系？”
　　“有啊，我手下有人能打败你啊！我想要推荐他做七武海。”
　　这女人！！
　　古米尔再也忍不住了，双手握住刀柄，“别太嚣张了！海贼！”
　　海侠甚平，总体来说是个好人，不过鱼人空手道实在是有些弱了，感觉还不如克洛克达尔有用。
　　自己手下高手太少，一点都不气派，林江正琢磨着从哪里弄点高手过来，血海里倒是有那么一位，不过他的改造至今都没能结束，实是因为他本身的血统太强大，导致进度缓慢。
　　“那好……老夫倒是想要会会你手下的高手，到底是如何英雄了得。”
　　“林江！那我就恭敬不如从命了。”
　　林江身后走出一名精壮男子，身上有着数条刀疤，眼神凶恶，让人一看就知道不是什么正经人。
　　“哼！看招！五千枚瓦正拳！！”
　　甚平一拳击出打中赵虎面门，鱼人空手道的招数名字简单易懂，这招五千瓦正拳就是用足以劈开五千枚瓦片威力的拳头打碎对手……
　　嘭！！
　　赵虎一时不查未能躲开，口鼻喷血被远远的轰飞了出去。
　　“不过如此。”
　　甚平收回拳头定定的看向林江，这一拳的威力应该足以将其击倒了。
　　吼！！！
　　赵虎抹了把鼻血，怒吼着跳出废墟，浑身长出钢针般的毛发，一眨眼就变成了一只五六米高的狼人，他没有直接就对甚平发起攻击，反而是看了眼一旁的古米尔中将。
　　“动物系果实？”
　　甚平立刻摆出防御的架势，双眼盯着赵虎那宛若利刃的爪子。
　　“这家伙……还不使出全力。”
　　林江无语的看着对峙的两人，赵虎的能力她很清楚，完全形态有着七八十米的身高，并且还带有邪神眷属的特性，可以说是极为强悍了，起码要比被她秒杀的那个队长厉害的多。
　　难道他不想要？是有所顾虑吗……
　　：。：

 第两百二十八章 你们不要再打了！ 
　　“你们不要再打了！！”
　　“就算能打赢，我们也不可能给你头衔的！”
　　古米尔可不想再给出一个七武海头衔，鹰眼和堂吉诃德是肯定不会撤掉的，暴熊的话已经是海军自己人了，海侠甚平比起剩下的三人已经算很好了，没必要再换一个。
　　想到这他立刻拔出双刀拦在了两人中间。
　　“停手！！再动手的话休怪我不客气了！”
　　古米尔身为中将实力还是非常强的，他在武力上有着不输七武海的自信。
　　“林江，你若是要一意孤行，那么你将会是我们海军第一个要排除的对象！”
　　“哈哈哈，我们只是开个玩笑，别激动别激动。”
　　赵虎笑呵呵的打起了圆场，这才让剑拔弩张的气氛有所缓和。
　　林江有些不解的看了眼赵虎，这家伙……竟然自己放弃了，这时候不应该变个身把他们吊起来锤吗？
　　林江早已做好硬肛海军的准备，以她的实力并不需要畏惧海军，这几天她已经在这个国家藏了六十多万的分裂体，只要海军敢开战，立刻就会让他们见识下什么叫绝望。
　　赵虎却是另有顾虑，林江实力确实强大，若是这个副本的敌人只是海军和海贼自然无所谓，问题是还有好几队不知深浅的轮回者小队，这个时候和海军以及世界政府开战实属不智，不光会暴露他们的位置和实力，还有可能会造成一定的伤亡。
　　海军大将的实力一点不差，对他们的威胁很大，能和他们过过招的除了林江以外也就3个人而已，林江不一样，她有着狂妄的资本，而他们……
　　林江也不是蠢货，只不过因为实力强大，少动了点脑筋而已，稍稍一想便已经知道到了赵虎的顾虑。
　　临行时赵虎还特地去送了送几人，好歹也给了他们一些面子。
　　“你不想要七武海的头衔吗？”
　　“怎么会！我当然想要了，不过任务也没说一定要现在就获得啊，等情况明朗一些再说吧。”
　　赵虎想了想回答道。
　　“时间不会太多，等我们全面开战时，海军到时候还存不存在都是个问题……”
　　――――
　　海军对林江的态度早有预料，所以当看到古米尔空手而归也没多大失望，对于他们来说现在最重要的还是对艾斯的公开处刑，然后配合黑胡子击杀白胡子爱德华！
　　新的七武海名单已经拟定好，除了几个人没变外，可以说是前所未有的大换血，这几天跟着草帽一伙的三人又一次大闹了海军基地，当日战国等人均是不在，只驻守了赤犬一名大将，但是中将大部分都在场，令他们没想到的是，就算有这么多高手都无法挡住那个浑身冒火的女人，如果她也是果实能力者的话，那一定是比赤犬的岩浆果实更上位的恶魔果实！
　　因此本已经确定的名单又经过了一次调整。
　　林江、堂吉诃德、鹰眼米霍克、波罗斯、不知名的巫妖、祝融、海侠甚平。
　　战国翻看着几人的资料，心中已打定了主意。
　　现任的七武海……暴君熊应该会理解的，他本来就是站在自己这边的，不会在意这等虚名，至于蛇姬么……反正也没什么特别的能耐，量她也翻不起什么风浪，只能吃下这哑巴亏。
　　……但有一点让战国觉得有点奇怪，自己为什么一定要先处决艾斯？一定要先对付白胡子？林江的威胁应该比白胡子更大才对……
　　嗯……还是先对付白胡子吧，就用他的人头来震慑其他海贼！
　　“战国元帅！！不好了！赤犬和青雉打起来了！！”
　　“什么？！他们打起来了？！在基地里？！”
　　战国怒目圆瞪，如一头发怒的雄狮一般，这里可是海军基地！！他们怎能在这里打架？！扣工资！扣福利！狠狠地扣！一定要让他们长长记性！！
　　马林梵多外，赤犬正和青雉打的不亦乐乎，又是喷火，又是放冰，让围观者切身体会到了什么才叫做真正的冰火两重天。
　　“你们不要再打啦！战国元帅过来了！”
　　“你们两个！！在干什么？！还不快给我住手？！”
　　战国怒不可遏，来到了两人中间大声质问。
　　“战国！赤犬他疯了！！快帮我一起擒住他！”
　　“你说什么？！”
　　战国眯起眼睛看了眼赤犬，只见他浑身冒着热气，眼睛隐隐泛着红色，咬牙切齿的盯着青雉，也不他解释一下。
　　……似乎还真有点不对劲。
　　“赤犬，你怎么了？”
　　“通通给我去死啊啊啊啊！！”
　　赤犬怒吼一声，浑身青筋暴起，冲向挡路的战国，在跑到离他十米的距离时，又突然跃至空中。
　　大佛形态！
　　战国瞬间化作一个巨大的金色巨人挡在赤犬面前。
　　“流星火山！！！”
　　赤犬的双拳化作滚烫的熔岩，不断的发出如流星坠落般的岩浆拳。
　　“快！给我把他挡下！”
　　战国焦急的大喊到，这一击要是打实了，对马林梵多造成的破坏会相当的大！
　　“冰河时代！！”
　　青雉同样以自己最强的招式做出应对，此外还有五名本部中将一起出手才勉强挡下赤犬的无差别攻击。
　　化身金色巨佛的战国硬生生的用身体抗住了大部分的岩浆拳，待他余力未生之时全力一掌将赤犬从空中击飞。
　　赤犬被一击击中，吐了一大口血，远远的飞到了海里。
　　“快！给我把他捞起来！”
　　战国深怕把赤犬淹死，赶紧让没吃过恶魔果实的海军将官下去救人。
　　“赤犬他到底怎么了，难道也是……”
　　难道也是中了某种控制人心的手段？这不由得让他想到了只用一天控制一个国家的林江……
　　根据青雉所说，他只不过是问了问赤犬关于那个火女的事情，没想到没问几句赤犬就变得非常不耐烦，双方起了几句口角，赤犬就直接动手了，然后就惊动了自己……
　　“我建议先让医生来看看吧，我倒是觉得他像是上火了，无处发泄的那种，只不过是被放大无数倍的上火。”
　　青雉一脸不爽的来到战国身旁。
　　：。：

 第两百二十九章 香波地群岛 
　　香波地群岛最大的特色，便是亚尔其蔓红树根部因呼吸作用分泌出特殊的天然树脂，树脂因为空气膨胀起来形成泡泡，然后飞向天空。由于泡泡只适合在亚尔其蔓红树的气候范围，一旦泡泡脱离香波地群岛的气候领域，树脂成分就会因无法充分发挥其力量而炸掉。
　　泡泡车、泡泡摩天轮、建设在泡泡上的房子……泡泡文化渗透在香波地岛的每一个地方！
　　全岛由79棵树组成，每一棵树上都有城镇和设施，人们把这79个岛组成的群岛称为“香波地群岛”，而这香波地群岛，也是天龙人最喜欢去旅游的地方。
　　而说起天龙人，他们是圣地玛丽乔亚的世界贵族，是800年前建立世界政府的20位王的后裔。
　　一直以“造物主的后裔”自居并以此为本嚣张跋扈，因自视伟大而不屑与一般人呼吸同样的空气而头带着泡泡头罩，将其他种族的人当做奴隶，享有无上特权，一旦被冒犯，海军的大将或cp0必须倾所有军力进行维护。
　　男性的天龙人会在名字后面加一个“圣“字，而女性的天龙人则会在名字后面加一个”宫“字，来显示自身的尊贵。
　　林江操纵着化身不远千里来到了这个泡泡群岛，一方面是为了观光，另一方面却是为了见见这些个臭名昭著的“世界贵族”。
　　林江的化身一直是光着双脚走路，就连衣服也像是破布一样，和女奴隶比起来都有所不如，但她的美貌却吸引了无数人的目光，让行人不禁为她驻足。
　　天龙人……天龙人……来几个让我虐虐吧……
　　林江晃着脑袋四处搜寻着头戴泡泡的天龙人，才走了不到十分钟就给她找到一个形象十分糟糕的天龙人。
　　穿着绿色长袍，又矮又肥，头发竖成一个冲天炮，满脸胡渣，厚嘴唇，大鼻孔里留着一坨长长的鼻涕，看上去就是一个死肥宅。
　　天龙人手中拿着链子牵着两个年轻女人，当看到对面款款而来的林江时，他眼睛都看直了！！
　　……天啊！比起蛇姬这女人可能还要更漂亮！我伟大的查尔罗斯・圣绝不能不能错过！
　　“喂！女人！”
　　查尔罗斯圣趾高气扬的来到林江面前，和她一比之下，他手中的两个女奴隶就像是两坨屎一样！简直是不堪入目！！我以前玩的就是这种货色吗？！
　　他越想越气，抬腿就往两个女奴隶身上猛踹，就算如此女奴隶也不敢吭一声气，一直到他踢得气踹嘘嘘才停了下来。
　　……啊果然只有这样的美女才配的上我天龙人的身份。
　　他看了眼林江，丑陋的笑了起来，“女人，你现在是我高贵的天龙人――查尔罗斯圣的奴隶了。”
　　而林江看着他头上的泡泡也忍不住笑了起来，“高贵的天龙人，真是不好意思，你的玩笑真让人捧腹。”
　　“你这女人！别敬酒不吃吃罚酒！换做其他女人，她们早就跪下来舔我的鞋子了！”
　　查尔罗斯圣伸出右脚示意女奴隶上来舔。
　　噗！
　　一道黑影略过，他伸出的脚掌不见了，只留下血淋淋的脚裸。
　　“哎？”
　　因为速度太快，查尔罗斯圣甚至还没感觉到疼痛的到来，他抬起头一脸懵逼的看着林江，“我的脚掌怎么没了哎？”
　　“啊～那是因为它实在太臭了，我一时没忍住就把它切了。”
　　林江右手掩着嘴轻轻笑道，当真有一股一笑倾人城的气质。
　　“啊原来是这样……那真是不好意思哎。”
　　查尔罗斯圣一脸局促的抓了抓脑袋，仿佛这确实是他犯的错一样，他身后的保镖也开始傻乎乎的边笑边附和道，“是啊是啊都快熏死我了，简直是臭不可闻，姑娘你砍的好啊。”
　　这诡异的景象，看的一旁的路人震惊不已，还以为这几个人包括那个天龙人都发神经了。
　　隐藏在暗处的海军赶紧将消息发出，随时准备出手救下天龙人。
　　“哎？！疼！好疼啊！你这臭女人都对我高贵的做了什么啊！”
　　查尔罗斯圣终于感觉到痛苦了，他抱着脚在地上惨嚎，眼泪水鼻涕水糊了一脸。
　　一旁的女奴见状躲得远远的，丝毫不敢靠近，深怕会被暴怒的天龙人当做出气筒杀了。
　　两个保镖却像是看不见天龙人的惨叫似的，还是一脸痴迷的看着林江。
　　这女人！
　　暗处的海军焦躁不已，林江的资料他们早已得到，这是个不下于四皇的怪物！就算集他们全员之力都不可能挡得住她，虽然通知了总部，但是两地距离太远，恐怕等不到增援天龙人就要嗝屁了。
　　“吵死了！”
　　林江不满的看了眼查尔罗斯圣，一旁的保镖察言观色，立刻就对天龙人拳打脚踢。
　　“死肥猪！瞎叫唤什么！？”
　　“看老子把你的猪头打爆！”
　　“别打我！你们在做什么！……快……老子要诛你们九族……”
　　查尔罗斯圣不甘的缩成一团，任由他们拳打脚踢，不做丝毫抵抗――没办法谁让他打不过呢……
　　“行了行了，死肥猪你放心，你不会这么快就死的，我还有用得着你的地方呢。”
　　林江拨开两个保镖，一把抓住查尔罗斯圣的头发，将他拎了起来。
　　“你们这群贱民在做什么？！还不快放开我哥哥！”
　　一个金发女子带着一群保镖走了过来，她的头发就像是冲天炮，脑袋上同样也带着个大灯泡。
　　“看来我要丰收了，又来一个。”
　　林江抬起左手，突然猛的发出一股吸力，等夏露莉雅宫反应过来的时候，已经被她抓住了脖子。
　　“可恶！你这贱民……还不来放手……胆敢伤害世界贵族……政府是不会放过你的！”
　　夏露莉雅宫看到林江仍不为所动，她顿觉不妙，“你们愣着做什么呢？还不来救我们！！”
　　“快跑啊！！”
　　“救命啊！”
　　刚才发愣的保镖们不光没来救她，反而四下乱窜着逃跑了。
　　“呵……麻烦两位尊贵无比的……无比的世界贵族跟我走一趟被呗。”
　　林江皮笑肉不笑的冷哼道。
　　。
　　
　　

 第两百三十章 白胡子 
　　“你说什么？！林江跑到香波地群岛抓了两个天龙人？！”
　　咚！
　　“该死的！”
　　战国怒气冲冲的挂断电话虫，怒吼声连外边站岗的海军士兵都能听见。
　　这女人太烦人了！堵在自己即将和白胡子开战的档口，弄出这么个事情，要是其事他还可以无视，但是涉及到天龙人，那就不能如此行事了。
　　不过……问题是现在和她开战的话实属不智，光是和白胡子的战争，就已经相当吃紧了，要是在搭上个不知深浅的林江，那就是双线作战了，实在是力有不逮，而最重要的是他并不想现在就和可能存在的某个神秘组织开战。
　　赤犬也已经醒了过来，不过还未完全痊愈，根据医生的说法，他似乎是中了某种火毒，以他的实力都无法抵抗住……
　　“派人去阿拉巴斯坦……找林江……谈判，务必要她留下那两个天龙人的命。”
　　战国最终还是不得不选择后退一步，一切以对付白胡子优先，至于林江只能暂且先缓上一缓，等搞定了白胡子，在慢慢收拾她也不迟。
　　一想到又要和五老星扯皮，战国就一阵头大，这些该死的天龙人不好好待家里作威作福，跑出来做什么！嚣张的要死却没有相匹配的实力，一群肉鸡货色！！
　　他已经下定决心，无论如何都要等对付完白胡子后，再去解决这件事，只要稳住她不把天龙人直接宰了就行了。
　　四皇之一“白胡子”的名号响彻四海，连世界各地的小孩子唱的歌谣也形容他“比怪物还可怕”，他的一生可以说是大海上的传奇，白胡子的船员多半是被社会嫌弃的人，所以对于“白胡子”将船员视为儿子、家人的这一点，所有人都对他充满敬仰和感激，因而亲切地称他为“老爹”。
　　可以说白胡子海贼团是以亲情为纽带汇聚在一起的，他们在艾德华纽盖特这顶大伞的庇护下，才能顺利成长到现今的地步。
　　而此时此刻，莫比迪号上，打着点滴插着氧气管的白胡子正一脸严肃的看着马尔科，此时的他更像是一只病虎。
　　“老爹，艾斯已经不在推进城了。”
　　“果然……战国这老狐狸将他转移到马林梵多了吗……”
　　白胡子看着一滴滴的点滴，心中有所明悟，这或许是自己一生中最后一场大战了，但就算如此火拳艾斯作为自己的儿子，无论如何他都要将其救出，哪怕搭上自己的性命也在所不惜。
　　他非常清楚现如今海军的强势，光是明面上的实力，他们就已经处于劣势了，更不用说暗藏的力量了，在他看来海军若是倾巢而出，那足以对付2个四皇！甚至更多……
　　不光是为了处刑艾斯，也是了震慑其他海贼，只要自己一死，那么海军就可以借助这场大胜来引导舆论，一改人们眼中被海贼压一头的映像，不光如此他们还能得到大比的军费，随着海军的扩张，到时候新生代的海贼会越来越难熬，而对于已经闯出名头的老一代海贼来说，并不会有多大的影响，这可能会造成一定的断层，影响到海贼新鲜血液的注入。
　　确实是一个好计划，只不过……你就这么肯定能吃下我么，战国。
　　白胡子嘴角微微上扬，从床上站了起来，强大的气势从身上涌出，一点也看不出刚刚那副弱卧病在床的虚弱样子。
　　“鹿死谁手犹未可知啊。”
　　“马尔科，立刻通知所有队长，让他们全部来见我！战争就要开始了。”
　　白胡子中气十足的喝到，拔掉身上的输液管，大马金刀的坐在床沿上。
　　马尔科十分担忧白胡子的现状，他的健康状况已大不如前，经常要全身插着点滴和氧气管，由随航医生、护士照顾着，这次和海军全面开战，以他的身体状况恐怕会相当的危险，但正是这种为了没有血缘关系的养子，也不惜以命相搏的气概，才是自己所尊敬的老爹啊！
　　年老体衰的白胡子，对四海的威慑力已然有所下降，不然黑胡子也不会选择在这个时候背叛，保不齐还有黑胡子在其中作祟。
　　但马尔科知道，无论如何老爹都不可能放弃艾斯的，这场战争他们非打不可，无论胜败。
　　就在他充满对前路未卜的担忧时，一名海盗小跑着走了进来。
　　“老爹，好消息！甚平来了！！”
　　――――
　　林江将抓来的两个天龙人直接扔到了脏兮兮的地牢里，地牢里也没有特意安排守卫，只是将两人分开关了起来。
　　她抓这两人无非就是心血来潮，摆着都遇到了不抓白不抓的心态，说不定以后还能派上点用处，反正不管三七二十一先抓为敬。
　　原本人满为患的地牢，因为林江的缘故，此时早已是空空如也，整个阿拉巴斯坦从来没有过像现在这样一条心过，走在大街上只能听见他们对林江的赞美，邻里和睦，官员更是尽心尽力，只要有外来人敢说她的坏话，那么这个人一定看不到明天的太阳，从另一个角度来看，似乎也不全是坏事，起码自己人没有了勾心斗角。
　　克洛克达尔的改造已经完成，她现在可算是林江手里为数不多的得力干将了……没错，在接受了富江的基因后，他毫无悬念的变成了和林江长得颇为相似的女人。
　　身材高挑，脸上有着一道长长的疤痕，带着一副墨镜，身材火辣，一股浓浓的御姐风范，不光如此她的近身战能力也得到了极大的提高，恢复能力同样如此，现在的实力再遇上孤狼的话就算不使用元素化，也足够与其一战了。
　　“主人。”
　　克洛克达尔扭扭捏捏的来到林江身后，主要是林江非要她穿的像个秘书一样，让她十分的不适应，走起路来都觉得不得劲。
　　“什么事？”
　　林江头也不回的问道，她正和赵虎刘军几人打着扑克牌，不知为何，她的手气总是特别好，真的是想输都难。
　　“七武海的召集令来了。”
　　“是么……终于要开始正戏了。”
　　林江眯着眼睛，暂时已知的VIP就只有波罗斯一人，如果只有他的话，想要取胜应当不是什么太困难的事。
　　：。：

 第两百三十一章 七武海召集令 
　　根据主神给出的说法，波罗斯没有同化世界的能力，他的发展方向属于个人的极端武力，在初级VIP时有着相当大的武力优势，但缺点也相当的明显，一是没有稳步提升实力的手段，实力增长缓慢。二是没有明确的界定，难以突破至中级VIP。三是不能制造出独属于自己的特殊领域。随着时间的拉长这几个缺点会变得越来越明显，除非他能找到打破身体桎梏的方法，才能突破到中级VIP，那时才会在实力上赢来一波大的增长。
　　而林江则属于领域型，像她这类在初期虽然没有上一类强大，可是潜力更为巨大，一旦进入中级VIP领域便可以拥有独属于自己的领域，甚至可以如同神祗一样汲取眷属的信仰之力，来提升自己的实力，同时还有着诸多难以想象的神通手段，说是在世神都丝毫不为过。
　　而主神还分别给这两种起了一个称号，像林江这样的叫做探索神秘之人，而波罗斯那样的叫肌肉蛮子。
　　……
　　林江无语的抽了抽嘴角，这是赤裸裸的歧视啊，看来自家主神很不待见另一类VIP啊。
　　看了看手中所谓的召集令，林江一把将它扔到了垃圾桶里，有没有这玩意她都要去的，不然怎么抢到艾斯啊！
　　――――
　　大海之上有着一只死气沉沉的舰队，他们悬挂的骷髅旗和船员相比之下反而显得可爱了许多。
　　张峰自然也拿到了召集令，不过他没打算直接就去，他准备拖个半天再去，那时候应该打的差不多了，如果有无法对付的超级强者，那他们也可以提早知道，不会毫无防备。
　　“乔安娜呢？”
　　张峰在船上巡视了一番，没有发现她的身影。
　　“主人，乔安娜又去了附近的城市里。”
　　一名身材高挑的女性亡灵骑士朝他躬了躬身。
　　“这是第几次了？！她的通缉令已经遍布那座城市了，都这样了她竟然还要去？！娜塔莎，你怎么不拦住她，现在海军即将和白胡子开战，肯定处于戒严状态，她随便乱跑就算了，还到处吃人，这个世界上能取她性命的可大有人在。”
　　“主人，若是我继续拦着她，恐怕她要对我下手了。”
　　“真是麻烦！这家伙迟早要坏事！！”
　　张峰忍不住暗骂到，乔安娜这段日子已经彻底无法压制杀意，她每隔七天都要去虐杀几个人才行，不然就无法满足她变态的心里，一旦满足不了杀意，她就会变得神志不清，甚至可能会攻击自己人。
　　他都开始考虑要不要排出掉她了，就这短短一个月的时间，她就给自己惹了不少麻烦事！
　　――――
　　乔安娜站在屋檐上目光冰冷的挑选着目标。
　　就他好了……真是个健壮的男人。
　　乔安娜舔了舔舌头，嘴里的唾液忍不住滴到了瓦片上。
　　兹～
　　带有腐蚀性的唾液直接将房顶化了个窟窿出来。
　　噗！
　　手掌中喷出蛛丝缠住了目标的头颅，稍一用力就将他拉了上来。
　　升出长长的舌头，舔了舔这名男子，乔安娜砸了咂嘴，似乎在回味。
　　“你好咸啊。”
　　本来还挺高兴的脸色一下子就垮了下来。
　　呜呜呜……
　　由于整个面部都被蛛丝缠住，导致呼吸不畅，又喊不出话，男子苦不堪言。
　　“哦，差点忘了，死了的话就不新鲜了。”
　　乔安娜稍微松了松蛛丝，这才让他能够呼吸到一点空气，避免了直接窒息而死。
　　乔安娜咧开嘴直到耳根，露出满嘴锋利犹如钢钉的牙齿，自从经历第二个世界后，她就已经开始变得不正常了，乔安娜自己也非常清楚，但问题是她无法抵抗那种无法理解的力量――她或许已经彻底堕落了，和那个王天在本质上已经没有太大的区别。
　　“我开动了……啊――”
　　咦？
　　一眨眼的功夫，眼前男子身上的蛛丝全部变成了碎片，露出他满脸惊恐的表情。
　　不是他……那是谁？
　　乔安娜狰狞的目光看向阴阳处――在那里有着一个影子。
　　“刚刚我还嫌太过无聊呢……没想到这就碰到个吃人的怪物。”
　　来者黑色短发，有着老鹰般锐利的黄色双眼，蓄着短胡字，头戴缀有白绒毛的黑礼帽，穿着酒红色的花纹衬衫，黑色风衣，白色的长裤，黑色的短靴，胸前挂着十字架小刀，身后背一个巨大的十字架。
　　“鹰眼……米霍克？”
　　乔安娜虽然脑子不清楚，但是也没到什么都不知道的地步，七武海、四皇、海军大将的资料她还是去好好了解过的。
　　虽然知道眼前是个前所未有的强敌，但她仍然不愿放弃即将到手的猎物，或许是本能使然，她决定试试鹰眼米霍克。
　　鹰眼米霍克一把撕下贴在墙上的通缉令点了点头，“死灵王海贼团，干部，蜘蛛女乔安娜，赏金3500万贝里……”
　　“死！”
　　乔安娜不等鹰眼说完，便立刻扑了上去，她的双手指甲变得仿佛钢刃一般，直指鹰眼要害。
　　叮叮！！当当！！当！
　　金铁交击之声犹如跳动的音符，鹰眼只拿着十字小刀便全部挡了下来，仍是一脸古井无波的表情，两人之间的差距十分明显，他游刃有余的招架着乔安娜的快攻。
　　“看来你也就这程度了，毕竟只有3500万贝里啊。”
　　鹰眼无趣的打了个哈气，“再见。”
　　手中短刀挥出，无形的剑气从四面八方涌向乔安娜，若是她只有这程度的话，那绝无可能活下来。
　　“别小看我啊！！！”
　　乔安娜的怒吼声将剑气吹散，转眼就变成了一只半人半蜘蛛的怪物，她全身上下有着数十只不同角度的复眼，长着三对长长的手臂，身高大约有十二米，赤裸着上半身，面容狰狞，浑身都散发着一股“不详”的气息。
　　“动物类果实？！昆虫类？”
　　鹰眼惊讶于世界上竟然有外表如此可怖的恶魔果实，其他动物系果实能力者变身后的画风和她相比简直就是两个世界……至于他的身高，他反而觉得很正常，要知道白胡子就有着6米66的身高，海军大将也普遍超过3米，更不用说其他种族的巨人了，和他们相比乔安娜也不算多大。
　　：。：

 第两百三十二章 邪恶之物 
　　鹰眼米霍克手持的宝刀乃是无上大快刀十二工中的其中一把，乱刃重花丁字，号称“世界最强之黑刀――夜”，这一系列的宝刀属于整个海贼王世界最强兵刃，光是削铁如泥已经无法形容它们的锋利。
　　他对着乔安娜一刀斩去，锋利无匹的刀气，切开了她的外皮层，带出丝丝黑血，随后刀气便消失无踪了。
　　“嗯？”
　　米霍克一惊，要知道这一刀本该直接将她劈成两半才对，没想到只造成了这么点伤害。
　　呀！！
　　乔安娜怪叫一声，拔腿便向他跑来，六只手臂同时吐出蛛丝，想要将其捆住，然而并没有什么卵用，还未靠近蛛丝便全部被斩断，随之而来的密集刀气刺的她全身都是血痕，但这不能阻止她前进的脚步，就像是一只不知疼痛得怪物一样，几个飞跃间便来到了鹰眼身前。
　　“死！”
　　她张开大嘴，吐出一团黑色的烟幕，烟幕仿若活物，在空中拐着弯缓缓的向鹰眼靠近，若是仔细盯着它看，便会发现其中有大量不断扭曲变换的人脸。
　　鹰眼米霍克本可以一刀斩下，但他自恃实力强大，足可以对付这怪物，因此并没有发动攻势，但现在他忽然有些后悔了。
　　“有古怪。”
　　米霍克不想试试它的威力，向后跃出数十米，半空中一刀横斩而去，刀锋压迫空气，制造出数十米宽的巨大刀气，刀气轰鸣直击那一团黑雾。
　　气斩接触到黑雾后，像是虚幻之物一样，直接就砍了过去。
　　“嗯？既然砍不到……”
　　鹰眼看向了躲在黑雾后方的乔安娜，不知为何，她给人的感觉比刚刚还要狰狞的多，裂开的嘴角流出大量黑色的液体，那液体犹如硫酸一样不断的腐蚀着地面。
　　……不能再拖了！！
　　鹰眼米霍克的第六感正在疯狂的警示！
　　收起轻视的心态，他的身影从乔安娜眼前一闪而逝，瞬间出现在她身侧，单手握住刀柄，“黑刀一闪！！！”
　　“可……”
　　鹰眼的速度太快，乔安娜都来不及做出闪避，只能硬生生的抗下这一击。
　　黑光闪过，乔安娜的身体被直接切开大半，黑血喷洒的到处都是，就算这样她仍然没有死去，开合的半个身体长出大量的尖牙，嘶吼着冲向鹰眼。
　　“啧！还不死！”
　　鹰眼不再留手，瞬间连续砍出十数刀，眼前的怪物毫无抵抗的被砍成了碎片。
　　“呼――”
　　看着满地的肉块，鹰眼不禁松了一口气。
　　咿咿呀～
　　“纳尼！？”
　　鹰眼回头一看，那团黑雾仍然在空中漂浮不定，不光如此它还长出了一个明显的人脸轮廓――乔安娜！！
　　斩！！
　　鹰眼挥动手中的宝刀夜砍在黑雾上，刀身砍入半寸，便不得寸进。
　　黑雾中伸出触手紧紧的包住了夜，不断地向着刀柄处延伸。
　　鹰眼用力挥舞刀刃，发现刀身就像被面粉裹住了一样，牢牢的将其锋锐感彻底隔绝开来，挥舞起来更像是钝器而不是一把刀，就算使用霸王色霸气也没有效果。
　　“该死！这到底是什么东西？！”
　　眼看着黑雾即将延伸到刀柄，鹰眼不得不放开手中宝刀，只能眼睁睁的看着它被黑雾彻底吞噬。
　　本以为只是去马林梵多前的调节剂，没想到却是条大鱼，她的能力到底是什么啊……又不是元素化……
　　黑雾将夜彻底包裹后，便停止了蠕动，看上去犹如死物一般，什么气息都感应不到，仿佛它本就不存在一样，但越是如此反而越让鹰眼心中不安。
　　咚！咚！咚！
　　雾中突然发出如同心跳声的巨大声响，紧接着便开始剧烈的跳动，随着跳动的增幅，黑雾开始大幅度的变大，不到十秒的时间，它就比刚刚大了几十倍！
　　它像是黑洞一样将周围的房屋缓慢的吞入其中，奇怪的是不见里边有人跑出来。
　　不可能这么多屋子里都没人…还带有催眠能力？
　　自己怕是放出了一个不得了的怪物，最可恨的是失去了日夜陪伴的爱刀……
　　鹰眼没了趁手的武器，实力大打折扣，而且就算夜还在手里，按照之前的情况来看，恐怕也是无济于事。
　　周围居民此时也发现了异状，尖叫着离开屋子跑到了外边，但黑雾的扩散速度实在太快了，大部分人都逃不过被吞噬的结局。
　　等当地驻守的海军赶来时，黑雾的范围已经扩大到两公里大小，海军对这么个庞然大物毫无办法，只能发动一轮试探性的攻击。
　　子弹上膛，上百名海军士兵将枪口对准目标。
　　“射击！！”
　　“射击！！”
　　“射击！”
　　子弹击中黑雾后毫无效果，它看上去就像是真的雾气一样，似乎有着免疫物理攻击的。
　　“到底是鬼东西”
　　“没效果……”
　　“有什么声音！”
　　哧哧哧哧――
　　雾中突然发出一阵细微的响动，雾气如游蛇般从黑暗伸出成千上万的黑色触手，疯狂的抓捕着周围的生命，将其抛入雾中。
　　“救命啊！”
　　海军中的一名官员被触手缠住，转眼间就变得一脸萎靡不振，病恹恹的样子。
　　以鹰眼的目力可以清晰的看到，在他被抛进黑雾之前，就已经变成了一个干瘦老头了……
　　从黑雾开始扩张到现在不过半小时时间，它的直径已经超过了10公里！！前来的海军几乎全灭，只有几个身手不错的逃了出来。
　　能够吸食生命力！
　　“必须消灭它！不惜一切代价！”
　　鹰眼皱着眉举起手中的小刀看了看，“啧！”
　　鹰眼化作一道残影取走了海军士官的佩剑，高高跃至空中，一连砍出上百剑，化作上百道的锋锐剑气直击黑雾！
　　噗！噗！噗！
　　剑气分开黑雾冲入其中便消失不见，只留下上百道正在聚拢的空隙。
　　“咦？我的佩刀呢？”
　　“快看！那是谁？！”
　　“我知道！是七武海！鹰眼米霍克哒！”
　　一击无功而返，反倒是手中的军刀承受不住巨大的压力，变成一堆碎片，洒落一地。
　　“果然还是不行！”
　　鹰眼暗骂一句，将只剩下刀柄的军刀扔在地上，转身就跑。
　　……海军大将，他们的元素能力能不能够克制这黑雾，这会儿他们也该收到消息了吧，自己就先溜为敬吧。
　　：。：

 第两百三十三章 邪魔 
　　草帽海贼团最近这段时间日子很难过，路飞感觉自己有苦说不出，自从那个叫祝融的女人加入后，他们就好像变成了仆人一样，明明自己才是船长的啊……
　　哎，为什么会变成这样……
　　山治照样在那献着殷勤，只不过对象从娜美变成了祝融，乔巴会只因为祝融简简单单的一句夸奖，就高兴的几天都合不拢嘴，娜美和罗宾则心甘情愿的充当其侍女，而本该是最靠谱的索隆……被祝融指点了几句，就像是发现新大陆一样，现在俨然是一副将她当做老师的架势，不过她确实是真的很厉害。
　　乌索普为此这几天找了他好几次，如果不是他的提醒，路飞现在恐怕还没发现不妥，照这样子下去自己这个船长恐怕要退位让贤了……
　　想到这路飞心中不免有些不痛快，早知道当日就不用三寸不烂之舌让她当自己的船员了，现在搞得谁是船长都说不清了。
　　“哎……”
　　路飞重重的叹了口气，看了眼站在船头的祝融，一袭红衣似火随风而动，身段修长面容绝丽，凤眼金瞳，金红色长发不时散出火星点点，当真是宛如天上女神下凡。
　　就连一向对这方面懵懂的路飞，都忍不住感叹她的美丽。
　　当然，如果她能改一改略显糟糕的性格那就更好了――她对船员的外貌分外介意，乌索普可以说是她最不待见的一个，若不是自己还是船长，恐怕会直接把他轰下去。
　　“路飞，前方有个城市，我们要不要去补给一下，食物都快被那个大胃女吃光了。”
　　乌索普来到路飞身后说道。
　　“啊……这个嘛。”
　　路飞正在考虑要不要先去问问，没想到船头的祝融倒是先开口了，她语气不善的说道，“大胃女？！你懂什么！我这是在补充能量！补充能量懂吗？！再说了，美少女的事能叫大胃王吗？”
　　“……”
　　“是不是大胃王和美少女有什么关系吗？”
　　路飞有些不解的问道，这一点他是真的不明白，不是装的。
　　“船长啊，这你就不明白了吧，让我来告诉你吧。”
　　飞廉从天上飞了下来，他拍了拍路飞的肩膀，在他耳边说了句悄悄话。
　　“噢！原来是这样啊！”
　　路飞拍了拍手一脸恍然大悟的表情。
　　“你……没说我坏话吧……”
　　祝融眯着眼睛盯着飞廉，按照他以往的尿性肯定不是什么好话，她还想着说些什么，突然皱着眉看向左边的海平线。
　　“没什么啊”
　　“有什么污秽的东西在生长……简直是……不堪入目！”
　　祝融的目光突然一套向远方，眉头紧皱，全身气势节节攀升，“必须予以……清楚……这东西太危险了……一点渣都不能让它留下！”
　　她此时就像是一颗散发着巨大热量的人形太阳，恐怖的高温让路飞等人自觉的向着角落里退去。
　　“祝融，发生了什么？”
　　路飞的背后就是大海，已经退无可退了，要是掉到海里，他可不会游泳。
　　“你们待在此地不要走动，我去去就来。”
　　一道耀目的金光猛然从船头爆发，只一瞬间祝融的身影就消失在天际，祝融才刚离开，其他人就觉得周围的温度一下子降低了很多，虽然仍然很热，但起码还能忍受。
　　“她怎么了？”
　　“可能大姨妈来了吧……”
　　乌索普不假思索的说到，惹得旁人一堆白眼。
　　此时整座城市已经有三分之一的范围被黑雾笼罩，张牙舞爪的雾气中，无数的人脸如无头苍蝇般四处乱窜，似乎是想要冲出来一样。
　　黄猿是第一个赶过来的海军大将，他已经用出了浑身解数，但他的攻击和鹰眼一样，丝毫无法影响到黑雾，一直拖到现在，黑雾的体积已经到了无法解决的地步了。
　　……就算现在立刻发动屠魔令也是徒劳。
　　“啊！我受够了！真是的，为什么每次轮到我都是这种事啊……”
　　黄猿捂着脸哀嚎了一句，眼下这情况他是真的没有办法了，随着体积的扩大，黑雾的膨胀速度已经越来越快了，照这样下去甚至不需要半小时整座城市就都会被覆盖在内。
　　整座城市的居民只逃出来不到一万，大部分人都陷在里边，估计也是凶多吉少了……
　　“怎么办才好……呢？”
　　虽然青雉赤犬已经在赶来的路上，可就算他们来了恐怕也是无济于事，黄猿不认为他们的能力会比自己强。
　　若是这东西吞下整座城市后就停止的话还好，大不了放弃这块岛屿……问题是就怕它会不停的膨胀，那造成的后果就太严重了……
　　“I?!I?!Hastur!Ugh!Ugh!I?Hasturcf’ayak’vulgtmm，vugtlaglnvulgtmm!Ai!Shub-Niggurath!...urcf’tagn!I?!I?!Hastur!...”
　　黑雾之中断断续续的传来一阵莫名其妙的歌谣，它似有着独特的韵律，但若是仔细听的话又会觉得杂乱无章，毫无韵律可言。
　　“它在……唱歌？”
　　黄猿瞪大眼睛一脸疑惑，不知为何心头泛起了一股异样的恐惧感，对于像他这样的强者来说，恐惧这个词汇都快被淡忘了。
　　但此时此刻恐惧又被这歌声激起，一股寒意从脚底升起直没头顶，黄猿忍不住打了个寒颤。
　　“呼……呼……呼……”
　　黄猿发出像是破风箱一样的呼吸声，眼神不安的看向四周。
　　焦急、恐惧、愤怒、烦躁大量的负面情绪充斥他的脑中，让一贯冷静的黄猿，都变得有些神经质了。
　　“朗朗乾坤昭昭日月，尔等邪魔外道怎敢如此大张旗鼓祸害人间！”
　　天空中传来一声爆喝，驱散了众人头顶的阴霾，让他们感受到了一丝暖意。
　　众人抬头望去，只见天空之上又有一颗骄阳冉冉升起。
　　“太阳？”
　　黄猿搜了揉眼睛。
　　“不是太阳！是祝融！”
　　“你就是那个不光打败了赤犬，还让他上火的那个新任七武海？”
　　“上火？现在不是讨论他上不上火的时候。”
　　祝融看着黑雾说道，“如果不能把这东西解决，你们的世界就要完蛋了。”
　　“既然你那么说，应该知道那东西是什么？”
　　：。：

 第两百三十四章 天火焚城 
　　“那是获得邪神力量的眷属，它正在试图召唤邪神降临。”
　　祝融沉着脸调用体内庞大的力量，声音缥缈无踪，似在远方又似在耳旁，“一旦召唤成功，哪怕只是一个投影，也足够毁灭这个世界了。”
　　“邪神？”
　　对于黄猿这等无神论者来说神灵这个词汇实在是太遥远了，对于普通人来说，他们强大的也如同神灵一样，但此情此景又让他不得不相信，它实在是超乎人类想象的范围。
　　祝融看着眼前深邃的黑雾，有些底气不足，耳边传来的窃窃私语，还有神秘的颂词，多半已经与邪神取得了一丝联系。
　　时间不多了……
　　“给你们5分钟时间离开，等下被波及到了可别怪我。”
　　祝融开始默数，周围的温度也越来越高，低下的海军士兵被烘烤的浑身汗如雨下，当场就有几人中暑了。
　　“走！我们先走！”
　　黄猿立刻下令撤退，只希望她真的能够对付“邪神”，此时整座城市已经完全被它包裹在内，它黑色的触须正在向着海岸蔓延。
　　“这玩意，会不停扩张吗？”
　　黄猿忍不住问道。
　　“不会的，只要祭品的数量足够召唤出邪神，它就会停止。”
　　“要多少数量才算足够？”
　　“这个说不定……可能马上就停止，也可能吞噬掉大半生灵后，这一切都得看那邪神的意志，什么时候它觉得够了，什么时候便会停止……时间快到了，你们给我快点离开！”
　　祝融身后慢慢浮现出九个巨大光球，宛如太阳一样耀眼，让人无法直视。
　　恐怖的热浪一波又一波的向着四周扩散，即使相隔数公里，黄猿还是感觉热的不行，汗流浃背甚至连内裤都湿了，普通的海军更是恨不得直接晕倒在地。
　　海面冒出丝丝热气，没一会儿就变得如同沸腾的开水一样，冒着白烟不停的翻滚。
　　“快！加速！”
　　战舰的速度不增反减，黄猿见状心知不妙，立刻跑到驾驶室去，发现船员已经东倒西歪了，无奈一把抓住船舵，“到头来还得我亲自上阵啊。”
　　九个虚幻的太阳越来越趋于实体化，散发的温度也比刚才提高了数倍，此时祝融的脚下已不可能有生命能幸存了……
　　“是时候了……再拖下去可能会有危险……”
　　祝融不怕黑雾，就怕邪神突然间回应了它，那可就大条了。
　　九个散发着高温的“太阳”，各自飞到一个方向，排列成巨大的圆形，将下方的城市围在中间。
　　“死吧！邪魔！”
　　九个光球同时震出一圈由火焰组成的光环，远远看去仿佛是行星带一样，漫天金色光晕飘散，覆盖了整个天空，给它镀上了一层亮金色。
　　铺天盖地的高温从天而降，蒸发海水融化大地，须臾之间便只剩一团浮在半空的黑雾了，然而黑雾明显并未受到高温的影响，依旧在有条不紊的向着四周扩张。
　　“哼！没了祭品，你再怎么扩大范围也是徒劳！邪神是不会回应你的！乖乖受死吧！”
　　祝融冷哼一声，掌心朝下正对着黑雾，一股恐怖波动不断汇聚至掌心。
　　“给我化成灰烬吧！！”
　　一道金色的洪流直击黑雾，剧烈的爆炸将其轰开了一道不大不小的口子，可以看见其内部被黑暗腐化的建筑，还有一堆黑色的尸骨，但是想要秒杀它这样的攻击显然还不够。
　　“不好办啊……”
　　炸开的缺口不过片刻就已经恢复原样，想要彻底消灭它只有一击必杀！她确有一击必杀的手段，但消耗太大了，一旦使用对接下来的团战相当不利。
　　若是一般的对手，光是九个烈阳散发的高温就足以将其融化到连渣都不剩，但邪神的眷属不一样，它们的抗性千奇百怪，有些甚至只讲究神秘度，低一级的神秘无论如何都伤不了它。
　　她释放的烈阳中也有颇高的神秘度，但比起黑雾显然差了一些，还不够击杀它。
　　……还是不要管了吧。
　　祝融心中刚打起退堂鼓，但一想到邪神降临后的丑恶景象，祝融就觉得反胃，那实在是让她无法忍受的丑陋！必须解决它！
　　“九星九阳！焚天烈火！来！”
　　九轮烈日恍若天威降世，光芒愈发强烈，它们突然快速的旋转起来，第一轮烈阳来到祝融上方五百米处停下，紧接着飞来的第二轮排在其后，第三第四也依次排列，直至九轮全部排成一列为止。
　　它们和太阳排成一列，远远看去仿佛天上有十个太阳一样。
　　黑雾似是察觉到了生死危机，它张牙舞爪的挥舞着黑色的触须，做出防御的姿态。
　　“没用！你――死定了！”
　　难以形容的伟力贯穿九个太阳，它们依次爆发出巨大的光芒，整个世界在这一刻好似变成了火焰，无尽的光与火席卷而来，将无底的黑暗驱逐，还世界以安宁。
　　恐怖的波及范围内，所有生命都化作虚无，连灰烬都无法留下，黄猿最后不得不弃船逃跑，要是留下来自己也得死，死灵王海贼团被波及几乎团灭，只有余家生带着毛利傲天逃了出来，但两人也受伤不轻。
　　而草帽海贼团在飞廉的帮助下，早早的撤离了这片海域，没有遭到毁灭性的打击，但在热浪的波及下，众人也相当狼狈。
　　“到底发生了什么？祝融呢？”
　　吹拂的热浪终于到了众人可以忍受的程度，路飞抬头向一旁的飞廉问到。
　　“她啊……这时候多半藏起来了吧。”
　　飞廉有些答非所问，他也不清楚祝融到底有没有成功，毕竟那群无可名状的邪神伟力通天无法估计，就算只是眷属也极为难对付，失败了也没什么稀奇的，而且这一招已是她的绝杀，释放后会陷入一定时间的虚弱状态，现在很有可能是找地方躲起来了。
　　……这一下恐怕蒸发了不少人呢，说不定连敌人都死了一些。
　　“路飞，我们要脱离草帽海贼团了，到时候在马林梵多再见吧！”
　　飞廉拉着一旁的共工飞到了天上，他准备去核心区域看看情况，所以必须带着共工才行。
　　：。：

 第两百三十五章 守墓人 
　　“你说什么？！张峰他死了？！”
　　林江一脸懵逼的看着伤痕累累的两人，余家生还能说说话，一旁的毛利傲天都已经深度昏迷了，浑身都散发着烤肉的香味。
　　“是的……不对，也不是，张峰转化成巫妖后有特别的保命手段，应该是没死的。”
　　“你是说命匣？！”
　　林江眼神一亮，一说起巫妖的保命手段不就是这个嘛。
　　“不错，正是命匣，在进入副本的第一天他就将其藏了起来……就在东海的……嘶……某处，具体位置我也不知道……”
　　可能是牵动了伤口，余家生痛的龇牙咧嘴。
　　“好吧，没死就好。”
　　林江对他们的遭遇表示同情，谁能想到好好的躺在海上，还能遭受这等无妄之灾，不过这一击可真是够可怕的，波及范围比阿拉巴斯坦都大了好几倍，造成的死伤更是无法估量，甚至将大片海洋变成了巨大的陆地。
　　……恐怕这以后大批的海贼会转行做山贼王，或者叫坑\王吧。
　　当日林江同样感受到了这股震慑天地的力量，就是她恐怕都难以挡下，这个人绝对是和她一样的中级VIP，实力深不可测，要比现在的波罗斯危险的多，毕竟他现在还只是初V……
　　“别把这件事说出去，不然张峰七武海的称号就要除名了，反正他也没死，实在瞒不住就说受伤好了，……不过这次的顶上战争他恐怕是不能参加了。”
　　“或许吧……”
　　余家生也不能确定他到底是不是还活着，当时他让自己带着毛利傲天先走，说自己有命匣在不会有事，也不知道到底靠不靠谱，毕竟之前他从来没死过啊！
　　――――
　　在东海的某处，坐落着一座面积颇大的墓园，从东往西走，需要半个小时才能走到头，它被数个小镇所包围，基本上附近的居民都会选择把死去的家属送到此地。
　　查尔斯是墓园的守墓人，在此已有二十三个年头，现如今他也是52岁的老头了，他的面容看上去饱经风霜，整个人也精神不振，与同龄人相比更显苍老，最重要的是他至今还是单身狗……
　　他的父亲，老查尔斯做了一辈子的守墓人，结果在某一年被盗墓贼杀了，他也记不清是哪一年了，或许是自己老年痴呆了吧，甚至连他的容貌都记不清了。
　　“真是个白痴，他们要盗就让他们盗好了，白白浪费了一条命，可惜啊……”
　　每每想到父亲他都会如此感叹一句，查尔斯虽然是个守墓人，但其实家境并不算差，在贫穷的小镇上也算是个不错的工作了。
　　只是他自己不想要后代……不想要他的儿子来个子承父业，继续当这个和死人打交道的工作，晦气，了无生气，到最后自己都弄的像一个死人了。
　　在百多年前他们家族也是当地豪族，可恶的是查尔斯的家族被某个天龙人盯上了……
　　起因也不复杂，他的曾祖父得罪了一名天龙人，具体经过无法考证，就算曾祖父和那个天龙人都已经死了，但那天龙人的后代却还记得，时不时就会来看看，当地政府为此也特别关注自己，想要不干这个活是不可能的，当地居民怕得罪天龙人，所以也充当了政府的眼线，时刻的盯着他，只是表面上双方还维持着和气的样子罢了。
　　“我是个罪人呢。”
　　想要断绝家族的传承，不是家族的罪人还能是什么？！和乐天派的父亲不同，他是个相当阴沉的人，有什么事都憋在心里，他就是不理解为什么父亲能忍受如此肮脏下作的工作！若是能够选择他情愿当个放飞自我的海贼！！
　　有时候他也会羡慕那些人，全家其乐融融的样子，令人嫉妒，甚至会想领养个孩子来缓解自己的寂寞，不过一切都只是想想而已。
　　回到了自己在墓园建造的居所，查尔斯拿起一块硬邦邦的长条面包，掰下一小截沾着汤汁嚼了起来，“呸呸！汤姆的手艺真是越来越差了，这面包都快和石头差不多了。”
　　虽然嘴上这么说着，但他还是三两下就把它咽了下去，浪费食物是可耻的，尤其是在这个人命如草芥的时代，天知道什么时候就会死了，在上位者的眼里自己这样的人恐怕还比不了野草……
　　草草的吃完晚餐后，查尔斯便拄着木棍巡视墓园，木棍主要用来防身，不过其实就是个聊胜于无的玩意。
　　……自己明明那么讨厌这个工作，为什么要这么敬责呢？
　　……因为是习惯啊，不然你还能做什么！找个死人谈天说地？
　　……今夜星光灿烂，是个下葬的好日子。
　　……谁说不是呢？
　　“还不如去睡觉呢。”
　　查尔斯一边巡视一边散发着思维，对他来说自己和自己对话已经是和日常一样了，不这样散步的话，晚上一定会难以入眠。
　　“嗯？那是……”
　　黑夜中的墓园角落有一道亮光一闪而逝，虽然只有那么一瞬间，但还是被查尔斯捕捉到了，他握紧木棍缓缓的靠了过去，他轻轻剥开草丛，眯着眼睛看去。
　　“我滴神啊！”
　　草丛中躺着一个幼小的女孩，七八岁模样，皮肤胜雪似白玉，有着金红双色的头发，双目紧闭昏迷不醒，圆圆的脸蛋白里透红，让人不禁升起一股强烈的保护欲。
　　老年单身狗查尔斯也不能例外，他环顾四周发生说到，“真是个可怜的孩子，是谁那么狠心把她丢在这里，我得把她带回家……”
　　他小心翼翼的将她抱起，向着自己的屋子走去，一边走他还不断地向后看去――那里似乎什么都没有，又似乎有什么东西在。
　　……这回真是见鬼了！那里一定有什么东西在！
　　压下心头的异样感，查尔斯停住了脚步，他决定去那里看看到底有什么东西在，和死人打了几十年的交道，没理由会怕一个孤魂鬼魂。
　　将女孩用左手抱住，他提起木棍又走了回去，咽了咽口水，重新拨开草丛，仔细在周围探查着，半人高的野草在月光下轻轻摇曳却看不到影子……
　　：。：

 第两百三十六章 顶上战争开幕 
　　有什么东西在……
　　附近大概五米的范围内的植物都看不到影子，显得格格不入。
　　查尔斯蹲下身子，摸了摸地上的野草，湿漉漉的还带着一股泥土味，似乎并没有什么特别的……问题是它没有影子……
　　用力拔下一颗野草，走到五米外将其竖在地上，月光投射下来，一道影子出现了。
　　“古怪，看来是这个圈子里有鬼。”
　　想了想他还是决定将孩子先带回屋里再说，不知为何他心生一股使命感，似乎自己无论如何都要看护好她。
　　回到屋子后，将女孩放到床上，查尔斯拿着锄头镰刀又急匆匆的走了出去。
　　“这回看你们还有什么花样！”
　　查尔斯奋力的将周围的野草锄了个干干净净，只剩下一块光秃秃的土地。
　　干完活稍微觉得有些累了，一屁股坐在地上，深深地吐了一口气。
　　呼……
　　有点冷……这里……
　　“看来还在啊。”
　　查尔斯拍拍屁股站了起来，他决定明天用石头将这里砌起来，这样一来应该就不会有问题了吧，起码也是眼不见心不烦。
　　至于鬼，他是真的没当回事，难道还能比各种形状的死尸更恐怖不成？
　　就在他回屋后，一座墓碑突然松动，一只干枯的手臂从泥土中伸出，抓住了一旁石碑，破开泥土站了起来。
　　“真是够危险的……还好我将命匣藏在这里，要是放在船上，那可就完蛋了。”
　　张峰拍了拍身上的泥土，从坑里爬了出来，他仍是一副干尸的样子，看上去甚至比之前还要糟糕一些。
　　“哎……可惜了精心准备的亡灵大军，这一下子就少了九成！！真踏马晦气！！”
　　张峰骂骂咧咧的，不光如此他的灵魂也遭到了重创，现在全身法力十不存一，在这个世界恐怕连自保都有些困难。
　　这样一来，必须得低调行事了，本来他是想就这么窝在坟墓里不出来的，但总有一股莫名的不安感，这才迫使他提前离开了坟墓。
　　不过自己这副模样，必须得找一个人烟稀少的地方躲着才行，本来这里就挺不错的，可惜了……
　　“算了……到时候找个没人的地方把自己埋了就好了……总不会有人没事翻地玩儿吧。”
　　今夜的墓园不知为何特别的阴冷，透骨的寒意让查尔斯不禁打起了哆嗦，就算将房门窗帘紧闭都不能感到一丝一毫的暖意，冰冷的感觉更像是从自己体内蔓延而出。
　　就在他考虑着要不要加几件衣服的时候，眼前突然出现了一道淡淡的亮光。
　　“太神奇了！这……”
　　查尔斯满脸惊疑不定，眼前女孩的身上发出一阵柔和的光芒，这光芒给他带来了一丝温暖，驱散了四周的阴冷。
　　“这是……暖宝宝？”
　　――――
　　祝融的破坏所造成的影响极大，让整个海军包括世界政府在内，都弥漫着一股压抑的气氛――她释放的这一击太恐怖了！谁都没可能挡住这样的攻击。
　　战国从黄猿口中得知了事情的经过，若是按照她的说法应该是拯救了世界才对，但祝融造成的损失实在是无法估量，而伤亡同样是个天文数字根本就无法统计，因此无论如何都不可能改变她是刽子手的事实，众人聚集在此间正是为了讨论如何定她的罪。
　　不过……有一个必须面对的现实摆在他们面前，那就是祝融太强大了，不久前还独闯马林梵多轻易击败了赤犬和众多将官，这次更是造成了无法估量的破坏。
　　“我觉得削去她七武海的头衔吧。”
　　古米尔中将等了半天看没人说话，率先发起了话题。
　　“要是削去她七武海的头衔……会不会惹毛她？我觉得……马林梵多可扛不住……”
　　黄猿忍不住提醒道，就在爆炸现场的他对祝融的实力最清楚不过，也最有发言权。
　　“我不同意。”
　　基本已经恢复过来的赤犬直接提出了反对，“这是自寻死路，我们现在应该想尽办法拉拢她才对，而不是和她为敌，至少在我们没有找到对付她的方法之前。”
　　“赤犬，你不会是被她打怕了吧。”
　　青雉忍不住说道。
　　“喂喂喂，这么说不太好吧，我可是同意赤犬的意见的。”
　　黄猿举起手敲了敲桌子。
　　战国也觉得很无奈，他并不想去试试看祝融的实力，虽然在爆炸之后她就失去了踪迹，但一定没有死，或许是受伤了这才需要躲起来。
　　若是只有她一人也就罢了，问题是还有林江、张峰、波罗斯三人啊。
　　战国突然有些后悔发出七武海召集令，把这几个家伙找过来，现在想想实在是不安全，也不知道当初自己怎么昏了头了，竟然想要让他们几个过来参一腿。
　　从以往的资料上来看，林江有着分裂个体的能力，还有着魅惑人心的能力，自身的实力也是非常强大，绝对不会弱于四皇，不排除还未使出全力的可能。
　　波罗斯和百兽凯多的大战现已是人尽皆知，他各方面的能力都胜凯多一筹，无论是速度还是力量亦或是能量炮，不过他虽然很难对付，但起码没有千奇百怪的能力，只要派出足够的高手应该还是能与其一战的。
　　剩下的张峰，只知道他能够控制死尸，也能够将活人转化成亡灵，还会很多稀奇古怪的“魔法”，他很轻易的就用魔法击败了月光莫利亚，不过这一点海军的几名大将基本都能做到。
　　这次大爆炸后，七武海中的张峰已经联系不上了，说不定已经死在那场爆炸中了。
　　至于鹰眼米霍克，他倒是命大，只不过受伤不轻，而且连爱刀夜都丢失了，他已经明确表明不会来马林梵多了，要是其他七武海战国绝不会轻易同意，但他有些特别。
　　……无上大快刀十二工其实是被炸没了吧。
　　战国左思右想之下，还是决定暂缓对祝融的通缉，起码等击败白胡子后在说，为了这一天他已经等的太久了，艾斯也一定要死！海贼王罗杰的后裔绝不能留下！
　　：。：

 第两百三十七章 意气风发波罗斯 
　　亚马逊百合王国九蛇岛。
　　在飞廉等人离开后，路飞还是按照剧情来到了女儿岛，并且成功获得了原七武海波雅汉库克的青睐。
　　“呐，路飞你真的决定要去吗？”
　　波雅汉库克忧心忡忡的看着路飞，陷入爱河的她怎么看路飞怎么顺眼，就连他头顶的草帽都显得那么的可爱。
　　“嗯，我有不得不去的理由，因为艾斯他是我哥哥啊！所以汉库克你能和我一起去海军基地吗？”
　　得亏的波雅汉库克已对他芳心暗许，几乎快倒贴的地步，她更担心的是路飞的安全，如果有自己的帮助的话，那么成功的几率也能增加一些吧。
　　“好的，既然是路飞你的意愿，我答应了。”
　　海军的实力有多么强大，身为原七武海的她再清楚不过了，但此时被爱情冲昏头的她，已经不是在用理智思考了，就这么稀里糊涂的上了草帽的\船。
　　“艾斯我来了！”
　　路飞坚定的看向大海，却完全忽视了汉库克的爱意
　　大海蔚蓝无边，却暗藏着极多的危险，其中最多的当属海王类，它们体型巨大，有些甚至能有小岛那么大，一千米以上都是基本操作，五千米乃至更大的都有不少。
　　一般的海贼一旦遇上基本就是团灭的下场，百兽海贼团自然是不怕的，不过现在他们加入了暗物质海贼团，跟随百兽凯多一起成了波罗斯的手下。
　　波罗斯战意高昂，为了即将和其他几名VIP交战而亢奋，上次的失败历历在目，这次他一定要洗刷耻辱！
　　“波罗斯，这个团战副本已经确定有一个中级VIP，虽然现在不知去向，但你可要小心了，毕竟你还没跨过这道坎，遇上他们输多赢少。”
　　主神的声音粗狂而深沉，和林江的主神完全不一样。
　　“我知道，我有必胜的把握。”
　　主神将VIP分成了两类，一类是领域型，另一类则是自己这样的。
　　领域型需要不停地同化世界来增加力量已达到进阶的目的，而他则需要突破自己的极限才能成功进阶，难度远比前者发，到在初级VIP的时候，他这类更具有优势。
　　主神将他这样的称为独行者，而将领域型VIP称为猥琐王八，这自然也是因为各个主神的喜好不同。
　　波罗斯敢如此托大，自然是有所倚仗，他在上个单人世界获得了一种能力，一种可以改变胜负的关键能力，无论对方速度多快都没用。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈！”
　　波罗斯仰天大笑，“我已经等不及了！其他人估计也和我一样已经迫不及待了！”
　　“嘿！波罗斯！有个不怎么好的消息。”
　　百兽凯多从船舱里走出，来到了波罗斯身后语气颇为遗憾，“七武海缺席了三个，分别是祝融、张峰、鹰眼，哎少了三个对手呢。”
　　“三个？”
　　那么来说已经少了两个对手？！那样的话自己的对手就只剩下那个可以不停制造杂兵的林江了。
　　稳了！！！赢定了！！！
　　林江的能力他算是比较清楚了，纯粹就是个靠数量堆砌的对手，本体实力并不如何出众。
　　硬要说的话就是个兵工厂，上次的副本中波罗斯还远远没有现在那么厉害，自然会畏惧漫山遍野的敌人，但现在数量的多寡已经不在考虑之中了，更何况他还有着秘密武器。
　　“波罗斯前边就是海军基地了，你准备怎么办？直接打进去？”
　　百兽凯多跃跃欲试，想到有这么多高手在，他恨不得立刻就冲进去战个痛快。
　　“你们等在这里，我先去看看情况。”
　　我不等凯多回话波罗斯就直接飞了进去。
　　马林梵多此刻已经聚集了绝大部分的海军高端战力。
　　处刑台下站着海军三位大将，处刑台上则是卡普和战国，还有十几名中将在列，除此之外还有着遍布各处的十多万的海军，和一名大将后补被安排在附近。
　　不光如此海侠甚平、堂吉诃德在内的两名七武海也来到了城墙之上。
　　如此阵容别说白胡子了，就算再来2个四皇恐怕都足以一战！说句固若金汤真的是毫不夸张，白胡子只要敢来，必定九死一生！
　　波罗斯的到来令海军警惕了起来，他可是带着百兽凯多一起来的！
　　……就怕他到时候会捣乱处刑。
　　战国揪了把小胡子有些担忧，波罗斯加上凯多白胡子可以说等于四皇，一旦打起来天知道会怎么样。
　　“波罗斯，林江……怎么还没来？”
　　战国故意这么问道。
　　“哈？”
　　波罗斯一副看到智障的惊讶表情，“我又不认识她，怎么会知道她什么时候来啊？老头你是不是找茬啊？”
　　“哈哈哈，不愧是打败凯多的男人！果然有胆气！”
　　铁拳卡普笑着拍了拍战国的肩膀，蒙奇・D・卡普其实并不想参加这场海军的处刑秀，火拳艾斯可是他的义孙，他怎么可能下得了手，但他的身份又让他不得不站出来。
　　看到波罗斯一副想要搞事的样子，卡普心中暗暗窃喜，他巴不得别人来搞破坏呢！来的越多越好！越强越好！
　　如果只是白胡子的话，艾斯可以说是死定了，白胡子再强也挡不下这么多的敌人，一旦他来到马林梵多死亡便已经注定，更何况听闻白胡子近几年身体情况大不如前，就算不来也活不了多久。
　　但……现在不同！
　　波罗斯是比凯多更强大的怪物！
　　卡普有预感等下他一定会搞事，甚至凯多也会冲进来大闹一场，然后他就可以趁机放放水让白胡子的人救出艾斯，或者由路飞来救出他……
　　不过路飞还是太天真了……以为拉上蛇姬就可以闯进龙潭虎穴么，以蛇姬的实力自保都不容易，路飞就更不用说了，都不需要中将出马，就有一大堆人可以虐他。
　　……波罗斯艾斯能不能得救等下可就全靠你了。
　　“战国元帅！七武海林江的船队来了！！”
　　一旁的校关紧张的叫唤着，手中的望远镜都差点掉地上了。
　　“来了就来了！有什么好大惊小怪的！”
　　战国没好气的骂道，这家伙还亏是个上校呢！？来了一个七武海就把他吓的！
　　“可是……您看……那……”
　　“可是什么？”
　　卡普接过望远镜，周日眉头疑惑的看向远方。
　　：。：

 第两百三十八章 全员汇聚 
　　富江海贼团来了！
　　“好多……”
　　卡普愣了愣，将望远镜递给战国。
　　战国神色一凝，大海的尽头旗舰林立，大到能装得下数百人的巨舰，小到只能坐五六个人的小船应有尽有，大大小小的船只加起来看不到尽头。
　　有些船只上旗帜甚至都没换，一看就是半途被打劫的。
　　“富江海贼团……不会是倾巢而出了吧。”
　　战国心中一惊，只是光看数量恐怕已经不输集结在此地的海军了！！
　　船上挤满了一模一样的少女，相互推搡好不热闹，不时的会有妹子因为太挤而被推到海里，除了这些分裂体外只有少数几人不是林江的分裂体。
　　……那几个应该就是她手下的干部。
　　战国超黄猿看去，示意他上去打个招呼。
　　“好麻烦啊，怎么又是我？！”
　　黄猿忍不住一通抱怨，无论是林江还是波罗斯亦或是那个祝融，都是派他去的，此时他恨不得能够换一颗果实能力，这哪里是闪闪果实分明就是跑腿果实！！
　　虽然嘴上不满，但他还是老老实实的迎了上去。
　　林江身后跟着三女三男，其中两人令黄猿觉得有些眼熟。
　　……那不是死灵海贼团的干部吗？！怎么跑到她手下来了？果然他们都是一伙的！！
　　林江和黄猿打了个招呼，带着四十多人大摇大摆的来到了属于七武海的位置。
　　波罗斯在一旁虎视眈眈的盯着林江，无形的巨大压力使得旁边的海军突然有种喘不过气来的感觉，但正戏还没开始，还没到他们互相厮杀的时候。
　　林江对波罗斯的敌意表现的满不在乎，她轻轻打了个响指，空中出现一小团血流，血流来化作一张华丽的红色座椅，林江拍拍屁股旁若无人的坐了上去。
　　……有够嚣张的女人……不过我喜欢。
　　天夜叉多弗朗明歌邪魅一笑，就想走过去交流下感情，林江的能力实在是太有用了，无论是爆兵还是用来做XXX，都是极好的，说不定自己能给出让她心动的价钱呢。
　　林江到来后，大部分海军都变得有些心不在焉，有意无意的偷偷瞅着她和身后的分裂体，若不是即将有一场生死大战，恐怕大部分人早就跑去献殷勤了。
　　“真是麻烦的能力。”
　　战国将这一切都看在了眼里。
　　“是啊，这个女人比波罗斯更有威胁。”
　　卡普也点头表示同意，她手下的几干部也不知道实力如何。
　　其中一个壮汉是动物系果实能力者，曾被甚平一招打飞，实力撑死估计也就七武海层次。
　　另一个长耳朵女人，不和林江比的话，长得也算挺漂亮的，实力未知，想来也不会太弱。
　　还有个满脸沧桑的男人，可以变成巨大的石头人，没出手过几次，遇到的对手也说不上强，看他的站姿，可以肯定以前当过军人。
　　剩下还有一男两女，男的神情紧张，显然不是什么高手，另一个像是林江的分裂体，不过脸上长长的疤痕让他想到了克洛克达尔。
　　……该不会吧。
　　至于最后的那个女的……也长得和林江有七分相似，和林江的阴柔不同面容更为坚毅，穿着一件黑色的紧身衣，下边穿着短裙加黑丝袜，奇怪的是她衣服的前胸上有着一个大大的S印记，衣服的料子也有些奇特。
　　“身材倒是不错，大屁股是个好生养的。”
　　卡普摸了摸鼻子，轻声说道，身音很小，在嘈杂的环境下就连一旁的战国都没听到。
　　但见话刚说完，那个女人就别过头来，看向了他，目光狠厉看样子明显是听到了。
　　卡普赶紧尴尬的别过头，同时心中一惊。
　　……如此嘈杂的环境下她是如何听到自己说话的声音？简直是不可思议！又是某种不为人知的能力？
　　战国也同样注视着林江一伙人，只不过他的关注点在别处，这场战争前途未卜，他对此还有些迷茫。
　　但不管如何艾斯和白胡子必须死！
　　等待的时间总是特别的漫长，好在在中午之前，白胡子海贼团的舰队总算赶来了。
　　“终于来了！”
　　战国激动不已的握紧双拳，朝着四周大声喊到，“全员！！战斗准备！！”
　　霎时间肃杀的气氛弥漫整个马林梵多，无论是飞鸟还是附近的鱼类都开始纷纷逃窜。
　　多弗朗明哥也停止了和林江无意义的交谈，他张扬的大笑起来，“颍　
　　随着船队的靠近，白胡子出现了！
　　而草帽海贼团也随着白胡子一群人一起来到了马林梵多，仇人见面分外眼红，海军海贼双方怒目而视，一场大战一触即发。
　　“白胡子呢？”
　　战国看了一圈并没有发现白胡子的座驾莫比迪号。
　　“难道是……”
　　陡然间战国想到了什么，看向了被大军重重包围的月牙形海湾，那里波涛汹涌仿佛有海王类正在海底游动。
　　“白胡子这家伙不会是在海底吧。”
　　来自泡泡岛镀膜的技术……可以让船只在水下行驶一段时间。
　　“战国看来这回是你布阵失误了啊。”
　　卡普揶揄着说道，他坐到了艾斯旁边，神情痛苦，如果可以他真想要帮助白胡子救下艾斯，但他不能这么做。
　　而就在此时。
　　轰隆！！
　　一声巨响。
　　莫比迪号破水而出，像巨鲸般跃出水面狠狠地砸到了海岸上。
　　“白胡子这家伙，真是狠狠的摆了我一道啊。”
　　战国气得咬牙切齿，但此时再去排兵布阵已经无用，对方已经来到了军阵内部，只能选择硬干了。
　　“全军迎击！”
　　就在这时莫比迪号上走出了一个高大的身影，他挥舞大S刀劈开了镀膜，带领着十四番队的队长跳到了陆地上。
　　“咕啦啦啦，我们几十年没见了吧，战国。”
　　白胡子大声说道，他像是一位无双猛将一般将大刀插在地上，被大军包围亦是怡然不惧，强大的气势反而另一旁的海军吓的后退了几步。
　　“这家伙……”
　　波罗斯皱着眉头盯着白胡子，他一眼就能看出这老头的身体很差，只是强撑着一口气来到战场而已，本来斗志高昂的他顿时就没了兴致，打败这样一个半死的老头有什么意义？！还是快点开始正戏的好！
　　：。：

 第两百三十九章  
　　白胡子……
　　凯多就是想打败这么个离死不远的老头？！
　　或许年轻时他称的上最强之人，但现在的状态恐怕还未必胜得了百兽凯多。
　　波罗斯摇了摇头，看来还得先对付林江，他散发的强烈敌意让林江不得不站了起来。
　　“别急，别忘了我们的首要目标是艾斯，等下我们打起来，要是他给人杀了怎么办？”
　　“你说的也对……”
　　“颍你们不会是想和海军作对吧？简直是疯了，你们知道这里聚集了海军多少高手吗？哪怕来三个四皇也不可能胜利。”
　　林江和波罗斯的交谈丝毫没有避嫌，一旁的多弗朗明哥听的一清二楚，他本是天龙人出生，在消息方面比一般的海贼有优势的多，马林梵多不光有四名大将级别的战力，还有战国和卡普，背后更有黑腕泽法暗中坐镇，这六人若是对上三个四皇，怕是想输都难，而此二人如此狂妄自大的样子实在是令他大感愉悦。
　　“颉―哎！等等！”
　　……百兽凯多也在附近，波罗斯打败了凯多，林江看上去完全不怕波罗斯，两人必然知根知底，这么一算的话加上白胡子这里岂不是聚集了四个四皇级别得战力！！
　　“颍≌庹媸翘有趣了！颉―”
　　多弗朗明哥抱着肚子夸张的大笑起来，这么来看马林梵多还真有可能被颠覆！！
　　“颉―你麻皮啊！”
　　波罗斯直接一群轰向多弗朗明哥的笑脸，强大的力量直接将其轰飞撞到了数百米外的岩壁中。
　　小丑一样的角色，还摆出一副超然世外的态度，还不停虻姆⒊龉忠斓男ι。
　　“渣渣！你在嘲笑谁呢？！”
　　波罗斯的身影瞬间从城墙上消失，来到了刚站起来的多弗朗明哥面前。
　　“误会！”
　　多弗朗明哥右手扶着脑袋，刚刚那一拳来的太突然，或者说太快了，他根本来不及做出防御，此时此刻他连站起来都有些困难。
　　看着他摇摇晃晃站立不稳的样子，波罗斯很是不屑，就这么点实力也敢嘲讽真正的强者？
　　“接我三拳不死就饶了你，刚刚是第一拳，还有两拳。”
　　波罗斯伸出两根手指向他说道。
　　纳尼！要我抗两次攻击？！然后放过我？
　　多弗朗明哥僵着脸很是不快，“―颉看来我是被彻底小看了啊！”
　　多弗朗明哥不敢丝毫托大，直接就是用了线线果实的觉醒能力，大地变成了无数扭动的白线，就像是海里的浪花一样。
　　“16发神圣凶弹・神诛杀！！”
　　地面突然升起16股缠绕高密度武装色的白线巨浪，以极快的速度刺向波罗斯。
　　噗噗噗！
　　十六股线头击中了毫无反应的目标。
　　“颍【谷徊欢悖〗心阏饷赐写螅≈道我――”
　　“神诛杀？你确定？接下来该换我了。”
　　波罗斯卖萌似的歪了歪脑袋，揶揄的看着多弗朗明哥。
　　纳尼！这个怪物！岂可修！！竟然如此羞辱我！
　　波罗斯举起拳头准备使出全力秒了他，这人实在是太弱了一点都激不起自己战斗的欲望。
　　而此时的前线已经变成了恐怖的绞肉场，每时每刻都着有大量的人在死亡，白胡子也提着大稚刀朝着处刑台杀去，在震震果实的能力下，瞬间便开辟出了一条鲜血通路。
　　可惜自己引发的海啸被青雉冻住了，不然足可以清理掉周围的杂兵。
　　赤犬从高台一跃而下，双拳猛击射出十多个熔岩化作的拳头击向白胡子。
　　白胡子甩动大刀轻易就挡下了攻击，不以为意的笑了一笑，猛吸一口气吹灭了岩浆，充满杀气的眼神瞪视着“赤犬”，冷笑呛声：“凭你这点实力只配在生日宴会上点蜡烛，岩浆小子！”
　　“哼！实力不怎么样！嘴巴倒是出乎意料的厉害！”
　　赤犬一脚踩住白胡子手中的大S刀反唇相讥。
　　赤犬也是不肯吃亏的主，两人边打嘴炮边展开了激烈的攻防战，赤犬一放岩浆，白胡子便用震震果实的能力将其弹回，而白胡子的攻击也不能击败赤犬，一时之间两人的战斗陷入了焦灼♂。
　　――――
　　“好多高手啊……你们等在这，老子去帮波罗斯打架。”
　　凯多搓着手一脸急切，要知道这么多高手齐聚一堂，那可是相当难得的，好战成瘾的凯多断不可能放过这次机会。
　　凯多巨大的身躯在船上纵身一跃，直接就来到了几公里外的马林梵多的城墙之上，随着他的到来，城墙立刻化作了一片废墟，而林江正巧离他不远。
　　凯多的到来同样吸引了战国的注意，让他忍不住破口大骂，“该死的凯多！就不能让我安心的干掉白胡子么？！”
　　“卡普，你去拦住他。”
　　“再等等，他的目标好像不是艾斯。”
　　卡普直接就拒绝了，他现在真的是毫无战意，若是有人救走艾斯就好了，哪怕是凯多也行啊，不到万不得已他是不会出手的。
　　凯多的到来瞬间就吸引了众人的目光，他瞪着铜铃般的大眼睛狰狞的环视一周，发现废墟上除了自己外，似乎没什么高手了，大部分都已经冲进下方战场了，附近也就剩下几十个人而已。
　　“百兽凯多？！”
　　“海陆空最强生物！”
　　“不对！现在应该是第二强才对！第一是波罗斯！”
　　“哈哈哈哈！！老子今天要大干一场！！”
　　如此盛况看的凯多热血沸腾，他伸手就抓向旁边的人，准备抓个几人扔出去，来彰显自己的到来。
　　嗯？
　　伸出的手被人顶住了。
　　刘军变成了岩石巨人挡在了凯多面前，十几米的身高，不过在身高五十多米的凯多面前他就像是一个孩子。
　　“小子，力气还不错。”
　　“这家伙……”
　　凯多手臂传来的力量越来越大，刘军身体渐渐开始后退，双腿深深的陷入地面。
　　四皇……好强大！
　　刘军暗自心惊，见识了七武海甚平的实力后，他觉得自己和四皇也不会差多少，没想到四皇居然会这么强大！！
　　白胡子号称最强，但这家伙……气势上更甚白胡子。
　　“石头人！给老子化成碎石吧！”
　　凯多猛的用力，一拳击中刘军前胸，将他远远的轰了出去，一路上被他撞死了好多人……
　　：。：

 五十万字了写个感想。 
　　不知不觉竟然写到五十万字了简直不敢想象，最初只是写着玩儿的，预计也就三四十万字完本，没想到这就50万了，主要工作原因，一天两更都很费劲，希望大家多多理解，说文笔差的，这一点我不会否认，因为我真正是个新人，同时也是个十几年书龄的老书从虫，文笔咋样自己最清楚不过，至于说乱的，这也是事实，前期场景跳跃也多，这都是污客的锅……
　　我个人希望这本书能坚持写到一百万字以上，当然这只是预期，最后会如何我也不知道，因为我是随缘流写手，还经常卡文……
　　最后，多谢大家对我这菜鸟的支持。

 第两百四十章 混战 
　　“有点意思。”
　　凯多乐呵呵的笑着，对方没有死，虽然力量不值一提，但防御力不差，这一拳完全没有伤到他。
　　浑身沾满血浆的刘军站了起来，看了看身上的肉酱，顿感一阵恶心。
　　凯多捏了捏拳头狞笑到，“来吧石头人！让老子看看你能挡几拳不死。”
　　嗷呜――
　　嘭！！！
　　耳后传来一声狼嚎，一股巨力从凯多背后传来，将他撞了出去，等他爬起来时赵虎化作的巨大狼人已经来到了他面前。
　　狰狞的狼人身高接近七十米，巨大的狼头上长着六对红色的眼睛，满嘴都是恐怖的尖牙利齿，腐蚀性的痰液滴答滴答的落下，将石板腐蚀的坑坑洼洼，背部有着大量的骨刺，尖锐的黑色利爪足有十米长！全身毛发都如同钢针一般根根竖起，这恐怖的外貌一看就能让人晚上做噩梦！
　　黄猿看到赵虎变作的狼人，心中顿时一惊，他的外貌让他想到了蜘蛛女乔安娜。
　　……这家伙该不会也是什么邪神的眷属吧。
　　凯多此时也站了起来，他晃了晃脑袋，目光狠厉的盯着赵虎――这狼人对他有威胁！
　　吼！！！
　　凯多一声怒吼二话不说便欺身而上，一拳击出风声鹤唳，赵虎伏下身体堪堪躲过这一拳，不想凯多体型虽大，但身手却出乎意料的快，赵虎还未反应过来便被左拳击中了他的面门。
　　嘭！！
　　巨大的冲击力让他短时间内产生了一阵晕眩，身体不受控制的向后退了几步，凯多自然不会放过这样的机会，冲上来就是一阵毒打，拳打脚踢无所不用。
　　啊呜！！
　　不对！！
　　嗷呜！！！
　　赵虎一声怒吼，张口血盆大口一口咬在凯多的肩膀上！！
　　噗！！鲜血飞溅！凯多的钢皮铁骨竟被轻易咬破，喷出了大量的鲜血，带有强烈腐蚀性的液体让他疼痛难忍。
　　“怎么可能？！”
　　凯多大惊失色，这一咬他本是可以躲开的，不过因为他并不认为自己会被咬伤，这才有了现在这状况。
　　吼！！
　　凯多浑身冒出黑色能量，直接便用上了霸王色霸气，一把抓住狼头，用力将其嘴巴掰开，举起拳头对着它的脸不停的猛击。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　恐怖的冲击力掀翻了周围交战的众人，无论是海盗还是海军都远远的避开了两头怪物的交战区。
　　赵虎此时也被打出了真火，怒吼着挥动着利爪进行反击，凯多一个不慎，又被利爪划出一道深可见骨的伤口。
　　“该死的！老子要宰了你！！”
　　凯多怒不可遏，不顾一切的和赵虎厮杀起来，滚烫的鲜血如雨而下，洒落在人群中不时就会激起一阵惨嚎。
　　在力量速度上凯多更有优势，在攻击力上赵虎却更有威胁，它的利爪牙齿视凯多引以为豪的防御力如无物，轻易就可以撕开，在恢复能力上赵虎也不差，甚至由于腐蚀能力的存在，让凯多的恢复力大打折扣，获得了一点小小的优势。
　　“富江海贼团很厉害啊……”
　　这狼人的实力完全可以挡的下一个四皇，照两人的恢复力来看，还没等他两打完顶上战争就该结束了。
　　还有那个石头人也不算弱，能接凯多放水一拳的人……还真不多，起码也是少将级别才有可能做到。
　　战国无奈的瞅了眼坐在地上的卡普，重重的叹了口气，“也罢，就让富江海贼团挡下凯多吧。”
　　他即是说给自己听，同样也是说给卡普听，好让卡普知道自己已经足够迁就他了。
　　战国拿出怀表看了看时间，还有半小时就要处刑了，眼下的情况基本上不会有什么意外，白胡子被赤犬挡住，他手下的队长也被黄猿和青雉挡住，还有将近20名中将不断的在击杀海贼中的强者。
　　让他没想到的是草帽海贼团竟然也跑过来凑热闹，不过他们的实力在这样的大战场中根本翻不起一点风浪，就算有着女帝的帮助也挡不住三个中将的合围，就像是暴风雨中摇曳的船只一样，随时有可能船毁人亡。
　　卡普……这是天意，这是海军的胜利！这是海军历史性的时刻！！
　　战国心中豪迈万千，恨不得立刻下去击杀白胡子，但可惜他不能这么做，整个战场有着无数的镜头正在拍摄着，他要向世界证明，区区海贼！区区四皇！根本不需要海军动员全部力量！就像赤犬一人就能和白胡子不相上下，这是多么鼓舞人心的时刻！这一幕必将成为海军永远的经典战役！当然也是海贼灭亡的前兆！
　　就在战国志得意满的时候异变陡生。
　　轰！！
　　一个人影直接朝着处刑台飞来，速度快到刚听到声音就来到了战国眼前，但海军元帅佛之战国岂是徒有虚名之辈！
　　他直接便抬起双臂向前抓去，几个月步，稳稳的将来人挡了下来。
　　被战国抓在手里的正是七武海蛑多弗朗明哥，此时他双眼翻白，浑身浴血就差口吐白沫了，一副出气多进气少的样子。
　　“波罗斯！你要做什么！”
　　战国右手一甩将蛉拥搅艘慌裕携大胜之势怒声朝其呵斥道，他要打蛞簿退懔耍竟然冲着处刑台而来，这可就不妙了。
　　一旁的卡普见状反而眼中一亮，生出了希望，只要等下自己放放水让他把人带走……
　　但令他们奇怪的是波罗斯没有做出进一步的动作，反而呆呆的站在半空中，不知道在想些什么。
　　滴滴滴！
　　主神的提示来了！！
　　“主线任务1七武海已完成，奖励全员4000积分，由于本队中另有一人完成任务奖励翻倍，全员额外再获得4000积分。”
　　“主线任务2艾斯争夺战开始！在顶上战争结束后扔持有艾斯的一方，将获得胜利。”
　　……持有？
　　林江不禁有些汗颜，主神这是把他当物件了？
　　“注意！注意！注意！艾斯不能死！不能死！只要艾斯死亡任务就算失败，之前的主线奖励全部归零！并且本世界所有轮回者都将受到随机处罚！”
　　随机处罚？不会是爆头吧……
　　“终于开始了！”
　　这次胜利自己势在必得！！
　　林江小手一挥，身旁的分裂体纷纷向着处刑台冲去。
　　：。：

 第两百四十一章 我要得到他！ 
　　波罗斯如同收到指令一样，直接飞到处刑台上，他憋了眼跪在一旁的艾斯，无比霸道的开口说道，“四眼怪！这个男人我要了！你只要乖乖把他交给我就行了！！”
　　他那挑衅的样子实在嚣张，成功的激起了战国心中的怒火，“好！你小子成功激怒我了！就让我来看看打败凯多是不是个谣言！”
　　在剑拔弩张的两人中间，艾斯汗如雨下，这两人的气势实在太恐怖了，而卡普同样尴尬，蹲在一旁坐也不是站也不是。
　　不帮战国嘛也不是，帮他么也不行……
　　这时卡普眼角余光突然发现了正向处刑台冲来的富江海贼团，她们已经和下方驻守的海军打成了一团，不过看样子如果林江不出手一时半会儿是杀不上来的。
　　……情况不妙！！只能先处刑了！无论如何罗杰的后代必须死！
　　战国看了眼越来越近的林江，直接转身扑向艾斯，越过卡普击一拳击向他的太阳穴，若是被这一拳击中艾斯必死无疑。
　　卡普握了握拳头最终还是没有出手阻止。
　　砰！
　　好！成了……
　　拳头上传来的的触感颇为柔软，挺舒服的，还有不错的弹性……不对劲，艾斯有这么软？
　　战国这才发现艾斯不知何时已经不在原地了，换成了林江……的分裂体挡在他身前，而他拳头打在了她那不可描述的部位。
　　“把嘎那！”
　　这都不是重点！重点是她竟然用不可描述的部位挡下了他的全力一击，而且一步未退！！
　　恐怖如斯！着实是恐怖如斯！
　　战国惊讶的收回了拳头，一连后退几步，这才恢复了镇定，虽然自己没用大佛形态和武装色霸气但也不该如此不堪啊。
　　对面的“林江”一脸冰冷的拍了拍被他击中的不可描述的部位，引的不可描述的部位一阵荡漾，看的人眼都花了。
　　“这……”
　　战国看看林江又看看卡普再回头看看波罗斯，一脸茫然无措。
　　他身后的波罗斯反倒是一脸警惕，这个林江明显不是本尊，但她为什么这么强大？难道说林江的能力中有着他不知道的地方？
　　“你是谁？”
　　波罗斯鬼使神差的问道。
　　“克拉克。”
　　声音冷酷无情，让人听了不禁心底发寒。
　　……没听过的名字。
　　波罗斯全神贯注的盯着克拉克，她恐怕会比凯多更强！
　　不过现在不是放手战斗的时候，首要任务还是将艾斯带到安全的地方，而对方显然也是这么想的，只不过该怎么才能……
　　自己没有帮手，但林江不同，她有很多很多。
　　“哼！！”
　　波罗斯冷哼一声，一把抓向艾斯，满脸狰狞的说道，“小子！你是我的！”
　　艾斯闻言菊花一紧，赶紧往美女克拉克旁边靠了靠。
　　“不！他是我的！你永远也得不到他！”
　　克拉克冷酷无比的说道。
　　“哎？美女我根本不认识你们，为什么你们都要那个……得……得到我？”
　　也不知道自己做了什么竟然成了这等香馍馍，艾斯对此羞射不已，更何况这话还是出自一名绝世美女的口中。
　　“别废话！你就乖乖在这里等着就行了！”
　　克拉克伸出手挡在了艾斯前面，一副这人我保了的态度。
　　……真是个有个性的姑凉。
　　艾斯在这生死关头忍不住开始胡思乱想，实在是因为她的美貌太容易让人想入非非了，尤其是对于艾斯来说，他最无法抗拒的就是这种英武类型的。
　　万人瞩目的刑场中，英雄救美……不！应该是美人救英雄，实乃千古佳话！
　　克拉克扭头看向波罗斯，露出一脸是高手就到天上打.jpg的表情，将艾斯扔到身后分裂体的手中，嗖的一下就飞到了云层之中。
　　波罗斯对此等挑衅自然不能置之不理，用手指指了指跌在林江脚下的艾斯，“给我保护好他！等下我就来！”
　　随后也是嗖的一下飞到了空中消失了……
　　“你们！把海军当成什么了？！说来就来！？说走就走！？”
　　战国气愤难耐，直接开启了大佛形态向着林江逼近，“林江我给你一次机会，将艾斯交给我！我可以既往不咎！”
　　现在马林梵多最少聚集了六个四皇级别的战力，这还能打？！原本稳妥的计划彻底变成了泡影，战国一时间被怒火冲昏了脑袋。
　　“垂死挣扎又有什么用？你的计划已经失败了，战国。”
　　林江丝毫没把他放在眼里，就算用人海战术她都能横推了马林梵多，马林梵多附近的海域，早已经被分裂体塞满了，只待她一声令下她们就会冲出大海，将岛上的敌人彻底毁灭。
　　――――
　　比起处刑台之上的战斗，下方的战斗要危险的多，每分每秒都有一条条鲜活的生命逝去，最前方的尸体都堆到半人高了。
　　海贼们的抵抗虽比预想的更强，但要论死伤的话还是海贼的损失要大的多，在白胡子被自己的儿子大漩涡蜘蛛偷袭刺伤后，局势已经相当明朗了，一切都只是时间问题。
　　“橡胶机关枪！”
　　“喷射筒乱打！”
　　“橡胶战斧！”
　　“橡胶手枪！”
　　“橡胶火箭炮！”
　　“橡胶鞭！”
　　路飞疯狂的攻击着周围的海军，索隆倒下不知生死，山治带着他退回了梅丽号上，现在就只剩下自己和波雅汉库克了。
　　其他人可以退！唯独他不能退！！
　　路飞不停的催动着身体发出攻击，他已是相当疲惫了，只是凭借着一股气死撑着而已。
　　“哎……你说他这么喊，嘴巴干不干啊，我要不要给他补充点水分。”
　　飞廉和共工找了半天也没找到祝融，唯一能确定的就是她还没死，想着左右无事便来到了马林梵多，来到战场后很快就找到了草帽一伙人，橡胶人路飞还是相当显眼的，只见他在那上蹿下跳，大喊着各种招式名称，打的分外激烈。
　　“你不懂这是他们的传统，我们也要入乡随俗。”
　　飞廉语重心长的说到，他抬起右手一股绿色的旋风在其掌心飞速旋转。
　　“看招！北风那个吹儿！”
　　“……”
　　：。：

 第两百四十二章 激斗 
　　数不尽的风刃从飞廉手中射出，正前方的海军如同被收割的麦子一样，瞬间就倒下一大片。
　　“好小子！！”
　　一名将官模样的海军见状目眦欲裂，放弃了和其他两人继续绞杀路飞一伙，一个箭步踏过众多尸体，拔出太刀向着飞廉迎头砍去。
　　当！当！当！！！
　　“连续北风吹！”
　　飞廉在空中接连甩出数十道无形风刃，但都被海军将官挡了下来。
　　两人深入交流数次，皆是势均力敌之势，飞廉大怒不已，手指无形拨动，空气震颤，嗡嗡之声闻若蜂鸣，将官亦是毫无惧色，横刀立马于尸山血海，宛若一尊绝世凶神，二人目光相对，只听闻噌的一声，将官已拔刀而起，身悬半空，怒目圆睁，连出数刀欲将其置于身下斩首而功成，怎料飞廉实力非凡，虽处于下方位置，但临危不惧，连出数指弹于其刀背之上，当当几声便使得刀锋偏离，躲过了这绝杀一击。
　　“好小子！好小子！好小子！”
　　将官见一番攻势下来，不光一功未立，自己反累的气喘吁吁，便知此人不可力敌。
　　“好家伙！有点能耐！再吃我一招！！”
　　飞廉装模作样的晃了晃脑袋，张开双臂，将四周一道道风压凝聚于手掌之中，“必杀技！南风北风一起吹～！！！”
　　大大小小无数风刃绕过他直接扑向身后大批的海军。
　　“休想得逞！”
　　将官怒吼一声，太刀直取飞廉项上人头，此时飞廉正值旧力已尽新力未生之时，一时间似乎没了抵抗手段。
　　“死！！”
　　锋锐的刀锋此刻离飞廉的脑袋只剩毫厘之差，刀锋轻吟似在为即将痛饮强敌血而欢呼雀跃。
　　将官眼中飞廉脸上的惊恐表情已然定格，胜利就在自己眼前！！
　　然而就在此刻，一股冰冷寒意直冲其天灵盖，但再想后退已是不及，只能硬着头皮继续砍去。
　　咔啦！！
　　飞廉本还想着继续装一把，没想到眼前的将官直接化作了漫天的冰渣。
　　“共工！你做什么？！”
　　飞廉大声怒喝，共工的突然袭击连他都被吓了一跳，好好的对手忽然变成冰渣子砸了一脸，实在是……
　　“你这傻“不可描述的部位”！别玩了！快点去抢艾斯！”
　　共工一脸不屑与之为伍的表情，“你不觉得丢人吗？！”
　　“好吧，我这就去探探路，要是我打不过咋们就跑。”
　　飞廉无奈的摇了摇手，示意她不要继续说了，转身就像处刑台飞去。
　　“傻叉！！”
　　共工白了个眼，飞到路飞面前，她决定帮他一把，好歹也曾做过几天同伴，该帮的还是要帮的。
　　――――
　　苍穹之上，云海沉浮，仿若仙境，苍穹之下，却是芸芸众生。
　　波罗斯双手交叉盯着眼前的女子，刚刚没有仔细注意，现在想来这个S不就是超人的标记么？
　　DC题材的副本他也经历过一次，确实挺耐打的，不过也不算太难对付，不过林江敢只派她出站，那想来是有相当的自信才对，只不过如今的自己已经远胜往昔，一发崩星炮下去，不说灭世也足以毁灭这颗星球10%的区域了。
　　根据他的目测这颗星球比地球更大，但想来也不会大太多才对。
　　如果波罗斯这天真的想法被战国知道，他一定会大肆嘲讽一番，别说10%了，以海贼世的界大小，远比他想的要大得多。
　　……女超人？先试试她看看！
　　波罗斯一拳击出，风云随之涌动，然而拳头刚挥出眼前的女人就突然不见了！
　　嘭！！！
　　一股巨力从下巴处传来，波罗斯被打的像风车一样旋转着飞向大气层。
　　“该死！”
　　察觉到对手的强悍，他立刻开启了第二形态，在即将靠近大气层之前才堪堪止住了身体。
　　“给我去死――”
　　波罗斯怒吼着，一拳猛的往下直捣，狂风撕裂云朵，大气之下尽是刺耳的轰鸣，他已经使尽全力！若对手是百兽凯多这一拳足以将它打个半死！！
　　嘭！！！！！
　　猛烈的震荡从高空中向着四周扩散，整个天空的云朵一瞬间就被冲击力冲散，使得太阳得以毫无阻碍的散下光芒。
　　波罗斯的一拳被对方稳稳的接住了！
　　纳尼！！
　　战国等人被突如其来的巨响吓了一跳，冲击带来的余波竟一直从空中扩散到下方的马林梵多，虽然没对自己的大佛形态造成影响，但在距离数千米之遥的高空仍然能造成不小的冲击力，这实在是恐怖如斯！
　　嘭！！！！
　　波罗斯又是一击重拳，又被一脸面瘫的女超人单手挡住。
　　“木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！”
　　波罗斯嘴里大喊着木大，手里连续不断的击出重拳，一拳接着一拳，电光石火之间就打出了数百拳，每一拳散发的冲击都足以摧山裂石！
　　而女超人克拉克也毫不示弱，冷着脸不停的回击，连续的攻防中波罗斯没有一拳能够冲破防御，伤到她本人。
　　……没想到这么难缠……恐怕要用流星爆发了！
　　马林梵多的普通海军包括绝大部分海贼已经全部晕倒在地了，波罗斯和克拉克的交战余波根本不是他们能够承受得住的，整个海军基地此时到处都是瘫倒在地的人，他们口鼻流血内脏都遭到了严重的冲击伤。
　　如此声势浩大的攻防，自然也吸引了正在交战的白胡子和赤犬一群人，他们不约而同的停下战斗抬头望天，那里有着两个黑点正在激烈的交锋。
　　这让已经快到达身体极限的白胡子松了一口气，多多少少获得了一些的休整的时间，刚被自己儿子刺穿肺部，伤口虽然被他强行绷紧肌肉，暂缓了血液的外流，但在如此高强度的战斗中，造成的影响也相当明显，他不仅要一边战斗还要注意幅度不能太大，导致和赤犬交战到现在只能勉强保持不败而已。
　　……若是不舍了这条的老命！以他现在的状态是无法打败赤犬的！
　　：。：

 第两百四十三章 流星爆发 
　　“好了！看什么看！我们继续！别管他们！”
　　赤犬大声喊到，他今天一定要亲手击杀白胡子不可，这对未来担任海军元帅有着很大的帮助，但就这么偷袭的话也不行，他必须光明正大的击败他！
　　当然如果有其他不可抗力的原因那也没办法，比如白胡子众叛亲离什么的。
　　白胡子回过头强打起精神，“咕啦啦啦，赤犬你竟然没选择偷袭老夫，这会是你这辈子最大的失误。”
　　“哼！白胡子！看你还能猖狂多久！”
　　两人之间的气氛顿时又变的剑拔弩张，眼看着又要打起来了。
　　林江看着躺尸一片的马林梵多，不禁觉得有些无聊，自己的大军都还没登场，还没看到他们秀惊讶，竟然就这么都躺了？！
　　战场剩下的这么点人完全不够啊……想到这林江走向了战国。
　　“战国！你们好像已经失败了啊。”
　　“可恶的海贼！果然都是不可信的！你说的不错！从战略上来说我们的确失败了。”
　　战国本想携大胜之势席卷四海，但如今给海军中还能站着的也不过百人左右，就算能赢也是惨胜，起不到丝毫震慑海贼的作用，甚至很可能会起到反作用。
　　“我一直以为你和波罗斯是一伙的，没想到你们之间也是对手啊，你们这么想要艾斯到底有什么阴谋？他不过就是罗杰的后代而已，犯不着如此在意吧。”
　　战国对此甚为不解，波罗斯有着超越四皇的实力，需要艾斯做什么？就算是罗杰在世，以他的实力也不需要如此在意才对，难道是艾斯知道罗杰宝藏的所在？！
　　“战国，原因其实很简单因为他是我们的任务目标啊。”
　　林江打着擦边球说道，她意有所指的看向大海，“好像是该轮到你们退场的时候了。”
　　“什么？！”
　　战国这才想起林江还有十多万分裂体没上战场！
　　海面上突然浪花翻涌，无数的庞大黑影渐渐向着马林梵多靠近。
　　“海王类？！”
　　战国大吃一精，他甚至想到了传说中的三大兵器之一的海王。
　　不对……是人形？巨人族？
　　就在他胡思乱想的时候，它们冲破海面来到了马林梵多！
　　有着接近200米的身高，浑身暗紫色，在阳光的照射下闪烁着妖异的光芒，比起海王类，更像是来自深渊的恶魔，它们甩动着尾巴，拥挤的踏上了马林梵多，而它们脚下正是昏迷的大量海军将士！
　　“不！！！快住手！”
　　战国龇目欲裂，立刻驱动着大佛向着林江攻来，现在的情况卡普也不能再继续怠工了，他同样向着林江袭来，武装色霸气遍布全身，出手就是毫不留手的攻击，他们也不清楚击杀了林江够，这些分裂体是否会消失。
　　然而就在这一刻，林江身旁的数十名分裂体全都变作了同样的巨兽阻挡在他们面前。
　　“佛拳！！”
　　战国含怒一拳击出，几十米高的金色巨佛带着无匹的力量将一只挡路的恶魔击飞，摔到了正在和赵虎憨战的凯多身旁，激起了一阵巨大的烟幕。
　　但已经杀红眼的两人此刻哪里还会注意到其他事情，凯多一脚就踩在分裂体背上，旁若无人的和赵虎滚在一起。
　　卡普还能倚仗着自己轻盈的身体越过她们，但战国的巨佛形态就不行了，他被几十头分裂体死死的堵在原地不得寸进。
　　卡普三两下便越过分裂体来到了林江面前，他举起铁拳，对着一脸淡定的林江就要击出，但在挥拳的那一刻他感知到了死亡的气息。
　　轰隆！！！！
　　猛烈音爆声自耳边响起，克拉克从空中摔下，重重的砸在卡普刚刚身处的位置。
　　剧烈的冲击向着四周扩散，天崩地裂都不足以形容，仅仅是一瞬间，整个马林梵多就开始大规模的碎裂，山体坍塌，城墙彻底崩溃，大地变成了纵横交错的巨大裂谷。
　　浑身白色的波罗斯突然出现在了众人眼前，散发着无比恐怖的气势，全身似有白色烟柱直冲云霄。
　　卡普在感受到危险后立刻就像一旁跳开，这才堪堪躲过一劫，若是刚刚迟疑哪怕一秒中，他恐怕不死也要退蜕层皮。
　　“她是我的！别抢我的猎物！”
　　波罗斯一脸狰狞的盯着卡普，那宛如猎食者一般的目光让人心悸。
　　这是何等的伟力！！！
　　弱者们惊恐万分，他们只能匍匐在地，寻找着安全的地方躲藏，祈求着自己不会被余波波及而死。
　　海军基地马林梵多，此刻只剩一堆满目疮痍的废墟！
　　由于波罗斯的介入，林江下令让分裂体停止了行进，分裂体的实力还是太弱了，根本无法威胁到能够飞行的波罗斯。
　　马林梵多马上就会沉入大海！
　　必须离开这里！
　　这是所有幸存者脑中所剩的唯一念头！
　　但问题是前有虎后有狼，这该如何是好？
　　海军还有一战之力，他们不光大将都在还有十几个和平主义者，但白胡子海贼团已经没有了再战的力量，残存的番队队长也早已经是精疲力尽。
　　“平角裤！平角裤！你的手下已经被我击败！现在就该轮到你了！林江！”
　　波罗斯挑衅的看向眼林江，此时的他相当愉悦，要不是流星爆发状态下，对身体负担极大，他还真想再说几句垃圾话。
　　“超人的力量是非常强大的，就算现在变得不完整，但也没那么容易被你打死。”
　　林江摇了摇头，只见刚刚被波罗斯打进地底深处的克拉克爬了出来，只不过状态看上去确实不太好，披头散发，虽然看不到伤痕，但眼神中的疲惫清晰可见。
　　果然……实力比起之前下降了一大截，按照上个世界所表现出来的力量，应该不会比流行爆发状态下的波罗斯弱多少才对。
　　林江稍有些不满，可能是因为她的血统和之前有不同所导致的，她和克洛克达尔完全不一样，原血统的强大让她在很多方面都压制了富江的血统，不光没有了分裂能力，也没有了魅惑能力，只留下了一部分再生能力而已。
　　“看来最后还得要自己动手才行啊。”
　　：。：

 第两百四十四章 红河 
　　红色的云，红色的世界，天空就像是一条无边广阔的红色河流一般，突兀的出现在众人眼前。
　　原本蔚蓝的天空不知何时已然消失，瞬间的变化甚至让人产生了自己是不是陷入幻觉中的想法。
　　众人抬头望天，云海沉浮，红河汹涌澎湃，滚滚血浪此起彼伏，一眼望去恍若末日降临一般的景象。
　　“这……就是领域么？”
　　波罗斯也未想到会有这般景象，一眼望去无边无际，就连他都觉得有些震撼。
　　“林江！这就是你的领域能力吗？！果然有些威势！
　　波罗斯自己也是头一次遇到拥有领域的敌人，最关键的是这代表着林江已经是中级VIP了！！
　　原本必胜的把握，一下子就变的没把握了，就算他还有着压箱底的牌没用，也不敢说一定就能赢。
　　领域能力代表着未知和神秘，根本不能从表象猜测它的能力，它不光能力类型复杂多变，而且种类繁多，比起波罗斯的个人武力，它更像是一个百宝箱，有着大量未知等待着拥有者的发掘。
　　“啧！”
　　看着充斥天地的血海，波罗斯一拳击出，打在血水之上，猛烈的震荡立刻在其上传开，激起了一片片浪花。
　　无人可挡得一拳，却只能激起一片浪花，波罗斯只觉得这一拳下去，就像是打在密度极大的一团流质上，而且影响范围对于血海的大小来说完全就是九牛一毛。
　　“看来又是免疫物理攻击的类型啊。”
　　波罗斯想了想还是决定用能量炮试试，但就在此时异变陡生！！
　　嘭！！！
　　正准备放炮的波罗斯背后突然被人猛的一撞，两人贴在一起飞向血海。
　　“纳尼！！”
　　波罗斯不敢托大，立刻双手向后一伸，抓住克拉克的双臂，将她狠狠抛出扔到血海中。
　　自己则飞快的转身向下飞去，和血海靠的太近让他有些不舒服。
　　嗖嗖嗖！！！！
　　无数的指枪密密麻麻，简直可以让密集症患者当场休克，视野中连躲的地方都没有。
　　“给我滚！！”
　　浑身肌肉虬结，一股沛然巨力猛然从身上爆发，连续向着四周击出重拳，庞大的风压如同无坚不摧的利刃，将袭来的指枪全部变作碎肉且余威不散，连带着附近的分裂体都出现了大量死伤，海军的和平主义者更是直接被他的拳罡轰成了漫天碎屑！！
　　流行爆发状态下的波罗斯简直无可阻挡！！
　　胸前的独眼闪着炽烈的光芒，无穷无尽的能量在汇聚着，他的目标便是天上的血海！
　　不过这一炮并不是崩星炮，只是一记全力的试探，崩星炮会消耗自身绝大部分的能量，如果不能够一击清场，那自己就等于输了。
　　“哈，让我来看看你的力量吧！林江！”
　　刹那间白炽的光芒淹没了一切，能量炮如同一杆长枪捅进了血海之中，处于下方魔众人的眼睛都快被这强光闪瞎了。
　　好不容易强光散尽，血海又重新出现在了视野中。
　　没有轰隆隆的爆炸，也没有漫天飞溅的血水，一切都显得那么平静，就像波罗斯刚刚没有放炮击一样，亦或是如同丢入大海中的石子，激不起半点风浪。
　　波罗斯神色一凝，刚抬起的拳头又放了下去，这会儿他才深刻体会到主神所说的猥琐王八是个什么意思。
　　……不就是说的眼前这货吗？！
　　躲在血海里他不敢深入，物理攻击又多半无效，炮击也没用，照这样子，要是她本体不出来，那压箱底的底牌恐怕都没机会用了！！
　　……对了艾斯呢？
　　刚刚自己一通乱打可是打伤了不少人啊，没给自己打爆吧？
　　低头扫了一眼没有发现目标，继续扫，仍然没有，再看，还是没有。
　　“艾斯人呢？！”
　　总不会被自己一拳打的灰飞烟灭了吧？
　　“波罗斯！艾斯被林江那个女魔头带进了血海里！”
　　卡普朝他大声喊到，对于现在的状况，不仅白胡子没办法，海军同样也深感无力，周围这些体型巨大的恶魔，就足以全歼他们99%的人了。
　　“混蛋！！卑鄙！无耻！”
　　波罗斯闻言大怒，早知道就不该先收拾女超人，一时的轻敌导致他现在非常被动。
　　……要不然还是用崩星炮，飞到星球外部发射，打不死的话就跑？
　　波罗斯思来想去也只有崩星炮才有可能打破这只乌龟壳。
　　林江把艾斯扔进血海后下意识的就想要给他改造，幸好被主神出言阻止了，它告诉林江一旦将他改造，那么很可能规则不会认可他是艾斯了，一旦真的出现这种情况，会导致因为找不到他而将副本一直拖延下去。
　　至于波罗斯在外边的小动作，还影响不到血海内部，林江甚至产生了睡一觉再打的想法。
　　主线任务说是争夺艾斯，又没给时间限制，多半是指在顶上战争期间吧，要是自己把下方的人团灭，结束了顶上战争是不是就能结束任务？
　　血海散发的红色雾气，似乎有着摧人心智的力量，受伤颇重的白胡子心中不禁产生了一股荒谬绝伦的想法，这种无聊的念头要是再平时他是怎么也不可能想到的。
　　耳边有无数声音同时响起，粗略一听，只觉得乱七八糟什么都听不清，但若是静下心来仔细聆听，就会发现似乎每一句话都能听的清清楚楚。
　　不仅仅是白胡子，其他人也或多或少的受到了影响，路飞正将脑袋埋在蛇姬那对巨大的不可描述的物体中间失声痛哭，而蛇姬则像个母亲一样轻轻拍打着他的后脑勺，轻声的安慰着。
　　一直奉行绝对正义的赤犬，满脸便秘色，怒不可遏的盯着头顶的血海，他纵身高高跃起，双拳连击数次，十多个由熔岩组成的巨大拳头泛着惊人的热量冲上了天空。
　　“大喷火！！”
　　不过问题是还没到半空这些拳头就开始消散了，显然数千米的高空成了绝域！除了黄猿其他人的能力根本不可能攻击到处于这等高度的敌人！
　　“真是可笑的攻击！”
　　白胡子噗嗤冷笑一声，“就这样的也妄想摸到我主……”
　　“……不对！！老夫刚刚说了什么？！”
　　白胡子将刀锋插入地面，一脸惊疑不定。
　　：。：

 第两百四十五章 崩星咆哮炮 
　　波罗斯已经离开马林梵多都快十分钟了，但头顶的血海却依旧看不到尽头，照理来说以他此时速度十分钟都足够绕地球一圈了！
　　血海影响范围如此之大，就算他全力释放崩星炮恐怕也是力有不逮。
　　“玛德！就这么一炮过去算了！”
　　波罗斯在半空急停了下来，抬起头看向血海，“不行！太不安全了！”
　　团战型副本可是会死人的，一旦用了崩星炮还没解决目标，自己就和待宰的羔羊没什么区别了，再加上血海的范围如此广阔，这一炮下去多半是不能解决目标的。
　　那就只剩一个办法了！直接把马林梵多炸了！让任务直接就这么结束！要么就继续飞行直到走出血海的范围，再跑到宇宙来一发崩星炮。
　　他毕竟不是真正的波罗斯，没有他那种明知不敌也要毫无保留倾尽所有的气魄，此刻内心颇为纠结，又不想就此放弃，又害怕失败后会危机生命。
　　“五分钟！要是还是飞不出去就直接放弃！”
　　打定主意后，波罗斯便闷头赶路，终于在又飞了四分钟后，看到了蔚蓝的天空和煜煜生辉的太阳。
　　“哈！”
　　猛的又一次提速，波罗斯瞬间便穿透了大气层，来到了星球之外，眼前这颗巨大星球，绝大部分地区都是大海，陆地的年面积相比之下实在是小的可怜。
　　而林江所化作的那一大块显眼的红色，范围之大简直让人绝望。
　　波罗斯眯起眼睛，他已经能确定崩星炮必然会失败，但此时身处于宇宙之中，最少自保是没有问题的。
　　“来吧！林江！接下我最强的一击吧！”
　　波罗斯胸腔处的独眼绽放出无比炽烈的白光，一股惊天动地的伟力汇聚在他胸前，这一炮的威力已经达到原版波罗斯崩星炮的一半威力，若是直接命中目标，所造成的破坏不可想象。
　　林江不是没有注意波罗斯的异动，但她也是没有办法，这家伙速度太快了，流行爆发状态下离真正的光速都不太远了，他真要跑的话，林江还真是毫无办法。
　　这两次副本下来她的软肋也已经非常明显了，防御有余而攻击不足，没有足够强大的单体杀伤能力，而且对处于宇宙的目标，手段更是乏力，再加上之前从没遇到过，导致至今为止她都没有研究过宇宙作战的能力。
　　挡下来应该是没有问题的，不过为了以防万一……
　　“我们现在怎么办？”
　　黄猿忍不住问道，现在的情况说是四面楚歌都没有一点夸张的，彻底被恶魔围在了中间，想逃也无处可逃，怪的是这些恶魔没有对他们发动攻击，反而不停的交头接耳窃窃私语。
　　“￥@￡！我问谁去？！”
　　战国自暴自弃的骂了一句，海军的名誉可以说是全完了，作为始作俑者得自己就算能活下来，也得背上千夫骂名，世界政府恐怕也不会放过自己。
　　再说了孤岛绝壁的又没可能坐上战舰安稳的离开，能往哪里跑？！剩下的高手中起码一半都是恶魔果实的能力者，他们都害怕海水，其中自然也包括自己……
　　滴答，滴答。
　　“嗯？怎么下雨了？”
　　战国摸了摸鼻子上的红色的不明液体。
　　“是血！”
　　“天上在下血！！”
　　众人抬头看去，血水淅沥沥的从天上落下，从细小雨点化作瓢泼大雨，就像是有人拿着提桶灌下来一样。
　　糟糕！
　　躲无可躲！
　　战国撑起金色大佛挡在众人身前，而青雉则制造出冰块将四周围住。
　　“路飞！”
　　卡普突然想到自己的孙子还在外边，等他扭头看去早已被灌溉而下的血水遮蔽了视线。
　　蛇姬一脸绝望的看着从天而降的血水，他们并不在战场中心，根本来不及跑过去。
　　就在这时一道狂风吹拂，它挡住了血水的侵蚀，有目的性的卷起草帽一伙人，将他们卷入大海之中。
　　“我们走！别让她发现了！”
　　共工在海底撑开了一个巨大泡沫，草帽一伙人都被她放在里边，飞廉刚把路飞和蛇姬送进来，她就急切的喊到。
　　“他们都在这了！走！”
　　飞廉沉着脸，他的实力比起老大来说还是差得远了，他和共工无非就是后补VIP，和身为中级VIP的祝融实力上天差地别。
　　“老大不知道跑到哪里了，不然我们也不用这么狼狈！”
　　“闭嘴吧，她的能力很强，不要让她发现我们了。”
　　共工操纵着球体飞快的穿梭在海底，“如果有海王三叉戟就好了，在海底随意瞬移啊……”
　　虽然此时速度已是极快，但能不能到安全区域还不能确定，不过起码比马林梵多的那几个安全就是了。
　　――他们扑定了！
　　“岂可修！！我快挡不住了！”
　　青雉不断的释放着冻气加固冰块，但这都没有，血水仿佛带有腐蚀能力一样，飞快的融化了一层又一层的冰块，照此下去不需要几分钟，血水就会冲破他的防御了！
　　挡在众人前方金色的大佛变成了红色的大佛，战国觉得自己似乎变得不再是自己了，更像是一个旁观者，他看着自己突然转身攻击其他人，将青雉制造出的冰块全部震碎，接着打出冲击波，将其他人全部轰入血水之中，他甚至还有闲情逸致长吁短叹。
　　……哎！你们怎么都不知道挡一挡？！
　　遥望星河，那里有一道更比太阳还要炽烈的光芒，巨大的能量充斥其中，化作巨型光柱直冲血海。
　　“崩星咆哮炮！！！”
　　波罗斯满脸狰狞，怒吼着、咆哮着，庞大的力量源源不断的涌出，倾泄着他的愤怒。
　　就算失败也好！这全力一击之下也绝不会让你好受！
　　轰隆！！！！
　　这次的攻击并没有像之前那样悄然无声的消失，击中血海后，直接便在上方炸开，猛烈的爆炸几乎在整个血海上走了一遍！
　　庞大的冲击力透过血海直击下方的马林梵多，整座岛屿在冲击下瞬间分崩离析，化作无数碎石，余波久久不散继续向着周围扩散……
　　：。：

 第两百四十六章 回归主神空间 
　　呼……呼……呼……
　　波罗斯气喘吁吁的盯着仍在蠕动的血海，满脸不可置信，崩星炮所造成的伤害比他想的还要小的多，中级VIP是那么强大的存在吗？
　　……或许已经造成了不轻的内伤？只是看不出来？
　　但不管如何，他已经没了再战之力，再怎么不甘心，也只能就此撤退了。
　　林江松了口气，当光炮下来的一刹那，她还是有些紧张的，毕竟是波罗斯的崩星炮来着，就算不是正版也不可小觑……
　　也亏得自己有先见之明，把战国等人都扔到了血海里，不然的话估计他们全部要死，死了倒也没什么，主要是怕全死了会不会影响到任务。
　　当然她也有一点私心，既然超人都能被她所控，为什么这些人不可以？说不定以后会有用的上他们的时候，再差也能撑撑排面。
　　“滴滴。”
　　“主线任务2完成，全员获得4000积分+史诗徽章一枚，主线任务1所获得的奖励翻倍，全员获得8000积分。”
　　正如她所想的，当马林梵多彻底沉入大海的那一刻，这个世界的任务就结束了。
　　“就一枚徽章啊，积分倒是大丰收，可惜让波罗斯跑了。”
　　对于林江来说收货其实也不算多大，加起来不过2万多积分，还有上一个轮回者小队给的各种辣鸡装备，就只有一本秘籍看上去有些用，不过话说回来，自己的体质到底能不能练功呢？
　　海面上入眼一片狼藉，整个马林梵多已经变成了历史，大张旗鼓的公开处刑也将会成为遗臭万年的笑柄，世界政府此时恐怕就像是热锅上的蚂蚁焦头烂额了，海军基地团灭，损失的士兵暂且不说，重要的是高端战力损失惨重，可以预见接下来的日子不管是海军还是政府都会非常不好过。
　　“滴滴。”
　　“所有轮回者注意传送将在十分钟后开启，请做好准备。”
　　“总算来了。”
　　波罗斯无趣的飘荡在宇宙中，有总度日如年的感觉，现在他真觉得不走领域路线就是吃亏，上次也是输给了这类型的敌人，这次又是如此，下次自己一定要突破到中级VIP！在领域能力面前，自己连暗藏的杀手锏都没机会使用！！
　　――――
　　“呃……这是发生……什么了？”
　　查尔斯艰难的直起身体环顾四周，入眼所见到处都是破损的房屋，好好的一个城镇，此刻已经变成了废墟，他只记得从远方传来轰隆隆的巨响声，还未等他抬头看去，便失去了知觉。
　　周围不时的会传来哭喊声、叫骂声，但现在没时间去理会这些，他用力狂奔越跑越快，身体也好似变得轻盈了起来，原本至少半小时的路程，他竟然只用了不到十分钟就到了。
　　墓园还是那个原来的墓园，只不过墓碑全部被吹的东倒西歪，甚至连很多棺材都露了出来，唯独他的房子毫发无损的伫立在墓园中间。
　　“暖宝宝……”
　　他一脸惊讶的看着站在房子前的幼女，此刻的她长发随风飘动，双手抱胸，说不出的威武霸气，更让他惊异的是自己房子周围竟有一道金色光晕。
　　……是她保护了自己的房子，果然不是普通人……
　　祝融黑着脸看向面前的老人，一听到暖宝宝她就头大，但这老头确实算是她的救命恩人，要是当时遇到个歹人，自己恐怕就危险了。
　　醒过来的这几天里她已经恢复了一些力量，不过完全不够参与这次任务就是了，只能勉强在冲击波之下救下这栋房子而已。
　　哎都怪自己，也不知道共工他们怎么样了……看来只有回到主神空间才知道了……
　　祝融无语的抬头望天。
　　“暖……你要离开了吗？”
　　查尔斯舔了舔干燥的嘴唇，有些不舍的问道，虽然才相处了几天，但他真的把她当做了自己的女儿，已经把自己所能给予的最好的都给她了，就是脾气有点傲娇不太好伺候。
　　“你是神灵吗？”
　　查尔斯没有说恶魔果实的能力，在他看来这完全是亵渎，比起果实能力者她更像是神灵……对！一定是神灵！
　　是坠落凡尘的女神哒！！
　　“不错，查尔斯，这么想某些方面来说也没错。”
　　幼女祝融朝他点了点头，“我要离开这个世界了，感谢你给予我的帮助。”
　　“不……哪里的事……女神，我是为了女神……为了……”
　　一听到祝融没有反驳他的说法，查尔斯顿时惊的语无伦次。
　　“这是我炼制的一件宝物，送给你护身用了，它可以慢慢改善你的体质，这样以后你也可以拥有一些自保之力。”
　　祝融往空中招了招手，一件火红色的玉佩飞到了查尔斯手中，一股暖流立刻就传遍他全身，让他倍感舒适。
　　“暖……女神……能带我……算了。”
　　查尔斯还想再说些什么，不过想了想还是没有说出口，想想也是自己一个老弱病残跟去了又有什么用？不扯后腿就不错了。
　　“那……我走了，再见了，查尔斯，也许以后我们还会有见面的机会。”
　　祝融朝他挥了挥手，她在玉佩中动了手脚，只要查尔斯处于生死危机，就会自动触发隐藏在其中的契约，到时候他也会成为一个轮回者。
　　感恩戴德吧老头……
　　昏暗的天空中投下一道光柱，将祝融的身影渐渐笼罩，很快光柱中流没了她的影子，似乎她就这么消失了。
　　查尔斯呆立半响，惆怅的叹了一口气，这或许是来自神灵的玩笑吧，也可能这一切都是自己的梦境。
　　他转过身来到半毁的墓园，左右看了看损毁的墓碑，“看来今晚有的忙了呢。”
　　岂止是今晚，明天后天甚至大后天都有的忙了，城镇里死了不少人，可以预见接下来会有非常多的葬礼，很长一段时间内，他都闲不下来了呢。
　　“嗯？”
　　刚准备回屋的查尔斯突然愣住了，落日的照射下，周围的一切竟然都没了影子，这让他想起了神女出现时的灵异现象。
　　没有影子……除了……自己的那栋屋子，还有自己。
　　：。：

 第两百四十七章 主神空间新福利 
　　一阵突如其来的黑暗后，林江睁开了眼睛，再一次回到了主神空间，只是这一次眼前的情况和之前有些不一样。
　　原本光秃秃的主神空间，现在到处都是大大小小的钢铁箱子，林江走上前去随手打开其中一个箱子，往里一看竟是一堆枪械？！
　　“主神，这是怎么回事啊？”
　　林江取出一把手枪往手里掂了掂，看上去没什么特别的地方。
　　“战利品，我的。”
　　“战利品？”
　　“是的。”
　　“哪来的？”
　　“秘密。”
　　“噢。”
　　林江拿起手枪就对着地面一通连射，连续几十枪下去，子弹都不用换。
　　“还是无限子弹的……你不会是抢劫了其他主神吧？”
　　“秘密。”
　　主神对此只干巴巴的回了两个字。
　　……看来主神之间也有着竞争呢，说不定它们也和我们一样，只是身处于另一类的空间里，在特定的情况下同样会出现死亡。
　　“箱子里都是枪械吗？”
　　“当然不是，还有别的东西……”
　　主神停顿了片刻，突然说到，“不过其中大部分都会充入我的库存中，一部分普通枪械和一般物资我会送给你们，作为以后的新人福利。”
　　“还有这等好事？！”
　　“嗯是的，因为你们的整体实力很强，加入的新人死亡率会越来越高，给些福利也是应该的，以后……”
　　主神吧啦的说了一大堆，此刻就像一个老好人一样，还是为了新人着想的那种。
　　……这家伙！肯定藏了什么秘密！
　　但主神不说，她也没什么办法，其他人这会儿也陆陆续续的开始传送进来了。
　　只不过他们只看到留在原地的十几个大铁箱，其他的都被传送走了，主神和他们交代几句就没了声响。
　　“这些物资就让队长张峰保管吧。”
　　林江不想要做这麻烦事，直接就扔给了张峰。
　　“行吧。”
　　张峰点了点头，将铁箱子全部打开清点了一下物资。
　　所有枪械，基本全部是标配的无限子弹，除此之外还有大量最低级的战斗服、各式冷兵器和一些奇奇怪怪的东西，看上去像是符咒什么的。
　　“这是用来对付鬼怪类副本的吧？”
　　“驱邪的符咒？”
　　“还有这个铃铛是干啥用的？”
　　张峰捏起一章黄符准备仔细看看，没想到他的手一接触黄符，它竟然自己燃烧了起来，没过一秒钟就只剩下一层灰了。
　　“啊？！怎么它自己烧了？”
　　张峰一下子愣住了，难道自己现在也属于鬼怪类？那就是说驱魔道具或多或少可以影响到自己……这一点他以前还真从来没有去想过。
　　林江见状颇为好奇，伸出右手去抓了一张黄符。
　　滋――
　　她的手还没碰到黄符，它就自动烧成灰了……
　　“……”
　　“哎！这么神奇的吗？”
　　赵虎也伸手抓了一张黄符，黄符静静的躺在他手心，毫无异样之处。
　　“咦？怪了，我怎么不烧？”
　　“嗯，你不烧。”
　　――――
　　山林市。
　　“林江”坐在面馆吃着面条，但她的心思显然不在这上边，而是隔壁桌的几个年轻人。
　　“喂，你们听说了没？附近的山里有人发现了比公交车还要大的老虎！”
　　“早就知道了！这现在已经不是什么新闻了，听说上边派了好多什么专家过来呢？”
　　“网上照片都有好多了。”
　　“不会是修炼成精了吧，不是说建国以后不许成精吗？”
　　“这你也信！反正很快就会被抓到，到时候不就知道了。”
　　“我看没那么简单，没看到军队都出动了吗？一只老虎就算他真和公交车一样大，也不会出动这么多军人吧，肯定还有我们不知道的秘密！”
　　“林江”很清楚那片区域正好是主体离谱时最后所呆的地方，没想到在她离开后竟然还会发生异变，只是不知道现在已经发展到什么地步了。
　　“真倒霉，人都走了还留下这么个烂摊子给我……”
　　“林江”将吃了一半的面条推开，草草的付完钱就走了出去。
　　……这事不处理不行啊，要是放着不管天知道以后会怎么样，到时候再想着处理可能就来不及了！
　　摸了摸手上的低调戒指，要是没有它，现在她的生活恐怕是一团糟，主体还算是做了一件好事啊，有了它自己的行动会方便许多。
　　前几天山林市突然来了不少外国人，当时她就觉得有些奇怪，上网查了查也看到了这个大老虎的新闻，不过一直没把它当回事，还以为是别人p的图呢，直到军队进入山林市后，她才发觉此事并不简单。
　　山里绝对不止是只有大老虎而已！
　　山林市周边地区多的是大山树林，其中隐藏的动物不知凡几，若是都受到影响，那很有可能会是一场巨大的浩劫！
　　林江一路闲逛发现进山的各个要道上都有军队和警员执守，光是这些人的数量就不会少于1000，可以说把整个山林市进山的主要道路全部堵住了，想要进山拍摄的记者也被他们拦在路口。
　　里边的军队估计更多……
　　路边甚至偶尔给能看到装甲车经过，引的无数路人争相观看。
　　但就算看到出动了这么多的军队，大多数人还是没什么危机感，一部分唯恐天下不乱的人直接从偏僻小路溜了进去。
　　……这次会死不少人吧。
　　林江无语的看着偷偷爬进去的几人，里边的情况不明，他们简直是急着去送死。
　　等到了晚上，她就进山看看，能解决的话最好，要是解决不了那她也没办法，她的力量比起主体来说差太远了，又不能变成觉醒体……
　　觉醒体庞大的体型只会带来更多的恐慌，个子这么大，怎么可能躲得过军方的眼睛，到时候恐怕麻烦事一波又一波。
　　一路思考着，她很快就回到了家中，主体临走前改变了所有人的记忆，在他们的记忆中，自己一直是一个女孩，而且还踏喵是个学生！每天还得起早贪黑的学习！真是日了狗了！
　　“哎，希望我只是杞人忧天吧，要是实在不行就只有想办法联系主体了……”
　　：。：

 第两百四十八章 地狱公寓？！个人特殊副本开启！ 
　　林江躺在床上翻来覆去，总觉得心绪不宁，以她如今的实力这份不安绝不会是空穴来风！
　　有什么不妙的事要发生了？是自己的还是……
　　林江一把掀开被子，来到了电脑前，打开电脑搜索了一下网络。
　　“特靠谱大统领经济制裁全世界！让米国再次伟大！！”
　　“玩这个游戏！你要是能花钱！我名字倒过来写！”
　　“是兄弟就来砍我！”
　　啧……怎么这广告还在。
　　“近日，X国境内抓获一群持枪邪教徒……”
　　“中国某地惊现巨型老虎，体格硕大和卡车无异。”
　　下面还有几张配图，一只巨大狰狞的老虎。
　　林江瞅了几眼便直接略过，翻来翻去也没看到什么有用的信息，可能是自己多虑了吧。
　　“早知道离开时给分裂体弄个扣扣号就好了。”
　　林江叹了口气，这台电脑可以连接到她原本世界的网络，这也是她不久前才发现，本以为只能用来玩玩游戏。
　　现在再回去也已经来不及了，明天就是新副本开启的时候，就算是她主神现在也不会专门给她开后门。
　　“算了，等这次任务结束了再说吧。”
　　这次回到主神空间，明显有了不少的变化，就连卧室都变得比以前宽敞了许多，还有许多小细节也和之前也有所不同。
　　林江躺在床上研究了一会那本功法书，全书晦涩难懂，看了半天她都没搞明白，试着运了会儿气毫无效果，或许自己的体质并不适合修炼内功？这本可是传说品质的……不能修炼的话太浪费了。
　　林江想到这，打开了兑换列表，这一看才发现多出了不少以前没有的东西。
　　透视眼镜、战车、坦克、甚至她还看到了高达！血统类也扩充了不少。
　　林江摸着下巴挑选着血统，这里或许会有能改变现状的东西。
　　巨魔血统……pass！
　　宇智波血统……pass！
　　精灵血统……pass！
　　赛亚人血统……pass。
　　氪星人血统……好贵！pass！
　　蜘蛛侠血统……太弱了！pass！
　　高等恶魔血统……有点贵……暂且pass
　　地仙血统……可以大幅度提高修炼内功和仙法的速度，可以自行升级至天仙血统。
　　“就是它了！”
　　林江直接点了兑换，两万积分随之扣除，还连着扣掉了3枚史诗徽章。
　　一股暖流在体内缓缓升起，正当她想仔细体会一下，突然就没了踪影，好像刚刚的感觉只是她的错觉一样。
　　“这……是成功了？还是失败了？”
　　林江无语的点开个人面板看了看，上边有三个不停闪烁的字。
　　融合中……
　　“看来不会怎么顺利呢。”
　　林江就怕自己花了这么多积分，最后仍然被自己同化成劣质版，那可就亏大了。
　　――――
　　第二天。
　　一大早张峰就来到了主神空间内，等待着新人的到来，作为队长他还是有一些特殊权限的，比如提前知道副本类型什么的，他的实力还未完全恢复过来，虽然花了大把的积分购置了一把史诗魔杖弥补了一些，但和他巅峰时期还是有些差距。
　　命匣虽然可以救命，但必须重新更换一具身体，在灵魂转移的途中流失的魔力不知凡几，都过去半个月了，他还是没能补回来。
　　这次积分大丰收让大部分成员的实力都得到了极大的提高，尤其是在报名方面。
　　十二试炼几乎人手一个……
　　就连自己也弄了一件，不过这东西是一次性的，属于用一次就少一次的类型，不存在自动回复次数的能力。
　　而且这东西有一个缺点，它并不是死一次算一次的，而是根据你受到的伤害来判定死亡次数的，也就是说如果你本人是100点血，在一瞬间突然受到2000点伤害，那么很抱歉，你已经死了，因为你只有1200点血。
　　不过就算如此，对于大多数人来说，它仍然是保命神技。
　　“等下让林江也弄个，以她的实力，应该没人可以让她连死十二次吧。”
　　张峰想了想，觉得还是应该建议她试试。
　　过了半小时后，其他人才陆陆续续的从房间里走了出来。
　　“十二试炼？我倒是也想用啊……但这东西对我真的没用，因为一旦我分裂出个体，那么每次死一个个体，就等于消耗了一次十二试炼。”
　　林江郁闷的摇了摇头，这宝具她早就垂涎已久，幸亏成了VIP后询问过主神，不然她还真会浪费积分弄一个没用的东西。
　　“滴。”
　　“任务世界开启，地狱公寓衍生副本，注意！本次任务的新人已经处于副本内，主线任务将在你们进去副本后发布！”
　　“……又是新模式？”
　　张峰还想说些什么，张了张嘴想想还是作罢，毕竟由他去问和白问没什么区别，在众人做好准备后，传送便开始了。
　　“传送开始！”
　　主神话音刚落，光柱就将众人包裹，将他们传送到了副本之中。
　　“等等……为什么我还在这里？！”
　　林江惊疑不定的看向头顶的大光球――这货不会是把自己忘了吧？！
　　“……”
　　“林江莫慌，你的任务和他们不同，属于个人任务，具体内容我也不清楚，应该不会太难就是了。”
　　“VIP任务？”
　　“对。”
　　想了想前一个副本实力强大的超人，她还是觉得主神的说法有点悬。
　　“传送马上开始，请做好准备吧。”
　　林江点了点头，突然感觉一阵剧烈的晕眩感，此刻她如同失去了重心的普通人一样，毫无抵抗之力的晕了过去，耳边只剩下一道机械的声音断断续续的传来。
　　“第一，此次任务为个人特殊任务，在本世界内，不符合本世界法则的所有能力将被彻底封禁，解封要求请自行研究。”
　　“第二，除此之外，本人的记忆也会被封印，随着轮回者实力的提升，会一点一点的慢慢恢复。”
　　“第三，本世界属于大型世界，世界观完整，规则之力强大，主线任务只会在特定的时候发布，若是轮回者在此之前死亡，则任务失败。”
　　喂喂喂！那我到底是真的会死？还是只是任务失败！麻烦你说清楚啊！
　　随着最后一个念头消失，林江彻底的失去了知觉。
　　：。：

 第两百四十九章 地狱公寓衍生副本！？新成员！ 
　　李隐猛地睁开了眼睛。
　　又……来了？
　　终于轮到了我吗？
　　李隐支撑着坐了起来，打开床头的台灯。此刻，心脏的剧烈疼痛，总算是稍微缓和了一些。
　　下了床，穿上拖鞋，走出卧室，来到外面的客厅，将灯打开。
　　客厅雪白的墙壁上，此刻，赫然出现了一行完全由鲜血组成的字！这极度诡异的场面，若是一般人，在这午夜时刻看到，怕是会吓得魂飞魄散。
　　但李隐却没有什么反应。
　　“又轮到我了……”
　　他仔细地看向那行字。
　　“2010年6月7曰――7月7曰，前往x市市郊的幽水村，并居住满一个月的时间。”
　　“竟然要一个月……”
　　这行诡异的血字，在他看完后，就开始变得模糊起来，血液像是被墙壁吸收进去一般――消失无踪了。
　　幽水村……
　　还想回去睡，可是已经不可能睡着了。他索姓把客厅的灯打开，泡了一杯茶，喝了起来。
　　第二曰，朝阳初升的时候，伏在客厅餐桌前的李隐醒了过来。
　　穿戴完毕后，他走出了房门。
　　来到公寓的一楼。一楼没有住户，却是一个类似宾馆一般巨大的礼堂。礼堂各处都摆放着沙发和桌椅，供人休息。
　　而在其中一张沙发上，坐着三个人。
　　那三个人，看到李隐向这边走过来，都纷纷站起身来。
　　他们分别是一个高个子、戴眼镜的西装青年，和一个戴着帽子、模样清秀的小伙子，以及一个穿着绿色洋装、面容非常可爱俏丽的少女。
　　“你们……你们的墙壁，都出现那行血字了吧？”李隐沉吟片刻，问道。
　　三人都不约而同地点了点头。
　　他们，也都是这座公寓的住户。
　　“原来如此，那么至少这次有四个人做伴了。”李隐松了口气，也一并坐下。
　　四个人的神色，都很凝重。
　　“李隐……”那个绿衣俏丽少女面色非常担忧地说：“真的……没事吗？居然要我们待上一个月？而且还是在远离城市的郊区村落？”
　　“是啊，”戴眼镜的西装青年也是说道：“我查过地图了，x市市郊背靠大山，非常荒凉偏僻，就连什么希望工程都没有和那里产生联系，完完全全是落后的山区村庄啊。”
　　“中国的农村多了去了。”李隐却很是镇定：“像那样完全和城市脱节的穷困落后村庄，也绝对不在少数。别想太多了，反正，也不是第一次了。”
　　气氛一下再度陷入沉默中。
　　“马上七点了。”李隐看着手表，说：“你们三个先去上班吧，我继续在这等，如果有新的成员，我会打电话通知你们的。”
　　李隐的镇定和睿智，一直都令他们几个很安心，于是，三人纷纷起身离开了公寓。
　　时间来到中午，公寓门外人头涌动，吵吵闹闹的，似有不少人正在走来。
　　“又是新的住户么。”
　　李隐一脸苦涩的笑了笑。
　　“哎？我们的影子怎么跑进去了！”
　　只见一个染成黄色的青年冲了进来，身后还跟着好几个人，他们打开大门后正好就看见了坐在椅子上的李隐。
　　“你好，你们是新来的住户？”
　　“你就是这次任务的新人？”
　　“你在说什么？什么任务？”
　　李隐被他问的一头雾水，甚至连开场白都忘了怎么说了。
　　李富荣也察觉到了不对，“哈哈，不好意思可能是我搞错了，不知这里是……”
　　李隐狐疑的看了他一眼，不过还是老老实实的将公寓的存在告诉了他，“你们的钥匙现在应该就在自己口袋里。”
　　几人面面相觑，摸了摸口袋，还真摸出了一把钥匙出来。
　　“还真有？这么神奇？”
　　……这些人有古怪。
　　李隐暗中注视着其中几个可疑的人影。
　　身穿华丽长袍的怪人，浑身还散发着一股腐朽的怪味，耳朵尖尖的高挑美女，怎么看也不像是普通人，还有一个身高超过两米的肌肉壮汉，浑身都散发着凶煞的气息。
　　剩下的几人也是鱼龙混杂，军人、学生、混混、社畜、小白脸，更让他心惊的是公寓竟然一次性抓了12个人进来！这难道是要有什么恐怖的事要发生了不成？！
　　“什么？又有新人来了？还一下子来这么多！？”
　　一名看起来很沉稳且眼神深邃的男子，此刻却慌慌张张的穿着外衣从楼上小跑着走了下来，显然他也是听到了楼下的嘈杂声。
　　“夏楼长！”
　　李隐一见到来人立刻就打起了招呼，两人互相交换了一下眼神，夏渊开口问道，“这些人都是公寓的新住户？”
　　“没错，我亲眼看到他们的影子走进了公寓，再说了如果不是公寓挑选的住户他们也不可能是走的进来。”
　　“怎么会一下子来这么多新人……”
　　夏渊对此很是担忧，一下子来12人，恐怕下一次的血字难度会非常恐怖。
　　“你好……”
　　一道嘶哑的嗓音从耳边响起，让听者不禁头皮发麻，就像是好久没喝过水的人一样。
　　“这……你是……”
　　夏渊和李隐警惕的看向身穿华丽黑袍的男子，但由于他低着头看不清他的面容。
　　“能告诉我们这是什么地方吗？我们的影子竟然会自己跑掉……”
　　张峰捏了捏手中的钥匙，这一把小小的钥匙上竟有着极为玄奥的魔力，甚至连他都无法解析，这股邪恶的力量紧紧的和他们的灵魂链接在一起。
　　进入副本已经超过一个小时了，主线任务却迟迟没有发布，不光如此，自己的影子竟然跑到了这栋公寓里，任凭他怎么施法都召不回，现在情况来看，这些人很可能是本世界的另一批轮回者，而主线任务多半和他们有关。
　　夏渊焦躁不安的抓了抓喉咙，这个黑袍人让他感觉极为不舒服，但出于长久生死间的磨砺，他还是很快镇定了下来。
　　“你们不要惊慌，先不管你们是如何进入这里的，接下来我将告诉你们的事，你们可能不会相信，但不管怎样！相信与否！这都是攸关你们性命的大事。”
　　：。：

 第两百五十章 突如其来的乱入者 
　　“这里，我们把它称之为地狱公寓！只要是这里面的住户，就必须执行地狱公寓所指定的各种血字任务。血字任务凶险无比，我们要与各种恶鬼进行斗争，只有完成血字任务，才能回到公寓，如果提前回归公寓，或是没能完成任务，那就只有两种可能，被自己的影子杀死，或者是被鬼魂杀死！最后只有完成十次血字任务的人才能够离开这座公寓！”
　　说到这里夏渊特意顿了顿，观察了一下这些人的表情。
　　淡定！
　　不慌不乱！
　　习以为常！
　　只有其中一个社畜打扮的男人看上去有些紧张而已……
　　“原来如此，必须要完成十次血字……才能离开这里。”
　　张峰点了点头，自己应该只需要过这一个任务。
　　“也就是说我们要和鬼魂打架咯？”
　　李富荣一脸意外的说道，他自己的实力如何暂且不说，张峰几人怎么想也比鬼怪恐怖多了吧，难不成这次副本是送分题？
　　李宁自告奋勇的带着他们去各自的房间，期间谈了一些话，收获不大，不过他此时已经可以确定这些人和他们一样不是普通人！很有可能也是……
　　接下来发生了更让他意外的一幕。
　　这些的房间已经刻上了血字！
　　和他的血意任务一模一样！
　　也就是说这十二个人将和他一起执行这次的血字任务！
　　而与此同时，张峰一行人终于收到了主线任务的提示。
　　“主线任务一，2010年6月7曰――7月7曰，前往x市市郊的幽水村，并居住满一个月的时间。”
　　――――
　　时间很快就来到6月6曰这一天，这段时间李宁与他们还算相处融洽，至少没有起冲突。
　　此刻，正值下午2:30分，汽车只能将他们载到山脚下，再往上的路只能靠徒步了。
　　陡峭蜿蜒的山路上，李宁四人随同着张峰等人，一步一步地前行，他不担心他们搞破坏，因为进了公寓不完成任务就只有死亡一途！无论他们之前有多牛逼，就算是千人斩百人斩在这里都毫无意义。
　　大山名为黑乌山，至于那幽水村，经过反复查证，确认就在这座山西侧，此地山势险峻，和外界的交通极为不便，几乎可以说是与世隔绝，甚至很可能连水电都没通。
　　戴眼镜的西装青年，名叫秦阳，是一名记者，而另外二人，戴着鸭舌帽的小伙子叫罗衡，而身穿洋装容貌俏丽的少女叫叶欣，都是平曰里坐办公室的社畜，他们走了好几公里的山路，鞋子都快磨破了，疲惫非常，但必须要在天黑以前到达幽水村，谁也不想到了晚上还在大山里晃悠。
　　手中拿着指南针和地图的李宁，看上去倒是没怎么疲劳。
　　“李宁”罗衡喘着粗气问道，“还要多久才到啊，我的腿都快断了……”
　　“想停下就尽管停好了。”李宁看着地图，头也不回的说道。
　　“只要你不怕死。”
　　相反张峰一行人却是精神抖擞，丝毫看不出一丝疲惫，他们对着山中景色指指点点，看上去更像是来旅游的。
　　“张峰，你觉得这个副本难度会不会很大。”
　　赵虎拧着眉头，灵异类副本可以说是最不可控的，有太多无法预测的因素，既然主神安排给他们这个副本，那么难度绝对会提升很多。
　　“等到了村落，给他们一点防身的东西吧。”
　　“嗯……可以，到时候我去和他们接触下，反正到时候也藏不住。”
　　张峰点了点头，为了应对本次的灵异副本，他们各自都兑换了不少东西，再加上主神免费给的物资，可以说手头是相当充裕。
　　众人走过一个山头，李宁抹了把汗水精神一振，看向山脚下，回头说道，“快看！我们马上到了！再加把劲！”
　　话刚说完，他突然浑身一僵直冒冷汗，散发着高温的太阳丝毫不能给他带来一丝暖意，这一刻他的心是拔凉拔凉的。
　　自己四人累的气喘吁吁满头大汗，而张峰一行人却像是没事人一样，一点汗水都没流出来……
　　他们真的是活人么？
　　血字的内容千奇百怪，并不是没有这种可能，说不定此刻跟着他们的就是一群恶鬼。
　　……必须得注意一下他们。
　　“哎？你怎么突然一副司马脸？”
　　余家生大摇大摆的走到了他身旁。
　　李宁忍不住嘴角一抽，“我刚刚好像看到了我们身后有一个黑影……可能是我眼花了吧。”
　　说着他还用力的揉了揉眼睛，仿佛刚才真的看到了什么似的。
　　“是吗……”
　　张峰回头看了看，一路上他早就放了数个鬼魂守卫，李隐看到的很有可能是它们。
　　几人闲聊着，很快就来到了村里。
　　和他们所预想的不同，幽水村是一个很大的村庄，虽然看起来有些破败，不过也没有想象中那么寒酸，一眼看去，宽敞的土地上盖着几百座房屋，其中还有两层楼的楼房，楼房和楼房之间种着一排排水稻，还可以看到很多辛勤耕作的农夫。
　　来到村里，众人发现一个挑着两桶水，长相秀丽的农家女孩经过，于是立刻上前叫住了她。
　　“这位姑娘……”李隐走上前问：“这里……”
　　那农家女孩看起来大概也就十七八岁，扎着个大麻花辫，一双眼睛很是迷人。
　　“嗨！美女！这里就是幽水村吧！”
　　余家生看到美女，立刻就起了兴致，三两步来到妹子面前，一双眼睛肆无忌惮的注视着她。
　　……这家伙就算是鬼也是个色鬼！
　　李隐暗自腹诽不已，不过既然他要出头，那就让他出头好了，自己也乐得清闲。
　　“对，没错。你们……”那农家女孩似乎被余家生的侵略性的眼神看的很不好意思，反而将目光看向李隐，“请问……你是……”
　　“这……我们是从k市来旅游的，走了很长的山路，想到村子里歇歇脚。”
　　李隐瞅了眼余家生发现他没有变态，便直接开口说道。
　　女孩立即兴奋地说：“真难得，居然会有城里人来这里啊……我叫阿秀……你们自己四处看看吧。”
　　她似乎有些畏惧余家生，一改先前兴奋的语气，低着头便离开了。
　　“阿秀……真是个好名字。”
　　余家生笑呵呵的说道。
　　：。：

 第两百五十一章 咔嚓一声响 
　　她取的不是井水早就是溪水，也就是说这个村子没有自来水吗？
　　而且一路上也没有发现电线杆，恐怕连电都不会有。
　　在四处都是大山的地方，李宁对能不能逃回公寓心中相当没底，光是要离开这里就得花费不少功夫，再加上公路上花费的时间，生还率恐怕会很低。
　　叫阿秀的女孩走的很急，似乎把他们当成了洪水猛兽，不！应该是把那个余家生当成了洪水猛兽才对。
　　“阿秀姑娘等……”
　　李宁的视线，无意的飘向阿秀身后挑着的一个水桶中，水质清澈见底，看不出一丝污浊。
　　但接下来的一瞬间，令李宁浑身一震，水桶的底部突然冒出一张双眼漆黑面色惨白的人脸！面孔的出现极为突兀，令他根本来不及做出反应！
　　李宁吓得瞬间倒退好几步，直接打消了跟上去搭话的想法。
　　“我们还是照她说的那样……先那个四处看看吧。”
　　走在村里，十几张生面孔引来了很多人的注意，村里人都面带疑惑地看着他们，这黑乌山鸟不拉屎鸡不生蛋，怎还会有游客前来？简直是奇了怪了！
　　就在这时几个中年男子脸色难看的走了过来，手中还拿着锄头，“你们！给我离开这里！这里不欢迎外来人！”
　　李宁刚要开口，一旁的张峰却先他一步走了出来。
　　“你误会了，我们只是旅人，你看现在天色也晚了，不如让我们借助一段时间，其他事情可以等我们走了后再谈。”
　　……这家伙再说什么！等我们走了后？！
　　李宁大惊失色，没想到这人说话这么不客气，这下肯定会激怒了对方，但让他傻眼的是没想到对方非但没有生气，反而用力的点了点头。
　　“好！别忘了你说的！等你们走了我们再谈！”
　　几个中年人来的快去的也快，这又回到田里开始了劳作。
　　“到底……怎么回事。”
　　李宁不可思议的看着恍若没事人一样，回到田里干活的中年人，他感觉自己的智商受到了侮辱，这些山里人有这么好糊弄的吗？！
　　绝不不可能……这个叫张峰的肯定有什么过人的手段！李隐越想越不对劲，搞不好这家伙还真是这次任务的厉鬼！一路跟着他们还要帮他们就在村里！
　　“喂！你们几个！我们村长让你们去他家里！”
　　一个皮肤黝黑的汉子走来，一脸你们有福了的表情，“俺们村长那头儿可舒服了！房子又大吃的又好，关键是还有漂亮妹子！”
　　“还不快点跟上！”
　　汉子回头发现他们仍旧愣在原地，顿时不满的大声嚷嚷。
　　众人互相看了看，快步跟了上去，对于他们来说只要能留在村里就行了，其他的事可以先放一边，毕竟这才是现阶段最重要的。
　　村长的家和其他人家一比，不光大的多，而且房子明显翻新过，比起其他人家破旧的房子来说，已经算是极尽豪华，当然比起外边的公寓还是差远了。
　　大门前，有一个白发苍苍的老头拄着拐杖。
　　想必他就是村长了！
　　李宁侧眼看了看张峰，果然他迫不及待的就走到了老头面前。
　　“你好啊……”
　　张峰那特有的嘶哑嗓音，听起来甚至比老村长还要年迈，“我们准备在这里体验体验农家风情，你们放心，我们会给钱的。”
　　果不其然，老村长和前几个年轻人敌意尽失，立马乐呵呵的给他们安排了房间，但由于他们人数实在是太多，一部分人只能去别人家住。
　　只有李宁四人选择待在老村长家，张峰一行人对有没有住所表现得无所谓，他们坚持所有人都要在一起才安全。
　　临行前，张峰还想邀请他们几个一起走，被拒绝后，还给了他们一些皱不拉几的黄色符文，说是可以驱邪庇鬼用，李宁手中拿着一叠黄符，扔也不是不扔也不是，扔吧？在见识到张峰的神奇手段后，又怕到时候真能派上用处，那可就追悔莫及了，不扔吧又怕是恶鬼的阴谋……
　　在纠结中，很快便来到了夜晚，村子的晚上和白天不同，显得特别安静，别说蝉鸣了，就连蚊子都没一只。
　　李宁又一次醒了过来，一看手表，才过了五分钟，周围什么声音都没，怪渗人的，最让他不安的是不知为何，这间房子里特别阴冷，但他也不敢随便出门，要探查情况还是白天最好。
　　也不知那些人在做什么？跑到哪里去了？他们看起来不像是厉鬼……
　　手中的一叠黄符神奇的散发着一丝温度，似乎还真有驱邪的作用，想到这他又安心了一些。
　　这时……
　　窗外传来了啪嗒啪嗒的脚步声……
　　就像是沾着水一样，不快不慢的走着，异常的有节奏。
　　张峰等人并没有选择住在居民家中，他们来到一个地处偏僻的小树林中，由白婕施法将周围树木变作粗大藤蔓，扭曲在一起制造出一个高二十米宽三十米的屋子。
　　总共分为三层，第一层四通八达宛若一个迷宫，屋子本身具有灵智可以自行改变内部路线，还拥有一定的攻击能力，可以说没有经过白婕允许的人，一辈子都不可能来到二楼上来。
　　第二层便是他们休息的地方了，白婕释放了数道驱邪的法术在屋子外围，一旦有邪物靠近就会自动将其烧成灰烬。
　　而张峰则召唤了上百个怨灵，让他们分散在村子四周，寻找异常点，只要发现恶鬼他第一时间就会知道，光是在李宁等人所居住的房子附近，就藏了多达30只的怨灵，甚至他们四人的屋内也各留了两只。
　　张峰拿出一柄外观华丽的法杖，在地上画了一个圆，然后坐了下来，圆圈内展示出一副画面，李宁此时正躺在床上翻来覆去的睡不着。
　　在这种副本会法术，那可是香馍馍，可惜队伍里没有大牧师，白婕的驱邪术也就是一般般，自己就更不用说了成了忘灵后，虽然还有少许驱邪术可用，但实在是上不得台面。
　　“也不知道林江现在怎么样了。”
　　如果她在，这个副本恐怕会变得毫无难度吧，好像她能将活人同化成分裂体，不知道我可不可以……老是干尸样也实在是煞风景……
　　想到着张峰笑着摇了摇头。
　　：。：

 第两百五十二章 特殊副本开启 
　　月光柔和，蝉鸣阵阵，夏日的夜晚烦闷又显安宁，沿着崎岖平整的山道往上，越过数个守卫森严的关卡，就来到了五方宝藏派那奢华的宫殿大门前。
　　大门前左右各有六名守卫，共计十二人，身着亮银色鳞甲，头戴翎羽钢盔，腰间跨着一柄三尺钢刀，眼神凶悍身形高大，似一尊尊门神般挡在门前。
　　门高两丈，涂为朱红，气派非凡，可谓朱门大院，墙高三丈有余，整体平滑亦无凹处，绝非一般窃贼可入。
　　再说朱门，本乃至尊至贵之标志，被纳入“九锡“之列。所谓九锡，是指天子对于诸侯、大臣的最高礼遇，即赐给九种器物。诸侯之有德，天子锡之。一锡车马，再锡衣服，三锡虎贲，四锡乐器，五锡纳陛，六锡朱户，七锡弓矢，八锡铁钺，九锡，谓之九锡。
　　至于这五方宝藏派何德何能获此殊荣，那得要从十年前说起了。
　　江夏之地有一富甲，家财万贯，为人乐善好施，深得当地人所拥戴，平生最爱结交江湖侠士，常有游子登门拜访，讨些盘缠以救急用，更有江湖名宿甘愿当其门客。
　　久而久之此人生意越做越大，产业几乎遍布江夏全境，就在他准备继续扩大家业时，很不巧的是先皇驾崩，正值权利交替之际，各地诸侯又不服太子，毅然拥立其他皇子，导致战乱四起。
　　正值国家动乱之际，区区一个富商，反而最有可能成为诸侯的目标，家财万贯惹人垂涎，他不得不收缩产业，同时招兵买马以求自保。
　　果不其然，不过三日便有信使前来，一通废话说得天花乱坠，却一点也没给实际的好处，末了还不忘威胁一番。
　　怎奈对方兵强马壮，不答应也不行，送上几车豪礼，便送使者出门去了。
　　不过月余，诸侯胃口越来越大，这才激起了富商反抗的决心，他偷偷派人联络当朝太子，同时亦不忘继续招兵买马，一边假意迎合诸侯探听军情，在最关键的一场战役中断了对方狗粮。
　　诸侯大败而归，心有不甘又无办法，只能把气撒到富商身上，但此时又发生了出人意料的事，无数江湖人士纷纷响应富商的求援，从各处狙击诸侯的大军，导致一路死伤无数，其中甚至有宗师级别的高手出现，此等高人以一当千都不在话下，军队行军速度被他们严重牵制，背后又遭到太子军队的追袭，战争在他们还未进入江夏地域之前就结束了。
　　太子对此自是喜不自胜，封其为世袭县侯，爵位虽低，但加上世袭二字却是不差了，不光如此还给他大开后门，使得他做起生意来可以说是如鱼得水，只要他愿意去做，几乎就不会有赔本买卖。
　　富商感激江湖侠客的帮助，便一时心血来潮，设立了这五方宝藏派，将伤重的侠客邀进门内，不光免费提供食宿，还将他们的家人一起接了过来，这一义举又让他在江湖上狠狠地涨了一波名声。
　　现如今，五方宝藏派虽不是第一流门派，但在二流之中已经算是最顶尖的几个了，门内弟子多达6000人，还有着众多身手不凡的门客，再加上富可敌国的财富，就算是一流门派也不敢与其争锋。
　　而五方宝藏派之所以能吸引如此多的门客，大部分是因为宝藏二字，富商在成立门派之后，便醉心于收集各类神兵利器，倚仗着他巨大的财力，还真被他收罗到不少，其中有一把绝世名刀就在此处！
　　大夏龙雀！！
　　相传大夏龙雀制作极巧，下为大环，以缠龙为之，其首鸟形，长约三尺九寸，锋锐无匹，更有凶悍刀灵护之，非常人可触。
　　众多门客便是为此而来，至今五年来，却无一人可取下这柄宝刀，刀灵凶猛，一般的高手别说摸了，连碰都碰不到，就算是宗师前来也只能摸上一摸。
　　如此神兵自然引的无数邪道正道高手垂涎，就算用不了摆在家里看看也是极好的，但怎奈何五方宝藏派实力深厚，门中有五方散人，各个都是一方名宿，超一流的大高手，就算是宗师强者独身一人也不可能对付的了他们五人，再加上深厚官方背景，让人忌惮不已。
　　雍云侯，名如其人，相貌堂堂威武不凡，一双眼光射寒星，两弯眉浑如黑墨，五官菱角分明，岁月流逝带来的些许皱纹，反而让其更显威严。
　　他的一生可以说是顺风顺水，从小出生富甲之家，又是嫡子，掌权后将家业越做越大，虽然过程那么有点坎坷，但最终总会走向好的地方，如今他已是权倾一方，在江夏这块地域，完全就是他说了算，当地大员甚至也得要看他脸色行事。
　　让他忧心的是陛下近年来对他有些冷淡，不复以往，让他怀疑是不是自己每年的进贡被那些贪官污吏盘剥了不成？
　　家中生有六子一女，除了小儿子还在读书外，其他五子都已经入朝为官，武官四人文官一人，虽然官不大，但也算颇有建树，等以后自己走了也可以继续为家族遮风挡雨。
　　只是他那个女儿实在是让人担心，小时候没人管教，自己又对她百依百顺，一点没学到大家闺秀该有的样子，琴棋书画一窍不通不说，性格乖张脾气又大，稍有不如意就哭闹上吊，尤其是上次见到了陛下后，惊为天人哭着闹着要当皇后，简直是不知所谓！也不想想皇后是他们能攀得上的吗？
　　整得他是头疼不已，最让他难堪的是，江夏名流中盛传的“草包女”就是她女儿，甚至在贫民中也颇有名气，虽说不是无人不知，但也差不了多远。
　　如今陛下英明神武，震服四海蛮夷，正是大展雄心壮志之时，怎么可能会被美色冲昏头，绝不会取一个什么都不懂的女人做皇后，就算他家财万贯也不行。
　　“哎……真是不让人省心啊。”
　　摆弄着放在桌子上成套的水晶杯，雍云侯越看越是赞叹不已，这套杯具出自一个没什么名气的小作坊之手，材质上可以确定不是水晶所制，但却和水晶一样晶莹剔透，甚至犹有过之，可称得上是鬼斧神工了。
　　雍云侯从椅子上站起，皱了皱眉，唤来一名容貌极为出众的婢女，“把这套杯具给小姐送去，就说是陛下送的。”
　　：。：

 第二百五十三章 张老 
　　五方宝藏派占地极大，又是四通八达，就算待上两三个月，都极有可能迷路，婢女抬着一套分量不轻的杯具，快步走了半个时辰才来到小姐闺房所在，一路上她气不喘，汗不流，抬着杯具的手都没有抖一下。
　　大门前红漆黑瓦气派不凡，门口亦有着三名威武的守卫，通往闺房的路皆是鹅软石铺设而成，两旁假山亭台景色怡人，鲜花绿树成阴，光是这位大小姐的住处就占地不下两亩。
　　咚！咚！咚！
　　来到门前，女婢单手用力的敲着门，木门在巨力之下，像是快要散架似的，嘎吱嘎吱不停做响。
　　“小姐！小姐！老爷有东西给你！快开门啊！小姐！姥爷说是陛下送给你的杯具！”
　　嘭！
　　眼看着快要散架的木门被一女子用力打开，“怎么又是你？！力气这么大属牛的啊！要是拆了这门你陪的起吗？！”
　　“行了，秀儿让她把东西放下，爹爹可说了这是陛下送给我的。”
　　一名身材苗条的女子走了出来，她全身穿金戴银，首饰极多，脸上粉底更是厚的像是厉鬼一样，她红着脸……或许有也可能没有，拿起玻璃杯赏玩了片刻。
　　“看来陛下心里是有我的。”
　　“小姐如此花容月貌，世上哪有男子不喜欢的。”
　　“哼！就你嘴甜，等下好好赏你。”
　　脸色惨白的小姐右手掩着嘴笑骂道。
　　“多谢小姐慷慨！”
　　秀儿感激涕零，抹了把莫须有的眼泪，刚想接着表现表现，却发现送杯具的婢女还呆呆的愣在这里。
　　“你怎么还不走？快下去！”
　　“是。”
　　婢女转身就走，她似乎对赏赐什么的并不上心，一般的婢女最少也会露个羡慕的眼神。
　　“等等！你叫什么名字来着。”
　　这位小姐显然对这个木讷的婢女产生了一点兴趣。
　　“她啊，她叫林江，有点傻乎乎的，没什么优点，就是力气比较大。”
　　还不待她回话，就被一旁的秀儿抢着说了去，林江只能愣愣的点点头，引的两名少女笑的花枝乱颤。
　　“好了，你下去吧。”
　　欢声笑语渐渐远离耳边，林江抬头看向天空，今天是满月，在神话中，妖魔鬼怪总会在这样的日子出没，也不知道是不是真的存在。
　　林江的记忆有些混乱，也不知道为何，总觉得自己和周围格格不入，她似乎更像是一个旁观者，对身边发生的一切缺乏真实感，这样的感觉这些日子愈演愈烈，已经严重影响到她的生活了，前些日子因为没做好工作，连饭都没得吃……
　　不过奇怪的是，那天晚上她一点也没觉得饿，甚至觉得吃不吃都不会影响什么。
　　……或许自己是在做梦？回去睡一觉就会醒过来？
　　不知不觉她回到了自己的居所，屋子里空荡荡的只有一张桌子两张椅子和一张床而已。
　　本来她作为一个小小的婢女，无论如何都不可能是获得独立居所的。
　　但，实在是因为这栋屋子没人敢住！
　　当初和她一起入住这屋子的人，不是疯了，就是死了，结局往往都极为凄惨，唯独她至今为止都没出事。
　　这自然引起了别人的注意，但三番五次的调查下来什么也没发现，屋内一切正常，倒是不久后林江开始变得越来越傻乎乎了，这也让他们以为她也开始恶鬼受影响了。
　　……难道真的是自己要变疯子的征兆？
　　连衣服都没脱林江直接就躺在了床上，闭上了眼睛，一秒钟后就传来了均匀的呼吸声。
　　在她睡着后，窗外有一道黑影掠过，黑影速度极快，几个起跳间，就离开了院子。
　　“她还是没什么异常么？”
　　雍云侯坐在椅子上闭目养神，他身后站在一名黑衣人。
　　“帮主，她并没什么异常，和以前一样，就是力气大而已，我觉得她不可能是其他门派派来的卧底，我们轮番监视了这么久也没见她做过什么可疑的事。”
　　“是么，或许真的是我多心了……不过有没有可能是因为她已经发现了你们？”
　　“这……”
　　黑衣人闻言一愣，他斟酌片刻说道，“也不排除这种可能，不过我们四人在江湖上也算的上一流高手了，相隔这么远要是她还能发现我们……”
　　“宗师么？”
　　雍云侯两眼精光暴起，全身气势节节攀升，莫大的压力让黑衣人不禁直冒冷汗。
　　没人知道，一个富甲天下的大商人，是修炼到宗师境界的绝世高人！
　　“你们撤下去吧，让张老去监视她，只要一个月必定会有结果。”
　　“张老？！会不会有点……”
　　黑衣人心中大惊，要知道张老可是整个五方宝藏派，明面上唯一的宗师级高手，帮主竟然派他去监视一个小小的婢女，实在是有点小题大做了。
　　“没关系，也不过就是个把月的时间，他不会拒绝的，你就对他说我要准备冲击大宗师的境界了。”
　　“是……”
　　强压下心头的震撼，黑衣人深深的低下了头颅。
　　大宗师！！
　　不管这次能不能突破成功，那都说明雍云侯如今的功力极可能达到了宗师巅峰的境界，可他今年不过才40岁出头而已，而张老早已是百岁高龄了！更可怕的是雍云侯一直到20岁才开始正式接触的武学！若是从小就开始现在恐怕……
　　两人间的差距可见一斑！
　　实在是恐怖如斯！恐怖如斯啊！
　　黑衣人心怀敬畏缓缓退入黑暗中，作为雍云侯的心腹，他很清楚五方宝藏派的底蕴，明面上实力还不到暗藏的一半。
　　整个帮派内加上雍云侯足足有着三位宗师级高手！而超一流高手总共有十三人，至于他这样的一流高手更是多达四十人！其他二三流就更不用说了，帮众更是多达一万人！
　　这样的势利，已经比不少第一流门派更强的多了！张老在外界传言只是疑似宗师境界高手而已，不然他们现在早就跻身一流门派之列了。
　　一切都是为了韬光养晦啊……皇帝近年来对雍云侯有些忌惮，若是让他知道这边有三个宗师境界的高手，还不急得跳脚。
　　整个皇宫大内，宗师境界的高手也不过区区五指之数。
　　：。：

 第二百五十四章 古怪的婢女 
　　这个世界民风彪悍，几乎人人尚武，有条件的人家，或多或少都练过几手把式，而五方宝藏派所属的地域，是一个叫元阳国的国家，对于附近的小国来说，它已然是超级巨无霸了。
　　国力鼎盛，兵强马壮，高手如云，这就是其他小国对元阳国的认知。
　　满头白发的张老摸着胡子，远远的窥视着林江，他自是认为雍云侯有些小题大做了，区区一个不到二八年华的女子，能有何等修为？！超一流高手已是极限！
　　要知道培养一个高手可不单单只看天赋根骨而已，除了灵丹妙药，能够强健筋骨的天才地宝更是少不了，这一点尤其重要，从小吃的人一定比常人的体质强的多，这一点从他们开始修炼时会特别明显。
　　无论是筋骨的韧性，还是筋脉的承受力，都会远远比其他人高出一大截，好的根骨注定能比其他人走的更远，除非真的是那种天纵奇才，比如雍云侯年纪轻轻便已触摸到大宗师的边缘，实在是太打击人了。
　　幸好！这样的奇才少之又少，说句百年不遇都有少了。
　　整日下来，林江无非就是干活、干活、继续干活，一点异常之处都没，只有一点他能确定，此女有些功夫在身，不然早就该累的叫苦不迭了。
　　张老无聊的打了个哈切，往嘴里灌了一口酒水，这种无聊透顶的任务，不喝酒还能干啥？
　　日暮西山。
　　夜幕再次降临。
　　林江和往常一样躺在床上立刻就睡着了，在她睡着后，屋子周围一下子变得特别安静，仿佛一瞬间突然没了声音。
　　“这……”
　　张老自然也听说过此地闹鬼的传闻，但身为宗师级高手，岂会在意区区孤魂野鬼。
　　但这般异像，似乎还真有点门道，看来有必要试上一试。
　　张老纵身一跃身体轻盈的破开窗户，来到了林江床头。
　　床上女子五官十分精致，若是画一画装，绝不会逊色于雍云侯的漂亮女儿，可惜了……
　　张老摸了摸下巴，准备直接试一试这女子，让他就这么偷窥一个月，他实在是没这个兴致。
　　也不知道雍云侯这么谨慎做什么？直接试试不就知道了吗？无非就是一个婢女，就算弄错，死了，也不会有人在意的。
　　想到这，他眼中精光一闪而过，浑身杀意暴涨，双爪如鹰钩带着无比雄浑的真气击向林江头部，在即将触碰到她头部时突然变招，化爪为掌猛的击向其腹部，如此近距离又毫不留手的攻击，就算她同样是宗师也只有死路一条！
　　嘭。
　　这一手力量控制的极为巧妙，毫无保留的全部倾泻在林江身体上，木质的床板只发出一声闷响，连一丁点的损坏都没有。
　　如此可怕的控制力也只有像他这样的老牌宗师才能做到，这一手他有自信就算是雍云侯都无法做到。
　　“看来是老夫搞错了。”
　　张老摇了摇头，在他的全力一击下，此人断无生还可能，此刻她体内的脏器血肉怕是全数变化做肉浆，只是外表上看不出来而已，只需要轻轻一触就会……
　　等等！
　　张老瞪大双眼死死的盯着呼吸均匀的林江，她似乎是感觉肚子有些痒，伸出右手在肚子上抓了抓。
　　噔噔噔！！！
　　张老惊吓之余连连后退直至墙角，惊疑不定的看着浑然无事的林江。
　　“怎么可能？老夫这一掌就算是大宗师在不抵抗的状态下，起码也得吐一口血出来！怎么……怎么会……竟然一点作用都没有？！”
　　难道……
　　张老越想越有可能，这女子绝不是什么普通人！他飞快的翻出窗户，回到了对面的阁楼上。
　　传说大宗师之上还有一个境界，到达了此等境界的人可称先天尊者，浑身刀枪不入，光靠肉体的力量便可摧山断岳，不光如此他们就像神仙一般，能活上个千年都不是问题！
　　人人都说这只是传说，但他知道这并不是谣言，而是真实存在的！！只是这样的陆地神仙对于他们来说实在是太过虚无缥缈了，绝大部分高手有生之年都不可能遇到一个！！
　　好不容易平复了惊惧的心情，张老再回过头去看时，发现林江已经起来了，只见她来到门外，皱着眉头四下看了看，关上窗户又回去睡觉了。
　　“高手！绝对的高手！返璞归真啊！”
　　张老这会儿越看林江越像是那种厌烦了争斗的绝世高手，还是喜欢隐姓埋名在普通人中的那种。
　　糟糕！如此高人竟然被老夫冒犯！
　　张老心中很是害怕，如果她要杀自己，恐怕自己连怎么死的都不会知道。
　　“或许高人并不在意老夫的……的……打闹吧。”
　　她可能并不想被人打扰……
　　等了许久也无异样，张老重重的松了一口气，既是如此，可得好好想想怎么和雍云侯交代。
　　如此高人混迹在门派中未必就是坏事，自己知道了她的身份，却没有被杀死，说明她并不想节外生枝，而走出门外假装四下看看，其实是在警告自己不要乱说吧……
　　老头越想越觉得有可能，“这般高人，身上宝物肯定不少，或许还有神功秘籍，若是能得她指点两下，说不定我还有突破到大宗师的机会。”
　　张老如今已是百岁高龄，以他宗师境界的修为，最多还能有50年寿命，但如果能突破到大宗师，那么活到300岁绝对不是妄想。
　　他想了半天还是决定不告诉雍云侯这个秘密，这般诱人好处，自然要藏着掖着了，而且……要是告诉了雍云侯，高人直接就走了怎么办？！搞不好临走时还会取了自己性命。
　　……
　　不知不觉，朝阳初升，阳光撒下丝丝暖意，仆从们一个个的走出房间，准备开始一天的工作，林江自然也不列外。
　　张老这才发现竟然已到了白天，但奇怪的是昨晚他明明没想多久才对，后来……后来他好像也没有睡着啊？
　　或许……昨晚太紧张所以累了？
　　抓了抓脑袋，张老站了起来，“太荒谬了。”
　　目光注视着离开院子的林江，他摸了摸长长的胡子，“看来还得找个机会接触一下这位高人啊。”
　　：。：

 第二百五十五章 妖孽 
　　五方宝藏派山下有一座大城，和大量围绕大城而建的村庄和小镇，人口众多的同时，每年也会发生各种诡异的怪事，失踪还算好的，甚至有人见过上下颠倒的妖物食人。
　　城中守卫众多，但怎奈何拿的出手的高手，实在是没几个，大部分捕快对这些怪事都是睁一只眼闭一只眼，抱着能不接触绝不接触的态度，虽说绝大部分人都没见过真的妖物，但对此都忌讳的很。
　　就像是只要看到就会有血光之灾似的。
　　“听说没？隔壁老王家出事了！”
　　“老王家怎么了？！”
　　“老王一大早醒来，你知道他看到了什么吗？！他婆娘的脑袋不见了！”
　　“你说什么？！脑袋不见了？！”
　　“就是啊，最古怪的是床上没有一丝血迹……他也没有听到声音……”
　　“不会又是撞邪了吧……”
　　“那老王现在人呢？”
　　“当然是在县衙呆着，听说官老爷这回要验尸呢……”
　　“不会吧，这种事不该直接把尸体烧了吗？”
　　“可不是嘛，但这赵老爷刚上任，怕是要拿这事立立威风。”
　　“要不咋们也去看看？”
　　“这……还是不要了吧？要是引来邪祟……”
　　街上的人聚在一起七嘴八舌的谈论着隔壁老王，有同情，自然也有幸灾乐祸，而更多的则是事不关己的闲谈。
　　林江今天一大早就被管事找上，颇为奇怪的给了她十两银子，不光如此还破天荒的给她放了一天假，出于无聊她还是决定出来逛逛，消磨消磨时间。
　　今天的状态比前几天好多了，至少不再是浑浑噩噩的，大街上人来人往，家境富裕的女性无一例外都涂着一层厚厚的粉底，形似鬼魅。
　　若是大半夜的突然窜出这么一张白脸，还真会叫人吓上一跳。
　　只有贫苦人家的女子才会不施粉黛，但似乎这里的人并不喜欢这样的。
　　“走！去看看！马上就要验尸了！”
　　“我看一定是老王受不了他那悍妻，所以自己把她杀了，故意弄得像是鬼怪之事，验尸之后定然会让他原形毕露！”
　　几名读书人模样的男子迫不及待的越过林江向着衙门跑去。
　　“验尸？”
　　林江不由得被勾起了一点兴致，跟在人群后一齐涌向县衙。
　　等她赶到县衙时门口早已是人头攒动，只有挤在最前方的一部分人才能够看得清大堂内的情况。
　　堂内摆放着一具无头女尸，两名仵作正拿着刀具解刨女尸，而大堂之上坐着一名留着小胡子的中年男子，身旁还站着几个狗腿模样的下人。
　　解刨的过程极为血腥，但围观者却依然看的起劲，在以武为尊又有鬼怪的世界里，死个人实在是太常见了。
　　“启禀大人。”
　　仵作朝端坐于高堂上的县官抱拳，眼神有些犹豫，他低下头说道，“小人……已经可以确定，这是人为的杀人案，根本不是鬼物作祟。”
　　“哼！果然不出本官所料！老王便是杀人凶手！”
　　“大人明鉴！这老王肯定就是凶手！”
　　一旁的狗腿子立刻恭维道。
　　林江觉得整个过程显得有些刻意，不过她也没法过问，毕竟谁叫她只是个小小的婢女呢？
　　被重新压上堂的老王痛哭流涕，在严刑拷打下死不认罪，很快就只剩下断断续续的呻吟。
　　“我……没罪……我……没杀……”
　　邻居们看到隔壁老王披头散发的惨状，有些不忍的别过头去，但其他凑热闹的人群却还是在起哄，尤其是带头的几个秀才喊的最起劲。
　　“还想抵赖！”
　　“大人！在下觉得这案子已经不用审了！”
　　“事实确凿！还想狡辩！”
　　老王虚弱的呻吟被怒喝声所掩盖，眼看着就快要不行了。
　　……无聊。
　　林江皱了皱眉头就准备离开。
　　“啊！！！”
　　“妖怪！”
　　“快跑啊！”
　　就在这时人群突然骚动，堂下被解刨的无头女尸发生了异变，被切开的伤口处长出无数蚯蚓般的触须，将伤口强行连接在一起，颤颤巍巍的站了起来，脖颈处的十字型伤口，一开一合间长出了无数利齿。
　　慌乱的人群四处逃窜，但怎奈何之前人挤的太多，一时半会儿根本退不出去。
　　无头女妖起身后，直接便转身向着垂死的老王走去，利齿开合间有暗褐色液体从脖颈处不断流出。
　　“快！给本官拦住它！拦下它！”
　　县官惊慌不已，一屁股从椅子上摔了下来，他连忙用手指着身边的侍卫，自己低着脑袋的向后爬去。
　　县衙的侍卫也算颇有勇武，竟没一人逃跑，大叫着举起单刀，将女妖和半死不活的老王围在中间。
　　“呀！”
　　“哇！”
　　“咿呀！”
　　“啊！”
　　几人怪叫着，谁都不敢先动手，只能用强大的气势威吓这妖怪。
　　无头妖怪对他们的威吓视而不见，直接来到了老王面前，伸出细长的右手，一把将他抓起，一阵令人牙酸的咀嚼声中，慢慢的将其塞进了它的脖子里。
　　“妖怪吃人啦！”
　　一名侍卫受到惊吓，忍不住就是一刀劈出，砍在它的背上。
　　噗。
　　侍卫全力一刀，只在其背身留下了一道浅浅的痕迹，完全没造成伤害。
　　但这一刀显然也吸引到了妖怪的仇恨，它转身看向不断后退的侍卫，发出一声低沉的嘶吼，低伏着身体朝他扑去。
　　撕拉！！
　　鲜血喷洒而出，侍卫直接被怪物撕成了两半！！连一丝抵抗都做不到！！
　　剩下的侍卫见其惨状，直接就四散而逃，再也生不起抵抗的心思了。
　　没了侍卫的干扰，它直接将矛头对准了那些还未逃远的人。
　　而林江离它最近！
　　吼――
　　它抬起利爪直刺林江头颅！
　　“何方妖孽！！竟敢在光天化日之下兴风作浪！！伤及无辜！”
　　一名满头白发的老人忽然从房顶飞下，隔空击出数掌，将女妖重重击飞。
　　张老一路跟随至此，本不想出手，但又想跟这位高手示好，防止以后被她神不知鬼不觉的杀了，考虑了一会儿这才出手。
　　“哼！”
　　张老中气十足的冷哼一声，长袖猎猎作响，一副仙风道骨的模样。
　　。
　　
　　

 第二百九十四章 翻译？不存在的 
　　天晴日朗，万里无云，是个难得的好天气，这一天中忍考试也正式开幕了。
　　中忍考试的第一场为笔试。
　　对大部分来说无甚难度。
　　吵闹的教室像是菜市场一样，各个村前来的下忍渐渐入场，熟悉的不熟悉的都相互打着招呼。
　　“鹿丸，你们也到了！”
　　“呦！是鸣人啊！！终于来了！”鹿丸双手插着裤兜，懒洋洋的说道。
　　“佐助君！好久不见了！”井野忽然冲到了鸣人一旁的佐助身边，双眼放出一道神秘的光。
　　“井野，离佐助远点！！！”小樱一把将凑上来的井野推开。
　　“你这个死宽额头！”
　　不过佐助却是对在身前打闹的两女视而不见，依旧是一副高冷的样子。
　　木叶九小强已全部聚集在此，相互间自然少不了一阵打闹，林江带着暗部面具无趣的看着，这几天她总算琢磨出了威势过大的原因。
　　只要她长时间待在一个地方，那么威势就会越积越多，最后就会变成常人无法正常生活的禁区。
　　无聊的躲在一旁，看着他们各种作弊，林江有些无语，他们就没想过要是这里没有一个学霸怎么办？！全员gg？
　　还是得等大蛇丸出来才是重头戏啊……
　　前几场对木叶小强来说可算是有惊无险，可到了预选赛时，我爱罗的强势让李受伤极重，引得鸣人大怒不已，对方明显抱着杀意！要不是李被人救下，恐怕就死了！
　　三代目的目光始终盯着林江。
　　自称宇智波的少女太过神秘，完全不清楚她的能力让人有些不放心，他甚至生出了和她切磋切磋的想法。
　　林江却打起了风影的算盘，就这么等着实在不是她的风格，直接找上门才是！！
　　想到即将激战大蛇丸，林江不由得嘿嘿嘿嘿的冷笑了起来，反正风影是大蛇丸假扮的，木叶的人问起来她也有说辞，毕竟事实摆在那里，就算他们心有不满，一时半会儿也不会把自己怎么样。
　　主线任务一已经完成，可主线任务而却迟迟没来……这次副本不会又跑出个邪神把？！
　　林江一想到那些邪神头都大了，自己小心根本不是它们的对手。
　　――――
　　白天的预选赛已经结束，各村的下忍都返回宾馆休息，假扮风影大蛇丸正在房间里闭目眼神，一想到明天的事，他就兴奋的睡不着，自来也纲手不在，村里的影级战力也就剩团藏和猿飞日斩，他能断定团藏绝不会出手。
　　“老师啊……明天看来会是我的胜利呢。”
　　大蛇丸为了对付猿飞日斩做足了准备，可对方却毫不知情，明天一方面要击杀三代目火影，另一方面则是带走佐助，至于那个神秘少女，他暂时不想去接触，万花筒写轮眼……实在是太难对付了。
　　他没把握同时对付猿飞日斩和富江。
　　就在这时，窗户被一股莫名而来的风吹开了……
　　“嗯？”
　　大蛇丸眉头一皱，他感觉到一股庞大的气息，正在挑衅自己。
　　是谁？半夜三更的在木叶地界竟然如此嚣张？！
　　“哼！挑衅？以为我会在乎吗？在木叶的地盘这么对待客人，这可不好呢……”
　　大蛇丸决定不予理会，因为很快就会有木叶的人出面去对付这不知天高地厚的家伙，他没必要冒着暴露自己的风险出去。
　　可就在他准备假装睡觉的时候，墙壁上突兀的出现了一排血字。
　　“这是什么意思？”
　　大蛇丸摸了摸下巴，这几个汉字他是认识的，可放在一起就有点难以理解了，他只能看得懂大蛇丸是自己的名字，至于其他……
　　“看不懂啊，睡觉，睡觉。”
　　大蛇丸拉开被子，骨碌一下钻了进去。
　　“该死的！我怎么忘了！主神空间是不翻译自己写的文字的！”
　　林江一阵懊恼，感觉受到了莫大的羞辱。
　　她伸手往宾馆一抓，大蛇丸所在的房间顿时被连根拔起，轰的一下从原地消失不见了……
　　我爱罗等人闻讯而来时，只看到一个巨大的空洞，风影……不见了踪影。
　　“刚刚发生什么了？”
　　“风影大人呢？”
　　――――
　　大蛇丸只觉一阵天旋地转，等他再睁开眼时，已经来到数十公里外的森林之中。
　　“这……是什么遁术？”
　　大蛇丸惊疑不定的看向黑漆漆的森林，这才几秒钟的时间，自己竟然就来到了木叶村外的森林里。
　　“是谁？！”
　　似是心有所感，他抬头看向头顶的月亮，那里有一个窈窕的身影虚坐在半空之中。
　　“你是……宇智波富江？”
　　大蛇丸愣了愣看向林江，他一向对宇智波一族比较关注，自然很早就得到了林江的信息，但现在这情况是怎么回事？
　　“大蛇丸，果然是你！”
　　“这大蛇丸？你在说什么？我是风……”
　　“住口！无耻老贼！”
　　林江怒喝一声，正气凛然的指着他。
　　“呵呵呵……宇智波富江，看来你对自己很有自信啊，那就让我看看你的本事，别让我失望啊。”
　　大蛇丸有些不爽，这女人也太小看自己了！以为他大蛇丸是泥捏的吗？！
　　再加上她已经知道了自己的真实身份，这一战无论如何都无法避免，只希望她还没有将自己的真实身份告诉猿飞日斩。
　　“正好这具身体也快到极限了，就用你来当我的下个躯体吧！”
　　大蛇丸阴恻恻的冷笑道。
　　“装神弄鬼！先给我下来吧！”
　　“风遁大突破！”
　　一股狂风从大蛇丸身前涌出，风力如同十七级台风过境一般，将林江的头发微微吹动。
　　“纳尼？！”
　　大蛇丸见状不敢大意，由于林江身在空中，他特有的毒蛇忍术就变得不怎么好使，从嘴里取出湿哒哒草雉剑对准了林江。
　　“……你的兴趣可真独特。”
　　林江嘴角一抽看了眼还在滴落白色唾液的草雉剑。
　　“呵呵，那我是不是该多谢你的夸奖了。”
　　大蛇丸冷笑一声，手中草雉剑一翻往上挑起，剑身拉长直冲向数百米高空的林江。
　　林江不想用手去挡这满是唾液的草雉剑，周身弥漫出浓稠的黑色罡气，形成圆形护罩将自己包裹在其中。
　　“天真！这可是世界第一等的宝剑！就凭――”
　　大蛇丸嗤笑一声，可下一刻他立即脸色一惊。
　　当！！
　　手中无坚不摧的草雉剑竟然被黑色的雾气挡住了！
　　“把嘎那！你到底是谁？！”

 第二百五十六章 收徒 
　　女妖怪中了一掌仍未死去，它挣扎着从地上爬起来，如壁虎一般，爬上墙头跃至屋顶。
　　“妖孽！杀了人还想跑？！”
　　张老大声一喝！
　　要是让这妖物跑了，自己宗师的脸还要不要了？
　　放下即是高高跃上屋顶，几个起落间便追至其身后，在庞大的内劲驱使下，双掌带着呼呼风声，似有万钧之力！！
　　嘭！！
　　女妖被双掌硬生生的轰进了砖石地面里，刚刚愈合的伤口再次裂开，暗褐色的液体流的到处都是。
　　“这下该死了吧！”
　　这一击他已经没有留守了，残存于体内的劲气当会让它在无比的痛苦中死去。
　　张老一脸厌恶的将手上液体甩掉，此妖身上的味道实在是让人作呕，比粪坑的味道还要让人难以忍受。
　　咔啦！
　　出人意料的是，女妖又一次站了起来，它飞快的向着城外奔去，速度竟比刚刚快了一倍！
　　“什么？！”
　　张老老脸一红，自觉万分丢人，大庭广众之下，一顿输出结果对方不但没死，还是那么的生龙活虎，其他时候也就算了，可这会儿正有个不世高人正在一旁看着呢？！要是她觉得自己这般废物，不想和自己接触怎么办？！
　　“给老夫死来！！！”
　　张老怒喝一声，五指虚张，一股巨大的吸力从手心传来，刚跑出二十米远的女妖直接被他吸了过来。
　　他连出数十掌，打在女妖身体各处，庞大的内劲挤满了它的身体，忽的一声炸响，女妖的身体被撑破，转眼间就变成了漫天的碎肉碎屑。
　　呼――
　　张老深深的吐出一口浊气，刚刚那一套猛攻下来，自己也消耗颇巨，此时正值内劲空虚之时，若是这怪物还不死，他一时半会儿怕是也没辙了。
　　好在等了许久，不见怪物起来，让围观的人群也松了一口气。
　　林江突然拨开人群来到怪物的尸体旁，对着它用力一脚踩了上去。
　　林江自己也不知道为什么要这么做，只知道脑海里有个声音在警告她必须要这么做。
　　噗！！
　　林江一脚下去，怪物的尸体直接就像西瓜一样四分五裂，满地的黑水，死的不能再死了。
　　一旁围观的吃瓜群众满脸惊诧之色。
　　刚刚的张老一顿操作下来，才堪堪把它打死，可这婢女为何一脚就把妖物踩烂了？难道是妖物内部已经被宗师给打烂了，所以才如此不堪一击？
　　“哈哈……不愧是张老，直接把怪物身体都打的……呃……那个变脆了……”
　　张老，在附近也算是颇有大名，死在他手中的宵小不在少数，毕竟他本人是一个大高手，虽然周围的愚民不清楚他是宗师境界，但这不妨碍他们知道他是高手中的高手。
　　张老被林江的举动惊到了呆呆的愣在原地，内心却已是激起了惊涛骇浪。
　　林江此时满身都是妖物的黑水，恶臭难闻，引得众人纷纷后退。
　　林江闻了闻身上的异味，视线环顾一圈，忽然觉得自己想起了什么……
　　是什么呢？
　　好像是一件我必须做的事情……
　　对……必须变强……必须变强才对……
　　可是……该怎么做呢？
　　张老正在一旁犹豫着想要上去搭话，突然发现林江目光灼灼的盯着他直看个不停，目光里充满了探究和好奇。
　　原来如此！！
　　这位高人定然是失去了记忆！难怪当时没有杀了自己！原来如此！她一定是看到自己的功夫然后想起了什么！这是个机会！自己翻身的机会！踏入更高武道境界的机会！
　　张老突然悟了。
　　还不待林江开口，他便走上前去笑眯眯的说道，“姑娘，我看你根骨不凡，绝对是天生的练武奇才，不如和我学做炒……学武吧。”
　　“好啊。”
　　林江回答的不卑不亢一副无所谓的样子，这更让张老肯定了她以前绝对是先天尊者的想法。
　　……一旦她恢复记忆，自己多多少少也能得到一些好处吧，大宗师起码是够了吧。
　　带着这样的想法，张老决定收她为徒，当然只是名义上的，他可不敢让她下跪，到时候恢复了记忆，难说会不会恼羞成怒。
　　张老收徒的消息很快就是在五方宝藏派传开，宗师收徒还是是很少见的，这等高手一般都是醉心于进入武学的更高境界，除非实在是突破无望才会选择收徒留下衣钵。
　　张老确实有一弟子，但那只是记名弟子，一年都未必见得了张老几次，更别说指点了，也就是个名号罢了。
　　更让人不解的是他竟收了个身份低下的婢女做徒弟，这实在是让人费解。
　　雍云侯得知此事也有些不解，让他去监视对方，他怎么就收徒了呢？难道是为了更好的监视她？或者他看上了林江的姿色？都一大把年纪了难道还想……
　　要说练武的话，林江这年纪早已经过了练武的最佳阶段，就算再怎么苦练，也不会有太大的成果，除非她也和自己一样有着天纵之姿。
　　“让暗鸽关注一下张老，别让他做些太荒唐的事出来，记得尽量不要起冲突。”
　　雍云侯很快就要闭关了，不想为此分了神，只能让他最信任的手下去处理这事，张老毕竟是客卿长老，不是他的手下，很多事他也不好过问，但要是污了五方宝藏派的名声那可不行。
　　但……一旦等自己突破大宗师就不同了，到时候定能让周围的宗师高手俯首称臣！
　　整个元阳国大宗师高手现在还只有一人，而且长期闭关甚至不知生死，若是自己能成功突破，那统领整个江湖绝不会有问题，到时候也就有了和皇帝分庭抗礼的能力，不说造反起码安全有了保障。
　　这些时日，他已感受到来自皇帝的敌意，恐怕要不了多久后皇帝就要对他动手了。
　　“只要能突破到大宗师，就算是皇帝也不敢与我撕破脸皮！”
　　雍云侯忿忿不平的说道，想当初他为皇帝贡献了多少钱粮，出了多少力，没想到才不过十年，他就准备卸磨杀驴了。
　　皇城明面上一共五大宗师，其实不然，最少有七位！不！八位！还得加上一个不知生死的大宗师！
　　而自己这边加上自己总共才3个宗师，差距实在太大，在此节骨眼上，他必须突破成功才能威慑对方！
　　：。：

 第二百五十七章 雨夜杀机 
　　窗外雷雨交加电闪雷鸣，又有乌鸦不停叫丧，似乎要发生什么的预兆，让人心生不安。
　　林江捧着一本叫做五行功的秘籍，入神的看着，照张老的说法，她现在已经有了一些内力了，不过暂时还很弱。
　　这本秘籍，在张老的收藏中算是比较合适林江了，这门功法适用任意五种属性的人，主要还是他不了解林江的内功属性，所以只能拿出这套功法出来。
　　张老也很是疑惑，林江体内空荡荡的完全不像是练过内力的人，难不成因为是先天之气所以他探查不到？
　　他没有达到过先天境界，对那个境界的一切都是臆测而已，但她只修炼小半天时间，便有了三流高手的内力，这一点假不了。
　　恐怖如斯！
　　照这样下去恐怕不用一个月她就能达到宗师境界了……
　　轰隆！！
　　一声雷霆巨响！
　　倾盆大雨猛烈的敲打着窗户。
　　“好大的雨啊。”
　　林江停止运功，忘向窗外，乌云覆盖了月光，
　　……不太对劲。
　　张老在房间里来回踱步，不知为何有些心绪不宁，对他这样的高手来说，有此预感，那定然会有什么大事将要发生。
　　此刻他不敢有一丝大意，全神贯注的聆听着四周，不过在暴雨中就是他这样的宗师都很难分辨的出来。
　　片刻后。
　　……下雨声
　　……打雷声
　　……还有……脚步声
　　……凌乱且快……数量不少……
　　来了！
　　“难道是敌袭？！”
　　张老猛的睁开眼看向大门。
　　五方宝藏派除去各地分部，这座山上最少还有着3000名弟子，敌人想要悄然无声的杀上山，照理来说是根本不可能的，除非有着极多的高手，截断了通信！
　　……但究竟是何人？能有如此大的势力？！
　　砰的一声！
　　大门被暴力踢开，冲进来二十几名手提单刀的黑衣人，他们浑身衣物被雨水浸透，眼中却无一丝疲惫，只有无穷的杀意。
　　“一群三流货色也想杀我？！”
　　张老脸色一黑，这些进门来的就没一个他能入眼的高手，也就领头的一个还算马马虎虎，算是个一流货色。
　　“废话多！给我死吧！”
　　领头的人物提刀于胸前，跨出两步便来到张老面前，横着一刀斩出，刀身上雨滴被内力所引动，同时飞射而出，若是一般人光是这雨滴便能把他射出一身窟窿。
　　张老不管这花哨功夫，直接就是一掌推出，庞大的真气带动下，周围发出一阵暴响。
　　来犯的二十多人感觉自己就像被攻城锤击中一样，眼前一黑连人带刀一起倒飞出去，口中狂吐鲜血倒在了门外。
　　“哼！”
　　张老得意的摸了把胡子，这二十人已然气绝，全数被震断了心脉，死的不能再死了。
　　“宗师……呃……”
　　领头黑衣人艰难的抬起头，说完这句话后便已气绝。
　　“看来此处不能再待了，林姑娘我们走吧。”
　　憋了眼毫无反应的林江，张老开口说道，说是收徒其实不然，他只能把她当做是同辈人士，别看林江外表这么年轻，鬼知道是不是上千岁的老太婆。
　　“嗯……”
　　林江皱了皱眉头，也察觉到了一丝危险，不过对方藏的非常隐蔽，很难被发现，这会儿恐怕仍躲在附近。
　　张老显然没有注意到。
　　“附近还有人。”
　　林江开口提醒到。
　　“什么？！”
　　张老大吃一精，立刻警惕的看向四周，暴雨之下渐起白雾，视野变得非常之差，若是真有人还躲在附近，那他起码也是宗师级的高手。
　　“何方宵小！快给老夫滚出来！”
　　张老怒喝一声，音浪穿过雨帘，扩散向四周。
　　“桀桀桀桀桀……”
　　一声诡异的笑声自四方响起。
　　“张正元！五方宝藏派今日就将在江湖上除名了……”
　　一名身穿破烂黑袍，形如枯槁的老头从白雾中走出，他手持一根黑色的蛇头木杖，五指上带着数枚金色指环，雨水还未近身就化作汽水飘向四周。
　　“阁下是……”
　　张老神色一凝，能够在这般大雨中做到雨不沾身，对方显然功力极高很不好对付啊。
　　“无需多问，你不是蠢货，应该能猜到啊”
　　黑衣老头冷笑着，蛇蝎般的目光紧紧盯着张老。
　　“难道真的是陛下……”
　　对于皇帝想要对雍云侯开刀，他也是早有耳闻，但没想到竟然动手这么快，这事他不能涉入。
　　“老夫只是五方宝藏派的客卿长老而已，不是雍云侯的嫡系，老夫不想趟这趟浑水。”
　　“宗师高手啊……对国家而言确实很珍贵……”
　　黑衣老头舔了舔嘴唇，眼中的恶意更加明显了。
　　“不过，这又与我何干？”
　　“你！”
　　张老不禁气结，没想到这老家伙是个疯子！竟想取自己性命！！
　　“哼！你这老狗！以为吃定老夫了么！狂妄！”
　　到了此时，自也无须再客气，张老脚下用力一蹬，整个人如同雄狮一般，猛的扑向黑衣老头。
　　张老撞破水幕，双方隔空连出数掌，在空中炸起数个圆形真空地带，恐怖的气浪将四周的植物连根拔起，好好的花园，没一会儿就变成了一堆废墟。
　　张老的掌力雄浑刚猛，而黑袍人的掌力却是阴毒冰冷，两人交手百余回合，从屋外打到屋内，又从屋内来到屋外，一时间看似不分胜负。
　　黑袍人抬起蛇头杖，一记直捣黄龙对准张老胯下而来，张老立刻一掌将其拍开。
　　“呸！亏你还是个宗师！竟用如此下三滥的招式！”
　　“呵呵呵……只要能杀人的就是好招。”
　　黑袍人阴恻恻的笑道，手里动作不停，甩起木仗分别击向几处要害，张老也是打出了真火，劈手便抓住木仗，欲将其震碎。
　　林江在一旁想要帮忙，又不知该怎么做，自己功夫低微根本帮不上什么忙。
　　“不愧是老牌宗师，还真不好对付。”
　　黑衣人内劲喷涌，一掌击退了张老，向后跃去。
　　“哼！想跑不成？！”
　　“当然不是……因为输的人一定会是你。”
　　“哼！只会逞口舌之利！”
　　：。：

 第二百五十八章 皇帝 
　　雨夜之中，杀机重重，一顶金黄色的华盖大伞遮蔽了暴雨，一名三十岁左右的男子双手覆于身后，紧皱眉头目光置于眼前金碧辉煌的大殿。
　　“雍云侯……为了帝国的发展，就请你牺牲一下吧。”
　　男子抬头仰望星辰，叹了口气，身边的一帮官员立马拍起了马屁。
　　“陛下所言极是，这五方宝藏派实在是肥的流油啊！”
　　“陛下无需叹气，我看那雍云侯早已有反叛的念头！只不过还没积蓄够实力罢了。”
　　“还得多亏了他的小儿子，我们才能如此简单的杀入这里啊，可真是国家栋梁之才啊。”
　　“识时务者为俊杰，只能说他小子做了正确的选择。”
　　“嗯……今夜，五方宝藏派一个人也不能留下，朕要它彻底消失，一只老鼠都不能剩下！”
　　男子斩钉截铁的说道。
　　元阳国皇帝，如今已有三十岁，至今未立皇后，虽也有几个妃子，但她们一年都未必见得着他一次，比起美色他更痴迷于扩张领土，征战四方，将不服从者彻底征服或是消灭才是他的所爱。
　　雍云侯的声望和实力已经到了能够威胁他的地步，在得知他闭关冲击大宗师后，皇帝再也忍不住了，若是任其冲击成功，那么自己想要再对付他就更加困难了，而雍云侯最让他忌惮的地方，便是那堪称逆天的气运，以往总是能够在令人绝望的时刻化险为夷，也不知他是不是拥有什么异宝……
　　不过这次无论如何雍云侯必死无疑！
　　皇帝对此信心十足，此次行动他带来了整整12位宗师，除此之外还藏着2个恐怖的底牌，高端战力几乎可以说是倾巢而出，要是这样都拿不下区区一个雍云侯的话，他可以直接抹脖子自尽了！
　　大殿中全是死尸，无论是侍女还是仆从，全部都没有放过，在十位宗师的带领下，几乎横扫所有的抵抗，此刻唯一还能死撑下去的也就剩另一位宗师了。
　　黑鸽，外号咕咕咕，因其特别喜欢鸽子而得此外号，作为新晋宗师，他的身手比起张老来说差了不少，却要独身对抗三名宗师。
　　要不是这里聚集了门派中最精锐的一批人，他恐怕已经死了好几次了。
　　三名宗师久攻不下，也颇为无奈，这里超一流高手就有十几人，一流高手数量更多，三人托大来到此处，没想到竟有这么多高手。
　　“黑鸽前辈！我们该怎么办！”
　　满身浴血的堂主问道，五方散人已去其二，只剩三人了，身边的同伴也越来越少，这样下去的话唯有团灭一徒！
　　“守！给我死守！等侯爷出关，必能将这些狗杂种杀个屁滚尿流！”
　　黑鸽愤怒的吼到，可惜自己功力太浅，不能动用大夏龙雀，不然……
　　“不好！他们又来人了！”
　　“我们完了！”
　　“死定了！”
　　四周传来令人绝望的声音，如果再来一个宗师，双方之间的平衡就会被打破，刚才能挡住对方三人，还得多亏了拼上老命的五方散人，再加上对方几人和自己一样也是新晋宗师，这才能强撑得下来。
　　……侯爷，你快来啊！
　　黑鸽不甘的看向身后那道钢铁铸就的大门，雍云侯本人就在里边闭关，也就是说这已经是他们最后一道防线了！
　　――――
　　“雍云侯那小子可真有钱啊――看看这！还有这！真踏马会享受！”
　　“可不是嘛。”
　　几名黑衣人在阁楼中清点着战利品，眼花缭乱的金银首饰，几乎看花了他们的眼。
　　“我们的李大宗师呢？”
　　“嘿嘿嘿嘿，你懂的，雍云侯不是有个漂亮女儿吗？我看啊他是去享受了！”
　　“啧啧啧，可惜了。”
　　……哼，几个呱噪的家伙，老夫岂会贪恋美色！
　　李宗师踏着楼梯一步步的向上走去，原本四周的守卫早已经被他杀了，此刻这栋闺阁中，只剩下雍云侯的女儿和一名侍女。
　　雍云侯的女儿，应该有些姿色吧，嘿嘿嘿……老夫只是看看不进去的。
　　骨碌碌……
　　突然一颗人头从楼梯上滚了下来，双目圆睁满脸惊惧，似在死前看到了什么恐怖又难以理解的东西。
　　……没有涂胭脂，应该只是个侍女，不过……
　　“谁！！”
　　李宗师怒喝一声，音浪直接将半开半掩的房门击碎。
　　咯咯咯……咯咯咯……
　　有点像是喉咙里装满了水然后发出的声音。
　　一个女子的身影突兀的出现在了门前，脸色惨白，双眼无神，涂着厚重的粉底，歪着脑袋斜斜的打量着他。
　　“何方妖孽！难不成你就是雍云侯的女儿？！”
　　李宗师被吓了一跳，色厉内荏的指着她。
　　“嘶――”
　　女子面无表情的张开嘴吐出一根长长的舌头，怪叫一声从楼梯上飞快的爬了下来，一把抓向李宗师裤裆。
　　“好你个妖孽！别以为老夫会怕了你！”
　　李宗师一甩手荡开她的手臂，一拳击出打在其脸上，巨大的力量让她一个娘跄，往后退了两部。
　　拳头上沾上了不少白色粉末，这一拳几乎打散了她脸上的粉底。
　　眼前是一张难以形容的恐怖人脸，表情狰狞无比，嘴巴有着异常夸张的弧度，明明看上去和普通人的五官没什么区别，但越是仔细看就越觉得恐怖。
　　“怎么……换了一张脸？！”
　　散去胭脂粉底后，露出的真容简直完全不是一个人！厚重的粉底就像是给她带上了一个白色的面具。
　　这一幕让李宗师甚至怀疑大街满脸粉底的女人们，一旦褪下脸上的妆容后，会不会也是这般脸孔。
　　那些个涂的惨白的脸，现在想想还真是又丑又恐怖，可为什么自己等人却偏偏以此为美呢？
　　……不明白，究竟是什么时候开始如此的呢？
　　“可恶！老夫不记得了！想不起来了！该死的妖怪给我去死啊！！！”
　　李宗师怒不可遏，行若癫狂的朝着怪物扑去，他似乎忘了自己的所学，变得如同流氓打架一样，和妖怪纠缠在一起。
　　很快，堂堂宗师高手就只留下了一地残骸。
　　：。：

 第二百五十九章 林江跑路 
　　黑袍人与张老一人站立一旁，一方气喘吁吁，一方气息平稳，显然一番较量下来，还是张老占了上风。
　　“哼！歪门邪道，终究是上不了台面！”
　　张老占了上风心中舒坦，甚至感觉自己的武功都有所精进。
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　黑袍人断断续续的冷笑几声，随后深吸一口气，“咳――呸！”
　　一口浓痰如利剑般射向张老。
　　“还不服气？！”
　　张老躲过浓痰，就待出手惩戒此人，不想刚一运气，突然胸口一阵巨疼，让他差点一口气回不过来。
　　“你……做了什么？”
　　张老右手指着黑袍人，左手按住心口。
　　“嘿嘿嘿……当然是毒了。”
　　“什么时候……”
　　张老神色惊疑不定，照理来说以他的攻力，一般的毒素根本不能影响到自己，没想到这个黑袍人不光是宗师，还是用毒的高手！
　　“可恶！”
　　张老不甘的怒喝一声，一股绝望的情绪涌上心头，要是短时间内不能把毒逼出体外，那就死定了！
　　“你们不能快点吗？”
　　林江在一旁看的直打哈切，这都半小时了两人还没打完。
　　“嘿嘿……好一个不知天高地厚的女娃娃，本人正缺一个药人呢，正好请你来当当。”
　　黑袍人阴恻恻的看向林江，一脸揶揄之色。
　　张老一声不吭，他倒是希望黑袍人去撞撞林江这个铁板，最好能直接撞死。
　　“乖乖受降吧！女娃子！！”
　　黑袍人飞身直扑林江，一掌击向其头部。
　　黑袍人嘴上忽悠着林江，手里却丝毫不含糊，出手便是杀招，显然不是他所说的做药人，而是要直接就地格杀目标。
　　林江眼中对方的动作也不快，但她想要躲避时却是身体跟不上反应，总是要慢上几拍，脸部刚刚一动，黑袍人的巴掌就来了。
　　啪！！
　　因为林江侧头躲避的缘故，这一掌直接打在她的侧脸上，发出一声脆响。
　　不对！
　　手感不对！
　　黑袍人立马抽身后退，警惕的看着林江。
　　正常来说不可能发出类似打耳光的脆响，最差也该是闷响才对，发出这声音显然他没能伤到对方，最多也只会是皮外伤！
　　林江捂着脸一脸惊讶的看着黑袍人。
　　她被人打脸了……
　　混乱的记忆中似乎还从没发生过这样的事，这让林江不禁有些恼羞成怒。
　　她如同野兽般伏下身体，在夜色中几乎化作一道黑影，飞快的冲向黑袍人。
　　挺快的……
　　黑袍人不顾林江的攻击，灌注内劲抬手打向林江太阳穴，想来一招以进为退，没想到林江对此不管不顾，任他击中两侧太阳穴。
　　啪！啪！
　　“怎么可――哇啊――”
　　还没等他惊讶完，就被身下的林江一拳击中了胸口，巨大的力量让他忍不住喷出来一大口鲜血，整个人直直的倒飞了出去。
　　“……怎么……可能有这么强的肉身……这不可能！”
　　黑袍人挣扎着站了起来，这娘们硬吃了他三招，和没事人一样，就好像他的攻击和放屁没什么区别。
　　“林姑凉！我们快走！他们的人又来了！”
　　张老耳朵一动，听见了远处敢来的打量脚步声，立刻就像林江提醒到。
　　“好……”
　　林江捏了捏拳头回头看了眼黑袍人，转身便跟着张老一起向另一个方向跑去。
　　嘶……
　　黑袍人想追，但只轻轻一动，便牵动了伤口，痛的他龇牙咧嘴，只得作罢，想要坐下调息片刻，突然喉咙里忍不住喷出一大口鲜血，眼前一黑倒了下去。
　　――――
　　大殿之中已然血流成河，鲜血顺着台阶缓缓流出，在暴雨的冲刷下，整个台阶下几乎成了血池。
　　十二名宗师，分出5人去攻占其他重要地区，剩下3人跟随着皇帝，而其余四人则主攻大殿。
　　到了此时大殿内的抵抗已然只剩零星半点，黑鸽倒在了血泊中，出气多进气少看上去离死不远了。
　　随着皇帝的进入，大殿同行的三名宗师也跟着走了进来。
　　七名宗师来到钢铁大门前，脸色都不太好看，大门厚度未知，但看其大小绝对不薄，长六米八，宽约三米余，钢铁本就坚固，更何况如此之厚，恐怕集合他们7人之力都未必能击破此门。
　　“各位，等下吧，朕已经派人去通知其他宗师了，就让他多活一会儿吧。”
　　皇帝悠哉的说道，雍云侯的家业已经彻底完蛋，很快他那富可敌国的家产就可以充公，这让他心情大好。
　　很快，就有两位宗师大步流星的走了过来，他们气定神闲显然没消耗多少体力。
　　“还有三人怎么还不来？”
　　“或许有事耽搁了。”
　　“五方宝藏派可能还有隐藏的宗师高手。”
　　又等了许久。
　　终于有人来了，不过并不是那三位宗师，而是前去通风报信的人。
　　“启禀陛下……”
　　几人神色慌张的跪在地上，相互看了看说道，“几位宗师已然命陨……”
　　“你们说什么？！”
　　皇帝不可思议的惊呼到，他更怀疑是自己听错了。
　　“陛下……这千真万确……”
　　“三位宗师的尸体就在外边。”
　　“这怎么可能？！快给朕把尸体带上来！朕要亲眼看看！”
　　黑袍人、李宗师、还有一位中年宗师，三人的尸体被抬了上来，黑袍人倒是尸体完整，可另外两人就……
　　李宗师的尸体除了衣服外根本无法辨认，身体被暴力扯的四分五裂，脑袋都变成了几片，根本不能确定究竟是不是本人。
　　而另一人的脑袋不见了，派去的人找了半天也没找到，看切口很像是被某种不怎么锋利的武器砍掉的。
　　至于黑袍人，致命伤在胸口，那里有个小小的拳印，其他地方没看到什么伤口，他体内的血液还是滚烫的，很明显临死前有过剧烈的打斗。
　　“该死的！难道说雍云侯手下竟还有三名宗师？！你为什么不告诉朕！”
　　皇帝恨恨的看向站在一旁的一名文官。
　　“陛下！下官也不知道啊！我父……不！雍云侯手下就只有一名宗师啊！就是那个死掉的黑鸽！”
　　“可能他对我有所隐瞒！绝对是这样的！陛下你要相信我啊！”
　　“哼！s^t”
　　皇帝一甩衣袖，不置可否的邹起眉头，转过身去走向铁门。
　　：。：

 第二百六十章 出关 
　　“看来只好如此了。”
　　皇帝摸着厚重的铁门叹了口气，本来他是想亲手杀了雍云侯的，但现在打不开大门，对方恐怕也知道了外边的情况。
　　继续干等着也不是办法。
　　唯一可行的办法就是将他困死其中！
　　雍云侯也是人，他也需要吃喝拉撒，没了送饭的人，他只有被困死一途！
　　“把这大殿！给朕推平了！”
　　皇帝大手一挥，准备让他们直接动手拆了这座大殿，将雍云侯闭关的密室彻底堵死，到时候就是他想出来都不可能了。
　　只是这样的死法，让他稍微有些不满意，雍云侯好歹算个人物，就这样死去实在是太过草率了。
　　……但这也是没办法的事，他不想要一个大宗师级别的敌人。
　　“动手吧。”
　　来到了大殿外，皇帝摇了摇头，也不回头去看，雍云侯的末路已经注定，而他的征途才刚刚开始。
　　败者无需怜悯。
　　轰隆！！
　　大殿缓缓倒塌，无数石块落下，烟尘滚滚，甚至一时间遮蔽了视线中的暴雨，等烟尘散开，雍云侯所在的密室已经被彻底埋在了下边。
　　“结束了……”
　　除掉一直以来的心病，让皇帝整个人都感觉变的舒服了许多。
　　“你们去清理一下附近的敌人，记住！不要留下活口！一个都不准留下！尤其是他的几个儿子！”
　　“是！”
　　数百名侍卫齐声应是，声震九霄云雨震荡，整夜的厮杀让他们变得亢奋，无法平复的情绪只能靠屠杀才能减轻。
　　“陛下！我等去搜索下杀害李宗师三人的凶手！”
　　“不错，定要用他们的人头来祭奠李兄！”
　　“准。”
　　九命宗师义愤填膺，誓要为那三人报仇雪恨，但就当几人准备离开时，变作废墟的大殿残骸剧烈的晃动了起来。
　　“什么？！这不可能！”
　　皇帝见状大惊失色，雍云侯若还是宗师修为，那绝无可能打破铁门震动废墟，如此情形恐怕他已成功突破到大宗师之境！
　　九位宗师亦是如临大敌，脚下一波又一波的猛烈震动从废墟中传来，显然雍云侯此刻正在疯狂攻击着大门。
　　“陛下……这……”
　　几人不安的围了上来，若是雍云侯真杀了出来，那凭他们几个宗师可挡不住，到时候只有各凭本事跑路了。
　　“哼！慌什么！”
　　他对此早有准备，为了以防万一，一直留着底牌未用。
　　轰隆！！！
　　废墟被一股强横无匹的起劲击出一个大窟窿，满头碎石飞洒至十多米高的空中。
　　“雍云侯！你为什么能有如此大气运！！都这种时候了竟然还能翻盘！”
　　皇帝怒不可遏的喝问道，要说他也算是天选之人，年纪轻轻亦是宗师境界，但无论他如何努力在世人的评价中，总是低了雍云侯一个头，这对于身为皇帝的他是无法忍受的。
　　不就是有些臭钱吗！不就是富可敌国吗！不就是天纵奇才吗！不就是乐善好施吗！不就是帮朕登上了王位而已！
　　“陛下……”
　　雍云侯跃出废墟来到众人前方，他环顾四周深深地叹了口气，“我真的从未想过造反之事。”
　　“那又如何？”
　　皇帝反问道。
　　“不错，现在说什么都没用，你我已是生死之敌，今夜――”
　　雍云侯从身后取出一把宝刀，浑身杀气腾腾几如实质，刀身缠龙其首为鸟形，周围似有无数凶铃呐喊。
　　“不是你死就是我亡！！”
　　大夏龙雀！
　　“难怪朕怎么也找不到这把宝刀，原来是被你一起带进去了……看来你是早有预料啊。”
　　皇帝语气悠悠的说道。
　　“哼！古人有句话叫防人之心不可无！我只恨自己没有早做准备！今夜你毁我家业！杀我儿女！欲置我于死地！此仇已是不共戴天！”
　　雍云侯抬刀轻轻一挥，一股锋锐的刀罡便破雨而来。
　　“不愧是大夏龙雀，某位先天尊者所用的神兵，只这么一挥……”
　　刀罡被九位宗师挡了下来，没人受伤，但他们的脸色却变得比刚刚更难看了。
　　那只是对方随意划了一刀而已啊……
　　“你要是只有这些底牌的话，那就输定了，要是有的话就别藏着掖着了。”
　　雍云侯很清楚这位皇帝谨慎的性格，他肯定还安排了后手。
　　“不愧是一代人杰，早知道你能成就大宗师之位，老夫怎么也不会让陛下对你动手，可惜，可惜，真是可惜了。”
　　声音缥缈无宗，似在身旁又像在天边。
　　“果然是你，紫阳宗老祖，太一真人。”
　　雍云侯看着飘到眼前的老者开口说道。
　　“没想到你竟然还能记得老朽。”
　　太一真人有些意外，要知道他已经有一百多年未曾露面了。
　　“没什么可意外的，敢跑到现在的我面前，除了大宗师别无其他，而元阳国除了谣传坐化的你之外，还能有谁？”
　　雍云侯冷冷的盯着他，人的名树的影，活了将近三百年，此人的修为绝对远胜自己，但有着大夏龙雀的助力，他未必就没有一战之力。
　　“嗯……雍云侯，这话你可就说错了。”
　　太一真人笑了笑，伸出三根手指，“据老朽所知，本国除了你我之外至少还有2名大宗师活着。”
　　“哦？”
　　雍云侯顿时觉得情况不妙，但还是装的一副不在意的样子。
　　“本朝皇帝之中，便有一人。”
　　太一真人将目光放到了皇帝身后，那里不知何时站着一个浑身补丁的老头，看上去就和普通人没什么区别。
　　“难道……”
　　雍云侯握紧刀柄，如果太一真人所说的是真的，那么他等下就要迎战两个活了几百年的老怪物！！
　　此战！凶多吉少！
　　“至于剩下一人，她远在北漠，不过嘛……你应该是没机会见到她了。”
　　太一真人摸着胡子满脸笑意，但目光却从未离开他手中宝刀。
　　“说句实话，老头子我真不愿意杀了你，如此年轻便是大宗师，前途不可限量啊，等我们死后你也能继续守护着这个国家，真是可惜了。”
　　那疑似某位皇帝的老头儿满脸惋惜的开口说道。
　　“废话真多，要战便战！”
　　雍云侯提刀跃起，双眼扫过二人，猛的一刀砍出，巨大刀罡直奔皇帝而去！
　　：。：

 第二百六十一章 大宗师 
　　刀罡呼啸破开雨帘，气劲凶猛入眼似一道白光，皇帝身后的老头大敢大意，立刻就抬掌迎了上去。
　　砰！！
　　手掌碰触到刀罡，感觉就像是真正的厚重钢刃一般，既沉且重又锋锐异常。
　　老头双掌发力将刀罡击散在空中，心下却是有些骇然，莫说雍云侯不过初入大宗师而已，但这一刀着实让他感受到了一些压力，若不是他本人天赋异禀，那就是大夏龙雀――恐怖如斯！！
　　“想要赢恐怕没那么容易呢。”
　　太一真人目光有些贪婪的看向雍云侯手中宝刀，要不是他本人不玩刀，无论如何都要把它据为己有，就算平时不用，关键时刻也有大用。
　　就比如现在，要是雍云侯手中没有大夏龙雀，他有自信十招内能取其首级！
　　“先天神兵，岂是凡人可用，雍云侯你以大宗师的修为强行使用此等神兵，就不怕被反噬吗？！”
　　“哼！无非一死！若真是如此，也好过死在你们几人手中！”
　　雍云侯不愿再和他们废话，正如太一真人所说，先天神兵非凡人所能使用，大宗师境界也只是勉强获得强行使用的资格，就像是一个人手握着没有刀柄的利刃一样，使用的同时，对自己本身也有不小的伤害，积少成多之后便会形成反噬，到时候整个人都会被刀灵所吞噬，连渣都不会留下一点。
　　在神兵的反哺下，雍云侯的修为此刻已经达到了大宗师巅峰！全身的肌肉都发出令人颤栗的剧痛，但也只有这等修为才有可能让他获得胜利。
　　对面两人极有可能同样处于这个境界，退一步说再差点也是大宗师后期。
　　“给我死！！”
　　雍云侯厉声大吼，整个人如同出弦利箭，眨眼之间便已杀至，一刀劈下气拔山河，暴雨都无法靠近他十丈之内！
　　太一真人不敢托大，直接取出腰间佩剑，此剑名为云雨剑，虽不如大夏龙雀那等先天神兵，但也同样是凡世中不可多得的宝剑，当初为了争夺它，太一真人可花了不少功夫，当的起十大名剑之称。
　　当！！！
　　刀剑相击，一方刚猛无匹，一方如同细雨连绵，一瞬间便刺出七剑，分别击打在刀身各处，总算是抵消了一刀之威。
　　“太一真人，我看你也不过如此！要知道我只出了一刀而已。”
　　雍云侯得势，自然不会放过嘲讽的机会，若是也能引得对方发怒，失了冷静，那就再好不过了。
　　“别急小子，等下有你后悔的时候。”
　　太一真人单手起剑，如纷纷细雨连绵不绝，所用的剑法就只有一个字“快”！快到了极致！！
　　加上雄浑内力的加持，每一击都能穿金裂石。
　　一时间众人耳边尽是金铁相击之音，带着一丝锐利之气，直刺的人耳膜生疼。
　　交战的余波在暴雨中不断炸出水花，水花溅在人身上，真如开水一般滚烫，四散的内劲就像是巨大的火炉，烘烤着周围雨水。
　　“太一真人，真是厉害啊，不愧是百年前威震天下的大宗师。”
　　皇帝面带神往的看着交战的二人，若是自己有这等修为，恐怕也不会在意区区皇位，天下间又有哪里还去不得？
　　身后五百余武艺高强的侍卫，在这样的实力面前完全不值一提，若是此二人要杀自己，就算来再多的守卫也是无用。
　　宗师巅峰已是千人之敌，更何况远在其上的大宗师，万人敌绝不是梦话。
　　古往今来亦没有大宗师被军队围杀的故事，宗师被军队围杀的倒是有不少。
　　……不知自己有生之年能否进入这般境界。
　　在场的宗师无不心驰神往，期盼着有朝一日自己也能进入这梦寐以求的境界，当然若是能更进一步那自然更好。
　　数十个呼吸后，太一真人已经击出数百剑，剑身因空气剧烈摩擦变得滚烫，肉眼都可以看见剑身上冒出的热气，显然如此高强度的战斗，对这柄宝剑来说亦有着不小的负担。
　　而反观雍云侯手中的大夏龙雀，却仍然没什么变化，两相比较之下，差距实在有些大了。
　　剑柄处传来的温度一点也不比剑身低，太一真人很清楚和大夏龙雀的较量，已经伤到了宝剑剑灵，若是继续下去极有可能剑毁灵灭。
　　十大名剑可不是什么大白菜，说换就换的，它们的存在本身就可以说是一段历史，承载数十年甚至上百年才有可诞生剑灵，剑灵经过温养则会越来越具有灵性，就和大夏龙雀一样，它也具有成为先天神兵的可能，要是就此损坏那就太可惜了……
　　想到这里，太一真人甚至起了收回宝剑的冲动，不过一想到要徒手硬抗大夏龙雀，他就没了自信，就算他的双手能够切开钢铁，也不可能和神兵较量。
　　雍云侯面无表情，但其实身体已经接近极限，不光要抵御刀灵反噬的痛苦，还要忍受超出身体极限的撕裂之苦，若是不能尽快分出胜负，恐怕他自己就会爆体而亡。
　　“老头子！还不快动手！”
　　憋了眼一旁看戏的老头，太一真人决定还是两人联手，在继续下去怕是不等取下雍云侯首级，自己的宝剑就要断了。
　　“好！”
　　老头纵身一跃来到雍云侯身后，慢条斯理的说道，“雍云侯，别怪我们以大欺小。”
　　“哼！”
　　雍云侯并未回答，横刀置于胸前，缓缓像后挪动，警惕的看着二人。
　　“上！”
　　太一真人一剑刺出快若闪电，身后的老头浑身暴起金黄色气劲，犹如大浪奔流一般，带着轰鸣之声急袭而来。
　　当！
　　雍云侯一刀荡开太一真人手中宝剑，头也不回就是一掌迎上，一股煌煌之气直接冲体内，似跗骨之蛆一般盘踞于他手臂经络之中。
　　“看来你现在的内力，果然只是个空有力量的壳子而已，要是你真有我等这般实力，老头我这天子意也不可能如此轻松送入你体内。”
　　雍云侯一运内力果然发现手臂经络堵塞，运功变得缓慢，大大影响了内力的传递。
　　“天子意……”
　　：。：

 第二百六十二章 身死 
　　由于在天子意的干扰下运气不顺，不过十余招，雍云侯便已身受重伤，肋骨处更是直接被太一真人捅了个血窟窿，表面上他还能强撑片刻，但内里已是翻江倒海。
　　“看来这次是天要亡我啊……”
　　雍云侯抬头看天，眼神中已有死意，他已然被逼入绝境，没有丝毫翻盘的可能，不甘的看了看手中的宝刀。
　　……大夏龙雀。
　　不能便宜了这帮龟孙子！！！
　　五方宝藏派处于大山之中，而山后正是一条大江，只要将它扔入激流湍急的河流中，那么就算是大宗师想要将其找出，也是千难万难希望甚是渺茫。
　　但问题是……
　　以自己现在的状态究竟有没有能力，带着刀顺利逃到后山？
　　答案其实很简单，想要摆脱他们到后山等同于天方夜谭……但不管如何他也要去试试，什么都不做直接放弃从来不是他的风格。
　　“呵呵……来吧。”
　　雍云侯红着双眼头发散乱，此时像极了垂死的猛兽，格外危险，太一真人犹豫片刻没有选择发起攻击，他已经受了重伤，越是拖下去越是对自己有利，犯不着让自己身处险境。
　　就在雍云侯思索着如何摆脱此二人的时候，广场的外围忽然传来惊呼和惨叫声。
　　皇帝一行人回头看去，只见门口出现一身高一丈余武将装扮的无头巨人，手持着一根长长的铁锁，铁锁最前端部分像是带有钩子的斧头，它大摇大摆的走进了人群，直接将一人抓起，扯下脑袋就往自己头上装，可是试了几下发现实在太小，便将其直接捏爆扔到了一边。
　　在他身后则是一名脸色惨白的女子，五官全部异常弯曲，看上去就像是带了一张假脸，她弓着背部，四肢着地爬行而来，就算是这样她的高度也超过了九尺，若是让她直起身体恐怕比巨人还要高出一个头。
　　“这是……”
　　雍云侯用力的揉了揉眼睛，无头武将的盔甲好像是他儿子的……
　　而这高大可怖的女子不知为何又让他想起了自己的女儿……可她不应该是这幅样子啊……当年的事难道还没解决吗？
　　怎么可能，我明明记得当初……不！这不可能！我应该已经彻底摆脱了它才对！！
　　“不可能！！！绝无可能啊！！！”
　　雍云侯仰天怒吼，往空中一跃，几个借力向着后山奔去。
　　“真人，请你务必要拦下他……”
　　还未等皇帝说完，太乙真人早已经飞驰着跟了上去，他活了这么多年自然知道不能放虎归山的道理。
　　而剩下的皇室老祖宗则和其他人一起围攻突然出现的两头妖物，在上千人的围攻下，任它们有三头六臂都没用！
　　无数兵刃砍在无头将军身体上，带出片片火星，无论是一流高手还是超一流高手皆是如此，显然他们这种程度的内劲无法威胁到这怪物。
　　至于一旁看似没什么防护的女妖同样是如此，普通高手在他们手底下和小兵没多大区别。
　　“哪里来的妖怪，竟敢出现在陛下面前！简直是自寻死路！！”
　　一名张姓宗师飞身跃起，来到无头将军面前，一剑刺出直指其心脏部位。
　　当！的一声，他全力一剑只在其胸前留下了一道白痕。
　　“什么？！”
　　见状不妙，张宗师立刻向后退去，却见那将军挥舞其锁链，然后就感觉一阵天旋地转已经被其抓在手中，想要反抗却发觉怎么也使不上力，似乎身体被麻痹了一样。
　　怪物抓着他的脑袋好好举起。
　　……原来我已经死了啊。
　　回想到自己怪物的举动，他已经知晓了自己的命运，只是宗师的强大生命力让他短时间内没有彻底死去而已。
　　“孽障！还不给我死来！”
　　老头一见这情况，便知不妙，此妖绝非其他人可挡，他化掌为抓，带着无匹罡劲，直接向其抓去！
　　砰！
　　罡劲凶猛绝伦，隔着十多丈远都能将它打的跌倒在地，但老头却一点也高兴不起来，因为他的真气没能进入对方体内，显然此妖物的实力非同小可。
　　――――
　　雍云侯夺路狂奔，速度之快让身后的太一真人不禁咋舌。
　　“这小子！跑的真快！”
　　太一真人不禁恼羞成怒，以轻功见长的他竟然追不上，简直日了够了。
　　此处山林植被茂盛，树木生长的异常高大，形状也是千奇百怪，让人产生一种误入鬼林的错觉。
　　不……这里八成还真有妖物……
　　一想到先前闯入殿前的两只妖物，太一真人不由得打起十二分精神。
　　妖物由来已久，至于如何产生的，无人可知，它们可能是由人类变化而来，也有可能是动物甚至植物，变化可能来的毫无征兆，也可能弄得大张旗鼓，深怕别人不知道。
　　总的来说就是毫无规律可言，而一般变化的妖物实力都不弱，最差的也得几个一流高手联手才能对付，这种诡异的山林中要说没有妖物他都不信。
　　跑在前方的雍云侯突然停了下来，他满脸狰狞的转过头来死死的盯着太一真人，一股股凶狠暴戾的气息冲天而起。
　　“雍云侯，你还想要做困兽之斗么。”
　　“它……要来了……”
　　得到个答非所问的回答，太一真人心中警铃大作，但他环顾四周山林，又未见到异像。
　　“我完了……你们也要完了……哈哈哈哈……”
　　……难不成他要变妖物了？！
　　太一真人不敢上前，立刻施展绝世轻功，向着远处逃去。
　　“逃吧……逃吧……最终也只是无用功而已……”
　　雍云侯龇牙咧嘴的拿起手中宝刀，眼神一暗，猛的向另一个方向投掷而出。
　　宝刀竟直飞了十里之远，才从空中落下，刚好落在了正在跑路的张老和林江面前。
　　“张老……替我保管好这把刀…切记…以后……会有大用……他们还在大殿……不会知道宝刀已经到了你手里。”
　　“雍云侯？！”
　　张老大吃一精，四下看去，连个人影都没，可这声音又是从哪里传来的呢？难道雍云侯果真突破到大宗师之境了，不过这等手段也太骇人听闻了吧，大宗师真有如此能耐吗？
　　……可这刀，我该怎么拿？
　　没有刀鞘掩其锋芒他如何能拿到手中。
　　就在此时林江直接走上前去一把握住了刀柄。
　　：。：

 第二百六十三章 这是什么龟 
　　“呃……你为什么不拿？”
　　林江拿起大夏龙雀，用力的挥了挥，刀身发出清脆悦耳的声音，似乎正在为新的主人而欢呼雀跃。
　　“咳！大概是这把刀和你有缘吧。”
　　张老尴尬的咳了一声。
　　……要是老夫能拿还轮得到你吗？！
　　握住宝刀后，一股凶猛霸绝的力量涌入她的体内，连带着记忆也解封了一部分。
　　林江用力的抓了抓头发，记忆中自己好像是男的来着？为什么现在自己是个女的呢？这期间到底发生了什么来着？还有这地方自己又是怎么来的？难道自己还穿越了不成？
　　“这到底是什么鬼。”
　　林江差点一屁股坐到地上，鬼知道自己究竟是经历了什么……
　　魂穿？附体？
　　关键是她还保留了前身的记忆，此刻他们还在逃亡中，人身地不熟的她现在只能依靠一旁的老头了。
　　“张老，我们现在去哪里？”
　　“还有二十里路，前边就是淮扬城了，那里和前往五方宝藏派的来路正好相反，我们去那歇歇脚，之后的事……再做打算吧。”
　　张老皱了皱眉，总觉得林江突然变得有些不一样了，不过暂时又说不出来哪里不对劲。
　　拿着宝刀后，林江感觉就像是随身带了一个充电宝一样，源源不断的力量不断涌入身体，连带着她的修为也在蹭蹭蹭的往上涨，就这么一会儿赶路的功夫，她的功力就和超一流高手差不多了。
　　――――
　　淮扬城周边风景秀丽，有山有水，偏偏既没有野兽也没有妖怪，就是城内也少有武夫，和其他地区尚武不同，整座城内到处都是文人墨客，武者再此地反倒是没什么地位，对于普通人来说算是元阳国内一等一的好去处。
　　“潘兄，今日艳阳高照，天气甚好，不如吟诗一首，以祝雅兴。”
　　一群书生模样的男子聚在酒楼中，品酒喝茶雅兴正浓，这群人中，潘公子长得极为俊俏，和他一比，其他人都成了土鸡瓦狗，做了陪衬。
　　潘公子垂眸懒洋洋的瞧着清澈的水面上倒印出的那张面容，眉眼漂亮，鼻梁挺直，五官精致，却另又有一股阳刚之气。
　　“哎…既然如此再下就献丑了。”
　　他掏出一把扇子，有模有样的来到窗户前，开口吟道，“￡￥@￥￡#%，@￡%%￥。＆@＆%#%＆……”
　　“好湿！好湿！”
　　“简直是千古绝句啊！”
　　“宰辅之才！宰辅之才啊！”
　　一番恭维后，更另这潘公子飘飘然，自己真是无论在哪里都是那么的耀眼啊。
　　只是可惜如自己这般玉树临风的美少年，偌大的淮扬城中却没有一名女子能配的上自己！长辈给他物色的官家小姐都是些什么啊，脸上粉底涂的跟死人一样，看着就让人作呕，激不起他一点兴趣，而那些不涂抹胭脂的农家女，又是粗鄙不堪，长得也无法入他眼。
　　有些时候，他甚至不得不看着镜子里的自己来慰藉寂寞的心灵。
　　“哎……”
　　想到这他忍不住重重的叹了口气，人太优秀也是个问题啊。
　　窗外过往的人群依旧繁忙，为了生计而每日奔波不止，再如何美丽的人儿在这样的生活中，最后也会泯然于众人矣。
　　清晨的阳光温暖明媚，人来人往的街道上突兀的出现了一名女子，光看身形便让他男子挪开双眼。
　　潘公子的目光扫过那近乎完美的娇躯，最后停留在那张美丽的绝世容颜之上，顿时心尖狠狠的颤了一颤。
　　“如此美人究竟从何处来！是哪家的姑娘！”
　　潘公子一见之下，惊为天人，忍不住开口惊呼，目光紧紧的盯着她。
　　“究竟是何等美人能让潘公子如此失态？”
　　“再下也想见识见识。”
　　一群人围到窗户前，起哄着看向少女。
　　“什么嘛？！很一般啊。”
　　“一看就是普通人家，连胭脂也不涂上一点，真是污了我的眼睛。”
　　“没想到潘兄的口味竟然如此之重。”
　　“潘兄你不是在说笑吧。”
　　潘公子并没有理会他人的冷嘲热讽，反而变得更加热切的，恨不得立刻天下楼去，跟上这位倾城美人。
　　还好他仍然保持着一丝理智，不然从三楼跳下去，不死也得变残废。
　　楼上那人炽热的目光看的林江浑身不自在。
　　“这人怎么和其他人不一样。”
　　林江知道这个世界的人审美观有些异常，但这人显然不一样，或许并不是所有人都是一样的审美？
　　林江和张老找了一间小客栈住下，期间张老外出探听情报只留下了林江一人，无聊之余林江开始修炼起了内功。
　　对于她来说所谓的瓶颈似乎不存在一样，在大夏龙雀的反哺下林江只用了一个时辰，便达到了绝大多数武者梦寐以求的宗师境界。
　　随着境界的提升相对的，林江又想起了一些让她惊悚的事。
　　“原来自己是进了主神空间啊，这么说现在自己是处于任务副本？那么我的队友死哪里去了？”
　　坐在床沿想了半天也没发现记忆中有类似轮回者的人物，大概这是个单人副本吧。
　　窗外小贩的叫卖声吸引了林江的注意力，她刚想要探出头去看看，就发现大街上突然涌出一群披甲士兵，他们手中拿着几张画像挨个的找着人。
　　……不会是在找张老吧，自己区区一个侍女，想来狗皇帝也不会丧心病狂的盯着自己不放吧，再说了他们认不认识自己都是问题。
　　但林江很显然是想错了，当她成为张老弟子时，早就已经被人查了个底朝天，别说画像了就连她的祖宗十八代都恨不得被扒出来晒一晒。
　　“掌柜的！你见过这几人没！若是见过那你可走大运了！陛下已经下了悬赏，这几人可值纹银千两呢。”
　　为首的士兵头子大手一挥，身后的小弟便四散开来，一间间的敲门核对住客的相貌。
　　掌柜像是小鸡啄米一般哈腰点头，一脸认真的看着几幅画像。
　　“咦？大人！这女子好像就住在我这……”
　　掌柜不是很确定，因为画像上只有几分相似而已。
　　“快说！她在哪间！”
　　：。：

 第二百六十四章 古怪的月亮 
　　砰！
　　士兵一脚踢开了房间大门，一群人鱼贯而入，将坐在床边的林江团团围住。
　　士兵头子拿起画像上下打量着林江。
　　“果然是她！给我拿下！”
　　噌！噌！噌！
　　众人拔出腰间单刀虎视眈眈。
　　林江不由得一愣，没想到狗皇帝竟然连她这么个小小的婢女都不想放过，他和雍云侯之间究竟有什么深仇大恨。
　　“狗贼！真是狗贼！”
　　林江暗骂一声，立刻便拔出宝刀。
　　刀光晃眼，森森寒气逼人，就连楼下食客亦是一阵没由来的心惊胆战。
　　“大夏龙雀！！”
　　士兵头子惊呼出声，他们找逃犯的同时自然也有寻找这把宝刀的任务，没想到这会儿不光找到了人还找到了刀。
　　但……大夏龙雀不是只有大宗师才可以使用吗？难道说眼前这女子是大宗师？！！
　　林江举起刀来下意识的就想劈下，但伸到一半她突然愣住了，自己为什么会毫不犹豫的就……？
　　刚刚举刀的瞬间，她脑中什么都没想，只觉得和踩死蚂蚁一样无所谓，自己已经变得如此麻木不仁了吗？
　　机会！
　　噗！
　　就在林江犹豫纠结的时候，士兵头子的刀砍在了她的脖子上，让她差点吓出了一身冷汗，刚刚一瞬间她还真以为自己要被砍死了！
　　靠！这可是主神空间！不杀他们我就会死！
　　林江立刻一刀劈出，刀劲化作一道半月，将围拢的士兵全部砍成两段，顿时鲜血狂涌浸湿了地板。
　　“啊啊啊！！杀人了！杀人了！！”
　　“快跑啊！”
　　周围的客人吓得四处逃窜，只恨父母没给自己多生两条腿，那些来不及跑的只能抱头蹲防。
　　林江神色冷漠，瞅了瞅满地的鲜血，纵身跃出窗外，来到大街上，选定来时的方向飞驰而去，明晃晃的大刀凶煞逼人，吓得路人纷纷躲到一旁瑟瑟发抖。
　　以自己的身手，逃离这座城是绝对没有问题的，问题是接下来自己该去哪里？张老现在也不知道跑到哪儿了，不然还可以有个人商量一下……
　　城门口的士兵只看见一道虚影从眼前一闪而过，就不见了林江的踪影，几人不禁面面相觑。
　　“刚刚是啥？”
　　“好像是个人……”
　　“练了飞毛腿？”
　　林江一路狂奔直跑出淮扬城三里外才停了下来，四下看着没人，便直接跳到了一颗枝繁叶茂的大树上，此处距城内不远，若是张老出来，有很大的几率能发现他，只要他不从另一边走。
　　不过说来也奇怪，这都大半天过去了，自己竟然一点也没觉得饿，更没觉得累，难道她已经快要成仙了不成？
　　夜晚降临，星空之上繁星闪烁，惨白的月光映照着大地，宛若一道白霜，偶有蝉鸣声渐起，可还未至高潮，便如同被什么东西掐断了一样，很快就归于平静。
　　林江警惕的观察着四周，可一圈下来并没有发现什么异常的地方，唯有阴风阵阵吹拂，让人心中不安。
　　林江已经没了继续等张老的心思，她决定要是第二天仍旧见不到人就自己行动。
　　这个世界有着一股难以形容的恶意，就像那些脸上涂满胭脂水粉白的像死人般的女子，还有毫无规律出现的妖物，大部分甚至可以说出现的莫名其妙。
　　若不是这世界有着大量武道高手，她还真会以为自己跑到了某个恐怖世界中呢。
　　林江伸展了一下四肢，这树虽然挺大，但想要让自己躺的舒服还是不够，她半眯着眼透过头顶沙沙作响的树叶，注视着空中白色的月亮。
　　……月亮好像在变换着形状？
　　林江用力的揉了揉眼睛，睁眼看去发现它确确实实和刚刚不同，圆形倒仍然是圆形，可内里却发生了很大的变化。
　　“怎么像是有一条虫子……”
　　林江盯着月亮自言自语，月亮表面有一道白色的拱起，不断的变化着各种形状，当真如蚯蚓一般。
　　“古怪……”
　　不知不觉已经到了日出的时候。
　　天色渐亮，射下漫天霞光，甚是美丽，万物开始复苏，各类昆虫又开始冒了出来，似乎昨晚上这些家伙都躲起来了一样，此刻天还没亮就迫不及待的外出觅食。
　　“张老……可能已经跑了吧。”
　　林江叹了口气，趁着四下没人从树上跳下，抓起一把泥土往脸上抹了一把，随便选个方向走去。
　　路边偶尔经过的行人大多也是面黄肌瘦，一副营养不良的样子。
　　“看来就算这样武道鼎盛的世界，也一样有饥不果腹的穷人啊。”
　　和淮扬城里面色红润的居民一比，他们过得实在是太磕碜了。
　　“眼下最重要的事情还是得先提升实力啊。”
　　林江漫无目的的走着，很快就来到了一座偏远的村落，整个村子人烟稀少，在田埂里劳作的人多的是老人和小孩，几乎看不到身强体壮的年轻人，老人们精神看上去都很不错，反倒是小孩两眼无神。
　　看到有外来者，田里劳作的农民停下了手中的活计，其中几人拿着锄头就走了过来，眼中满是急切。
　　“姑娘，快离开这里吧。”
　　“姑娘你也是听说这里的妖物才来的吧。”
　　“那妖物，专吃年轻力壮之人，个头……个头……有山那么大！”
　　“看样子你也是个武者，但这妖物十分厉害，就算你是宗师也不是它的对手。”
　　“在你来之前，这里已经失踪了十多名前来处理妖物的侠客了，你还是快点离开吧，趁着妖物还没发现你。”
　　几人七嘴八舌的围着她说了一通，林江非但没有被吓跑，反而对那个妖物起了兴趣，降妖除魔也挺有趣的。
　　村民见林江起了兴趣，均是苦口婆心的劝告起来，其中几人说起话来甚至有些火药味，这一点让她觉得有些古怪。
　　难道这些人真的会有这么好心？
　　恐怕有些猫腻呢……
　　林江暗自警惕了起来，以她阅遍无数网文的经验，这里的事肯定不简单。
　　孩子们仍旧田野里干活，老人却全部涌了过来，他们围着林江苦口婆心的劝说着，大有一副你若不走我就不停的架势。
　　：。：

 第二百六十五章 正在坐火箭的林江 
　　林江架不住他们越发热烈的情绪，不得不选择退出村外，厌恶的擦了擦脸上的口水，她思索良久，在对方实力不明的情况下莽撞的杀进去，实在有些不智，要知道自己可是有着9点智力的男――女人啊！
　　“算了，到山上呆一晚再说。”
　　林江来到了村子以南的一座大山中，在山腰处的岩壁附近用大夏龙雀挖出一个洞钻了进去，洞口距离地面有五丈高，且颇为陡峭，别说普通人就是普通的一流高手都不可能上的来。
　　她决定在这里修炼一段时间，起码等突破到了大宗师再出山。
　　这一练就是一天一夜，等她再度睁眼时，修为已经到了大宗师巅峰，就差一步迈出便可以到达传说中的先天之境。
　　……等到了先天之后再出山吧，到时候她的实力应该够自保了。
　　看了眼初升的太阳，林江又开始了修炼，只不过这次花费的时间比之前更长，而她不知道此时外界早已经发生了翻天覆地的剧变。
　　原本五方宝藏派所在的区域变成了一堆废墟，而雍云侯竟在生死时刻，化作了一头妖物，它明显有着远超大宗师的手段，皇帝带去的一大群高手，能活着回来的不过两指之数，若不是雍云侯被不知明的力量限制在了大山中，他们连一个人都不可能逃出来。
　　此刻，雍云侯和他同样化作妖物的子女，正盘踞在大山中，似乎正在等待着什么。
　　皇帝慌忙回朝，心惊胆战之余又恼羞成怒，立刻派出数万大军镇守在大山附近，好掌控妖物的动向，不过这只能起到心里层面的安慰作用。
　　此战太一真人重伤，已被接回宗门疗养，一年半载怕是恢复不过来，就连十二名宗师高手，逃回来的只有区区四人，至于皇室的大宗师，他却是没能逃出大山，现今亦是不知生死。
　　可谓是损伤惨重。
　　至少在短时间内，无法再聚集如此多的宗师了。
　　更加不妙的是，除了雍云侯几人所化的妖物外，还有其他妖物出现在驻军附近，军队中本该有宗师驻守在那，但他们几人都被雍云侯杀破了胆，没人愿意跑到那去送死，导致不时会有妖物杀破军队的防御，冲入大山之中，就这几日下来已有不下五只妖物跑进了大山中。
　　皇帝为此已经好几天没睡了，不断的调动着各处兵源，朝中大臣大部分不知道发生了什么，只能感觉到一股风雨欲来的紧迫感。
　　――――
　　“诸位，可有什么良策……”
　　皇帝坐在椅子上一脸疲惫，周围站着为数不多的几位宗师，现在在场几人就是他所能倚仗的最强力量了。
　　和去时的意气风发相反，他现在相当的后悔，后悔不该招惹雍云侯，如今摊上这样一个魔头，他还能怎么办？
　　“陛下，老夫真没什么办法……”
　　“是啊……我也没办法。”
　　“在下已经请了师门老祖出关，想必不用几天，他就会到了。”
　　“不知这位……宗师如今是什么修为？”
　　好不容易听到一个好消息，皇帝有些激动，既然是老祖总该厉害点吧，现在他急需大宗师助力，至于宗师只能用来抵挡其他弱一些的妖物，像雍云侯那一家子，普通宗师是万万挡不住的。
　　只有巅峰大宗师才能与雍云侯过过招，不过也仅限于过过招而已，即便太一真人和自家祖宗两人联手，也只能硬扛雍云侯十招，十招下来太一真人重伤，老祖宗不知生死。
　　“陛下，老祖如今正是半步大宗师之境。”
　　“……半步。”
　　皇帝点了点头，半步说白了仍然还是宗师境界，这样的实力起不到多大的作用。
　　“陛下，紫阳宗来信说会再派出一名大宗师和两名宗师前来助阵。”
　　“什么？！紫阳宗还有大宗师？！不愧是传承千年的大派！”
　　皇帝闻言喜不自胜，虽然才一位大宗师，但这也足够让他高兴一阵子了。
　　“哎……可惜太一真人不能前来，老祖宗也生死不明，不然集合三人之力，朕就多了一分胜算！”
　　如此一来，他手下就又有了七名宗师，一名大宗师，至少有了当初一半的实力……
　　然而这还不够！远远不够！
　　就在皇帝思考的时候，一名太假急急忙忙的跑了进来。
　　“陛下！张正元已经被我们找到了！他说要见您！”
　　“张正元？”
　　皇帝皱起眉头想了想，“雍云侯手下的客卿……张老？那个宗师？”
　　“现在正直至用人之际，请他来吧，以前的事朕不会再追究了。”
　　皇帝目光盯着门外，心里却有些担忧，这张正元待会儿不会也变成妖物吧，自己这里四个宗师可真未必能挡得住。
　　过了大约一炷香的时间，人来了。
　　来者满头白发，一脸正气，颇有一股仙风道骨之意。
　　“陛下，老夫便是张正元。”
　　“张宗师……是否是来帮助朕一同对付雍云侯的？”
　　皇帝开门见山的问道。
　　张老并未回答，反而看向其他几位宗师开口说道，“陛下，以老夫之见，恐怕就算在场所有人加起来也挡不住雍云侯一掌吧。”
　　“不错，是又如何？难道你有办法接他一掌？！”
　　被张老这么鄙视，几名宗师颇为不爽，立刻就有人反驳。
　　“老夫自然也是不能的，不过有一人绝对可以。”
　　张老一脸神神秘秘的看向他们。
　　“难道你认识隐姓埋名的大宗师？”
　　“呵呵，非也非也。”
　　张老摸了摸胡子，笑呵呵的说道。
　　“此人绝对是修为通天之辈，是正真的前辈高人，依老夫所见，她极有可能是先天尊者！”
　　“什么！？先天尊者？！”
　　这一下，这些人全都坐不住了，纷纷起身看向张老。
　　“他在哪里？！”
　　皇帝更是急不可耐，三两步便走下台阶来到张老面前。
　　“这个么……老夫现在也不能确定，只知道她在淮阳城附近，当初她是和老夫一起离开的。”
　　“你说淮阳城？那个女婢？林江？”
　　皇帝露出一脸你踏马逗我的表情。
　　：。：

 第二百六十六章 惊现主线任务 
　　“是这样啊……”
　　听完张老的叙述，皇帝陷入了沉思，照他的说法，似乎这个林江真有可能是先天尊者，单凭肉体就能不做抵抗挡下宗师的全力一击，又可以轻易的拿起大夏龙雀。
　　光是这两点加起来就非常有可能是传说中的先天尊者了，更何况还有着极为不科学的升级速度。
　　“或许是失去了部分记忆，朕觉得未必是先天，可能是半步先天吧。”
　　不过无论她是不是先天尊者，这个人他一定要找到！
　　“给朕派人去找她！有多少去多少！你们几个也一起去！一定要尽快把他找出来！”
　　“是。”
　　几位宗师颇觉荒诞，但既然皇帝已经下令，他们也只好应是，反正只是去找人，又不是让他们去对付雍云侯，就当散散心了，至于什么先天尊者，鬼信啊？
　　对于他们来说，先天那已是神仙一流的境界了，比传说还要传说，古往今来无论是哪门哪派都是只有传说不见人影。
　　就比如紫阳宗，据传他们的第一任宗主便是先天境界，但这一点根本无法证实，就连他们本门内都没几个人信的，传闻先天境界能活数千年，紫阳宗创宗不过九百余年，可那位传说中的先天尊者现在究竟跑到哪里去了呢？
　　至于雍云侯此刻的实力，在他们看来就是半步先天，若是林江真的和张老所说的一样，那么她绝对也只是半步先天。
　　当国家一旦全力动员起来，所拥有的能量超乎想象，尤其是在这种到处都是飞檐走壁的高手的世界，要找个人真没多难。
　　不过才几日，淮扬城就被翻了个底朝天，就连周边的小村庄都没有被放过，除此之外还有无数高手来到山林之间寻找她的踪迹。
　　没多久林江在岩壁上打出来的洞窟就被人发现了，只不过因为高度太高，他们一时半会儿上不来。
　　“这个高度……超一流高手想上去都不太容易啊，更遑论打洞了，看来那个林江很有可能就在这。”
　　闻询前来的宗师眯着眼打量着处于岩壁中间的洞窟，脚下轻轻发力，整个人如同飞燕一样扶摇直上，全程都没有借力，直接便跃到了洞口处。
　　他五指成爪一把扣住一旁岩石，微微侧身向内看去。
　　洞窟中不断有白色罡气冒出，用手触之便感觉沉重异常，更甚钢铁巨石。
　　“这……是罡气。”
　　罡气是只有到了大宗师境界才能掌握的力量，实力越是强劲，罡气则越是沉重刚猛，据传说先天境的罡气甚至比山岳还要沉重，比凡世最锋利的宝刀还要可怕。
　　也就是说其中之人不管是不是林江，最起码也是一名大宗师！
　　这下他不敢怠慢，跃下岩壁，拱手行礼，“在下王友德，不知前辈高人在此修炼，若有冒犯之处，还请见谅。”
　　身音穿透罡气徐徐的飘了进来。
　　“王友德？”
　　正在修炼中的林江睁开了眼睛，若不是这人叫醒了自己，鬼知道她还要修炼到什么时候。
　　体内有一股未知的雄浑气劲，林江只知道自己比之前强了很多，到底强了多少现在是什么境界，她也不能确定，但肯定比喊话的那人厉害的多。
　　就在她准备回话时，主神的声音终于响起了。
　　“主线任务一，已激活。”
　　“系统背包，已解封。”
　　“在本世界之中成立自己的宗门势力，并且获得本世界第一的头衔。”
　　注:需要65%以上的人认同即可达成，分裂体不算在其内。达成之后开启第二阶段任务。
　　“要我开宗立派？！”
　　林江大吃一精，自己练的可还是那张老给的普通功法，拿这个出来可有点掉份了，不知道自己的背包里有没有什么好东西。
　　周身溢出的罡气颇为神奇，林江发现自己可以随心所欲的改变它们的形状，无论是钝器还是利器，甚至可以模拟……
　　林江收回了不切实际的想法，装模作样的说道，“远来是客，还请几位进门……嗯……洞一叙。”
　　话音刚落，洞口处的罡气忽然疯狂涌出，化作一座天桥，将洞口和地面连接在了一起。
　　“竟有这等手段！”
　　王友德大声惊呼，这一手还真是神仙般的手段，难不成洞内之人真的就是张老头所说的先天高手？！
　　身旁的侍卫小心翼翼的摸了摸罡气，回头看向王友德，“大人，她这是让我们从这白气上走上去？”
　　罡气化实……
　　王友德沉着脸并不回话直接一脚踩了上去，脚下的触感就像是踩在坚硬的岩石上一样，两者之间无甚区别。
　　“老天爷啊……”
　　一旁的侍卫见状瞪大了双眼，看着王友德一步步的顺着罡气组成的台阶一步一步走了上去。
　　几人面面相觑，赶紧跟到王友德身后，好奇的四处张望，不时用手摸摸脚下的白色气体，他们无法理解为什么这气劲会如同实物一般。
　　不光他们这样想，林江本人也是这么觉得的，天桥并不长，就算他们走的再慢，也用不了几分钟。
　　两人在坦诚、友好的气氛中，就双方关系和共同关心的问题进行了深入浅出的交流，达成重要共识，双方同意在互惠互利基础上拓展合作，在平等和相互尊重的基础上相互帮助。
　　此次谈话一直到下午才圆满结束，林江在洞口目送着王友德带一行人匆匆离去。
　　“对了，现在可以看看空间背包里有什么宝贝了。”
　　林江打开系统空间查看了起来，里边有着好多乱七八糟的东西，甚至还有人的眼珠，其中大部分是没用的物件，不过也有一部分不错的装备。
　　不科学的保温杯……
　　核弹……
　　死神之镰
　　林江取出这把两人高的镰刀挥舞了几下，除了锋利以外，似乎没什么其他效果，把它放回了空间，继续查看着其他物品。
　　“这是……”
　　一本黑色封面的秘籍出现在了林江眼中，她取出来看了看，封面上只有贪狼二字，至于里边的内容可以确定是一本武功秘籍，只是不知道修炼起来效果如何。
　　：。：

 第二百六十七章 险恶功法 
　　翻动着手里的秘籍，林江按照上边描诉的内容，开始缓缓运功。
　　和之前张老给的功法不同，就是她习练此功法，都觉得有些困难，每一阶段皆有所不同，运功轻重缓急、顺序复杂多变，还有众多杂念丛生，繁复纷乱，真宛若天上星斗一般，若是一般人怕早就走火入魔了。
　　一晚上下来，她也不过是初窥门径，离登堂入室都还差的远。
　　“这功法还真有些凶险啊。”
　　揣摩了一夜，总算瞧出了些许门道，此功法习练之后，罡气会变作黑色，不光如此在进入人体后还可以根据自己的意志进行变化，只是这种变化到底有何用，她现在还没搞清楚。
　　……看来需要做些实验呢。
　　林江眯着眼看向山崖附近的动物，那里正有一头野猪在拱着什么。
　　――――
　　一直到第二天早上，皇帝才刚得知林江的事，从王友德的描诉中，对方十有八九便是传闻中的先天高手，比起雍云侯只高不低。
　　只是这先天高手的要求让他有些头疼，竟然要自己帮助她成立宗门，不光如此官方还得承认她的宗门为国教，换句话就是官方钦定的第一宗门。
　　这一点对他来说自然不难，但难的是会得罪紫阳宗，紫阳宗正巧就是本国官方钦定的第一宗……而且既然林江是先天高手，那么紫阳宗的先天老祖恐怕也不假。
　　到时候讨好一个得罪一个，实在不是一个好买卖。
　　可眼下他也别无他法，谁让紫阳宗的老祖宗不现身呢？先把眼前的事解决了才是真的，其他可以以后在做打算。
　　一道道批文很快变从他手中下去，在国家的支持下就算是个茅房，都能让他变成天下第一坑，更别说有着先天高手坐镇的宗门了。
　　“哎……希望不会出什么幺蛾子吧。”
　　皇帝甩了甩袖子，有些烦躁，他实在不喜欢做不受自己掌控的事，可又不得不为之。
　　他会派人去演一出戏，好昭告天下，先天尊者出山立派，这种给人打广告的事由皇家来做再适合不过了。
　　自己做了该做的，剩下的就看她了。
　　“雍云侯！就算你现在成了鬼也一样要死！”
　　皇帝恨的咬牙切齿，要不是雍云侯连死都不安逸，哪里还有这么多屁事！害得自己现在又不得不扶持这个不知深浅的林江，虽然是个少女模样，但以先天的修为来看，八九成是个装嫩的老太婆。
　　林江正对野猪做着这样那样的事，忽然打了个冷颤，差点就功亏一篑，好在这头野猪死撑了下来，没有爆体而亡。
　　野猪体内被林江注入了大量的黑色真气，它们不断游走于野猪体内的奇经八脉，对它进行着改造。
　　野猪惨嚎不断，却又中气十足，过了小半天才停下，但此时的它已经不是以前的那个它了。
　　浑身肌肉结扎，身高足有一丈，长着一身浓密的毛发，头顶着一颗大大的野猪头，嘴里长着一对凶猛的獠牙，可它的身体却类似于人类的身体，直白了说就是猪头人身。
　　它恭敬的站在一旁，等候着林江的命令。
　　“嗯……野猪佩奇，从今天起你就叫野猪佩奇了。”
　　“昂！”
　　野猪佩奇回了一句。
　　“看来智商不怎么样啊，主要是改造了它的身体？”
　　林江扶着额头无语的说道。
　　“昂！我的主人！野猪佩奇任您差遣！”
　　就在林江想着如何能让它说话的时候，它竟然主动说起了人话。
　　“给力！不愧是传说品质的秘籍。”
　　野猪佩奇却是脸色怪异的盯着她，“这和秘籍没有关系，我尊敬的主人，这是来自神灵的馈赠。”
　　“神灵？”
　　林江皱着眉头想了想，或许贪狼是一位神灵？
　　等到王友德带着大部队大张旗鼓的来到山下时，林江已经带着野猪佩奇等在了路口，这么一来皇帝所想好的装逼手段就不能用了，本来他们是准备来一出仙人降世的戏码，可现在“先人”已经跑到了他们面前……
　　王友德身后众人一见猪头人身怪，都吓了一跳，忍不住两股战战，林江见状不得不多花好些功夫和他们说明。
　　“原来这头猪是天尊的造物啊，这等手段真是夺天地之造化！”
　　王友德嘴角一抽，在一旁恭维道。
　　要说是林江的造物他是真的不信，八成是在哪里降伏的妖物吧，也不知有何等修为。
　　“林前辈，陛下已经答应了您所有的要求，圣旨昨日便已出京，不日便会昭告天下封您为天尊，不知雍云侯的事……”
　　王友德小心翼翼的问道，在他眼里林江可比皇帝更让人敬畏的多，几近通天的修为放在这里谁敢得罪，大宗师已是万人敌，更不用说先天境界了。
　　“天尊啊……好了我知道了，让狗好――皇帝陛下放心，我过几天就去把雍云侯收拾了……”
　　林江一时口误，忍不住老脸一红。
　　“那不知天尊的宗门准备建在哪里？不知我能不能有幸拜入山门。”
　　在这个拳头大才是硬道理的世界，比起皇帝的军队王友德更看好林江，最重要的是入了她的门下，说不定以后还会有晋级大宗师的机会。
　　“可以啊。”
　　林江毫不思索的回答道。
　　“那不知山门的位置选好了没？只要是前辈的要求，陛下一定会满足的。”
　　“不用想了，就在这里吧。”
　　林江最怕谈这些个麻烦事，还是就地取材最让人舒服。
　　“这里？”
　　王友德一愣，因为这座山并不适合当做山门，它的平地太少了，绝大部分地区都有着很大的坡度，想要在这里建造山门可不容易。
　　“前辈……只是此山地形太过陡峭，想要在这里建造山门，花费的时间可能要多出不少。”
　　“没关系啊，哪里不服帖铲平它不就得了。”
　　“……”
　　“好，那就依前辈所言，将地址远在此处吧。”
　　王友德无奈的点了点头，高人的想法还真是让人捉摸不透呢，也不知道这位先天尊者会用什么手段平了这座山，到时候他一定要亲自来看看。
　　：。：

 第二百六十八章 恶鬼出笼 
　　自五方宝藏派变作一堆废墟后，此山就得了妖山之名，无论是树木张牙舞爪的外形，还是其他层出不穷的妖物，都能够让绝大部分的人敬而远之。
　　在这座妖山深处的一座洞穴中，正聚集着数十只妖物。
　　“侯爷，鄙人觉得现在出山并不是好主意。”
　　一名无脸书生摇着折扇慢条斯理的说道。
　　“时至今日以无需多言，本侯已推算过了，明晚正是我等出山的最佳时机！”
　　雍云侯浑身布满死气，红色的双目扫过在场的其他妖物，成为鬼物后，他不光保留了部分记忆，连实力都上了好几个台阶，昨日他已得到启示，明晚将会出现日食，那一刻便是他们离开大山的契机。
　　一想到能够看到狗皇帝惊慌失措的样子，他就兴奋的浑身发抖，自从变做鬼物后，负面情绪被放大了许多倍，记忆也变得乱七八糟，但唯独这刻骨铭心的仇恨始终缠绕在他心头。
　　“诸位！若是错过了这一次，那么我们还得再等上三年！你们有这个耐心吗？！”
　　鬼物闻言立刻一阵骚动，但因为其中绝大部分不会说话，所以耳边只有乱七八糟的各种杂音，就是成了妖物后，雍云侯仍旧是听不懂它们在说什么，比起他们来说自己已经很幸运了，起码外形上还是人类。
　　“吱吱吱。”
　　“嘤嘤嘤。”
　　“呼呼呼。”
　　“咕咕咕。”
　　“安静！！！”
　　处于雍云侯下位的一名形似狮子的大妖吼道，此妖高二丈，即使盘腿端坐于地上，亦是如同巨人一般，浑身金黄色毛发，吼声更甚万军擂鼓。
　　雍云侯朝它点了点头，自己手下也就这狮子王还算靠谱，其他人不是不会说话，就是精神混乱，很少有机会能好好沟通，最终还得要用武力才能让它们屈服。
　　除了它之外还有一名判官装扮的妖物，此二人可以说是他的左膀右臂，实力也相当的强大。
　　“雅美蝶，法克鱿出列！”
　　狮子王锐利的目光看向下方的妖物，一只五彩斑斓的蝴蝶，只不过它的头部是一个打扮艳丽的男子，而法克鱿就长得更怪异了，脑袋完全就是一条红色的鱿鱼，但身体却是肌肉强壮的男性。
　　“此次出山由你二人打头阵，有异议吗？”
　　狮子王吹了吹指甲，他也不是随便选的，此二妖看似不强，但其实有着相当的实力，等同于人类中的初入大宗师，就和当初雍云侯进入大宗师时差不多。
　　“正有此意！”
　　鱿鱼头瓮声瓮气的说道。
　　“妾身领命。”
　　雅美蝶翘起兰花指，朝雍云侯抛了个媚眼。
　　“咕咕咕。”
　　“嗯？咕咕咕你也要出战？”
　　雍云侯有些意外的看向下方的鸽子怪，这只鸽子怪正是咕咕咕所化，外形也颇为贫穷，就是一只鸽子中间镶嵌着一个人而已。
　　“好。”
　　咕咕咕实力也是今非昔比，死之前便是宗师，死后成了妖物，自然也达到了大宗师的程度。
　　雍云侯一点也不担心失败，手下可以说是高手如云，光是大宗师级别的就不下十人，宗师级别的足足有二十三人，剩下的其他妖物最弱也是超一流高手的程度。
　　此等阵容就算皇帝倾全国之力都无法与之抗衡。
　　而自己的实力，比十多日前，强了不知多少，或许已经达到了传说中的先天境界。
　　“快了，孩子们，我们马上就能复仇了。”
　　雍云侯满脸狰狞的咧开嘴笑着，连带着蹲在地上的女儿也一同裂开大嘴笑了起来，而一旁的无头儿子却是手足无措，焦急的原地来回走动。
　　“别转了！我知道你没头！”
　　――――
　　林江本想从空间背包中拿出颗核弹，但想了想还是放弃了，残留的核辐射会让自己的宗门变成生命禁地，那还怎么能成为第一宗门？
　　只能老老实实的用罡气来改变地形，效率倒是比自己原以为的要快得多了，罡气就像是无坚不摧的利刃，轻易便可以削去山峰，斩断山脉，很快宗门的根基便已经被她打好。
　　前来围观的凡人被吓得五体投地，如此神力就算有人告诉他们林江不是神仙，恐怕也不会有人信。
　　众人听说神仙要在此处开宗立派更是兴奋不已，恨不得立刻就把自家孩子送过来，加入这还未命名的门派。
　　帮助工匠们弄完主要地基后，林江便准备动身前往京城了，她和皇帝约好了要去他那里受封，这仪式对她提高知名度也有着相当的好处。
　　“王友德，这里就交给你了，我这就要前往京城了。”
　　“前辈放心吧，等回来……我保证您会大吃一精的。”
　　王友德满脸自信，别人可能不知道，他以前其实也做过土木工，对这类活也有着相当的经验，他自认为这方面不会比皇宫派来的工匠差。
　　“嗯，对了，弟子可以提前收一部分。”
　　林江又嘱咐了一些事情，这才一步三回头的飞离了他们的视线。
　　“飞了……”
　　“真的是神仙！”
　　“果真神人啊！”
　　“我一定要让儿子入着仙人宗门！”
　　林江的离去引得下方一阵惊呼跪拜。
　　“成了！”
　　王友德一脸得意。
　　既然把这些任务都交给了自己，那么不用多说，他肯定已经被算在了宗门内。
　　此地距离皇城路途颇为遥远，以他宗师为日行千里的修为都要跑一天一夜，不过那只是他修为太低而已，以林江表现出来的实力，他估摸着可能只需一个时辰就能到了，当然前提是一路上不去浪费时间。
　　“快去干活！看什么看！”
　　王友德一回头发现工匠们还愣在原地，不由得大声呵斥道。
　　皇帝这几日心情颇好，不光得了林江这强力外援，还意外的得到了三名宗师的帮助，太一真人为了见先天尊者而带伤前来，其他两人亦是成名已久的江湖名宿，可以说他们三人都是为了见林江而来，此刻皇宫大内加上之前的一位，足足有着四名大宗师，用固若金汤来形容毫不为过，就连宗师的数量也超过了十五人。
　　“可惜，他们都是为了先天高手而来，不是为了朕。”
　　皇帝正琢磨着到时候怎么才能留下他们几人为自己校力。
　　：。：

 第二百六十九章 来自肌肉的猛烈碰撞 
　　京城，乃一国之首府，京城的建设更是重中之重，不仅关乎国家的颜面，更关乎统治者的安全。
　　偌大的京城，放眼望去四周皆是高墙城楼，想要进出只有通过东南西北四处大门，城墙宽约四丈，高度接近六丈，远远看去甚是为壮观。
　　京城里卧虎藏龙高手众多，就是守门的卫兵，都是五流高手之列，驻守皇城的三万军队更是精锐中的精锐，江湖中的超一流高手在京城根本翻不起什么风浪，光是皇帝直属的部队中，超一流高手就有数百人之多，这还没算各个朝廷大员手中的力量。
　　就算其余地方军队全部叛乱，以皇城的守备力量也足以自保。
　　皇帝有自信，就算雍云侯亲自，也无可能轻易击败自己，况且他已经从附近的几座大城中调来了2万精锐，此刻便驻扎在京城外，一旦京城内出现异动，他们可以在短时间内前来增援。
　　京城内灯红酒绿，尽显繁华，便是夜晚仍是人头涌动，才子佳人双双对对，好不热闹。
　　街道两旁店肆林立，四处都是小贩的叫卖声，不久前的短小无力的月食，并没有给他们带来多少恐慌，此刻柔和的月光淡淡地洒在红砖绿瓦的楼阁飞檐之上，为其增添了几分朦胧诗意。
　　然而在这充满诗意的时候，却有几个不和谐的人物来到了城外。
　　“雅美蝶，等下你攻南门，我攻北门，咕咕咕攻西门，至于守卫最多的东门，雍云侯可说了要交给他的儿子来破。”
　　“咕咕咕。”
　　“妾身知道啦。”
　　法克鱿一脸鄙夷的看着雅美蝶，只不过他的鱿鱼头无论做出何种表情，看上去都没什么明显的变化。
　　“别老用你的死鱼眼盯着妾身看～有意思就直说～”
　　雅美蝶矫揉造作的对着鱿鱼头撒娇。
　　法克鱿一脸不屑的别过头去，雅美蝶根本不懂何为真正的阳刚之美，此等娘炮，他不屑与之为伍。
　　城门前的守卫打着哈切，一脸倦意，京城相比起其他地方，安全系数高的不能再高了，就算有妖物也很快就会被闻风而来的高手扑杀，也不会有不长眼的匪人前来抢劫，他在这里当了快十年的门卫兵，一次意外都没发生过，简直太安逸了。
　　想必今晚又是个平安……
　　“嗯？”
　　他果然浑身一个激灵，看向前方突然冒出来的黑影。
　　“给我站住！现在不是进城的时间，要想进城等明天再来！”
　　一旁的士兵朝黑影大声喊到，不过似乎没什么效果，黑影脚步飞快已经来到了城楼下。
　　在灯火照耀下，一只长着鱿鱼头的肌肉猛妖，全身只穿着一条紧身三角裤，正大摇大摆的向他们走来。
　　“该死的！是妖物！”
　　北门下守卫有十五人，城楼上也有数百人在值夜，想要不惊动守卫杀入城内几乎是不可能的，除非双方的战斗一瞬间就结束，快到连呼救的时间都没有。
　　“小心！”
　　鱿鱼怪突然从他们眼前消失，来到了一名卫兵身后，众人只来得及喊一句小心，就见妖物从身后将其用力抱住，一用力直接将人给挤爆了。
　　“贫弱，不是真男人。”
　　鱿鱼头丢下这句话，将目光扫向其他人，失望的摇了摇头，向后一拳击碎大门走了进去。
　　“快！拦住他！”
　　城楼上的士兵听到异动，急忙跑了下来，此时街道上已经死了不少人了，那鱿鱼头见到猛男便抱，不一会儿地上便多了十几坨肉块。
　　“妖孽！还不快快受死！”
　　驻守城墙的宗师跃下城头，从天而降一掌击在它后背上。
　　“不错，有点力道，是个男人。”
　　鱿鱼头对这一击颇为满意，伸手摸了摸内裤邪魅一笑。
　　――――
　　“陛下！四座城门同时遭到妖物袭击！我们挡不住它们！”
　　“莫急，朕已经请四位大宗师出手了。”
　　皇帝老神在在看上去一点也不焦急，似乎对此胸有成竹。
　　……来吧来吧，雍云侯，朕倒要看看，你能做到什么程度，戏台已经搭好，就等你们入瓮了。
　　“狗……吼皇帝，还不用我出手吗？”
　　林江不知何时站在石柱的黑暗处。
　　“天尊，此等宵小之辈还不用您出手，等雍云侯来到皇宫……天尊？”
　　皇帝还想说下去，突然发现林江不见了，只在原地留下一根烛火幽幽的燃烧着。
　　“这……罢了，随她去。”
　　他本想等雍云侯来到皇宫内，再让林江出手，主要还是怕被对方跑了，但既然林江如此有信心，他也不好再多说什么，要是为此惹恼了她就得不偿失了。
　　野猪佩奇得了林江的命令前往城门口增援，不曾想等他赶到时，城门已经化作绞肉场，满地都是一坨坨的肉块，从外观来看就像是被什么东西用蛮力挤爆的。
　　“你――很强壮！”
　　法克鱿从一栋民房中走出，浑身布满鲜血，鼓胀的肌肉如跳舞一般，不停的颤抖。
　　“哼！大胆妖物！见到你佩奇爸爸，还不跪地求饶！”
　　“噗嗤！佩奇？真是个娘炮的名字，和你一点不般配啊。”
　　鱿鱼头摇了摇头，张开双臂向佩奇走来。
　　“有骨气！今日你佩奇爷爷就要吃一顿烤鱿鱼！”
　　面对敌人的挑战，野猪佩奇撸起袖管，同样张开双臂迎了上去，双方用力的将对方抱紧，强壮肌肉紧紧的贴在一起。
　　猛的发力。
　　卡擦！
　　石制的地板承受不住巨大的力量直接被崩碎，以两妖为中心地面如同蜘蛛网一样，向着四周裂开。
　　两妖满脸涨得通红，一时间竟是谁也奈何不了谁。
　　“好妖怪！有点能耐！”
　　野猪佩奇称赞道。
　　“死猪头！法克鱿！”
　　法克鱿也称赞起了佩奇。
　　两人身体紧紧得贴在一起，耳鬓厮磨激烈非常，大有要将对方揉进自己体内的架势。
　　“我去！这两个家伙在干什么啊！”
　　林江远远的瞅了眼，顿觉辣眼异常，立马飞向另一边的城门。
　　另一边城门有个大宗师强者在那，而他的对手则是一只蝴蝶女妖……男妖。
　　……好像也是个辣眼睛的家伙啊……算了，再换个方向好了。
　　：。：

 第二百七十章 雍云侯到 
　　林江慢悠悠的来到东门附近，藏在阁楼上偷偷摸摸的看着下方的战斗。
　　东门口此刻激战正酣，手持链斧的无头武将抬手间便是大杀四方，而他的对手则是另外一名紫阳宗的大宗师，两人一番较量下来，无头将军占了很大的优势，就算有着众多士兵的牵制，仍然不能让他摆脱劣势。
　　“挺厉害的嘛……”
　　那无头将军本身力量极大，防御力也很高，速度也不差，再加上变化多端的攻击手段，简直让人防不胜防。
　　肉体凡胎和妖物果然差距很大啊……
　　林江稍微放开感知，发现东门外还有着十多头妖物，且各个实力不凡，若是他们一拥而上，一瞬间便可冲垮东门的防御力量，然后一路直捣皇宫，以京城内区区四名大宗师的力量根本无法阻挡它们。
　　又来一个……
　　“嘿！无头你还没解决他啊！”
　　一只形似狮子的妖物走进东门口，只看它的样子就知道不会是个好对付的。
　　“……撤退！”
　　大宗师见状直接下达了撤退命令，就算狮子怪不来继续和无头将军缠斗下去，他也是凶多吉少，现在又来一只妖物，用脚指头想都知道要糟。
　　现在唯有期望其他三人能快点解决对手前来增援，合他们四人之力定能对付这两头妖物。
　　“想跑？！！”
　　狮子怪大吼一声，犹如平地惊雷，将正在后撤的众人吓了一跳，只见狮子高高跃起数十丈，一下子就来到他们的后方，这回着实不妙，前有虎后有狼，被夹在中间的部队怕是要成点心了。
　　众人神色慌张的看向紫阳宗的大宗师，现在只有靠他才有翻盘的可能，双方的实力差距实在是太大了，凭他们这几百名守卫根本无法伤到那妖物。
　　“你们想办法跑吧……我挡不住他们。”
　　大宗师脸色难看，直接说出了让他们绝望的话来，刚说完才反应过来自己说错话了。
　　该死！他们不是宗门弟子！我怎么这般糊涂！说出这等动摇军心的话！！
　　但此时在改口已经来不及了，周围的士兵眼中已经没了斗志，只想着等下该如何逃跑。
　　“人类的大宗师……也不过如此。”
　　狮子怪一脸嘲讽的盯着那名大宗师，这人连无头都斗不过，更遑论自己了，只要动手，它有足够的自信在十招内取走对方的性命，这就是两人间的差距啊。
　　“接下我三招就让你们滚蛋！不然一个都别想走！”
　　狮子怪的挑衅，他不能不接，因为无论同不同意，这妖物定然也不会放过自己，以它刚刚展现的身手，他多半是跑不过的，倒不如搏上一搏，说不定还有一线生机。
　　“好，希望你能守信。”
　　“放心，老子狮子王最讲信用了。”
　　狮子王直接一爪朝他头顶刺来，这一招毫无花哨的地方，看着像是很好躲，可真想躲了又发现自己的速度跟不上对方，若是非要闪避那只有死路一条。
　　拼了！
　　大宗师不退反进，一个箭步迎了上去，双掌化拳分别击向妖物手臂关节之处，而此时妖物的利爪也来到了他眼前。
　　噗！！
　　额头上的皮肤被利爪撕开，鲜血被挤压而出，在空中划出一道血线，但好在他的攻击奏效了，使得妖物的攻击位置发生偏移躲过了一劫。
　　“无聊至极。”
　　狮子王带着鄙夷的目光挥出左爪，一斩劈向他的头颅，这一次比刚刚更快！
　　完了！
　　大宗师此时根本来不及做出回应。
　　它的招式无非就是快准狠三字而已，但在绝对的体质优势下，几乎完全碾压了同阶级的大宗师。
　　当！！
　　劈向头颅的利爪被一股巨大的反震力弹了回来，狮子王眼神一凝看向了一边的阁楼。
　　“谁在那？！鬼鬼祟祟的！有种就给老子出来！！”
　　林江走出阁楼看着眼前的狮子王，不由自主的就想到了被她制造出来的野猪佩奇，难不成它也是被谁用和野猪佩奇类似的方法变化而来的？
　　“嗯？！”
　　狮子王没想到竟然是一名女子隔空挡下了他的攻击，能做到这一点，她要比那大宗师厉害的多，恐怕得雍云侯出面才行。
　　……半步先天？
　　狮子王谨慎的慢慢靠近，林江毫不设防的样子，让他感觉受到了侮辱。
　　“吼！！”
　　狮子王抬起利爪一个猛扑，冲向阁楼，若是撞实了以它的力量，足以将其变成一堆废墟。
　　嘭！！！
　　“哇啊！！”
　　前方突然出现了一堵白色气墙拦住了它的撞击，气墙比钢铁更坚固，就像是实体一样，撞在上边的狮子王惨叫一声，捂着脸向后滚了好几圈。
　　“什么鬼东西！这么硬！”
　　狮子王抹了把脸上的血，忌惮不已的看着似乎什么都没做的林江。
　　……这女人绝对是先天高手！自己远不是她的对手，还是交给雍云侯来对付吧。
　　“跑！”
　　狮子王毫不犹豫的朝无头大喊一声，立刻转身向门外奔去，不料大量的白色罡气突然挡在前方，使得他不得不转向。
　　“该死！”
　　还没往另一边走出几步，狮子王就发现自己已经被困住了，头顶包括四面，甚至脚下都覆盖了一层白气，往上边用力打了几拳，同样是无甚效果。
　　回头一看就连无头也和他一样被困住了……
　　林江来到他两面前，摸着下巴思索着怎么处理它们，就这么杀了有点可惜，或许可以研究下它们是怎么诞生的？
　　“林江！我早就知道你有问题！但没想到你竟是先天高手！你当时藏在我府中到底有什么目的？是想要大夏龙雀么？”
　　雍云侯不知何时来到了城墙上，眯着眼上下打量着林江，此时她出现在这里恐怕已经成了皇帝的走狗。
　　“没想到堂堂先天高手，也会替凡人皇帝做事。”
　　“各取所需而已。”
　　“哼……真是可惜了。”
　　雍云侯冷哼一声，浑身散发出大量黑色罡气，罡气如狼烟一般直冲云霄，巨大的压迫感使得周围的士兵趴在地上动弹不得。
　　“来吧！让本侯来试试你的深浅！”
　　：。：

 第二百七十一章 恐怖如斯！ 
　　雍云侯真是恐怖如斯！
　　雍云侯散发的强烈压迫感，便是一旁劫后余生的大宗师也能清晰的感觉到，倒不如说由于修为更高，反而更能清楚看出双方的差距。
　　背上就像是压着一座大山一样！
　　大宗师和先天之境的差距实在太大了！
　　“以你我的修为，说是仙人也不为过，你根本没必要替凡人狗皇帝卖命！”
　　看到林江丝毫不为所动，雍云侯语气森然，“别以为大夏龙雀在你手里，就定能赢我！现在就让你见识一下你我的差距！”
　　“万鬼噬魂！”
　　雍云侯张开五指，无数黑色罡气从四面八方涌动，似一条条疯狂蠕动的巨蟒，周围的街道几乎被他释放的罡气挤满，而他们则被罡气围在中间。
　　“太可怕了。”
　　大宗师惊恐的看着四周，黑色罡气的覆盖范围超过一里，一旦发起攻击，造成的破坏简直不可估量！
　　“嘿嘿……这才不过是本侯三层的力量而已。”
　　雍云侯得意的看向林江，一旁大宗师惊恐的神色，让他十分受用。
　　“是挺厉害的，不过比我似乎还差一点。”
　　林江摇了摇头，周身散发出一团白色起劲。
　　“嘴巴到是挺硬！就是不知道你……”
　　“试试不就知道了。”
　　雍云侯还想说下去，可林江突然就冲了过来，让他不得全身贯注的应对起来。
　　轰隆！！
　　黑白两种罡气猛烈的碰撞在一起，强大的冲击波掀翻了四周的房屋，若不是被林江的白色气劲保护着，刚刚那一下恐怕除了大宗师外其他人直接会被压成肉酱。
　　“哈哈哈！不错！”
　　雍云侯狂笑不止，散发出越来越多的罡气，只刚刚那一次碰撞，死掉的凡人就不下两千人！！
　　“啧，我怎么没想到。”
　　林江拍了拍脑袋，对忽略周围还有这许多普通人有些不满，自己原来是这么冷漠的人吗？
　　“肯定和我丢失的记忆有关……”
　　林江一边想一边激发出大量的罡气，将四周残存的建筑全部保护了起来。
　　“哈！迂腐！”
　　雍云侯见状冷笑一声，一脸不屑的说道，“与本侯相斗，竟然还想着保护这群凡人？！可笑至极！既然你那么在乎他们，不如自杀了算了，那样的话我可以保证不对凡人出手！这办法如何？”
　　“聒噪！！”
　　林江不再留守，对着雍云侯一掌击出，恐怖的力量撕裂空气，带着刺耳的尖锐啸声，击碎了雍云侯四周的罡气，将他整个人远远的击飞，一直飞到了距京城十多里外的旷野之上。
　　“怎么会这么厉害？！”
　　雍云侯吐出一口血，惊疑不定的看着追上来的林江。
　　“这不可能！！”
　　雍云侯满头长发无风自动，神色狰狞的怒吼着，大量罡气凝聚在他周边，远远看去就像是黑色的太阳一般，随着罡气不断的涌入，黑暗变得更加凝实。
　　“看招！！”
　　他催动着罡气将“黑色太阳”朝林江砸去，黑色球体中的罡气密度极大，重量甚至堪比山脉，光是飞过来就伴随着轰隆隆的巨响，若是砸到地面造成的破坏不可想象。
　　尤其是这玩意还可能会爆炸。
　　林江不躲不闪，直接迎了上去，若是让这东西砸到京城内，鬼知道会不会直接把皇帝炸死，到时候国家一乱，想要完成一阶段任务恐怕要多花不少时间。
　　“哈！愚蠢！给我爆！”
　　黑球突然像是充气的球体，瞬间膨胀紧接着便炸开，巨大的冲击波划过天空，连云层都被击散，十多里外的京城亦遭到波及，好在有着坚固的城墙，挡下了最强力的一波冲击。
　　“喝！！万妖大手印！”
　　烟尘海贼散去，雍云侯又再度出手，一掌击出，罡气化作一只巨大的手掌，向着烟尘的中心击去。
　　嘭！！！
　　中了！
　　雍云侯击中目标，反而脸色一沉。
　　这说明第一击十有八九没有击伤目标，她还在原处未动！！
　　黑色罡气化作的大手击中目标后，并未就此消散，仍旧飘散在半空之中，隐隐又再慢慢的重新汇聚。
　　“给我死啊！！！”
　　雍云侯红着眼，不断击出巨型掌印，半空中轰鸣不断，显然招招都没有落空，全部命中了目标。
　　…………
　　“散！”
　　在雍云侯的操控下，黑色罡气四散开来，冲击的中心处，林江却是完好无损的站在那里。
　　“怎么可能？！你到底是什么人？！”
　　虽然早已猜到情况不妙，但亲眼看到和没事人一样的林江，他还是觉得难以接受。
　　“其实你可能不信，我也不知道自己是谁啊。”
　　话音刚落，林江释放出一道黑色罡气，如一缕流水，飞快的缠了上去，雍云侯向后急退，但无论他飞的多块，都无法摆脱这缕黑气。
　　“雕虫小技！给我散！”
　　一掌击出，没想到非但没有击碎这缕罡气，反而被他窜入了自己体内，雍云侯刚想运功逼出，浑身便传来如刀割火烤般的剧痛，体内的那道罡气就像毒蛇一样，四处嘶咬着他。
　　“别以为这样……就能……降伏……我……”
　　雍云侯原本狰狞的表情渐渐变得平静，疼痛似乎已经远离，他用力的晃了晃脑袋，血红色的眼睛紧紧的盯着林江，艰难的说到，“休想控制我…我…我的……主人。”
　　“主人，鄙人雍云侯，为您赴汤蹈火在所不辞！”
　　雍云侯跪在地上，眼中只剩下崇敬和狂热。
　　刚刚在控制他的一瞬间，林江感觉自己似乎捕捉到了什么，那东西远在太空，距离自己很远很远，在切断对方和雍云侯的联系后，这东西也发现了自己。
　　毫无疑问的是，这位不知名的敌人远比现在的自己要强大的多。
　　“看来必须要加快进程了。”
　　以自己现在的力量，做到任务一的要求应该不会很久，这期间她需要很多强大的打手，这样才能空出时间来修炼，而雍云侯等一般妖怪正好可以做她的班底。
　　……先去把其他妖物也控制了。
　　林江打定主意就飞往各处，将妖物们一一控制，当他来到城门时，发现法克鱿还和野猪佩奇抱在一起，差点没忍住一掌拍下去。
　　“这两死基佬！”
　　：。：

 第二百七十二章 荒诞 
　　林江做了个梦，梦中她身穿红衣，不施粉黛，瞳孔有如红宝石一般美丽，她肆意张扬，目中无人，脚踩章鱼头，手捏泡泡怪，一路上击败众多牛鬼蛇神，终于来到了血色王座之前，就准备坐下。
　　不曾想脚下的章鱼头突然缠住了她的大腿，手中的泡泡怪更是化作粗大的绳索，将她彻底的捆绑了起来。
　　接下来无论她怎么挣扎，都无法逃脱这两货的舒服，反倒是越挣扎，就绑的越紧，而一路上被她打败的牛鬼蛇神，此时竟然全部活了过来，它们将林江围在中间肆意嘲笑……
　　“靠！这是什么鬼梦！”
　　林江睁开眼，发现此刻已经是早上，没想到只是一闭眼，竟然就做了个稀奇古怪的梦，话说之前她貌似都没做过梦啊。
　　昨晚她凭借一人之力横扫一群大妖，此刻俨然成了国家的英雄人物，大街小巷无人不谈，不过碍于大部分人都不知道她长啥样，所以版本巨多。
　　待会只要她闪亮登场，便能收货无数人的崇拜，为她的宗门打响名气。
　　皇帝以为她已经将妖物全部灭杀，其实除了少数在攻城中被杀死的，绝大部分都被她控制住了。
　　这些人以后可派的上用呢，死了多可惜啊……
　　下午便是开山大典，皇帝本想选个黄道吉日，但林江此刻哪里等的住，那不知名的敌人已经注意到她了，说不得什么时候就会从宇宙深处杀来。
　　草草的办了个大典便算是正式开山收徒了，好在林江的实力摆在那里，也没人敢质疑。
　　唯一的问题就是宗门尚未建好，不能够大规模的收徒，至于各类功法倒是不用她操心，皇宫大内收集的功法已经够多的了，拿一些用来撑撑台面即可。
　　等林江回到大山的时候那边已经建起了十多栋木屋，以便入门的弟子临时居住。
　　大山周围人山人海，除了拜师的，更多的是特意过来，只为了能看看先天高手长啥样的吃瓜群众。
　　林江那“不修边幅”的外貌，让他们挺失望的，仙子不该是浓妆白脸美女吗？怎么这么庸俗？
　　此次收徒一共收了150人，就这么些人木屋都已经快住不下了，这大型宗门一样，他们并不算林江的弟子，只是属于宗门内的普通弟子，想要成为天尊的弟子，自然要经过重重考验，要么就是天赋异禀之辈。
　　除了普通弟子外，王友德、张老和另外三名宗师一起加入了林江的宗门，甚至紫阳宗的大宗师也选择投身到林江门下。
　　“建造速度还是不够快啊，不然可以装的下好多人呢。”
　　林江对进度有点不满意。
　　“宗主，现在宗门已经开始正常运作，这下总该起个响亮的名头了吧。”
　　王友德几天没见到林江，他都快急死了，到现在都没定下宗门大名，如何能把名气传播出去？
　　“嗯……就叫轮回门吧。”
　　自己不就是轮回者么？
　　“好……”
　　王友德欲言又止，显然对着名字颇有微词。
　　“王友德，以后就由你来做代理掌门好了，我马上要去闭关了，一切琐事就交给你处理了，除非有不能抗衡的敌人，否则别打扰我。”
　　“宗主……您怎么这么快就要闭关？”
　　“哎……我也不想，可惜事与愿违啊，有解决不了的事，就去找游泉真人吧，以他大宗师的修为，大部分事情应该都能解决，实在不行还有野猪佩奇，两名大宗师呢。”
　　林江还没想好，怎么和他们说妖物的事，直接放出来那有点太丧心病狂了。
　　“是……我知道了。”
　　这个世界里大国一共有6个，分别是元阳国、天都、蓬莱国、未央宫、毋元国、金荷国，剩下的多是芝麻绿豆般的小国，不足为虑，元阳国本就是一方强豪，资源雄厚，所以才能造就如此多的武道宗师。
　　而其他五个大国，各有优劣，天都之人颇为傲慢，自诩为天下第一，无论是武道还是军事力量都要压过元阳一头。
　　蓬莱国相对来说比较神秘，它是由数十座大型岛屿所组成的海上国家，要论海战的话，估计其他几国中恐怕只有金荷国才能与其一战，其最中心的岛屿被附近的人称为仙岛，传闻更是有仙人居住其中。
　　未央宫，军力一般，但是高手众多，光是已知大宗师的数量就有十人之多。
　　毋元国，完全就是化外蛮夷所组建的国家，拥有着最多的军队数量，但是要论大宗师的数量那就很少了。
　　至于金荷国，地处极北之地，极为寒冷，从内海到陆上都是冰，物资匮乏，粮食的获取途径主要依靠其他国家之间的交易，算是最爱好和平的大国了。
　　冰镇大龙虾，算是当地的特产，很受人欢迎，唯一的问题就是产量不太高。
　　当地的民众大多以此为生，每逢夏季，冰镇大龙虾便可以当成一味时鲜名产，送到其他国家，供富商大贾们享用。
　　“也就是说……我还得想办法把势力打入这五国内部才行啊。”
　　好麻烦……算了先去闭关吧，等出来估计也该差不多成为元阳国第一势力了。
　　林江不担心有人搞事，整个元阳国最强的势力，无非就是紫阳宗，现在只剩下一名，不，就算还有两名大宗师，都不可能威胁到自己，在明面上轮回门除了自己，也同样有两位大宗师级别的高手。
　　这个世界大宗师其实接近现实世界的核弹，还是能自走的那种，他们造成的破坏力已是相当惊人，不过在威慑力方面比起核弹还是差了一些。
　　林江闭关，也让暗中观察的各路强豪，多了一丝猜测。
　　……受了很严重的内伤？所以才这么迫不及待要闭关修养？
　　就连王友德都对此有些怀疑，这时候直接选择闭关，实在是有种此地无银三百两的感觉。
　　“希望自己是想多了。”
　　王友德叹了口气，不远处突然传来了张老的声音，他正拦着一名少年。
　　“老夫看你骨骼惊奇，是个好料子，不如和我学做蛋炒饭吧。”
　　：。：

 第二百七十三章 先天九境 
　　“炒你个蛋啊！”
　　王友德见到他就气不打一处来，好好的宗师高手，一点气度都没，张口闭口就是炒鸡蛋，还不如让他和自己学木工呢！
　　嗯……对！就是木工。
　　张老白了他一眼，冷哼着说道，“你以为炒鸡蛋是这么简单的吗？老夫敢说，老子把蛋儿给你，你都炒不出来！！”
　　“哼！炒个破鸡蛋还能有做凳子难吗？！”
　　王友德不甘示弱。
　　“要不咋们比比？！看看哪个更难？！”
　　张老拿出锅铲走到他面前，王友德也不甘示弱的拿出工具。
　　“两位……炒鸡……前辈，别吵了……小子一心向武，并不想做厨师或是木匠……”
　　少年人显然被他们两吓到了，他只是来学武啊，真不想做厨师木匠，就算这两人是高人那也不行。
　　“呃……老夫好像还有鸡蛋没炒，就此告辞了。”
　　张老摸了摸胡子，涨红着脸飞快的离去。
　　王友德闻言也是一愣，皱了皱眉头一言不发的转身离去。
　　……自己是不是忘了什么？木匠我真的做过吗？就算那应该也是很久以前的事了，为什么现在有想要重操旧业？
　　“不会是有谁迷惑了我吧……”
　　――――
　　元阳国惊现先天高手的消息，已然传遍了各国，有对此畏惧的，也有对此不屑一顾的。
　　此刻远在大海之上的蓬莱国国主，如同一下人一样，佝偻这后背，跪伏在地。
　　“先天高手……”
　　在他前方有着一名形如枯槁的老者，他伸出竹竿一样的手臂敲打这石桌，肉眼可见的阴冷罡气充斥着石室。
　　“此人竟不顾主上定下的规矩，跑出来祸乱人间……”
　　“许是因有先天妖物出现？”
　　蓬莱国主斟酌片刻，还是提醒了一下先天妖物的事。
　　“哼！无论她有何种原因！违背主上意志的事都是不能容忍的！看看其他几国的先天，不都老老实实的待着么？就他元阳国的忍不住？！先天妖物？再说那种强度的妖物只要一诞生就会被主上禁锢在一处，怎么可能跑出来？！”
　　老者一脸不信，“主上定下的规矩，不可能被区区先天妖物所打破！”
　　“元阳国除了林江以外，应该还有至少两名先天，通知长老团，让他们派六人出去，务必要将那林江抓住！若是元阳国的先天出手帮助她，就直接杀了！至于林江……老夫要让她尝一尝蚀骨断魂的痛楚！！”
　　看着满脸狰狞的老者，蓬莱国主深深地低下了脑袋。
　　而此时在林江闭关的第四天，山下来了一名中年男子，此人即便是远远观之，亦会让人觉得很是不凡。
　　剑眉星目，白衣联袂，风采卓然却又一丝气机不漏，腰间配着一把柳条似的细剑，负手而立一脸淡然之色，让人觉得似乎这世间没什么可以让他惊讶的事物。
　　起初众人只以为是前来拜师之人，但从他到山下开始，便一步未动，也没吃过东西，只是这样站着一动不动，别人问他何事，他只说要见林江。
　　便是宗师高手亲临，也无法让他后退一步，就连野猪佩奇出手都未能将其击退，此人头顶已被众人打上先天的标签。
　　“哎……还是你们先来了，动作真是快啊。”
　　男子重重的叹了口气，在他身后突然出现六名黑袍人。
　　“紫阳真人，你不会是想要阻止我们吧？”
　　一名黑衣人颇为玩味的看着他。
　　“当然不是。”
　　“哼！那就好，你也知道我们来这里是做什么的吧！”
　　“除了那不知天高地厚的林江！其他人全部要死！主上定下的规矩是绝对的！”
　　几名黑衣人恨的咬牙切齿，仿佛林江挖了他们祖坟一样。
　　紫阳真人心中有些犹豫，他不想林江被这群疯子抓走，诞生一名先天高手本就不是易事，整个元阳国加上林江也不过3人而已，想了想他还是开口说道:
　　“不知能否留她一命？她只是初入先天，可能并不知晓尊上定下的规矩。”
　　“笑话！只要一入先天，那必然会收到主上的神谕！怎么可能不知道！她这是明知故犯！自不量力！紫阳！你若再废话！老夫连你一起宰了！”
　　六名黑衣人罡气同时爆发，一股股白烟几遮天蔽日，也让紫阳真人脸色一沉。
　　……先天一转三人、二转一人、三转一人，好大的手笔啊。
　　先天境界共分九转，每提升一个境界实力便会提高数倍！境界越是高，提升的幅度也越是巨大。
　　而那名先天三转的黑袍人已经和自己属于同一个层次！可先天三转才能勉强入蓬莱仙岛的长老会而已。
　　他一点反抗的心思都没有，就算他将这些人全部击杀，接下来只会遭到疯狂的反扑，在绝对的强者面前，他不值一提。
　　“阁下请便……”
　　紫阳真人沉着脸后腿了一步，显然他已经放弃救下林江的想法，想要救下她无异于天方夜谭。
　　“哼！知道就好！”
　　“罪人林江！勾结妖魔！我等奉天子之命！前来捉拿此人！与林江勾结之人！杀无赦！”
　　声如万人擂鼓，震撼天地，短短几句杀气翻腾，让武功低微之人，几欲吐血。
　　“什么？！有人要杀天尊？！”
　　才刚入门的弟子一阵恐慌，没想到才来几天就有人杀上门来，直言要取众人性命。
　　“他们只是无关之人，不能高抬贵手吗？”
　　紫阳真人忍不住问道。
　　“绝无可能！”
　　黑袍老者看都没看他一眼，狠厉的说道，紫阳真人甚至能从他脸上看到愉悦的表情。
　　“口出狂言！本侯倒要试试你有什么本事！”
　　一名红眼男子从山间飞出，浑身缠绕着黑色罡气，手持大夏龙雀。
　　“雍云侯？！”
　　紫阳真人大惊失色，没想到这林江还真勾结了妖物，这下真是连道理都没得讲了。
　　雍云侯的出现，让几名黑袍人一愣，眼前这货黑气弥漫，还真是一头妖物，没想到他瞎掰了几句，还真被他说中了。
　　雍云侯修为不差，达到了先天二转的境界，再加上身为妖物的优势，恐怕没个百十下分不出胜负。
　　“哼！光天化日之下竟还敢跑出来送死！老夫这就成全你！”
　　：。：

 第二百七十四章 大战起 
　　黑暗中的怪物露出庞大的身体，有着三对昆虫一样的腹足，外形更像是长了无数长长触手的甲壳类昆虫。
　　“太好了！是卡拉森哒！”
　　巨兽卡拉森，体长2公里，三叉戟的守护者，曾经帮助自己平息战乱，因为拥有着极高的智慧，所以它不在三叉戟的控制范围内，一切决定全凭它的意志来选择。
　　不过……它是忠于亚特兰蒂斯的。
　　“卡拉森！快来帮我挡一下那些怪物！”
　　卡拉森甩了甩大量的触手，朝着四面张开，看上去犹如张开了天罗地网，它本体没超过两百米，倒是身后触手的长度惊人。
　　“亚瑟……你们快点离开这里……我只能替你们挡一会儿……”
　　卡拉森断断续续的传来话语，似乎很累的样子，在亚瑟经过身旁的时候，发现它身体上有着很多大大小小的伤口。
　　“法克儿！你们先走！我留下！”
　　亚瑟对骑士们命令到。
　　“陛下！这怎么可以！”
　　“别嗦了！快走！我有三叉戟随时都可以回去！你们回去后赶紧让增援过来！”
　　话音刚落，亚瑟便转身跟上了远去的卡拉森。
　　浑身金甲的亚瑟犹如战神一般，手持着无坚不摧的三叉戟，猛的扑向其中一头怪物。
　　当！！
　　怪物的手臂化作刀刃一击劈在三叉戟上，巨大的音波在海中造成了一个存在时间极短的真空地带。
　　怪物的手刃裂开一大片，向后退出数百米的距离。
　　毫发无伤的亚瑟脸色变得非常难看，刚刚那一下子，已经是他最强的力量了，数千吨的威力，也不过让怪物退了几百米而已。
　　只有一只那么还好说……但是数千数万的敌人若都是这样的程度，那自己的失败几乎是板上钉钉，就算七大国联合，恐怕也会是一场艰苦卓绝的战斗。
　　“噢噢噢！！！”
　　亚瑟高声怒吼，猛的一下将一旁的怪物撞开，来到了卡拉森背上。
　　卡拉森正在被数十个敌人围殴，它的灵活性太差了，防御力也不算多高，很快就被它们打的毫无招架之力。
　　雷神的到来也无法减少它的压力，死亡的阴影似乎离它越来越近了。
　　愤怒的海王到现在连一个敌人都没杀死，这群怪物不光体型大，还有着强大的恢复能力，简直能让人绝望。
　　“卡拉森！它们是怎么来的！”
　　“我不知道……它们就像是突然冒出来的一样……小心……它们当中还有几个特别厉害的……就算是我和它们单对单都没把握……”
　　卡拉森发出的声音只有海王自己能听懂，一旁的林江们只听到一阵怪异的嘶吼。
　　“你说什么？！还有更厉害的？！而且有好几个？！法克儿！！”
　　就在海王忙着吐槽的时候，大量的海沟族突然涌进战场，如无头苍蝇一样四处乱窜，既不攻击敌人也不攻击海王，只是疯狂的往洞口或者淤泥里钻。
　　“这……它们在干什么？”
　　那些怪物们也停下了攻击，它们的目光看向了自己身后那幽闭的海域。
　　“卡拉森，发生了什么事……”
　　“喂！卡拉森！你怎么了！”
　　鼻尖嗅到了一丝淡淡的血腥味，海王转过身看了过去。
　　海――变红了。
　　海水不知何时开始被鲜血所侵染，大量的鲜血从四面八方涌出，覆盖了原本幽暗的海域，那红色的液体似乎有生命一样，在海中欢呼跳跃，将一切染上了鲜艳瑰丽的颜色，视线所及之处只剩下这暗红色的“天幕”。
　　看着眼前的血海，他突然有种非常不祥的预感。
　　法克儿！
　　果然就连自己手中的三叉戟都无法操控这片被染了色的海域……
　　海王亚瑟从来没有感到如此的愤怒，就像原本百依百顺的妻子，突然有一天被别人上了一样，不光如此那人还大摇大摆的对自己说“瞧啊，你老婆变成了我的形状！”
　　“可恶啊！快滚出我的领地！！”
　　海王刚要怒吼着冲向血海，就被卡拉森的触手给拉了回来。
　　“不要冲动……亚瑟……那不是你一个人能对付的……也不是我可以对付的……快回去召集人马，必要的时候你也可以寻求来自陆地的帮助。”
　　“快传送吧，再晚了恐怕就要来不及了。”
　　面对着难以想象的对手，深海巨兽卡拉森已经绝望，只希望亚瑟脱离这里后能够率军击败这些入侵者。
　　无论如何亚瑟都不能死！不然亚特兰蒂斯的传承就完了！
　　“不！我起码也要看看到底是什么样的对手！”
　　海王单手持着三叉戟静静地等待着，等待着这个未知的敌人，身后翻滚的海流，发泄着他心中的愤怒和不甘。
　　可惜到最后，海王还是未能看清他的对手，反倒是血海依旧不断的扩大，海王刚刚操弄的海水已经全部化作血海的一部分了，同样也包括无路可逃的卡拉森。
　　此时陆地上的人们也发现了不对劲，海水大范围的变红，而且一眼就能看出并不是工业染料，只要靠近一公里内就能闻到铺天盖地的血腥味，味道之浓烈足以让人退避三舍，甚至在血海上方产生了一大片范围广阔的血雾。
　　这夸张的场面自然也逃不过神盾局的视线，早在政府部门发现不对劲之前，他们就已经得到了消息。
　　“sir，这是卫星拍摄的照片，还有一些推算资料。”
　　尼克弗瑞皱着眉头拿过手中的照片，越是看他越是有一股想要吐血的冲动。
　　“根据超级电脑的推测，血海扩散的范围最终将在二百到三百万公里左右停止。”
　　“这推断靠谱吗？现在才不到十万公里，你竟然告诉我最终将扩大到三百万公里！是不是口误多说了一个“万”？！”
　　尼克弗瑞一把将手中的照片扔到地上，只留下那几份资料拿在手中，看也不是不看也不是。
　　“sir，这是根据它现在散发的能量和扩散速度推算的，就算有误差也绝不会超过10。”
　　“也就是说……这是一定会发生的，只不过多花些时间而已……大概要多久会达到那程度，几个月还是一年？我们有多少时间可以应对……”
　　尼克弗瑞捏了捏眉心，座到一旁的椅子上。
　　“抱歉，sir，推算最终的时间绝对不会超过三天。”
　　“你说什么？！”
　　。
　　
　　

 第二百七十五章 碾压 
　　妖气遮云蔽日，整座山都被覆盖在红雾之中，那剑客却不为所动，依旧冷着脸等待着，反倒是一旁的黑袍人已经有些受不了了，庞大的妖气如无数钢针，不断刺激着他的神经。
　　“好可怕的妖气！怎么会如此强大！”
　　以这般威势对方的实力定然远远超过先天三转，甚至超过五转、乃至六转！
　　“……这个叫林江的绝不是人，难怪她会收服那些妖物，搞不好这些妖物本来就是她的手下。”
　　黑袍人越想越激动，仿佛自己发现了什么惊天大秘密一样，浑身激动的不住发抖。
　　啪！！！
　　一旁的剑客见状直接赏了他一个大嘴巴子，巨大的力量几乎把他嘴里的牙齿都扇飞了。
　　“给本座清醒点！不要被妖物迷惑了神智！”
　　“刺……”
　　黑袍人揉着肿胀的脸颇感委屈，他只不过是有点激动罢了，没想到就受到这等无妄之灾。
　　“此妖非同小可，尔等万万不可大意，本座现在便要揪出它的本体！还世间一个朗朗乾坤！”
　　剑客双目如电，看向大山，顿时平地惊起一股恐怖的风暴，所过之处寸草不生，张老看着迎面而来的风暴眼中绝望，“真是神仙打架凡人遭殃啊！可惜了老夫那还热乎的蛋炒饭……”
　　张老慢慢的闭上了眼睛，仿佛看到了后世自己在厨房忙碌的身影……
　　哎？奇怪……我真做过厨师么？
　　“不对！！它不在山里！在上边！”
　　剑客突然收回神通，抬头看向头顶的红日，那不是真正的太阳！只是一个假象一个壳子！
　　“斩妖！！！”
　　剑客拔出背上宝剑，漫天剑光倒悬于空，化作一片剑雨，剑气如丝雨交织在一起，无数银华升起流转不休，如万马奔腾如江河倒灌，恐怖的剑气连绵不绝，汇聚于剑客前方轰然而出，目标直指空中红日。
　　凌冽的剑气即使相隔数十米，都能让人感到皮肤阵阵刺痛。
　　黑袍人在一旁敬畏不已，这数都数不清的剑气，恐怕就是只分出一缕，自己都万难挡住，真不愧是攻击力最强的剑修，这一击恐怕已经接近先天八转之威了，实在是恐怖如斯啊！
　　噗！噗！噗！噗！噗！
　　红日毫无悬念的被命中了，无穷无尽的剑气不停地冲入其中，但无论进入多少都如同石沉大海，连一点回应都没有。
　　“妖孽！看你能吃多少！”
　　剑客继续催发着剑气，毫不间断的将庞大的气劲送入红日之内，直到百息之后，他才慢慢的停了下来，喘着粗气脸色铁青显然消耗不小。
　　“不妙！”
　　卡嚓！
　　红日裂开了！
　　无数血水从空中流下，那碎裂的球体之中，似乎蕴藏着无穷无尽的血液，随着流出的血液，周围的红色妖气也变得更加浓稠，宛如罡气一般将众人压制的动弹不得。
　　“妖气化罡！”
　　剑客心知不妙，立刻抛下其他人，向着大山外飞去，以他的速度本该用不了一个呼吸的时间，可飞了好一会儿还是没有离开这里。
　　“画地为牢？！”
　　剑客大惊失色，这等手段那得是先天九转的大天尊才能接触得到。
　　……那岂不是说这妖物等于九转大能！？这画地为牢的神通若是没有对应的空间能力，想要破除它就只有一个方法了，那就是用蛮力打破！！
　　“给本座破！！万剑归宗！！”
　　剑客抬手便是无数剑气激射而出，在前方不断重合，短短一瞬间便已经汇聚了数十万道剑气，浓烈的剑意直冲云霄，真如剑身降世一般。
　　“疾！！”
　　炽烈的剑气携带着质量惊人的罡气直扑大山边缘，此招他有自信就算是先天八转的高手，也不能轻易挡下。
　　剑啸刺耳，几乎要将其他人的耳膜刺破！
　　但就在此时异变陡生！
　　他的无匹剑气被人挡住了！
　　谁？！
　　“是谁！！”
　　剑客面前出现一名身穿古怪服饰的女子，她有着让人难以自持的美貌，鼓囊囊的胸前有着一个大大的“S”图案，无匹剑气在她面前，似乎成了个笑话，甚至连那身奇怪的衣服都没刺破。
　　“呵呵，既然来了，就别急着走嘛。”
　　低下的血河之中，钻出一个无脸的人形，随着靠近变得和那个挡住他攻击的女子一模一样。
　　“阁下便是林江吧。”
　　剑客想了想用比较客气的语调向林江发问。
　　“你说的不错啊，我就是林江。”
　　林江浑身血气四溢，绕着他身边飞了一圈，那些血气无孔不入，纷纷钻入剑客体内，扰乱他的神经，阻碍他的判断，改变他的思维。
　　……本座……在下……我是谁？
　　“休想――得逞！”
　　一股凶猛剑意猛然从他身上爆发，将他从迷失的深渊拉了回来，“女妖别小看本座！七七四十九剑――”
　　嘭！！！
　　剑客的招数名字还没说完，便被暴力所打断，女超人的拳头打在脸上，说是泰山压顶都有嫌不够，巨大的冲击力让他的脑袋转了数百圈，直接从脖子上飞了出去，要不是先天强者肉身强大，这一拳都足够将他打成肉屑了。
　　“大人！！”
　　黑袍人见剑客死的如此干净利落，顿时吓得惊慌失措。
　　林江神色揶揄的来到他们面前，她抓起一把红雾，运转起贪狼心法，只见手中红雾，顿时变成了黑色雾气，她轻弹一指，数道黑气飞入几人体内。
　　“啊啊啊！！”
　　几名黑袍人立刻感觉到浑身传来撕心裂肺的痛楚，在剧烈的疼痛中，他们的身体不断变化，没多久就变成了几头面目狰狞的恶魔。
　　将妖气转化为贪狼真气，然后打入人体，对其进行彻底的改造，这个想法她之前就有了，只不过碍于某些因素没有进行直接尝试，可能是因为她本体的缘故，这些改造最后都会偏向觉醒者的外形。
　　“现在看来，效果比自己想象的好啊。”
　　林江摸了摸下巴，忽然想到主神并没有说一定要是名门正派啊！做一个魔宗或者妖宗，让天下人敬服，不也一样能达成目的吗？！若是觉醒者能将妖气转化成贪狼真气，那就不存在浪费妖气了！
　　林江邪邪一笑，看下倒在地上的凡人。
　　“知道吗？人类的身体是多么的弱小……想必等你们醒来一定会感激我的。”
　　：。：

 第二百七十六章 魔宗诞生！ 
　　无数人闻风丧胆的魔宗，不过一日，就在此山中成立，起初淮扬城附近的居民对此颇有怀疑，但看看那被红雾包裹的大山，又不像假的。
　　就连皇帝也完全和林江失去了联系，他塞进去的眼线，没一人有消息传出，似乎这座山真成了与世隔绝的魔山一样。
　　期间也有不少武林人士进山，不过这些人进去之后，就在也没人看到过他们出来了，随后便是各种靠谱和不靠谱的传闻。
　　“太可怕了！那天我本想试试进山采药，没想到还没等靠近，雾中就冒出一对灯笼般大小的眼珠子！要不是我跑得快，说不定已经进它肚子里了！”
　　“果然是魔宗！那林江本来就是和妖物一伙的！咋们陛下定是受了它蒙蔽！”
　　“哼！岂能不是！该死的妖物！若是皇帝请老李我出马，必能取那女妖首级！”
　　“好好杀你的猪去吧！瞎吹什么牛！就你那两下还不如庄稼把式来得实用！”
　　“哈哈哈哈……”
　　酒桌之上顿时响起了杀猪般的大笑。
　　“哼！真是不知者无畏！那日魔宗最少被数位先天高手围攻，这些市井之徒知道些什么？！也敢在此胡吹大气！”
　　这人显然对另一桌的论调很是不满，瞧他吹胡子瞪眼睛的样子，好似受了大辱一样。
　　“你也知道他们是市井之徒？那还有什么好生气的？！”
　　“还是想想陛下命令我等去寻找那林江的事吧，说句实在话，我觉得这和送死没什么区别。”
　　“有什么好想的，大不了人死鸟朝天！瞧瞧那些个宗师强者吓的和鹌鹑一样，有什么用！最后不还得靠我们！”
　　“哎，我倒是觉得他们是聪明人，不像我们明知不可为而为之，是为傻啊。”
　　“能为陛下效力，死有余辜，死不足惜。”
　　“喂喂喂，你这话是不是有问题？！”
　　“行了，别说了，吃完这顿饭，我们就上路吧……不对！是出发……”
　　六人各怀心事草草的吃了午饭便上路了。
　　越是靠近魔山，周围的植物就长得越是妖异，要么体型巨大要么外形诡异，原本通向大山的道路，都被茂盛的植物重新覆盖了，幸好六人都是超一流的高手，些许崎岖难行之路，不值一提。
　　很快他们便阴沉着脸进入了魔山之中，红雾浓密，视线很差，让他们不得不放慢了脚步。
　　当当当。
　　“什么声音？”
　　“像是碗筷敲击的声音……”
　　当当当。
　　“还真是！难道有人在附近吃饭不成？”
　　当当当！
　　这次敲击声变得离他们很近，似乎就在他们身后。
　　“谁！！”
　　几人转身看去，只见一高大老者手拿着碗筷站在他们身后。
　　“你是……”
　　“张老！！”
　　“张老！此地究竟发生什么了！”
　　众人觉得此人特别眼熟，要不是身高对不上，他们早就认出来了。
　　“诸位，想不想吃老夫做的蛋炒饭。”
　　张老答非所问，拿筷子敲了敲碗边，眼神不善的等待着他们几人的回答。
　　“蛋炒饭？我还真有点饿了。”
　　壮汉摸了摸肚子，用眼神和其他几人交流着。
　　“对！我也饿了。”
　　“还有我！”
　　“巧了我也是。”
　　张老闻言立刻喜上眉梢，摸了摸胡子笑到，“那敢情好，老夫早已备下六份精美鸡蛋，等你们来品一品呢，诸位跟我来。”
　　张老一脸兴奋的朝他们挥了挥手，兴高采烈的领着几人前行。
　　“你们可有福了！老夫这蛋炒饭绝非凡品，每一颗鸡蛋，从收集到出厂要经过五道工序，首先进行清洗，去除鸡蛋上可能粘有的羽毛和灰尘，其次进行涂油，用油做为鸡蛋的保护膜，隔绝外界的污浊，然后………最后老夫敢保证，你们一定会吃了还想吃，吃了忘不了。”
　　乖乖……炒个破鸡蛋还有这么多讲究，这老头疯了吧。
　　几人实在难以想象堂堂宗师强者，竟然成了炒鸡蛋爱好者，而且他的个子起码比以前高了一个头，或许连功力都提升了不少。
　　“到了，这就是我的厨房。”
　　众人走出树林，眼前有一栋木屋，上边安着一块牌匾，上边用墨水写着“天下第一炒蛋王”，木屋内横列着大大小小上百颗鸡蛋。
　　……
　　“还真要炒鸡蛋啊？”
　　几人不敢置信的看向忙碌起来的张老，只见他围上围裙，拿着打碗直接开始打起了蛋清……
　　“我知道你们，你们是皇帝身边的近卫吧，老夫还是有点映像的。”
　　张老忽然谈起了他们，让几人吃了一惊。
　　“那么张老，能否告知我等，这里究竟发生了什么？还有林江呢？她到底是不是妖物？”
　　“这个嘛……她不是妖物，不过也不是人类，只能告诉你们这一点，其余的不需要老夫再说，因为你们很快就会知晓。”
　　“张老头说的不错！既然你们来了，就别想走了！现在主上正好缺少人手，就算再废物，在主上的无边神通之下也会有用武之地！”
　　几人回头一看，说话之人不就是当日率领妖物攻打京城的雍云侯吗？！
　　“你们想把我们怎么样？”
　　“呵呵，不要急，等下你们就知道了，跟我走吧。”
　　“可……老夫的蛋炒饭他们还没吃呢……”
　　张老一副欲言又止的样子。
　　“等转化了，我就把他们带过来。”
　　雍云侯拧了拧眉头，一脸蛋疼。
　　几人来到了一座血色大殿，只见大殿内，有着不少体型庞大的妖魔，他们或站过跪，金色的眼珠盯着他们直看，庞大的妖气几乎要将几人碾成肉泥。
　　“好可怕的妖物！！”
　　几人额头上冷汗直流，一时间觉得自己跑到了上古的神魔时期，到处都是强大无比的妖魔。
　　大殿的首座上，林江正坐在那里，看到新来的几人，她笑着说道，“不用羡慕，你们很快也会成为他们中的一员。”
　　“林天尊，这到底发生了什么？”
　　林江手指自动两道黑气窜入其中两人体内，撕心裂肺的哀嚎声，吓得一旁四人惊慌不已，但这只是开胃菜而已。
　　当此二人变成身高四丈的妖魔时，他们已经惊恐到说不出话了。
　　“怎么样？原本只有一流高手的实力，在妖魔状态下，别说宗师了，就是大宗师巅峰都能一战。”
　　“竟然……是这样……”
　　几人心中庆幸，看这情形自己暂时是不会死了，至于以后会不会成为炮灰，吗也是以后得事了。
　　：。：

 第二百七十七章 四方震动 
　　由于系统规定不能将分裂体算做人头，所以分裂体只能当做另一步棋，她派人将大山内部挖空，在里边先藏了五万大军，接着派遣门内高手前往各处门派挑战，以他们翻了一个大境界的实力，在元阳国之中绝无敌手。
　　很快就打的无数大小门派俯首称臣，就连元阳国第一大宗紫阳宗都直接被先天高手挑了，江湖中人对其作为颇有怨言，怎奈双方实力天差地别，根本没有反抗的余地。
　　就连元阳国皇帝也没有攻打她的想法，实在是双方的实力已经不在一个层面之上，质的差距并不能用人数来弥补。
　　根据手下探听来的情报，可以得知，林江有着能将人直接变为妖物的可怕神通，这变相的等于给了她庞大兵源，稍稍一想便让人绝望。
　　不过似乎并不是没有办法。
　　蓬莱国已经正式向林江宣战，不日便会军临魔山之下，蓬莱仙岛所拥有的武道力量远超想象，听说此次他们倾巢而出，只为了踏破魔宗，还世间一个朗朗乾坤，但这……
　　“哼！说的好听！还不是因为在林江手里折损了七个人！”
　　身边的文武大臣低着脑袋不敢说话。
　　皇帝最近火气正旺，实在是因为这两件事太气人了，忙活了半天雍云侯不光没死，还成了林江的手下，这还不算，这个林江现在很显然不打算和自己合作，用不了多久自己恐怕连龙椅都坐不稳了。
　　另一件事则是蓬莱仙岛高调宣称要派军队进入元阳国击杀林江，这简直就是赤裸裸的打脸啊，打的还是元阳国皇室的脸！让别国的军队大摇大摆的进来，身为皇帝屁都不敢放一个，还得笑呵呵的叫好，这让国民怎么想？！一旦真让他们进来，恐怕用不了多久他这皇帝便会威严扫地……
　　“你们都出去，百官留下，朕要好好想想办法。”
　　皇帝冷着脸对侍立身后的太监说道，待太监和婢女离开后，他重重的吸了一口气。
　　“不管林江还是什么狗屁仙岛！都踏马该死！！通通该死！！”
　　啪啪啪！
　　皇帝用力的拍打着桌子一脸恼火。
　　“可……陛下，光凭我们真的对付不了林江。”
　　一名模样憨厚的武官开口提醒道。
　　“……”
　　“我知道。”
　　皇帝神色一缓，一字一句的说道，“打不过又如何，只要人心所向，又有何惧！”
　　“可……你看看！朕手底下的那群宗师还有那几个大宗师！！有哪个真正肯为朕肯豁出性命！一到生死关头就原形毕露！还不如朕手下的士官有胆识！！一群欺软怕硬的渣渣！渣渣！”
　　“陛下，请息怒，臣等愿为陛下分忧解难。”
　　“该死的！什么狗屁仙岛比林江还可恨！！这是赤裸裸的打脸啊！一点遮羞布都不给朕留下！气死朕咧！！”
　　皇帝越想越气，但桌上四下无物，他只得一把抓起一旁的玉玺，狠狠的砸在地上。
　　“陛下息怒啊。”
　　百官对此也没办法，只能出言相劝，蓬莱仙岛展现的实力实在太过恐怖，和林江一样，根本不是他们能够抵抗的，双方根本就不是一个层面上的对手。
　　――――
　　而此时，蓬莱仙岛上。
　　一百多名统一装扮的黑袍人泾渭分明的站成四排，他们每一个人的修为最低都是先天一转，最高得有三转，放到其他国家，那各个都是堪称活神仙的存在，但在这里，只不过是执法长老团的一员而已。
　　在往前便是三十名服饰不一的黑袍人，这些人的修为更高，从四转到六转不等，他们是属于长老会的成员。
　　而最前方，端坐在椅子上的九人，便是仙岛的最高战力，每一人的气势都如渊如狱，仿佛来自九天的神明一般。
　　“诸位，你们对那林江的修为有什么看法？”
　　其中一名老者开口说道，此人气息内敛不显，不似其他人那般锋芒毕露，但他一开口却有着令人无法忽视的感觉。
　　“主上有传回什么消息吗？”
　　一名美丽女子开口问道。
　　“并没有。”
　　“本座觉得此妖女最少也是先天八转巅峰的修为，甚至可能是九转……”
　　“老夫也是这么想的。”
　　“嗯……此次出征，前所未有，敌人的实力也不容小视，主上此刻还在烈阳之中修炼神功，短时间内是无法回来主持大局的……能为主上分忧解难的只有我等，再说了就凭那区区妖女，如何值得主上动手！”
　　老者双眼精光爆射，将目光对准了元阳国的方向，似是这样就能看到林江一样。
　　“说的不错！主上此时积攒力量，那都是为了对付天外邪魔！为了天下苍生！！”
　　几人一顿抑扬顿挫的马屁，说的自己都激动不已，其中一名中年壮汉甚至流出了几滴眼泪。
　　他们不约而同的看向头顶的太阳，他们的主上便在那里修炼着神功。
　　这颗星球是一颗类似地球的行星，周围同样有着太阳和月亮，而他们的“主上”此时就在太阳中修炼着神功，光是想想便可知这是何等的伟力！
　　“时间所剩不多了……它就要来了…”
　　在太阳之上，有着一道火红色的人影，从口中飘出断断续续的话语，他红色的瞳孔看着深邃的宇宙，那里只有无穷无尽的黑暗，未知总是深深地让人畏惧，但又不可避免的吸引着人前去探索。
　　自从他来到宇宙后，才知晓了自己的渺小，当年他自称大日天子，自以为能与太阳一样耀眼，一样的强大，可是当他真正来到太阳上时，才发现整个世界和自己所想的大大的不同。
　　这颗巨大的火红色球体，温度极高，光是表面温度就可以焚金煮铁，要想进入内部更是千难万难，这么多年下来，他最多也不过接近七八十万度的区域而已，离真正的核心还差的远。
　　而最大的危机也正是在他到达太阳之后出现的。
　　他被盯上了。
　　被某种未知的怪物盯上了。
　　而家乡的妖物也正是在那时候开始出现的。
　　怪物处于极为遥远的星空深处，数百年间都在向着自己慢慢靠近，用慢慢这个词或许并不准确，因为宇宙的距离无法估量，他也无法估算双方的距离。
　　：。：

 第二百七十八章 仙宫来袭 
　　月黑风高夜，杀人放火天。
　　一只由宗师高手以及大宗师组成的尖刀部队，已经率先穿过了元阳国的边界，在他们身后则是来自蓬莱国的一万精锐，这是只由一流高手组成的精锐部队！
　　他们将作为先锋前去战场，以做好万全的战前准备，等待先天高手们的到来，好在此次作战的主力并不是他们，不然是去多少死多少，他们的任务只是在外围清剿漏网之鱼罢了。
　　一路上行军畅通无阻，元阳国的军队对他们完全视若无睹，各个要道就像是对他们毫不设防一样。
　　不过就算是由如此多高手组成的大军，来到淮扬城附近也是七天之后了。
　　此时的红雾已经将整个淮扬城都包裹在其中，红色的光芒映照大地，周围一片都被染成了红色，就连月亮都好似发起了红光，身处此地总会让人生出一股尸山血海的幻觉，所有的景象都说明了此地的邪异，军队中的胆小者已经吓得牙关打颤。
　　“别慌张！尊者们很快就要到了！”
　　“妖女的末日到了！”
　　“是啊，真是群愚蠢的妖物。”
　　“我看今晚就能结束这场战斗。”
　　大部分人心中还是颇为亢奋，要知道这等仙魔大战可是千年不遇的！一想到等下就能看到仙尊们降妖伏魔的英姿，他们就激动不已。
　　月亮突然被云雾遮蔽，整个世界一下变暗了许多，也不知过了多久，天边突然出现一道五彩霞光，紧接着便是数之不尽的白光飞来，眨眼间军队正前方就出现了数百道人影。
　　“参见尊者！！”
　　众人心中一凛，立刻就要下跪行礼。
　　“我等武者不需要这般繁文缛节。”
　　领头的老者抬了抬手指，众人只觉得膝盖像是被东西顶住了一样，无论如何使劲都不能向下分毫。
　　“今夜！此战！！有胜无败！！！”
　　老者声如宏钟，响彻天地间，一股无上霸者的气势直冲云霄。
　　先天九转！恐怖如斯！！恐怖如斯啊！！！
　　“七转以上的高手和老夫一起直取敌首！！”
　　“杀！！！”
　　“杀！！”
　　恐怖的杀意凝聚化作一把长约百丈的白色刀锋，携天地之威直取魔山！
　　若是这一击毫无阻碍的命中大山，那必定能将整座山连同魔宗一起化做废墟！！
　　当！！！
　　刀罡击中红雾，发出金铁之音，激起无边气浪，狂风呼啸直出数十里。
　　“好家伙！这雾气竟然都能化作罡气！”
　　老者神色凝重，能够如此大范围的散溢罡气，要么本人修为通天，根本不在乎那么点消耗，要么就是傻X完全不知节制为何物，可看情况恐怕是第一点居多啊。
　　“妖物凶猛，大家一起上！”
　　“和这种邪魔外道不用讲什么江湖道义！”
　　“天极神光！”
　　一名身着黑袍的女子，抬起双手，掌中霞光万道，双手轻轻一推，一道道耀眼的极光同时射向红雾。
　　轰隆！！！
　　巨大的爆炸直接在红雾上炸开，狂暴的的力量使得七转一下的人不得不向后退去。
　　“不愧是七大神使之一，当真不凡！”
　　仙宫七大神使，各个都是八九转的决定高手，举手投足间一击灭城不在话下，这等修为对他们来说已经无法想象，而刚刚那名老者同样是神使之一，拥有着先天八转的修为。
　　“确实不错。”
　　红雾中突然走出数道人影，为首的是一名奇装异服不知廉耻的女子，傲人的胸围上印着一个大大的S，而他们身后出来的几人各个身材高大不似凡人，就连衣服也是同样稀奇古怪。
　　“妖女林江？！”
　　“不对！她就是一拳打死剑尊的女人！”
　　几人神色一沉，七转巅峰的剑尊能被她一拳打死，那此人恐怕拥有着先天九转的修为……
　　至于其他人……
　　凶恶大猩猩、吊儿郎当大猩猩、冷酷大猩猩、眼镜大猩猩、老年大猩猩、老年巨型大猩猩，除此之外他们都有一个特点，那就是眼睛都是红色的。
　　这几个人的身材太高大了，甚至很可能是披着人皮的怪物。
　　“没想到，老夫还有今日，真是神明垂怜啊。”
　　那身材高大的老人竟然流出了眼泪。
　　“哼！装神弄鬼！能吃老子一棒不死再说！！”
　　一名先天六转的绝世高手，手握黑色铁棍，在半空中一个花哨的旋转，猛的一棍击向老头脑袋，他嘴上小看对手，但手底下却是丝毫没有留手。
　　“来的好！”
　　老头摊开双掌，眼疾手快一把便将铁棍抓住，双方角力之下竟然不分胜负。
　　“好家伙！”
　　老头似乎也吃了一惊，这等力量在新世界中也绝对是第一流的高手，但这还难不住他，在新生状态下，此时的状态可以说是绝好。
　　众人只看到持棍的先天尊者突然七孔流血，直接就远远的飞了出去，好半响都没有从坑洞里爬出来。
　　“发生什么了？”
　　“点子扎手！大伙儿并肩子上啊！”
　　一名先天两转的高手大声喊到，现在怎么看都是出师不利，要是打输了后果不堪设想。
　　“杀！”
　　七大神使中的一人随手一指，一股无匹气劲杀向此人。
　　“你……有被光速踢过吗？！”
　　噗嗤！
　　只见那人不知何时来到了身后，抬起脚踢在了他的背上。
　　“雕虫小技！滚！！”
　　神使怒喝一声，滚滚音浪如同巨锤一般将其砸飞。
　　……不对，没有打中他，这猴子跑的好快！
　　黄猿忌惮的看着眼前这人，他全力一击光速踢竟然没能伤到他，实在是太惊悚了，这不由得让他想到了一旁的克拉克，同样自己的攻击也无法伤到她。
　　“先天九转？！”
　　克拉克看了眼黄猿，黄猿再怎么弱，攻击能力也不会低于先天五转，在经过主体的改造后，他们的身体素质都得到了飞跃，起码不会弱于先天六转，甚至能比肩七转才对。
　　“不错！本座正是先天九转！乖乖受伤吧！妖女！！”
　　神使五指成爪，对着虚空一抓，一股庞大的吸力自掌心传来，克拉克一不注意被吸了过去。
　　：。：

 第二百七十九章 大日 天子 
　　神使一把抓住克拉克的脖子，刚一用力就感觉自己不像是捏在女子细嫩的脖子上，而是一块密度惊人的玄铁！
　　克拉克感受到脖子上传来的力量，不由得冷笑一声，目光鄙夷的看向神使。
　　“是个男人？”
　　“哼！嘴巴倒是硬！老子是不是男人马上就让你知道！！”
　　神使平日高高在上，岂受过这等轻蔑鄙夷，立刻就还以颜色，只见他双掌之上浮现出数个白色转轮，每一个轮盘之上都散发着恐怖的力量，两侧总共出现十六个轮盘。
　　“我即是天！”
　　双掌齐出轰鸣尖啸不绝于耳，这功法名为诸天大罗，每多修炼出一个罗盘，就能增加三层的攻击力，十六个罗盘总共为他增加了四倍多近乎五倍的力量！！
　　就算同是先天九转的对手，他都有自信能够一击毙命，只是这一招消耗极大，一次就要消耗体内近半的先天罡气，大多数情况下他是不会选择使用的。
　　嘭！！！
　　空中一声巨大的闷响，震得下方激斗的众人难受的几欲吐血，抬头看去只见神使双掌击中了克拉克胸口，激起一片浪花荡漾。
　　“不可能！”
　　神使大吃一精，立刻向后爆退，刚刚那一下别说这座不大不小的山了，就是换了一旁的淮阳城，都能一击灰飞烟灭，可这妖女竟然用那不可描述的部位挡下了自己的攻击，难道她有着不可描述的奇特功法？
　　“不妙啊！”
　　神使那凶威浩大的一击，众人都看在眼里，可就是这比天灾还要恐怖的攻击，竟然被妖女无伤挡下了！
　　“死！”
　　克拉克后发先至，一眨眼便来到神使面前，她举起纤细的胳膊，一拳朝神使脑袋轰去。
　　“不！我不信！！”
　　先天九转的神使就如同先天七转的剑客一般，直接被打爆了脑袋，身体如破烂一般从空中跌落，激起一片巨大的尘埃。
　　“看来还是我比较硬啊。”
　　克拉克甩了甩拳头上的浆液，一脸狞笑的看向其余神使。
　　咕嘟。
　　几名神使眼神相视，心生退意忍不住咽了咽口水，剩余的六人中四名是先天八转，至于先天九转只剩下两人了。
　　“差距也太大了！难道她竟和主上属于同一个境界？！”
　　一想到如渊似狱深不可测的主上，他们就畏惧的浑身发抖，若是这女人真和主山一个境界，那他们还打什么？不是白白送死吗？！
　　神使中只有一人是狂信徒，而正巧他刚刚已经死了，可现在的问题不在于那个死人，而是他们就算想跑，能不能逃走都是个问题。
　　抹了抹额头上的冷汗，其中甚至有人准备先服软。
　　然而就在这时，黑夜突兀的褪去颜色，一轮烈日冉冉升空，映照的整个世界犹如白昼一般，隐隐能看到一道人形端坐于其中，一股股热浪宛若天火降世，让下方众人苦不堪言。
　　“主上！”
　　神使们皆如蒙大赦，跪伏于地。
　　“大日天子？！”
　　克拉克皱着眉头看向烈日，他们这几天也不是什么都没做，最起码打探到了蓬莱仙岛主山的一些消息，而大日天子便是他们探查到的称号。
　　“不错，正是本座，你便是妖女林江吧，果然好本事。”
　　声音从烈日中传出，好似加持了火焰一般，让听着心急如焚，甚至有几人直就接烧了起来。
　　“哼！你管我是不是！要战便战啊！”
　　克拉克撇了撇嘴，斗志甚为旺盛，一点没有因为敌人的强大而产生退意，甚至说出了强者语录。
　　“林江，现在不是你我为敌的时候，有更危险的天外邪魔正在靠近，此邪魔实力通天彻地无法估量，它一旦降临到这片星海，所造成的影响足以灭世！本座也不瞒你，若是你我单独一人迎战……当是有败无胜。”
　　“天外邪魔？”
　　克拉克也知道林江感知到邪魔的事，想来大日天子所说的邪魔多半便是同一个，她拿捏不准林江的意思，也不好擅自开战，这大日天子显然暂时没有敌意，强敌当前或许真可以合作一下试试。
　　“林江，如何？想必你也心有所感吧。”
　　大日天子一副稳坐钓鱼台的样子，似乎断定了她会同意。
　　“行，让我考虑考虑。”
　　本以为会是一场惊天大战，没想到接下来的发展却令人大跌眼镜，仙宫众人甚至怀疑眼前这主上会不会是别人假扮的。
　　“希望你快点考虑好，邪魔已经离这里不远了，本座会在太阳上等着你……”
　　红色烈日如浸水的画纸一样，缓缓消失在众人眼前，之前那恐怖的高温亦随之飞快的退去，但干裂的河床、枯死的植物已告诉众人，刚刚发生了什么事。
　　“这大日天子，还真有些能耐！”
　　林江本人刚刚一直藏在血雾之中伺机而动，那烈阳中的大日天子，肯定是发现了自己的，但却对此只字不提，表明了是在向她示好，之后邀请她前往太阳显然又是一种示威，到太阳上可不是一般的高手可以做到的，就是先天九转的顶级强者都办不到。
　　“那我们咋整啊？”
　　几只分裂体跑出了洞口询问道。
　　“天外邪魔确实强大，凭我一人可能非常困难，但若是加上大日天子应该能轻松一些。”
　　林江想了想觉得还是和大日天子联手安全一些，对方十有八九会是邪神中的一员，只不过这次会是谁的投影或者化身呢？貌似这个主神空间中经常会有邪神的踪迹啊……
　　“行吧，那我过两天就去太阳上和他肩并肩。”
　　克拉克明白了林江的意思点了点头。
　　幽暗的宇宙中，一团不可名状的物体正在飞快的移动着，它浑身只有一团黑色，但却长着数量众多的眼珠，还有随处分布的嘴巴，眼珠有顺序的不停开合，像是机械一般规律的运作着，它的形态一直在发生细微的着变化，触手和巨嘴反复的从不同的地方长出，它有着极为庞大的体型，相比月球起码大了五倍之多，巨口之中发出阵阵沉闷单调的声响，像是在唱歌又像是在吟唱。
　　：。：

 第二百八十章 来自深渊 
　　大日天子看了眼深邃的宇宙，将身体沉入太阳内部，离他发出邀请已经过了四日，明日无论那林江来不来，他都会出手挡下那无名邪魔，这几日的修炼不知为何变得特别顺利，此刻他已经能深入太阳百万度以上高温的区域，到时候只要将邪魔引到太阳上一战，未必就没有胜机。
　　主要的问题还是隐藏在红雾中的另一个林江！她也同样是邪魔！！那种混乱邪恶的气息绝对错不了！
　　他之所以没有提及她，就是因为这个原因，就算她和邪魔敌对，那也是另一头会威胁时间的邪魔，等到击败这头宇宙来客后，他和她之间必定还会有一战，大日天子情愿林江本体不来，要是真来了说不定自己忍不住就先和她干起来了。
　　而且那个化身明显有些特别之处……而且是非同一般的特别之处，肉身的力量还有速度都极为恐怖，很难想象这竟然是没有修炼过任何功法的身体，她完全就是靠着自身的本能在作战！
　　她的身体真是太棒了……要是他拥有这般体质再加上苦修数千年的功力，消灭来犯的邪魔应该不是难事。
　　“总算到了一决胜负的时候了。”
　　大日天子想起了当初第一次发现天外邪魔的恐惧，那会儿他还远远没有如今这般强大，也不清楚当时为何会被远在宇宙深处的邪魔注意到。
　　在短短的一瞬间他就被邪魔庞大的意志操控了，根本做不出像样的抵抗，邪魔的意志充斥着混乱无序，根本没有条理可言，只差一点就变成了疯子，好在他修炼的是极阳功法，本就是邪魔的克星，不然肯定逃不了变成疯子的结局。
　　耻辱！绝对的耻辱！
　　如今大日天子的功力今非昔比，可他很清楚胜机渺茫，借着太阳之力，胜率也不过两层而已，就算有那林江前来助战，胜率最多也不会超过四层。
　　但无论如何，这一战必须要打，不光为了自己的尊严，更为了星球上的无数凡人！
　　他们和自己一样没有退路！
　　耳边又传来了熟悉的歌声，还是那么的单调，那么的令人作呕……只不过这次离自己真的很近很近，仿佛就在耳边嗡嗡作响。
　　……这邪魔蛊惑人心的本事真是厉害，甚至能直接改变人类的认知，或许就连自己也在不知不觉中被潜移默化了一部分呢。
　　歌声传遍各处，似无处不在一般，就连林江都听到了这古怪的歌声，音律单挑乏味，没一点可取之处。
　　“邪神中还有歌姬！？”
　　林江一脸懵逼，虽然没想到是哪位大佬，但她就是知道对方很厉害，简称不明觉厉。
　　“看来不能留手了……”
　　林江将周围散溢出的血雾全部收回体内，只身向着星空飞去，分裂体对于现在的她来说还是太弱了，除非她继续升级血统，但这实在是弊大于利，再说了升级一次两次对现在的敌人也没多大影响。
　　――――
　　大日天子离开了太阳内部，而克拉克此时也来到了太阳之上，两人均是沉默不语，定定的看着远方蠕动而来的一大团黑色肉块。
　　“林江，你先别上，让本座先把它引过来。”
　　大日天子手中掐诀，一道道火焰在他手中出现，“九阳真决！九九归一！神龙伏魔！！”
　　九道火焰融合在一起化作一条巨大火龙咆哮着冲向邪魔，火龙散发的高温超过两百万度！
　　火龙虽然庞大，但在伟岸的邪魔面前也不过和大一点的蚯蚓无异，无论如何撕咬目标，造成的伤害依旧相当感人。
　　不过好在，邪魔顺利的被这只小小的蚯蚓吸引住了，它改变了方向，直奔太阳而来。
　　“好！来的好！”
　　大日天子一脸畅快笑意，似乎对这场战斗渴望已久。
　　克拉克却倍感压力，对方的强大远超想象，在加上相性问题，根本不是自己能够对付的了的，主要还得看大日天子的本事。
　　“来吧！邪魔！本座等你等得太久了！今日便要做一个了断！”
　　无尽的烈焰自太阳涌出，大日天子直接调用了太阳的无穷伟力，恐怖的高温让一旁的克拉克都微微皱眉，温度若是继续大幅度升高，恐怕她都要扛不住了。
　　此时周围的温度已经破了一千万度！！
　　轰！！！
　　巨大的火焰从邪魔身上炸开，火光冲天，这一刻产生的亮度，足以让在星球上看到强光的人都变成瞎子。
　　但……就算如此之高的温度依然无法对其造成多大的影响，无非就是烧焦一部分皮肉罢了，不过几秒便会恢复正常。
　　克拉克射出一道热视线贯穿了邪魔的部分血肉，不过同样也马上恢复了原状。
　　“该死的！”
　　她没有选择上去和邪魔肉搏，她的第六感告诉她绝对不能这么做，她只能在周围用热视线骚扰邪魔，不过好在大日天子的攻击虽然声势浩大，但造成的效果也没比自己强多少，起码不会让他觉得自己出工不出力。
　　“不妙！”
　　大日天子懊恼的看着邪魔登上了太阳，他的攻击无法对其造成实质性的伤害，而且最让他不安的是这邪魔到现在都没反击过，似乎他们并不值得它出手一样，耳边的古怪歌声变得越来越刺耳，如沙石磨皮一般。
　　更恐怖的是，登上太阳后，邪魔依旧视二人如无物，反而开始慢慢的蚕食起太阳，无数触手从它体内涌出，将火焰熄灭化作一片死地。
　　……难道只能用那个方法了吗？！
　　看着眼前令人绝望的场景，大日天子不得不考虑最坏的打算了。
　　“才不过十分钟，就变成了这样，看来双方实力差距太过悬殊了啊……这家伙竟然还能吞噬太阳！？”
　　林江操控着庞大的血海来到宇宙中，远远看去体型甚至不比邪魔小，要是她再晚来一段时间，说不定太阳都要没了。
　　大日天子也同样注意到了红色的血海，只不过他的脸色一会儿惨白，一会儿又显得很高兴，看上去像是在变脸一样，这让一旁的克拉克有些疑惑。
　　：。：

 第二百八十一章 末日 
　　林江的到来吸引了邪魔的注意，它从体内伸出无数触手，像在示威又像是在打招呼一样在空中挥舞着。
　　不知为何，林江就是觉得它在朝自己打招呼，不是在示威。
　　“这家伙……对我似乎没什么敌意啊？”
　　林江甚至有些怀疑，这个世界的最终boss到底是不是这个邪魔，搞不好本来就是那个什么大日天子……
　　从副本给出的主线来看，自己想要建立第一宗门，那必然绕不过大日天子这一关，最终还是得和他敌对，若是按照原本的轨迹，应该是成为了世俗第一宗门后，下一个主线便是大日天子降临，然后双方大战才对。
　　至于战邪神？她还真没那个自信……
　　可问题是她偏偏又不能确定这一点，要是搞错了那可就麻烦了，到时候她恐怕不得不独自对抗这恐怖的邪神。
　　“杀！！！”
　　大日天子突然像是打了鸡血一样，一扫之间的萎靡姿态，仰天怒吼，双眼充血的如同野兽一般，狂吼着奔向邪魔，恐怖的高温灌注全身，使得整个人变得通红，就像是高温熔铸的铁块般。
　　在此状态下他甚至不再畏惧邪魔力量的侵蚀，得以施展近身手段，每一招一式都带有莫大的威能，巨大的力量打的邪神身体都开始微微晃动，也拉回了邪神的注意力。
　　一股莫名又充满恶意的声音从它的口中发出，林江倒是没觉得什么特别的，但大日天子却汗如雨下，眼神时而涣散时而狰狞，无意识的挥动手掌，看上去像是遭到了某种精神攻击，眼看着摇摇欲坠快要不行了。
　　“不管了！先打了再说！！”
　　林江心念一转将部分血海转化成贪狼真气，包裹着自己飞快的冲向太阳，远远看去就如一道黑色的彗星袭来。
　　嘭的一声巨响。
　　黑色彗星重重的砸在邪魔身上，对方的身体和它的外形一样，软绵绵黏糊糊，触感不是很舒服。
　　邪魔似乎对林江的到来，分外在意，它从身体分裂出无数的触手，从四面八方向她包裹而来。
　　“想吞噬我？！”
　　林江自然不会让它得逞，庞大的黑色罡气，如枪林箭雨一般，将四周的触手横扫切断，但无论她切的多块，都没有它恢复的速度快，一番攻击下来触手数量不光没有减少，反而变得越来越多了。
　　就连贪狼真气也被其疯狂吞噬，这才不到一分钟就缩水了十分之一，林江心疼不已，立刻将真气转化成了血海。
　　就在她转化成血海后奇怪的事发生了……
　　邪魔瞬间就停止了攻击，反而又一次唱起了单音色的歌谣，这次林江突然觉得它唱的没那么难听，起码不会让她作呕了。
　　“糟糕！我肯定被它影响到了！”
　　林江大惊失色，不过奇怪的是她并没有感觉到不适，难道是因为自己多多少少也沾染到了些许邪神的气息？所以它没有把自己当成敌人？
　　“大日天子呢？不会是逃跑了吧？”
　　林江忽然发现刚刚还和疯狗一样的大日天子不见了。
　　……是趁乱躲起来了吧。
　　就在她胡思乱想的时候，脚下突然传来一阵剧烈的波动，太阳就像一座即将爆发的火山希望，恐怖的热浪开始翻涌，表面温度开始迅速提高，不过几个呼吸便已经超过了十万度！！
　　“发生什么了？大日天子呢？！”
　　林江想要离开，可又被邪神紧紧的缠着无法脱身，只得向一旁的克拉克喊到。
　　“他钻到太阳里了。”
　　克拉克皱着眉头回答道，脑海中冒出一个不怎么美妙的想法。
　　大日天子满脸狰狞，他潜入了太阳内部，此刻的他浑身红色宛若晶体，显然已经快到达极限了，越往太阳内部，密度越是大，在一定层度上也影响了他的速度。
　　“受死吧！邪魔！哈哈哈！只有本座引爆太阳！就不信你们还能活下来！！”
　　太阳是由核心、辐射区、对流层、黄光球层、色球层、日冕层构成，光球层之下称为太阳内部，理论上来说若是能够对核心区进行大规模的破坏，是能够引爆太阳的。
　　太阳外层是不进行核聚变反应的，太阳的核聚变反应都在中心的一块区域内进行，一旦遭到猛烈撞击影响到反应的核心区域，可能会导致太阳整体能量释放失控，然后伴随恒星级别爆炸，毁灭周围的一切。
　　但说的容易，想要做到这一点，可不简单，释放的力量不够的话，就会像是扔入火堆中的火柴，激不起半点涟漪。
　　因此他早做好了牺牲自己的准备，等到了内核区，他就会选择自爆，内核区说小不小说大不大，以他自爆的威力，足以造成相当大的影响，再进入太阳后，他就在不停地吸收着周围的能量，全身晶体化便是不顾自身极限所造成的后果，现在就算他放弃这个方案，也不可能是活得下去，最终只有灰飞烟灭的可能。
　　“呵呵呵……两头天外邪魔，皆将死于我手！！”
　　大日天子疯狂的冲向核心，晶体化的脸上已看不出表情，更像是一座毫无生气的水晶雕像，带着歇斯底里的疯狂一头扎进内核之中。
　　轰隆！！！！
　　一股巨大的爆炸从太阳表面喷涌而出，恐怖的冲击力连邪神都被掀起半边身体，瞬间爆发的高温便达到数百万度！所造成的冲击力更是超乎想象！炽烈的光柱四处升腾，光芒甚至照亮了宇宙。
　　恐怖的热浪一波接着一波，林江被炸的晕头转向，各种恐怖的能量波动不要钱似的往她身上狂砸，什么高能射线，各种粒子辐射，身处无尽的烈焰中，林江前所未有的想要吐血。
　　……大日猴子！绝对是疯了！不光任务完蛋了！恐怕我也危险了！
　　周围的血海根本无法护她周全，爆炸的威力越来越大，她的血海被蒸发了大半，眼看着就要不行了，可在这漫天的能量风暴中，她根本无法做出行动。
　　就在这时那不知名的邪神突然伸出触手将林江连着部分血海一起吃了进去。
　　超强的光辐射很快便到达那颗凡人居住的星球，它甚至比10000个太阳还要明亮，处于白天的半球直接成了一片火海，森林在燃烧，海洋在沸腾，人类等一切生物都瞬间烟消云散，根本没时间做出反应！除非你躲入深深的地底，否则断无生存的可能！
　　：。：

 第二百八十二章 白与黑 
　　今天已经是第三天了……
　　刘涛看着窗外川流不息的车量用力的揉了揉红肿的眼睛。
　　自从上次去参加公司举办的体验乡村风情的活动后，让他整个人感觉都不好了，每晚都会做各种奇奇怪怪的噩梦，吓出一身冷汗，可是一觉醒来却什么也想不起来。
　　昨天到底是梦见了什么啊……只记得有白色的什么东西……
　　烦躁的拍了一下键盘，他从转椅上站起来，走到办公室的百叶帘前，拿出一只香烟想要点燃它。
　　啪嗒啪嗒啪嗒。
　　火苗无力的窜出，不过片刻就熄灭了。
　　“玛德！”
　　用力甩了甩手中的打火机，又试了几次，仍然点不出火，心烦气躁之下随手就将它扔到了一旁的垃圾桶中。
　　咚。
　　声音虽小但在空旷无人的办公室中却显得有些突兀。
　　不对劲……周围怎么没人说话了……
　　“人呢？都跑哪里去了？！”
　　刘涛这才发现不久前还喧闹的办公室此刻就只剩他一个人了，窗外阴沉的天空仿佛随时要滴出水来，呼呼的风声也不时的敲打着窗口，让没有打开灯光的办公室变得阴森森的。
　　“真是见鬼了，不会是都跑去开会了吧？也不通知我，真是的。”
　　刘涛拿起挂在座椅上的西服，准备去会议室看看，要是自己真漏掉了会议，等下领导八成得找他谈话了。
　　可当走到办公室门口时，他的双脚突然僵在了原地，眼睛直勾勾的盯着门口上方的挂钟。
　　五点了……下午……
　　这……
　　自己不就是发了一会儿呆，怎么一转眼就已经过了下班时间了。
　　刘涛所在的公司处于这栋高楼的第十层，早上9点上班，下午四点下班，去掉吃饭真正上班的时间也不过六小时而已，工资在当地也不算低，算得上是一个让人羡慕的工作。
　　“呵呵……我这是怎么了……下…下…什么啊……我也该下班了……”
　　咽了咽口水，刘涛走出了门外，回头看了眼这阴森森的办公室。
　　除了砰砰砰不断被大风敲打的窗户以外没有什么异常的地方。
　　嘭！
　　一把关上大门，刘涛快步走向电梯，来到电梯的门口时他又犹豫了。
　　无论是恐怖电影还是小说中，电梯绝对是最危险的地方之一。
　　“我在想什么呢，这世上怎么可能有鬼，可笑！建国以后不许成精！！”
　　叮！
　　就在这时，电梯门突然自己打开了，从里边走出的扫地阿姨，怪异的瞅了他一眼。
　　难道是……在告诉我里边没有危险吗？
　　刘涛用力狂点了几次电梯关门的按钮后，飞快转身向着楼梯跑去。
　　“不过十层而已，也就几分钟的事！老子今天就是不想坐电梯！哈哈！”
　　也正如他所想的，不过五分钟他就来到了大楼一层，那里――有两个保安！
　　刘涛狼狈的喘着粗气小跑着走了过去，看到他慌张的样子，让门口的两个保安有些惊疑不定。
　　“哎，小伙子，你是怎么了。”
　　保安虽然不知道这人的名字，但是每天都看的到，多少也会有些眼熟。
　　“没事，没事，我就是，锻，锻炼一下身体。”
　　总不能说被自己的臆想给吓到了吧，这么大一个人了，还怕这些不存在的东西，说出去都觉得丢人。
　　刘涛逃也似的离开了这座大厦，他没有选择到地下停车库去取自己的车，那个黑漆漆的地方让他感到莫名的不安，他一路狂奔一直跑到了最近的公交车站台才停下。
　　“207路公交车即将到站，请各位乘客做好准备。”
　　耳边传来电子公告牌发出的通知声，刘涛刚一招手，可看着只有四五人的公交车又犹豫了。
　　鬼故事中，公交车内一直都是相当危险的地方，可若是现在不坐的话，要跑回去又太远了。
　　“快点啊！你还上不上车了！要是不上我可走了啊！下一班可得一个小时后了！”
　　叭叭！！！！
　　车上的司机用力的按了几下喇叭，打开车门大声喊到，而车内的几名乘客也瞪着眼睛直勾勾的盯着他看，只是他们的眼睛瞪的似乎有点太大了一点。
　　……这几人似乎有点不太对劲啊，还是算了吧。
　　他刚想着开口拒绝，司机骂了一句神经便直接关上了车门，大力的踩着油门扬长而去了，留下他吃了一脸尾气。
　　“或许……真的是我想多了？”
　　阴云密布的天空，狂风呼啸，隐有轰雷声从空中传来，街上的行人和平时一比也少的可怜。
　　发了一会儿呆，刘涛从裤兜里掏出手机看了看时间。
　　“已经六点半了……！”
　　……时间怎么会过得这么快？！
　　刘涛惊慌失措的左顾右盼，就发呆了这么一会儿，怎么又过了一个小时？！
　　“必须回家！必须先回家！”
　　刘涛所谓的“家”，也无非就是租的一间小屋而已，在这一寸土一寸金的大都市中，就这么一间不到二十平的小屋子价格都不便宜。
　　他从来没有过如此迫切的想要回到家中的冲动，仿佛若是他不这么做，那就永远回不去了一样，看着越发昏暗的天空他跑了起来。
　　呼哧――呼哧――呼哧
　　刘涛沿着街道一路狂奔，越是靠近闹市区，行人却变得越来越少，可他已经来不及了，只凭双脚根本无法在天黑前到达家门！
　　周围只剩下刘涛绝望的喘息声，连汽车似乎都远离了这个区域，整个街道上除了他以外再无别人。
　　“谁！是谁！快给我出来！”
　　空旷的街道上，他的声音显得特别的响亮，甚至出现了断断续续的回音。
　　踏。
　　身后传来了脚步声。
　　但刘涛却不敢回头去看，汗水湿透了他的衣服他的头发，若是让别人看到恐怕会以为他掉到了河里。
　　踏。
　　脚步来到了他的身后。
　　谁……
　　啪！
　　忽然一只强而有力的手掌拍在他的肩膀上，力量之大差点让他直接就跪了下来，过度的惊恐让他连话都说不出来。
　　“喂！小子！你知不知道你快要死了啊！”
　　余家生一脸无奈的拍了眼前这男子的肩膀。
　　此次的副本特别奇怪，所以任务难度呈递增性，但对于完成与否却并没有要求，前边几个任务只有一个他们失败了，而现在已经是他们最后一个任务了，眼前这名男子便是此次任务的开端，总之他不能死，起码现在不能死。
　　：。：

 第二百八十三章 白日朗朗 
　　“你！你是谁？！”
　　刘涛被吓了一大跳，刚刚一瞬间他差点就失禁了，好在回过头来时看到的是一个普通人，这才算憋了回去。
　　“你……你是什么人？为什么说我快要死了！你是不是知道些什么？！”
　　刘涛一把抓住余家生的衣服脸色惶恐的问道，在这种时候突然蹿出个人，还说自己快死了，怎么看都不寻常！
　　“能帮你的人。”
　　随手拍开刘涛抓着衣服得手，余家生摆出一副高深莫测的样子，他双手负后看向越来越晦暗的夜色。
　　“走吧，你的时间已经不多了，要是不能再七点前回去――你必死无疑。”
　　余家生偷偷的瞄了眼任务面板。
　　主线任务半个月内阻止白之王降临。
　　白之王的降临仪式已经开始，当集齐一百人的祭品时，世界将开始踏入终焉。
　　刘涛――剩余时间27分05秒。
　　张水文――剩余时间27分05秒。
　　李燕――剩余时间27分05秒。
　　…………
　　注:黑夜褪去即会迎来白昼，当真正的白日降临，唯黑暗方可永生。
　　一次献祭便是十人，让他们不得不选择分头行动，如果不想办法拖延时间的话，最多十天那个什么白之王就要降临这世界了，到时候恐怕连他们都难以活命。
　　“可……现在就算有车也来不及啊？！”
　　刘涛比余家生急切的多，他能很明显的感觉到死亡的降临，就像是悬于头顶的达摩克里斯之剑一样，让人根本不能不去相信。
　　“所以我不是来了嘛？放心别说还有二十分钟，就是只有5分钟都够了。”
　　余家生刚说完话身上突然穿上了一套流线型的银白色高科技盔甲，他一把抓起刘涛，嗖的一下便飞到了空中。
　　“啊啊啊――”
　　“你指路！我飞！”
　　不过十分钟余家生便来到了刘涛租住的小屋子附近，要不是担心他身体顶不住那么快的速度，两分钟就能到了。
　　“快！你还有18分钟！别磨蹭了！”
　　刚落地正头晕目眩的刘涛闻言，立刻挣扎着站起来，左摇右晃的向屋子跑去，一路上仍旧没有人，这实在是不正常，要知道平时可正是人多的时候，就连广场舞大妈都没个影子！
　　要不是不认识路，余家生真想抓着他走，等刘涛摸到家门口时，已经只剩下不到七分钟了，天色几乎完全暗了下来，四周只剩下一丝丝的光亮。
　　咕咕。
　　不知附近谁家饲养的鸽子突然叫了一声。
　　“快啊！你在干什么！”
　　余家生来到刘涛身后，发现他手里拿着钥匙呆立不动，立刻便大声提醒道，光说不够，他还上去扇了两个耳光。
　　啪啪！
　　“啊……发生了什么？你干嘛打我？！”
　　刘涛捂着脸，刚掏出钥匙就被这人打了两个耳光，他怎么看上去比自己还要着急。
　　“蠢货！你发什么呆！快开门啊！还有五分钟！你的小命只有五分钟了！”
　　要不是余家生怕这样会出现不可预测的情况，早就把门给踢飞了！
　　“哦哦哦！知道了！”
　　刘涛手忙脚乱的开着锁，总算在最后三分钟之前打开了房门冲了进去。
　　砰！
　　余家生也跟着走了进去，反手就甩上了房门。
　　“不知道要关门吗？要是时间到了有什么东西跑进来怎么办？！”
　　余家生一边抱怨着，一边嫌弃的看着我周围，不过二十平的小房间里塞满了各种杂七杂八的东西。
　　……这间屋子似乎很久没打扫过了。
　　抹了抹桌子上的灰尘，余家生皱起眉头看向刘涛，“你平时不住这里吗？”
　　“不是经常住，公司有临时宿舍的，要是加班晚了我就会住那里。”
　　刘涛拿出手机看了看时间。
　　刚好七点整……
　　“可是这些灰尘，起码得一个月没住人了吧？”
　　余家生警惕的盯着刘涛，深怕他突然冷笑一声。
　　“这……我也不知道啊，上周我住过3天，照理来说不可能会有这么灰尘啊。”
　　“七点了，好像什么都没发生？”
　　刘涛现在一点也感觉不到死亡的威胁，就像之前一切都是假象，都是他的错觉一样。
　　看了看头顶的白炽灯，刘涛忍不住说到，“难不成我现在还在梦里，你还有周围的一切都是假的？”
　　“你可以出去试试，保准你一秒就死。”
　　“呃……我只是说说罢了，现在咋们怎么办？就这么继续等着？还有米那身装备是怎么回事？你不会是来自未来得机器人，特地穿梭时空来保护我的吧？”
　　刘涛一连几问，他现在最感兴趣的还是余家生这身装备，怎么看都不是普通人。
　　“等你能活下来我再告诉你。”
　　余家生不想和他废话，冷着脸坐在椅子上，烦躁的等待着。
　　任务显示上刘涛还是祭品之一，明显没有逃过此劫，这就说明等下还会发生变故。
　　而其他九个祭品……
　　已经死掉3个了！
　　“哎呀，是谁啊这么无能。”
　　余家生自然就想到了杨广斋和李富荣，还有那突然加入的四人组。
　　就在此时主神突然发出了告示。
　　“轮回者小队成员常松、俞露已死亡，已死亡的轮回者将会算入祭品人数。”
　　常松？俞露不就是四人组的其中两人吗？
　　余家生只对那个漂亮妹子还有些映像，没想到竟然就这么死了……算上他两第一天就死了五个吗？看来自己也不能大意啊……
　　他从空间背包里取出几张黄色符纸，贴在窗户和大门上，接着又取出几个铃铛，用线将它们穿过，绑在了房门周围。
　　“这样应该有些用吧。”
　　铃铛自不是凡物，它和黄符一样都有些辟邪驱鬼的效用。
　　刘涛疑惑的看着忙忙碌碌的余家生，他似乎比自己还要紧张，是不是发生了什么不妙的事情？
　　陈旧的墙壁，像是被人重新刷过一遍一样，看上去焕然一新，要不是这些熟悉的家具，他都怀疑是不是自己进村屋子了。
　　忍不住伸出手摸了摸白色的墙壁。
　　好光滑……一点也不像是普通的油漆。
　　墙面光滑无比，就算将脸凑上去看，也找不到一丝不平整之处。
　　“好白好滑的墙……这不可能！缝隙呢？！”
　　刘涛将整张脸紧紧的贴着墙壁仔细的寻找着毛糙之处，但无论从哪里从哪个角度去看，都是一样光滑平整，就像是一个人的皮肤上连毛孔都看不见那样古怪。
　　“喂！你在做什么呢？！不是被影响到了吧！”
　　余家生刚摆放完道具就看到刘涛两脸死死的贴着墙壁。
　　：。：

 第二百八十四章 白色 
　　“做什么呢？！”
　　余家生一步上前，伸出右手一把将他从墙壁上拉下来。
　　“这……这……墙壁有古怪。”
　　“什么？”
　　余家生闻言一愣，立刻启动了战甲，对着面前的白色墙壁扫描了起来，可一番探测下来，所有指标都很正常，没有特别的地方。
　　“嗯……”
　　沉吟片刻，从手中丢出几个圆形物件，啪嗒一声吸附在墙体之上。
　　这是几枚小型核弹，剔除了大部分辐射的影响，只留下更强大的破坏力，这几枚若是被引爆，造成的破坏，足以将整座小区夷为平地。
　　“这是什么？”
　　刘涛颇为新奇的看向几个扁圆的物体。
　　“嗯……一种侦查机器。”
　　余家生想了想回答道，在他的空间中这样的小型核炸弹有数百枚之多，爆炸的时间完全由他自己控制。
　　“侦查机器？”
　　刘涛显然不太信，但又不知从哪里去质疑，只能仰着脑袋左右观察。
　　“白色的墙壁……这么高的密度？”
　　摸了摸下巴，余家生将眼前的墙壁放大了数万倍，可仍然看不到孔洞，观测到的仍然是平整的白色，甚至连一丝杂质都没有。
　　“你先休息吧，有异常我会通知你的。”
　　“好，那就麻烦你了，有事记得一定要通知我啊。”
　　刘涛说完又用手敲了敲核炸弹，发现没有爆炸，这才松了一口气一头栽倒在床上，立刻就打起了呼噜。
　　“8点整么……”
　　余家生看了看时间若有所思。
　　窗外一缕阳光射了进来，将狭小的屋子照射的越发明亮。
　　天亮了。
　　一夜没睡好觉，刘涛感觉疲累不堪，他不停的打着哈切，从床上竖了起来，拿出手机一看，发现已经是早上8点整了。
　　“糟糕！要迟到了！”
　　噌的一下刚站起来就发现端坐在一旁的余家生，他揉了揉眼睛，这才确定昨天的并不是梦境。
　　为什么不是天降美女呢……
　　稍微拾缀了一下，他准备走向大门，这人好像睡着了一样一点没有反应，
　　“别开门。”
　　余家生突然开口说道。
　　“可……我上班要迟到了。”
　　“小命和上班哪个重要？”
　　“小命……”
　　“那不就得了。”
　　余家生无语的摇了摇头，这家伙还是没明白问题的严重性，不过这也能理解，毕竟一晚上相安无事，降低了他的警觉性，再加上他是普通人一时之间恐怕还未理解自己的处境。
　　主线任务给出的时间中，刘涛的时间还剩下2分38秒，这么点时间只要一个不注意就得嗝屁。
　　阳光变得越发刺眼，两墙壁照射的几乎反射出白光。
　　“嗯？”
　　站在大门口踌躇不定的刘涛，突然发现门口的墙壁突然软了下来，就像是融化的雪糕一样，一点一点的落在地板上。
　　还没等他做出反应，耳边一股劲风呼啸，等他反应过来，已经被余家生拉到了身侧。
　　“快退！”
　　可问题是房间太小退无可退，两人才向后几步便到底了。
　　门口的墙壁没多久就融化的只剩下一个门框了……
　　而门外隐隐有着几条白色的人影正在缓缓走来。
　　白色么……
　　余家生将装甲直接从白色变作黑色，瞬间来到了门外。
　　大门外阳光明媚，到处都是人们匆忙的身影，刚才那白色的怪物不见了。
　　“喂！发生什么了？！”
　　身后的刘涛竟然也跟了出来。
　　……这蠢货！
　　余家生心知不妙，立刻回头看去，刘涛依旧在那里，只是和之前有些不同，他没有了脸。
　　失去了五官，只剩下白色的一张皮。
　　而任务进度中死者又增加了一人。
　　“可恶！你这怪物给我去死！！”
　　一拳击出，恐怖的冲击直接将白色怪物的上半身化作一堆飞溅的白色液体。
　　一旁的行人也被惊动，他们一脸惊恐的看向余家生。
　　“杀人啦！！！”
　　“跑啊！”
　　只剩双腿的白色怪物走了两步，便栽倒在地，化作一套浊白液体。
　　“这蠢货！都叫他不要出来了！下次得把人捆起来才行！”
　　滴滴。
　　系统接收到了一条通信，署名来自张峰。
　　内容大致上是说，让他们将祭品抓起来，全部送到他那里，他有办法避过白之王的能力。
　　“下一个祭品是……余家生？是我！”
　　余家生看到名字后吃了一惊，他左右看了看发现除了尖叫的人群还没有任何异样。
　　任务名单上自己的名字后还有23小时55分钟的时间。
　　“好家伙！竟然盯上老子了！以为老子是吃素的吗？！”
　　余家生害怕之余，又有些愤怒，自己也是生存了近十场的资深轮回者，放在其他轮回者小队，也绝对是不是软柿子，这什么白之王竟敢如此小瞧自己！以为就吃定自己了吗？！
　　“哼！老子倒要看看你有什么手段！”
　　看也不看四周惊叫的人群，他直接就飞了起来，嗖的一下就突破了云层，消失在了空中，只留下一道白色的气浪。
　　周围的偷窥的群众已经炸开了锅，纷纷将拍到的照片视频传到网络上，本来还有人想去拍那具被打爆的尸体，结果绕了一圈发现地上干干净净的什么都没有留下。
　　“外星战士侵略地球？”
　　“机器人入侵！”
　　“朝阳小区惊现超级战士！”
　　“是人类的敌人？还是人类的朋友？！”
　　等警察到来后，在屋内发现了墙壁上的核炸弹，可他们不知道这玩意是什么，直到有人想要去拿，发现掰不下来，这才重视了起来，最后不得连墙壁一起带了回去。
　　非人类这一点已有了足够的证据，附近的摄像头都有捕捉到，可问题是被他打死的那人的尸体不见了。
　　网络上对此也是众说纷纭，最多的说法还是这人惹恼了外星人，所以被其击杀什么的云云。
　　而时的余家生来到了一座大型墓地，这里便是张峰设立的临时根据地，他在这里释放了多重的暗示魔法，普通人根本不可能发现此处的异常。
　　穿过重重结界，天空突然变得异常的昏暗，只有一点微弱的光亮。
　　“这样的环境应该可以了吧。”
　　余家生对张峰心生敬佩，不愧是他们的队长，办法就是多。
　　可惜林江不在……记得她有个暗世界的能力，要是她在这里这副本简直毫无难度。
　　：。：

 第二百八十五章 白之王 
　　等余家生来到墓穴深处时，其他人都已经聚集在了这里，就连一向独来独往的四人组都来了，不！这会儿应该叫二人组了。
　　“人都带来了吧。”
　　张峰看着那几个被抓来的祭品点了点头，他们去掉死了现在刚刚好十人，一个不多一个不少，也挺巧合的。
　　九名人质畏畏缩缩的躲在一旁，他们有的在家、有的在上班，但无一例外都是被眼前这些人突然抓住然后带过来的。
　　众人心中惶恐，却又无力反抗，也不敢说话，只能用眼神互相交流。
　　眼前这干巴巴的干尸，不会是要将他们活祭吧！
　　“我在墓地周围设置十二道结界，再加上死灵黑雾遮蔽阳光……想必不会那么容易被白之王侵入。”
　　顿了顿，他又说到，“而且墓园里没有白骨，有的只是骨灰，只要是白色的墓碑都被我腐蚀成了黑色，我不敢说万无一失起码比外界要安全的多。”
　　说罢张峰看向余家生，“这次你也成了祭品，一定要小心谨慎啊，要是我这里顶不住你就往地底钻。”
　　“我知道！我绝不会让那什么狗屁白之王得逞的！想杀我？门都没有！”
　　余家生恶狠狠的骂到。
　　被抓来的几人在一旁听的一头雾水。
　　……这些人到底是干啥的？
　　“这个白之王的能力似乎有些古怪。”
　　毛利傲天难得露一露脸，立马举起手说道，“根据我的分析来看，这个白之王……很不简单……”
　　其他人闻言都摆出一脸你继续的表情。
　　“只要是白色的东西，都可以被他所控制。”
　　毛利傲天抓了抓后脑勺又想了想，“它的本体肯定是白色的。”
　　……
　　“这就是我对它的分析。”
　　毛利傲天颇有得色的笑了笑。
　　“……”
　　“好吧……真是了不起的推理。”
　　张峰带头拍了拍手，随后便是零星的鼓掌声。
　　街边晚风萧瑟，四周死气沉沉，一名带着宽檐帽的奇怪黑衣人出现在了街道上，即使在闷热的夏天还穿着大衣围着围巾，怎么看也和正常人搭不上边。
　　我是个魔鬼，我来自地狱，我莫得感情。
　　黑衣人拉了拉衣领，一脸落寞的看着日落，“今天又是个喧嚣的夜晚啊。”
　　“喂！你！站住！出示一下你的身份证件！”
　　几名巡逻的警员发现了这古怪的可疑男子，当即就走了过来。
　　“呵呵呵……无知无惧的人总是那么可悲。”
　　黑衣人双手插兜一脸无畏的掏出证件，“这是我的身份证，仔细看看吧，我可是个安分守己的老实人！”
　　几人一看到手中的身份证立马脸色一黑，只见手中的是一张铁质卡片，上边刻着几个稀奇古怪的文字，“这是什么鬼东西？”
　　“这就是我的身份证明啊！”
　　黑衣人一脸惊讶，显然对他们不认识铁片颇有些鄙夷。
　　“得，我看这人是从三院跑出来的。”
　　“打个电话问问吧。”
　　三名警员摇了摇头，这样一个疑似精神病不能就这么放着不管啊，要是他是假装的话，那就更可疑了。
　　“愚昧无知，我可没空迁就你们这些凡人。”
　　黑衣人冷笑一声，张开双臂用力挥舞了几下，“再见了！凡人！在我的魔威之下颤抖吧！”
　　他竟只靠挥舞双臂就飞起来！
　　“哈哈哈哈！惊讶吧！颤抖吧！伟大的白之王会清扫人间的一切污秽！”
　　在空中飞舞了一拳，黑衣人直接化作一只黑色怪鸟――飞走了。
　　“这……我们该怎么说？”
　　“不会是还没睡醒吧……”
　　――――
　　“哼！就是这里吧！祭品的所在地！竟然都给人带到墓地来了？究竟是什么人想要妨碍我主的降临？！我到要看看是谁吃了熊心豹子胆！”
　　黑色怪鸟落地后变成身穿黑衣的怪人，他从背后拿出一根黑色手杖，颇有绅士风度的扭着屁股走了进去。
　　一边走还一边说着有点能耐不能小看什么的，待他走入里层结界后，更是惊为天人大呼小叫。
　　“是谁？究竟是谁？！竟然能够布置出如此复杂又强大的结界！！”
　　拉了拉宽礼帽，他蹲下身体，偷偷摸摸的继续向着内部深入，只是这样恐怕没什么用，就怕还没进入结界内部就给人发现了。
　　“看来这次我要为白之王献身了。”
　　“希望死后他能赐予我数之不尽的美人，不然我可亏大了。”
　　――――
　　“嗯？有人进来了！”
　　张峰正在观察着结界，突然发现有人竟然走了进来！
　　“这人……是恶魔？”
　　敲了敲手中魔杖，眼前出现来人的画面，粗看上去是个高大的人类男子，但张峰一眼就知道了他的本质，那是一只披着人皮的强壮恶魔。
　　“呵呵……能进入我设置的结界，起码也是中位恶魔，是有什么目的吗？”
　　“我去收拾它，要把它带进来吗？还是直接卡嚓算了。”
　　赵虎用力的捏了捏拳头。
　　“这……”
　　张峰犹豫了片刻，“还是带进来吧，我想知道它的目的。”
　　“好！”
　　赵虎说完直接化身巨狼，怒吼着冲向恶魔所在之处。
　　张峰只看到画面中一只巨爪一抓，那至少中位的恶魔就没影了，这时耳边传来了赵虎粗重的喘息声。
　　“我已经把它抓过来了，这家伙好弱啊。”
　　赵虎摊开狼爪露出里边的黑衣男子，那恶魔惊恐的看着赵虎，像个小姑凉一样受到了不轻的惊吓。
　　“也太丢恶魔脸了吧，快收了你那娘娘腔！不然老子直接把你捏爆！”
　　长着八对眼睛的狰狞狼头恶狠狠的盯着恶魔。
　　“谁叫你突然冒出来吓到我了！……这就让你们见识见识真正的强大恶魔的姿态！”
　　黑衣人站了起来，浑身骨骼噼啪做响，身躯拔高，变成了一头五米高，头上长着双角的的恶魔，他看上去有些瘦弱，四肢细长，外形也不够凶恶，比起映像中强壮的大恶魔，他更像是稍强一些的炮灰。
　　“垃圾！一看就是个战五渣！”
　　“哼！我可是白之王选中的使徒，是它的代言人！你们既然想要阻碍白之王的降临！那必然是我的敌人！”
　　恶魔狞笑着，它的目光似乎穿透了死灵之雾，看到了遥远的宇宙，看到了巨大的白光。
　　“法克儿！”
　　“糟糕！快杀了他！！”
　　张峰大吃一精，立刻挥舞魔杖，一股死亡的气息直冲向目标，而比他更快的是赵虎的狼爪。
　　啪叽。
　　恶魔被直接拍成了肉饼。
　　……
　　：。：

 第二百八十六章 黑洞 
　　星空宛如一个巨大的火炉，散溢的高温气化了周围的一切，随着太阳的爆炸，整个星系被毁灭了近半，大量的碎片在宇宙漫无目的的飘荡着。
　　太阳的毁灭并没有影响到死气沉沉的宇宙，它实在太大了，这般爆炸对它来说既不痛也不痒，每时每刻它都在进行着爆炸，甚至比太阳爆炸还要厉害的多。
　　在太阳爆炸的核心区域中，有一团黑色的物体正在飘荡，恐怖的能量并没有消灭这位邪神，它和来之前一模一样，没有少哪怕一块肉，仿佛置身于另一个更高的纬度，爆炸的威力再强也无法真正伤害到它。
　　“呜呜呜――”
　　张合的巨口中发出一阵声响，比之前似乎多了一丝情绪，但是依旧让人难以辨别。
　　等来到太阳系外围后，它从巨口中吐出了一团红色的物质，然后围着这团物质一边转圈，一边发出古怪的音律。
　　“这是哪里？发生了什么？”
　　林江睁开眼睛，发现自己躺在血海之中，她只记得被爆炸炸的吐血，然后眼前一黑就失去了知觉。
　　期间发生了什么她是一点也不清楚。
　　透过血海她看到了那不知名的邪神，它看到林江醒来，似乎唱的更卖力了，可惜她真听不懂在唱些什么，不过比之前听起来顺耳多了。
　　“是你救了我？”
　　邪神并未回答，只是依旧绕着她转。
　　“……”
　　没想到竟然是邪神救了她，此次副本的最终boss不知道是谁，因为她的主线任务一彻底失败，谈不上后续任务了。
　　任务面板上显示着出现未知错误几个红色大字。
　　“白跑一趟呢……难道我也成了邪神？所以它才对我没有敌意……”
　　林江撤去血海，飞向一直转圈的邪神，一脚踩在它的头上，正如她所想的那样，邪神并没有对她发动攻击，反而载着她向着宇宙深处疾驰。
　　“这家伙真是厉害，究竟是谁的化身啊。”
　　它的速度不能用光速来形容，更像是缩地成寸的法术，只是一次挪移便离开了太阳系，这等手段如今的林江根本是望尘莫及，它要是对自己有敌意，林江根本不可能有胜机。
　　“你要带我去哪里？”
　　邪神的歌神一路不停，甚至让林江怀疑那是不是发动机的声音……也不知道任务失败后自己该怎么回去。
　　不知飞了多久，在宇宙中世间这个概念相当混乱，林江也分不清到底过了多久，视线的前方出现了一个巨大的黑洞，还未靠近林江就感受到一股庞大的吸力。
　　“喂喂喂？！你不是要我进黑洞里吧？”
　　林江满脸骇然，黑洞！比太阳还要可怕的存在！自己连太阳爆炸都挡不住，怎么能撑得住黑洞？！这可是宇宙中的老大哥！！
　　一枚硬币大小的黑洞，质量会稍大于一颗地球的质量，但其表面引力为地球引力的100亿亿倍，产生的超强潮汐力能够让人的每个细胞撕裂分解，而且要是能够体会到的话，你会发现身体各部位受到的引力完全不同，由于你的脚部距离硬币大小的黑洞重心距离百倍于你的头部，因此脚部受到的引力将会比头部受到的引力大数万倍，这股引力差会将你粉碎成数亿份碎片。
　　更何况眼前的黑洞是如此之大……
　　林江转身就想离开黑洞，没想到邪神不乐意了，它生出无数细小的触手，将她紧紧捆住，继续朝着黑洞前进。
　　林江想召来血海，却发现使不出力，来自邪神的伟力隔绝了她的能力，让她看起来和普通人一样。
　　很快邪神来到了黑洞洞口，林江看着巨大无比的黑洞浑身发毛，这么近的距离下，传来的庞大拉扯力，让她的肌肉都在嘎吱嘎吱做响，要不是她有着强大的肉体，早就被撕成碎片了。
　　无名邪神伸处一根长长的触手探入黑洞摸索着，林江愣愣的看着视黑洞如无物的邪神，更加心生敬畏。
　　……这绝对是来自更高纬度的力量！！
　　就在她惊讶的时候，邪神将她举了起来送到了黑洞中，一股巨大的拉扯力下，只剩下林江的惊叫传出。
　　“雅蠛蝶！！！”
　　――――――
　　啪叽！
　　赵虎对着那堆烂肉又狠狠地踩了几脚，低头看向张峰，“这样应该行了吧？”
　　“……”
　　张峰沉吟不语快步来到肉酱前，释放了一道邪火术，绿色的火焰燃烧起来，将肉酱烧成了飞灰。
　　……没有灵魂？
　　“不好！”
　　任务面板上，祭品的时间突然开始动了！
　　“哈哈哈哈！以为杀了我的肉体便行了？！我的灵魂早已经归属于伟大的白之王，我的死亡将成为打通白之神殿的通路，我主的分身将会跨世界而来！！将你们全部消灭后，便可以开始真正的仪式了！”
　　周围的黑色的墓碑变作白色，如奶油一般融化，化作一个个大小不一的白色人形，大的有十几层楼那么高，小的只有一只泰迪大小。
　　它们从四面八方涌来数之不尽。
　　“我的结界被入侵了……”
　　张峰脸色一黑，他们现在正处于白之王的结界内！现在只是刚刚开始，要是在等一会儿他们就会彻底陷入其中！到时候恐怕想跑逗跑不掉了！
　　“嗷呜！！”
　　赵虎怒吼一声，利爪挥舞间，十多个白色巨人被切成数段，化成白色的液体溶解在地上。
　　“小心！”
　　“看前边！”
　　天际的尽头出现一头巨大无比的白色巨人，六十米高的赵虎和它一比就像是只小虫子一般，它每一步踏下都会传来地动山摇的震动，巨大的白色烟尘翻涌至空中近百米的高度。
　　“该死！这也太大了！”
　　“这就是白之王的分身？！”
　　“超过千米了吧！”
　　“张峰！我们一起用最大的力量攻击！”
　　白婕取出一柄华丽的精灵长弓，弓身刻有大量繁琐的图案，这把弓花费了她上万积分，还有几枚史诗徽章才兑换出，算是手里最强的攻击手段了。
　　“流星陨落！”
　　巨大的星光汇聚于手中，庞大的魔力疯狂的涌出，就连一旁的张峰都吃了一惊，没想到一直默默无闻的白婕，竟然有这么庞大的魔力。
　　张峰一边聚集着魔力一边观察着白婕，等到魔力到达极限时，举起魔杖释放出一股浩大的死气，周围的白色巨人肛一接触死气，便化作一滩液体。
　　“死亡衰竭！！！”
　　：。：

 第二百八十七章 林江到来 
　　呼啸的魔法流星和磅礴的死气一齐命中白色巨人，流星将它的肚子炸出一个巨大的圆形孔洞，散溢的魔法能量使得伤口一时间无法复原。
　　至于死气……似乎对它没什么效果，至少外表上看不出来。
　　巨人摇摇晃晃的踏着大步走来，它的脚下涌现出无数小型巨人，宛如一只白色的军队，疯狂的从四面八方向张峰等人扑来。
　　这一刻的画面，不由得让张峰回忆起了临江村，那会儿也是被数之不尽的敌人包围，只不过双方都远比当时的对手强的多。
　　“死灵之门！”
　　“亡者领域！”
　　张峰抬手间便出现四座传送门，大量的亡灵部队从中涌出，骷髅战士、僵尸、骷髅法师、女妖、憎恶、骷髅弓手、死灵骑士甚至骨龙，它们发出摄人心魄的嘶吼声，和白色洪流重重的撞在一起。
　　在法术的加持下，亡灵生物的战斗力均提高了不少，可是面对软硬不吃的白色巨人，绝大部分低级亡灵无法对其造成影响，只接触了几分钟，张峰的亡灵大军变已是死伤惨重，最可恨的是这些巨人各个部位都可以吞噬亡灵，就算他想用法术复活都没用。
　　“艹！”
　　余家生飞至半空，甩出数十枚小型核炸弹，巨大的爆炸冲天而起，这一下就清出了一大块空地，显然这种简单暴力的武器，比张峰的亡灵法术有用的多了。
　　“什么狗屁白之王！想取我性命？！”
　　余家生飞到巨人头顶，将核弹数十枚甩出，直接砸到了巨人没有五官的脸上。
　　轰隆！！！
　　火光冲天起。
　　巨人的脑袋直接被炸出一个大窟窿，肉眼可见大量白色的液体正在重新长出。
　　“想得美！”
　　又是几十枚下去，爆炸直接将它的脑袋炸没了，不过没了头似乎对它毫无影响，依旧不能停止它的步伐。
　　就这么几下，余家生手头的核炸弹已经用掉了一半，而且可以看出就算全部用了，恐怕也无法消灭巨人。
　　“流星陨落！！”
　　白婕又一次射出一箭，巨大的力量直接将它还未复原的身体炸空了，没了身体的支持，巨人的手臂无法支撑，直接掉到了地上，化作一团白色浆糊。
　　“好！”余家生一脸喜色，将剩下的核弹抛出，一阵火光之后巨人只剩下两个大脚丫子了……
　　没多久大脚丫子就连也彻底化作一滩白色液体，看上去应该是彻底死亡了。
　　“哈哈！什么白之王！我看也不过如此！”
　　余家生狂笑不止，但下一刻就脸色一僵，主神给出的任务面板上，属于他的时间还在流逝。
　　“难道一定要将怪物全部消灭才行…”
　　自己的时间可不太多，下方的怪物却还是密密麻麻看不到尽头，真能够在时间内消灭他们吗？
　　“卧槽！又有巨人来了！”
　　千米高的白色巨人不知何时又出现了，而且这次不止一头，整整有十头出现在了众人前方！
　　“这还怎么打？！”
　　白婕深吸一口气，刚刚那两箭已经消耗了她近半的魔力，十头巨人就算把她榨成人干都没用。
　　“该死的！”
　　张峰恨得咬牙切实，现在这情形，跑也跑不掉不跑也不是，处于白之王的结界中，凭他们要如何才能冲的出去？
　　亡灵大军的溃败速度远超预估，巨人的数量越来越少，并不是因为消灭了很多，而是它们合体了！
　　小型的合体成大型的，大型的合成更大型，此刻场上的巨人最小的也有二十层楼那么高！
　　除了骨龙和死骑以外其他亡灵都无法对其造成有效伤害。
　　到了这时候，他们已经没有余力保护那几个普通人了，要不是结界范围够大还能有躲避的空间，恐怕早就要团灭了。
　　“啊！！救命！”
　　那四人组中的小白脸，一时不慎被路人抓住，只来得及喊一声救命，就被吸了进去。
　　吼！
　　赵虎立刻一爪抓去穿过巨人胸膛，可手中除了黏黏的白色液体什么都没抓到。
　　这么快就被同化了？！
　　甩掉手上的白色液体，赵虎不禁有些绝望，敌人等于拥有不死之身，而且难以对付，就是他都没把握能活下来，其他人就更不用说了。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　突然空中又传来余家生猖狂的大笑声，“你们再高还能比天高不成！时间到了又如何！倒要看看你们怎么杀老子！！”
　　抬头看去只见余家生停在空中接近云层的高度，这样的高度即便是千米巨人都无法企及。
　　“时间到了？”
　　张峰一看任务面板，果然余家生的时间已经只剩10秒了。
　　空中白云朵朵，美丽非常，些许阳光穿透云层，洒下层层光辉。
　　“蠢货！！快下来啊！！天上的云绝对有问题！”
　　张峰嘶声力竭的叫喊着，可惜他是个法师，没有法术的帮助根本无法两声音传递到这么高的地方，情急之下他根本来不及施展法术。
　　滴答。
　　一滴白浊液体掉在了余家生的肩膀上，他伸出手抹了抹，顿觉不妙，抬头一看，空中的云层宛若一张奶油所做的大网铺天盖地的落下，入眼所见皆是白色，根本躲无可躲。
　　“~尼玛！想吃我？！门都没有！吃灰去吧！！”
　　轰隆――！！
　　一声巨响，空中突兀的一股巨大的火焰，爆炸的恐怖力量甚至掀翻了最近的几名巨人，连白色的云层都化为乌有，空中只剩下一颗光秃秃的白色太阳。
　　“不！！！”
　　张峰仰天怒吼连连发出数道大范围法术，残存魔力一下子就快见底了，但很快亡者的冷漠压过了激动的情绪，他收拢起残存的亡灵不断后退。
　　“余家生……自爆了？”
　　李富荣突然有种兔死狐悲的感觉，他倒是死的干净，自己等下可惨了，要不也贴几张起爆符得了？反正早死早超生，想着便从包里取出起爆符。
　　正要往身上贴时，空中突然出现了一颗黑色的圆球。
　　那圆球将周围的巨人不断吸入其中，体积越来越大，等到达十米宽度时突然停止了扩张，从里边伸出了一根触手，而触手桥段整绑着一个少女。
　　“林江！！”
　　“卧槽！林江！”
　　“她不是在另一个世界吗？！”
　　：。：

 第二百八十八章 回归主神空间 
　　呼……呼……呼……
　　波罗斯气喘吁吁的盯着仍在蠕动的血海，满脸不可置信，崩星炮所造成的伤害比他想的还要小的多，中级是那么强大的存在吗？
　　……或许已经造成了不轻的内伤？只是看不出来？
　　但不管如何，他已经没了再战之力，再怎么不甘心，也只能就此撤退了。
　　林江松了口气，当光炮下来的一刹那，她还是有些紧张的，毕竟是波罗斯的崩星炮来着，就算不是正版也不可小觑……
　　也亏得自己有先见之明，把战国等人都扔到了血海里，不然的话估计他们全部要死，死了倒也没什么，主要是怕全死了会不会影响到任务。
　　当然她也有一点私心，既然超人都能被她所控，为什么这些人不可以？说不定以后会有用的上他们的时候，再差也能撑撑排面。
　　“滴滴。”
　　“主线任务2完成，全员获得4000积分史诗徽章一枚，主线任务1所获得的奖励翻倍，全员获得8000积分。”
　　正如她所想的，当马林梵多彻底沉入大海的那一刻，这个世界的任务就结束了。
　　“就一枚徽章啊，积分倒是大丰收，可惜让波罗斯跑了。”
　　对于林江来说收货其实也不算多大，加起来不过2万多积分，还有上一个轮回者小队给的各种辣鸡装备，就只有一本秘籍看上去有些用，不过话说回来，自己的体质到底能不能练功呢？
　　海面上入眼一片狼藉，整个马林梵多已经变成了历史，大张旗鼓的公开处刑也将会成为遗臭万年的笑柄，世界政府此时恐怕就像是热锅上的蚂蚁焦头烂额了，海军基地团灭，损失的士兵暂且不说，重要的是高端战力损失惨重，可以预见接下来的日子不管是海军还是政府都会非常不好过。
　　“滴滴。”
　　“所有轮回者注意传送将在十分钟后开启，请做好准备。”
　　“总算来了。”
　　波罗斯无趣的飘荡在宇宙中，有总度日如年的感觉，现在他真觉得不走领域路线就是吃亏，上次也是输给了这类型的敌人，这次又是如此，下次自己一定要突破到中级！在领域能力面前，自己连暗藏的杀手锏都没机会使用！！
　　――――
　　“呃……这是发生……什么了？”
　　查尔斯艰难的直起身体环顾四周，入眼所见到处都是破损的房屋，好好的一个城镇，此刻已经变成了废墟，他只记得从远方传来轰隆隆的巨响声，还未等他抬头看去，便失去了知觉。
　　周围不时的会传来哭喊声、叫骂声，但现在没时间去理会这些，他用力狂奔越跑越快，身体也好似变得轻盈了起来，原本至少半小时的路程，他竟然只用了不到十分钟就到了。
　　墓园还是那个原来的墓园，只不过墓碑全部被吹的东倒西歪，甚至连很多棺材都露了出来，唯独他的房子毫发无损的伫立在墓园中间。
　　“暖宝宝……”
　　他一脸惊讶的看着站在房子前的幼女，此刻的她长发随风飘动，双手抱胸，说不出的威武霸气，更让他惊异的是自己房子周围竟有一道金色光晕。
　　……是她保护了自己的房子，果然不是普通人……
　　祝融黑着脸看向面前的老人，一听到暖宝宝她就头大，但这老头确实算是她的救命恩人，要是当时遇到个歹人，自己恐怕就危险了。
　　醒过来的这几天里她已经恢复了一些力量，不过完全不够参与这次任务就是了，只能勉强在冲击波之下救下这栋房子而已。
　　哎都怪自己，也不知道共工他们怎么样了……看来只有回到主神空间才知道了……
　　祝融无语的抬头望天。
　　“暖……你要离开了吗？”
　　查尔斯舔了舔干燥的嘴唇，有些不舍的问道，虽然才相处了几天，但他真的把她当做了自己的女儿，已经把自己所能给予的最好的都给她了，就是脾气有点傲娇不太好伺候。
　　“你是神灵吗？”
　　查尔斯没有说恶魔果实的能力，在他看来这完全是亵渎，比起果实能力者她更像是神灵……对！一定是神灵！
　　是坠落凡尘的女神哒！！
　　“不错，查尔斯，这么想某些方面来说也没错。”
　　幼女祝融朝他点了点头，“我要离开这个世界了，感谢你给予我的帮助。”
　　“不……哪里的事……女神，我是为了女神……为了……”
　　一听到祝融没有反驳他的说法，查尔斯顿时惊的语无伦次。
　　“这是我炼制的一件宝物，送给你护身用了，它可以慢慢改善你的体质，这样以后你也可以拥有一些自保之力。”
　　祝融往空中招了招手，一件火红色的玉佩飞到了查尔斯手中，一股暖流立刻就传遍他全身，让他倍感舒适。
　　“暖……女神……能带我……算了。”
　　查尔斯还想再说些什么，不过想了想还是没有说出口，想想也是自己一个老弱病残跟去了又有什么用？不扯后腿就不错了。
　　“那……我走了，再见了，查尔斯，也许以后我们还会有见面的机会。”
　　祝融朝他挥了挥手，她在玉佩中动了手脚，只要查尔斯处于生死危机，就会自动触发隐藏在其中的契约，到时候他也会成为一个轮回者。
　　感恩戴德吧老头……
　　昏暗的天空中投下一道光柱，将祝融的身影渐渐笼罩，很快光柱中流没了她的影子，似乎她就这么消失了。
　　查尔斯呆立半响，惆怅的叹了一口气，这或许是来自神灵的玩笑吧，也可能这一切都是自己的梦境。
　　他转过身来到半毁的墓园，左右看了看损毁的墓碑，“看来今晚有的忙了呢。”
　　岂止是今晚，明天后天甚至大后天都有的忙了，城镇里死了不少人，可以预见接下来会有非常多的葬礼，很长一段时间内，他都闲不下来了呢。
　　“嗯？”
　　刚准备回屋的查尔斯突然愣住了，落日的照射下，周围的一切竟然都没了影子，这让他想起了神女出现时的灵异现象。
　　没有影子……除了……自己的那栋屋子，还有自己。
　　。
　　
　　

 第二百八十九章 新人 
　　任务发布
　　世界:漫威
　　主线任务1:进入漫威世界，无论做什么也好，向全世界宣告你们的到来！
　　“又搞得神神秘秘的，主神现在变得真让人讨厌啊……宣告到来，说的倒是挺简单的，就是不知道要做到什么程度。”
　　张峰嘶哑的身音，让周围的人觉得不太舒服，现在的样子实在是太渗人了，就是林江都觉得有些不适应，不过自己可不会以貌取人啊。
　　“嗨！张峰，这才几个月不见，怎么变得这么的……帅了。”
　　林江也不知道该怎么说，反正捡好听的说就没错了，由于休息的时间太短，她只来得及进了一次时光屋修炼，回主世界真的是没时间了。
　　“呵呵……我也是这么觉得的，人类的身体实在是太过脆弱了，尤其是在这危险重重的世界里，所以我……呵呵……”
　　张峰朝她点了点头，似乎是在笑，就是声音有些太难听了。
　　一旁的林江总觉得他将来会朝着变态的方向发展。
　　“让我们先看看这次的新人吧……一共10个人么……”
　　说完他看向了一旁的数个光圈。
　　“呃……这里是哪里？”
　　“这是在那里？我不是在做梦吧。”
　　“你们是谁？！”
　　这些人一醒来就发现自己身处于一个完全未知的地方。
　　“难道这里就是主神空间？！”
　　一个学生模样的少年欢喜的跳了起来，带着眼镜都难以掩饰他眼中的兴奋劲。
　　有点奇怪啊，看他们表现出来的样子似乎并不知道主神空间，进来前难道主神没有给他们普及过？
　　林江疑惑的摸了摸下巴，而一旁的张峰也同样发现了这不妥之处，而且光球只开了6个，还有4个没打开啊。
　　这时其他四个光球也打开了，分别是一个身穿防弹衣挂满各类枪械弹药的壮汉，这些东西加起来的分量，按照常理来说绝对不是人能承受得了的，可他却像是个没事人一样。
　　……这是个资深者。
　　林江暗中给他打了个标签。
　　另外三人看上去也不像是新人，一个面白无须的小白脸，穿着欧洲贵族的服饰，还有一个身穿紧身皮衣的女人，最后一个则是手持漆黑木棍的和尚。
　　“没想到竟然是漫威，也不知道是哪个时间段，哪个故事？武力层次如何？主神给的任务也模棱两可，我们可以选择加入复联，也可以选择作恶，但前提是要扩大自己的知名度，不然主线就不算完成。”小白脸一脸凝重。
　　“……你们就是这次的新人吗？”
　　他看向了神色不安的6名新人，有亢奋的，有惊惧的，还有看戏的。
　　果然喜闻乐见的桥段来了。
　　“喂喂，别以为我不知道，你们这是搞的整蛊节目吧，这些道具可真是逼真，比国外的水平还要高啊。”
　　这名青年嘴里啧啧有声，围着4人像是看猴子一样，那眼神尤为关注那位身穿紧身皮衣的小姐，炽热的目光几乎要穿透她得衣服。
　　就在魔掌即将摸向壮汉身上的枪械时，随着一声冷哼，他直接就拔出了腰间的手枪，对着空中连开数枪。
　　这一下直接就将青年吓了一跳，这声音可不像假枪……
　　“在敢瞎摸老子一枪崩了你信不信！玛德！每次都要浪费时间给他们讲解！你们这些混蛋给我听好了！！老子只说一遍，想死的话可以不听！”
　　在他们身后的林江一伙人也好奇的竖起了耳朵，根据现在的情况来看，这多半是另一个主神空间的人，奇怪的是主神也没给解释。
　　花了足足五分钟，这家伙才巴拉巴拉的说完，不过这些新人还是一副不怎么信的样子。
　　“那……几位资深者大人，你们身后的那些人也是新人吗？”那个戴眼镜的学生小心翼翼的问道。
　　“你说什么？我们后面？”
　　几名资深者闻言大吃一惊，急忙转向身后。
　　林江一群人无语的看着他们，咱都站了好半天了，你们都没有发现吗……
　　他们不是新人！
　　一看精气神就能看出，一边稳如泰山，一边却是诚惶诚恐，更何况那个干尸一样的巫妖实在是太显眼了，如果他没猜错，对方恐怕比他们还要资深。
　　“你们也是……资深者？”
　　小白脸不确定的问到，虽然百分之一百是废话，但是好歹也得问一下表表意思不是？
　　“是啊……我们和你们一样，也对现在的情况有些奇怪呢。”
　　那巫妖模样的家伙开口说到，只是那沙哑的嗓音让人很不舒服。
　　“这样啊……那就让我们一起努力吧，漫威副本的难度相对有些高呢。”
　　“嗯……”
　　巫妖那干枯的脸上露出一丝很不自然的笑意，也不知道是同意自己的观点，还是在嘲笑自己的胆怯。
　　……看来还得靠自己啊。
　　新人明显更愿意加入小白脸一方，另一边的巫妖实在是有些吓人。
　　6个人中有5个都走到了小白脸的队伍，只有一人摇摆不定的走到了林江他们所在的队伍。
　　“好了，传送还有五分钟就要开始了，看看东西有没有准备好，进入了副本后可就不能兑换了……”
　　张峰惯例的提醒了一句。
　　而此时，林江收到了主神发来的提示，她点开一看，正是之前世界进度的变化。
　　丧尸1进度100%
　　武侠进度0.25%
　　大剑1进度100%
　　未知世界1进度100%
　　fatezero1进度35%
　　漫威1目前进度0%
　　又多了一个100%的世界，林江觉得自己似乎又变强了不少，每次同化一个世界她都能获得力量的反馈。
　　“全员传送开始。”
　　纽约曼哈顿，唐人街。
　　此时正值午夜零点时刻，大部分人都在酣睡之中。
　　随着一道金色的光芒闪过，一群人出现在了一栋高楼的天台上，寒冷的夜风吹拂，让衣着单薄的新人有些受不了。
　　“这里就是纽约曼哈顿。”
　　林江来到了栏杆旁，放眼望去尽是一派中国风的建筑。
　　……唐人街。
　　
　　

 第二百九十章 火影忍者？！ 
　　秋风瑟瑟，落叶飘零，湛蓝的天空，深邃而悠远。高大的树木下散落的黄叶随着风儿吹拂满天飞舞。
　　泥土树叶的芳香扑鼻而来，显然他们正处于树林之中，至于是现代还是古代一时之间没有参照物，也不好做出判断。
　　“老大……怎么感觉不像是生化副本啊。”
　　“确实有些不像……不过任务还没发布，我们再等等看。”
　　几人呆立了足足半小时，主神的提示才姗姗来迟，这是以往从来没有发生过的事情。
　　“主线任务1，加入木叶，奖励500积分，失败扣除1000积分。”
　　“火影忍者？！”
　　“真的假的？！！”
　　六名资深者面面相觑，火影的世界可以说是杀机重重，高手也是层出不穷，这世界对他们来说都是相当危险，更不用说那些新人了，十死无生都没一点不夸张。
　　“加入木叶……”
　　这任务看起来容易，实际上真是一点都不容易，他们这些人既无根底又来路不明，木叶不可能轻易就信任他们，恐怕光是这第一个任务就要花费一番功夫。
　　“啧，要是海贼就好了，当个海军可没那么难啊！”
　　资深者队长愁眉不展，看样子可能要放弃新人了……
　　新人或许可以当做难民试着进入木叶，可他们不行！他没有把握躲过木叶的检测，要是隐藏实力被发现，恐怕当场就得打起来，到时候能不能跑掉都另说！
　　“或者我们可以假装保护这群难民？跟着他们一起投奔木叶？”
　　一旁的肌肉大汉提议道。
　　“这方法应该可行，不过问题不少，想要进去恐怕没那么容易，我们应该找个更好的时机……不过首先得确认现在处于什么时期。”
　　按照传统，他们现在应该处于那撸多进行中忍考试之前才对。
　　“中忍考试之前，应该还有不少麻烦事呢，如果我们可以找机会介入，说不定可以搭上旗木卡卡西这条线，然后顺理成章的进入木叶，这样一来也无需隐藏实力。”
　　“好……就依老大说的。”
　　小兵附和道，他的目光不时的偷瞧着林江，显然对就这么分别有些难以接受。
　　“咳！我们立刻出发吧，黎伯你去和那群新人说一下，让他们假扮成难民，想办法混进木叶，若是能成功，接下来我们会给予他们一定的帮助。”
　　“好，交给我吧。”
　　头发半白的老头咧开嘴笑了笑，他天生就是个瞎子，进入主神空间后开发出了心眼这项能力，比起常人他能够看到他们看不到的一些东西，比如鬼魂什么的，是队伍里的支柱之一，本身的实力也颇为不俗。
　　“什么要我们自己去？！”
　　“怎么这样啊！”
　　新人们大部分对此难以置信，可资深者都发话了，他们能怎么办？用枪威胁？这么做的人多半得第一个死，谁也不想当这个出头鸟。
　　“话说木叶……在哪儿？”
　　林江看着资深者远去突然想到这问题，和其他人相比她显得太过镇定了，再加上绝世的美貌，一直都是众人偷偷关注的对象。
　　“这……我也不清楚啊……”
　　“要死要死……”
　　“姑凉放心，俺老朱一定会帮你的。”
　　“蠢，既然我们被传送到这里，那木叶肯定就在附近啊！”
　　一名手臂上纹着龙的混混开口说道。
　　“好像有点道理……”
　　“既然要当难民，我们这身衣服是不是该换一换？”
　　就在一群人叽叽喳喳个不停的时候，树叶间突然飞出数把苦无，叮叮叮的射在他们脚下。
　　“你们是谁！在这里做什么？！”
　　来者共有六人，带着木叶特有的护额，领头的一人眼瞳白色，另外两人看上去就比较普通了。
　　“我们是难民！你们是木叶的忍者吗？带我们进木叶村吧。”
　　那混混一开口，众人便心知不妙，哪有这样说话的，真当他们是纸片人吗？
　　“哼！把他们抓起来！送到审讯部去！有反抗者直接杀了！”
　　那白内障忍者一发话，几人便嗖嗖的从树上跃下，将二十多人团团围住。
　　“得……这样倒也算是进木叶了。”
　　林江摇了摇头，自己似乎有个没用过的道具――写轮眼，她心念一转便将写轮眼植入了体内。
　　原来如此这就是写轮眼……
　　林江在短短的一瞬间便将写轮眼的血脉融入自身，她细细的感受着其中的变化，写轮眼的神奇之处在于能力的多样化，不同人的万花筒写轮眼能力上都拥有着些许差别。
　　……想直接进阶轮回眼似乎不行，甚至连永恒万花筒都不行呢，是缺少了什么要素吗？
　　轮回眼的进阶条件她有些映像，可永恒万花筒她就不记得了。
　　轮回眼是写轮眼的终极形态，想要拥有轮回眼，必须得是因陀罗的转世者并跟阿修罗的力量融合，引出六道之力，这样才能获得轮回眼，宇智波斑是因为移植了初代的细胞而满足了条件正式升级的，而佐助是开挂直接由六道仙人赐福而升级的。
　　几名忍者发现了人群中紧闭双眼的林江，那异乎寻常的美貌让他们一时间挪不开眼睛。
　　忍者是个相当高危的职业，常年处于生死之间，对于魅惑的抵抗力也比一般人强不少，意志力薄弱的人连下忍都很难达到，可就算如此他们则无法下定决心对林江动粗，只能尴尬的站在原地欲言又止。
　　融合完成后的林江睁开了眼睛，她黑色的眼珠瞬间变成了红色，其上出现了一轮黑色勾玉。
　　“是写轮眼！”
　　“写轮眼！”
　　“宇智波一族！”
　　“竟然还有幸存者！”
　　就在忍者们惊讶的时候，林江的写轮眼又发生了变化，它直接从一勾玉变成了双勾玉，接着又从双勾玉变成了三勾玉，这还不算完，三勾玉又开始变化，变成了他们从未见过的一种形态。
　　三勾玉的宇智波一族最差也是中忍级别，更上级万花筒的能力强大的超乎想象，这少女难道已经达到上忍级别？甚至可能更高？！
　　几名下忍有些惶恐的看向领头的日向家的中忍，可看到林江接下来的举动十又愣住了。
　　林江没注意到自己启动了写轮眼，还猥琐得往人群里缩了一缩，想要把身形行藏起来。
　　呃……他们的眼神为什么……那么奇怪？
　　：。：

 第二百九十一章 进入木叶忍村 
　　从战乱时代两个忍者大族彼此视仇，到宇智波和千手联盟，建成忍者的桃源乡，为追求和平而诞生的村，这就是如今的木叶。
　　木叶村的整体呈扇形，任何人走进木叶时，第一眼就会看到矗立在木叶最高峰的历代火影的石像，街道上人来人往好不热闹，房屋的样式颇有些奇怪，大多数建筑都是园顶，看上去就像颗蘑菇，可能或许……是为了方便忍者们在楼顶奔跑吧。
　　押送新人的忍者们脸色显得很不自然，队伍里藏着颗危险的炸弹，而且这颗炸弹还假装无害。
　　就像是一只500公斤的超级大老虎，伪装成人畜无害的猫咪一样。
　　林江似乎对此浑不自知，甚至还优哉游哉的欣赏起了沿途的风景，不时的对周围的建筑品头论足一番。
　　……看起来有些问题呢……神经方面的……等等，该不会是来木叶复仇的吧。
　　领队的中忍来自日向一族，名叫日向日马，在家族中名不见经传，算是非常普通的一员，宇智波一族的覆灭他也是知道的，其中有不少蹊跷之处，不过就算有内幕也不是他一个中忍能够了解的，至于复仇只能说她太天真了，木叶的实力根本不是一个人就可以撼动的。
　　上头已经得到消息，估计很快就会有上忍前来压阵，这般大事本就轮不到他们几个下忍来处理，可惜了这年轻貌美的少女，若是实力不够恐怕马上就要横死当场了。
　　“我在想什么呢？对待敌人要毫不留情！”
　　啪啪！
　　日向日马直接打了自己两个耳光。
　　林江奇怪的看了眼他，自扇耳光什么的，怕不是个神经病。
　　火影办公室中，三代火影猿飞日斩正叼着烟斗，不停的吞云吐雾，眼前堆积如山的文件中，有几件事特别让他在意。
　　其中一件事在火之国的边界，一颗天外陨石从天而降，砸出了一个大坑，本来也不是什么大事，但接下来发生的事就有些诡异了，村里的人第二天就不见了，活不见人死不见尸。
　　他派遣了一只12人的小队前去探查，这支队伍由8名下忍和4名中忍组成，对于一个C级任务来说这阵容已经是相当豪华了。
　　可不知为何，他仍觉得有些忧虑，似乎这件事背后并不简单，猿飞甚至有些后悔只派出几个中忍去调查这件事。
　　“让阿斯玛来见我，希望只是我多虑了吧。”
　　斟酌了许久，猿飞日斩吐出了一口烟雾。
　　还有一件便是突然冒出的宇智波一族的少女，不光美貌绝伦据说带有强大的魅惑能力，也不知道这股魅惑能力是不是她的万花筒写轮眼带来的特性，问题是他翻阅过宇智波一族的族谱，其中并没有类似的女孩，除非……她本就是宇智波一族遗留在外的族人。
　　现在她大摇大摆的来到木叶，而且毫无节制的开启万花筒写轮眼，是在向木叶示威吗？她不知道万花筒写轮眼不能够长时间开启吗？
　　团藏早就来找过自己了，他看中了这名少女的写轮眼，不过被他拒绝了，至少现在来看这名少女并没有敌意，作为宇智波的遗族，且开启了万花筒，能为己用的话对于木叶来说也是一股强大的力量，说白了就是现在的木叶缺乏顶级战力。
　　……或许她能和同族的佐助相处融洽？
　　猿飞日斩有些天真的想到，这想法甚至让他都有些想笑。
　　“一切等见了面再说吧，这会儿他们也该到了。”
　　他决定亲自见一见这宇智波一族的少女，试试她的深浅。
　　――――
　　新人们终于到达了目的地――一座宽敞的大堂内。
　　这大半天的路下来，除了林江以外，其他人都累的半死，他们再也忍耐不住，直接就一屁股坐在石板上。
　　林江环顾四周，除了明面上的十几名忍者外，房顶上也藏着十多名忍者，这么多人对付这么一群普通人绝对是绰绰有余了。
　　……看来要有个大人物来了？会是谁呢？
　　林江眨了眨万花筒写轮眼，一股不详的光芒把周围的新人吓得瑟瑟发抖。
　　“姑娘，别吓唬俺老朱。”
　　“你也是资深者吧？不然怎么会有写轮眼？”
　　一旁的学生仔大着胆子说道。
　　“你说什么写轮眼？”
　　林江眉头一皱发觉此事必有蹊跷。
　　“就是……”
　　就在这时紧闭的大门打开了，一名带着红色斗笠，身穿红白二色外衣的老头走了进来。
　　“火影？”
　　林江有些惊讶，不明白为什么自己这群小人物会惊动到火影。
　　“小女娃，你是宇智波家族的后裔吗？”
　　猿飞日斩一见到林江，心中便起了惊涛骇浪，惊人的美貌让人难以生出敌意，最让他难以接受的是，她还开启着万花筒写轮眼！！！
　　也就是说她至少连续开启了六个小时！！
　　这怎么可能？！她的眼睛不会疼吗？！
　　“宇智波？！”
　　林江竖起脑袋左右看了看，发现袁飞的目光死死的盯着她，看来这句话是冲着她说的。
　　……可为什么他们都知道自己有写轮眼？
　　林江眉头又一皱，伸出右手在前方聚集出一块晶莹剔透的冰块往自己脸上看了眼。
　　……我什么时候万花筒写轮眼？！我怎么没发觉啊？
　　猿飞日斩看到她这一手，不由得想到了冰遁，可宇智波一族的主要属性不是火吗？
　　“是的，我就是那个宇智波一族的……幸存者，想要从新回到木叶，然后将家族发扬光大。”
　　林江想了想原剧中，宇智波不是被团灭了吗？自己说是幸存者应该没问题吧？
　　猿飞日斩嘴角一抽，这女娃摆明了睁眼说瞎话，宇智波族谱里根本没有类似的女孩。
　　“你叫什么名字？”
　　“宇智波……”
　　林江想了想，觉得带上林江这名字有些太古怪了一点不应景，违和感太大了。
　　“宇智波富江。”
　　“富江？”
　　猿飞日斩想到了佐助的父亲宇智波富岳，可……他不是只有2个儿子吗？什时候又多出一个女儿来了？！这女孩绝无可能和宇智波富岳有关系！
　　但转念一想，宇智波富岳有过什么不为人知的风流史也不一定啊，搞不好她就是风流史的产物……
　　“把其他人带下去，老夫要和她单独谈谈。”
　　：。：

 第二百九十二章 异常 
　　此时那只十二人的小队已经到达了火之国边境，此次任务难度定为D并不是毫无根据，会袭击平民的多半是不入流的叛忍，这群人无处可去就做起了山贼的勾当，类似的事情以前也发生过，不过全村一个活口没留下的还是比较少见的。
　　但当他们开始寻找线索时，才发现事情远远没有那么简单。
　　村民家中的瓦罐摆放整齐，粮食钱财什么的也没有少，田里的稻谷随风摆动，除了看不到人这点，一切都是那么井然有序。
　　“一点反抗的痕迹都没有啊。”
　　一名中忍从房间里走出，他已经仔细探查了五间屋子了，可什么线索都没发现，依现场的情况来看，绝不是山贼之流，倒有可能是人体实验需要素材……
　　“麻烦了。”
　　若真是有人做人体实验，那绝不是他们几个下忍加上几个中忍能解决的对手，看来有必要请人来增援了。
　　“队长！这里有发现！”
　　两名下忍火急火燎的从田埂里跑来，他神色慌张显然看到的东西不怎么美好。
　　“你发现了什么？”
　　“队长！是一具村民的尸体！伤口有些古怪……”
　　“快！带我去看看！”
　　“好的！队长！”
　　“知道了！队长！”
　　在稻田的深处，尸体呈大字型躺在地上，神色绝望恐惧，似乎死前看到了什么恐怖万分的东西。
　　尸体的死状凄惨，肚子由内而外破开一个大洞，内脏洒了一地。
　　“是从体内爆开的……这是什么歹毒的忍术？”
　　中忍脸色一沉准备释放通灵术，但下一瞬间他发现尸体旁还有物体移动过的痕迹，他伸手摸了摸泥土还有点黏糊糊的，显然这东西离开的时间并不长。
　　“是某种动物？”
　　亥-戌-酉-申-未
　　“通灵之术！”
　　他双手快速结印，通灵术成功的召唤了一只中型忍犬。
　　“哈克，闻闻这味道。”
　　“好吧，本田君，我可是在休假啊！记得下次召唤时多给些狗粮，不然我可以罢工了！”
　　叫做哈克的通灵犬无奈的嗅了嗅鼻子凑了上去。
　　“从没有闻到过这样的怪味啊……真让狗不舒服……你们跟我来……小心这东西可能有些危险……”
　　哈克在原地转了一圈向着树林中奔去。
　　“走！我们跟上！”
　　“是！队长！”
　　“好的！队长！”
　　三人跟着通灵犬一路奔走数公里，一直跑到了树林深处的一座中型瀑布周围才停下。
　　“哈克，那东西就在这附近吗？”
　　“没错。”
　　哈克绕着瀑布来回的嗅着，“奇怪……到了这里味道就变得很杂乱……”
　　“杂乱？这是什么意思？”
　　“意思就是……这东西可能有不少，它们身上的味道有些类似又有些不同之处。”
　　“我们分头看看，若是发展目标，一定不要轻举妄动，先通知其他人。”
　　“是！队长！”
　　一阵秋风吹过，让人突然觉得浑身一寒。
　　“田中？怎么不回答？！”
　　两人回过头来发现另一位下忍田中不见了踪影。
　　“他人呢？”
　　“怪了刚刚他还在我后边呢……”
　　“解手去了吧……”
　　两人相互使着眼色，背靠着背退到了一起，取出苦无警惕的观察着四周，可耳边除了秋风吹拂树叶的声音之外，并没有其他值得注意的地方。
　　噗！
　　身后传来一声闷响，中忍本田回头一看，身后的下忍脑袋被刺了个大窟窿，血液脑浆流了一地，连自己都被溅到了不少。
　　“什么！？谁在那！”
　　他抬头一看只见树枝上正爬着一只类人形的恐怖怪物，身长加上尾巴约有2.5米左右，高度将近1.6米，怪物头部呈狭长的弧形，头上犹如带了一个骨质护盔一样，口吻利齿上涎水粘连，张开的嘴巴里有着圆柱似的内巢牙。
　　体表由一片片结实的骨骼紧密连接附在体表，怪物的四肢显得格外狭长有力，整个身体呈流线型，它的尾巴像是无数片骨板连接而成，几乎超过身体长度，尾巴顶端有着锋利的尾尖，在阳光的照射下散发着金属般的寒芒，嘴里流出的绿色涎液落到地上，直接腐蚀掉了一层泥土！
　　只是被它盯着就觉的浑身一阵毛骨悚然，这怪物天生就是为了杀戮而生！天生的猎食者！
　　咻！！
　　一道银光一闪，噗的一声怪物的尾巴刺进了一块木头内，怪物似乎对此有些不解，摇头晃脑的看着木头。
　　借着替身术本田来到了怪物的身后，迅速结印，杀伤力最强的忍术已经完成！
　　“火遁豪火球之术！”
　　张嘴吐出一大口火焰，数百度的高温让人无法直面其锋芒。
　　轰隆！
　　巨大的火焰将它彻底包裹了起来。
　　“成了！”
　　正面吃下数百度的高温，它绝无可能还有生还的可能！！
　　本田看着还在燃烧的怪物不禁松了一口气，不过本着不可疏忽大意的原则，他准备再来一次豪火球收尾。
　　正当他准备结印时异变陡生。
　　咔啦！
　　“啊啊啊啊！”
　　一阵钻心剧痛从身下传来，怪物的尾巴突然击穿了他的膝盖，还没等他反应过来，又击穿了另一条腿，失去了双腿，本田失去平衡一下便栽倒在地上，他艰难的抬起头，怪物身上的火焰已经熄灭，完全看不出烧焦的痕迹，它摇头晃脑的走道自己身前，用力扯下他的右手，扔到一旁，又折断了左手，然后甩着尾巴离开了。
　　“啊……这算什么？！还不如杀了我！可恶！给我回来！”
　　只剩一只手的本田几乎成了人棍，就算能活下来也是废人一个，他不甘的怒吼着，可无论怎么叫喊怪物仍旧消失在了视线中。
　　耳边突然传来了草地被压扁的声音，似乎有什么东西正在朝自己爬过来？
　　什么东西来了……狼？还是别的野兽？亦或是那怪物的同伴？要来吃了我吗？
　　本田双眼无神的扭头看去。
　　一个长着八根触手的深蓝色怪物爬到了他面前。
　　“喂喂喂！这是什么鬼东西啊？”
　　光看外形像是一种海里的生物，它缓慢的爬到了他的脸上。
　　……
　　：。：

 第二百九十三章 异形！初临宝地！ 
　　那浑身粘滑的肉块爬到了他脸上。
　　本田心中大骇，想要伸手去扯那怪物，可发现自己已经没了手根本没辙，它的八根触手紧紧抱住了自己的脑袋纹丝不动，脖颈更是被一根尾巴大力勒紧。
　　本田惊恐交加，只觉透不过气来，强烈的窒息感让他不由自主张大了嘴巴，想要去呼吸新鲜空气。
　　一根粘滑的事物趁此时机瞬间伸进了喉咙之中，本田只觉一跟长长的物体顺着喉咙滑落，顿时心里头拔凉拔凉的，一股突然涌上的强烈恶心感让他晕了过去。
　　秋风渐凉，已至傍晚，昏暗的阳光预示着即将到来的黑暗。
　　本田被浑身的巨疼惊醒，发现脸上的肉块怪物已经死去，喉咙里也没有了异物感，他用力摇了摇头，变得如尸体般僵硬的怪物便直接掉了下来。
　　“寄生？产卵？在我肚子里？”
　　他本就离死不远，失血过多还能撑到现在已经可以说是奇迹了，只是这样的死法让他难以接受，肚子里可以明显感受到有什么东西在成长，这种感觉这非常的微妙……非常的……
　　没过多久，肚子里就一阵绞疼，伴随着漫天飞舞的内脏，一只体型瘦小的怪物从肚子里钻了出来。
　　“嘶――”
　　怪物仰天长啸，发出一声低沉的嘶嘶声，宛若毒蛇低鸣，似在向整个世界宣告自己的降临。
　　第一头寄生忍者的异形就此诞生，它的身形比之前的异形更加偏向人类。
　　异形幼体的成长速度惊人，在几十个小时内就能变成人见人吓、鬼见鬼愁的成年异形，可这还不够快，它已经感受到了这个世界对它们整个族群所具有的威胁，作为第一头获得力量的生命，它必需要获取食物来加快自己的成长。
　　获取了忍者的基因结构，也让它触摸到了查克拉的力量，但这能量运作有些古怪，它需要一些时间去进行分析，一旦这种力量被它破解，那之后出生的所有异形都将得利，到时候……
　　――――
　　“嘿！杀死给！听说了没！？”
　　漩涡鸣人大力的拍了拍佐助的肩膀，非常高兴的说道，“村里来了一个你的同族，你有没有见过啊，听说是个超级大美女呢！杀死给！”
　　“与你无瓜！”
　　佐助酷酷的把手插到短裤裤兜里，皱着眉跳到了树上。
　　宇智波富江……自己的记忆中似乎没有这个人，但她有写轮眼这一点毫无疑问，而且级别很高很高，那是和鼬一个级别的写轮眼！
　　有着常人难以想象的威力！
　　为什么？！自己不是天才吗？！为什么现在连三勾玉都没到达！！岂可修！！
　　佐助可以想象得到，以后别人不光要比较他和鼬还会比较他和富江，不过宇智波家族能多一人也是好的……
　　“得找个机会接触一下她。”
　　佐助有很多话想要问自己的同族，最想问的还是关于鼬的。
　　由于林江开启了万花筒写轮眼的缘故，三代目火影直接给了她中忍的头衔，至于中忍，那要看她以后得功绩来决定。
　　房子四周的监视人员超过十人，里边甚至有两名暗部上忍，可见火影对万花筒写轮眼的重视程度。
　　林江无聊的晒着太阳，现在她真是无事可做，有一群人盯梢，她能做些啥？幸好猿飞日斩当时没有让她演示下忍术，要知道忍术什么的她根本就不会……现在的首要任务就是要学几手忍术撑撑台面。
　　林江瞅了眼躲在大树后的上忍，不由得神游天外。
　　话说回来……穿清不造反菊花套电钻，穿火影不当叛忍……似乎也说不过去啊……
　　躲在大树后的上忍抹了把额头上不断冒出的细汗，那躺椅上的纤弱少女在他看来就像是荒古巨兽一般，那无形的气势越发压的他喘不过气来，他不知道其他人现在什么感觉，但他知道自己已经快脱水了……
　　她已经发现了自己！！
　　他可是躲在一公里外啊！！！她怎么能够看到！！
　　“这女人太恐怖了！”
　　吨吨吨。
　　往嘴里灌了一大瓶水，这才感觉轻松了一些，不过也只是一点点而已。
　　“不行！这个活我干不了……再继续下去我要疯了！”
　　甩了甩湿漉漉的头发，他消失在了大树后，林江在躺椅上看着他一蹦一跳的离开一直到火影办公室为止。
　　“看来很快就要有活给我了。”
　　林江站起来伸了个懒腰，回到了屋内。
　　似乎……离中忍考试所剩的日子不多了，去转化些查克拉用用吧。
　　果然不出她所料。
　　到了晚上，便有人找上门来。
　　“哈？加入中忍考试的临时守备队？”
　　“是的，这是暗部的责任之一。”
　　前来的暗部上忍浑身发抖，仿佛眼前的不是绝世美人，而是一头绝世凶兽。
　　“~_~好吧知道了，我会好好干嗯。”
　　这样看来，三代目是没机会死了，毕竟自己可是在这里，就算大蛇丸比原著强大一百倍都没可能打赢她。
　　看着抖的像筛糠的暗部，林江暗暗皱眉，刚入木叶的时候，好像并不是这样的啊？为什么现在都把气势压到最低了，可效果还是那么强？
　　说起大蛇丸……这家伙有女装天赋啊……而且对此也并不在意，记得他好像寄宿过女人的身体来着？
　　林江点了点头，大蛇丸作为一名科学家，还是很不错滴。
　　“真是可怕的女人……她真的是人么？”
　　离开林江所在五百米后，暗部忍者才如释重负的吐出一口浊气。
　　自从林江入住后，这一块区域的人全部都搬了出去，没人能忍受那无所不在的压力，就连三代目都对此毫无办法，只能让人先搬到附近搭建的临时住所。
　　据三代目火影所言，这可能是林江的万花筒写轮眼特有的一种能力，这股力量会无时无刻都处于释放状态，但究竟是什么能力，三代目也说不清，因为万花筒写轮眼出现的太少了，根本无法作为参考。
　　这不是长久的办法啊……
　　木叶村暗流涌动，总会有人看她不顺眼，比如说团藏，要知道宇智波的灭族可和他脱不了关系啊，恐怕用不了多久就会对富江下手……
　　：。：

 第二百九十五章 翻译？ 
　　天晴日朗，万里无云，是个难得的好天气，这一天中忍考试也正式开幕了。
　　中忍考试的第一场为笔试。
　　对大部分来说无甚难度。
　　吵闹的教室像是菜市场一样，各个村前来的下忍渐渐入场，熟悉的不熟悉的都相互打着招呼。
　　“鹿丸，你们也到了啊。”
　　“呦！是鸣人啊！！终于来了！”鹿丸双手插着裤兜，懒洋洋的说道。
　　“佐助君！好久不见了！”井野忽然冲到了鸣人一旁的佐助身边，双眼放出一道神秘的光。
　　“井野，离佐助远点！！！”小樱一把将凑上来的井野推开。
　　“你这个死宽额头！”
　　不过佐助却是对在身前打闹的两女视而不见，依旧是一副高冷的样子。
　　木叶九小强已全部聚集在此，相互间自然少不了一阵打闹，林江带着暗部面具无趣的看着，这几天她总算琢磨出了威势过大的原因。
　　只要她长时间待在一个地方，那么威势就会越积越多，最后就会变成常人无法正常生活的禁区。
　　无聊的躲在一旁，看着他们各种作弊，林江有些无语，他们就没想过要是这里没有一个学霸怎么办？！全员gg？
　　还是得等大蛇丸出来才是重头戏啊……
　　前几场对木叶小强来说可算是有惊无险，可到了预选赛时，我爱罗的强势让李受伤极重，引得鸣人大怒不已，对方明显抱着杀意！要不是李被人救下，恐怕就死了！
　　三代目的目光始终盯着林江。
　　自称宇智波的少女太过神秘，完全不清楚她的能力让人有些不放心，他甚至生出了和她切磋切磋的想法。
　　林江却打起了风影的算盘，就这么等着实在不是她的风格，直接找上门才是！！
　　想到即将激战大蛇丸，林江不由得嘿嘿嘿嘿的冷笑了起来，反正风影是大蛇丸假扮的，木叶的人问起来她也有说辞，毕竟事实摆在那里，就算他们心有不满，一时半会儿也不会把自己怎么样。
　　主线任务一已经完成，可主线任务而却迟迟没来……这次副本不会又跑出个邪神把？！
　　林江一想到那些邪神头都大了，自己小心根本不是它们的对手。
　　――――
　　白天的预选赛已经结束，各村的下忍都返回宾馆休息，假扮风影大蛇丸正在房间里闭目眼神，一想到明天的事，他就兴奋的睡不着，自来也纲手不在，村里的影级战力也就剩团藏和猿飞日斩，他能断定团藏绝不会出手。
　　“老师啊……明天看来会是我的胜利呢。”
　　大蛇丸为了对付猿飞日斩做足了准备，可对方却毫不知情，明天一方面要击杀三代目火影，另一方面则是带走佐助，至于那个神秘少女，他暂时不想去接触，万花筒写轮眼……实在是太难对付了。
　　他没把握同时对付猿飞日斩和富江。
　　就在这时，窗户被一股莫名而来的风吹开了……
　　“嗯？”
　　大蛇丸眉头一皱，他感觉到一股庞大的气息，正在挑衅自己。
　　是谁？半夜三更的在木叶地界竟然如此嚣张？！
　　“哼！挑衅？以为我会在乎吗？在木叶的地盘这么对待客人，这可不好呢……”
　　大蛇丸决定不予理会，因为很快就会有木叶的人出面去对付这不知天高地厚的家伙，他没必要冒着暴露自己的风险出去。
　　可就在他准备假装睡觉的时候，墙壁上突兀的出现了一排血字。
　　“这是什么意思？”
　　大蛇丸摸了摸下巴，这几个汉字他是认识的，可放在一起就有点难以理解了，他只能看得懂大蛇丸是自己的名字，至于其他……
　　“看不懂啊，睡觉，睡觉。”
　　大蛇丸拉开被子，骨碌一下钻了进去。
　　“该死的！我怎么忘了！主神空间是不翻译自己写的文字的！”
　　林江一阵懊恼，感觉受到了莫大的羞辱。
　　她伸手往宾馆一抓，大蛇丸所在的房间顿时被连根拔起，轰的一下从原地消失不见了……
　　我爱罗等人闻讯而来时，只看到一个巨大的空洞，风影……不见了踪影。
　　“刚刚发生什么了？”
　　“风影大人呢？”
　　――――
　　大蛇丸只觉一阵天旋地转，等他再睁开眼时，已经来到数十公里外的森林之中。
　　“这……是什么遁术？”
　　大蛇丸惊疑不定的看向黑漆漆的森林，这才几秒钟的时间，自己竟然就来到了木叶村外的森林里。
　　“是谁？！”
　　似是心有所感，他抬头看向头顶的月亮，那里有一个窈窕的身影虚坐在半空之中。
　　“你是……宇智波富江？”
　　大蛇丸愣了愣看向林江，他一向对宇智波一族比较关注，自然很早就得到了林江的信息，但现在这情况是怎么回事？
　　“大蛇丸，果然是你！”
　　“这大蛇丸？你在说什么？我是风……”
　　“住口！无耻老贼！”
　　林江怒喝一声，正气凛然的指着他。
　　“呵呵呵……宇智波富江，看来你对自己很有自信啊，那就让我看看你的本事，别让我失望啊。”
　　大蛇丸有些不爽，这女人也太小看自己了！以为他大蛇丸是泥捏的吗？！
　　再加上她已经知道了自己的真实身份，这一战无论如何都无法避免，只希望她还没有将自己的真实身份告诉猿飞日斩。
　　“正好这具身体也快到极限了，就用你来当我的下个躯体吧！”
　　大蛇丸阴恻恻的冷笑道。
　　“装神弄鬼！先给我下来吧！”
　　“风遁大突破！”
　　一股狂风从大蛇丸身前涌出，风力如同十七级台风过境一般，将林江的头发微微吹动。
　　“纳尼？！”
　　大蛇丸见状不敢大意，由于林江身在空中，他特有的毒蛇忍术就变得不怎么好使，从嘴里取出湿哒哒草雉剑对准了林江。
　　“……你的兴趣可真独特。”
　　林江嘴角一抽看了眼还在滴落白色唾液的草雉剑。
　　“呵呵，那我是不是该多谢你的夸奖了。”
　　大蛇丸冷笑一声，手中草雉剑一翻往上挑起，剑身拉长直冲向数百米高空的林江。
　　林江不想用手去挡这满是唾液的草雉剑，周身弥漫出浓稠的黑色罡气，形成圆形护罩将自己包裹在其中。
　　“天真！这可是世界第一等的宝剑！就凭――”
　　大蛇丸嗤笑一声，可下一刻他立即脸色一惊。
　　当！！
　　手中无坚不摧的草雉剑竟然被黑色的雾气挡住！
　　“把嘎那！你到底是谁？！”
　　大蛇丸难以置信的看着林江。
　　：。：

 第二百九十六章 异形来袭 
　　“好强的防御力……这是什么能力？”
　　大蛇丸起了一丝兴趣，林江施展的能力不像是一般的忍术，或许它根本就不是忍术！
　　“大蛇丸，你就这点实力吗？”
　　林江伸出右手，黑色的罡气化作一把长达十数里的刀罡，庞大的的压力扑面而来。
　　斩！
　　林江随手一刀横斩而出，宽达百米的刀锋横扫所有阻碍，无论是巨大的岩石还是参天巨树，罡气接触之下全部化作粉末漫天飞扬。
　　“三重罗生门！！”
　　三座高近百米的巨大鬼门从大地上升起，形成三道绝强的护壁，此究极的防御忍术，整个忍界也只有他大蛇丸能够使用！
　　承受正面而来攻击的第一重门，将威力攻击减小的第二重门，将攻击压力扩散的第三重门，等攻击穿过三重门来到术者面前的时候，威力已经大幅度下降了。
　　本该是如此的。
　　然而现实远比他想的残酷。
　　嘭！嘭！嘭！
　　三道罗生门加在一起只不过延缓了一秒钟的时间而已，一眨眼的功夫锋利无匹的刀罡便已来到他的面前。
　　轰隆――
　　巨响轰鸣，甚至惊动了数十里外的木叶村，幸好晚上看不真切，不然看到这般恐怖的破场景，足够让木叶动员全村忍者前来了。
　　烟尘漫天飞舞，半弧形的斩击下，林江正前方只剩下一片泥土翻飞的废墟，绵延十数里，双眼望去几无边际。
　　“替身术真是挺烦人啊。”
　　林江从空中悠然落下，随手挥开了烟幕，四周并没有大蛇丸的影子。
　　就在这时，翻开的泥土里蹿出成千毒蛇，畏于对方的强大，它们只敢大张嘴朝着林江示威。
　　“看来要速战速决了。”
　　如此之大的动静，估计要不了几分钟，木叶的忍者们就要过来了。
　　“再见咯～”
　　林江朝躲在泥土中的大蛇丸招了招手。
　　不妙！她竟然知道我躲在这！
　　大蛇丸刚想冲出去，忽然发现自己的衣服湿了……
　　低头一看四周的泥土正在渗出血液，鲜血仿佛活物一般，飞快的爬到他身上。
　　“哼！也太小看我了！”
　　大蛇丸冷哼一声，衣服滑落在地，变成一条白磷大蛇，嗖得一下冲出了泥土的包围。
　　“嗯？！这是哪里？！”
　　眼前大量长方形建筑冲天而起，更有几栋高楼直冲入云霄，这比平整光滑的道路更让大蛇丸叹为观止，四周还能看到大量五颜六色的铁罐头，怎么看自己都像是但了另一个世界……
　　周围一个人都看不到，整个世界显得毫无生气，昏暗的环境处处透露着不详。
　　这是一个死城！
　　不对！有人！
　　大蛇丸眼中冒出精光，刚一瞬间他在不远处的建筑中看到了一道一闪而过的人影！
　　几个起身飞跃，高耸林立的大楼对于他来说和普通的树木没多大区别，不过几分钟他就来到这栋建筑的楼下。
　　粗看一眼似乎和其他地方没有区别，可仔细观察就会发现不同之处，这栋建筑散发着一股难以形容的诡异气息，站在楼下大蛇丸觉得自己仿佛处于地狱的路口，只要一步踏入，便是万劫不复的深渊。
　　“哦摸西嘞。”
　　大蛇丸神色越发好奇，作为科学家，他无法抵挡未知摆在眼前的诱惑。
　　“里边藏着什么呢？真想立刻见识见识啊。”
　　大蛇丸一边自言自语一边大步流星的走了进去，顿时四周的黑暗吞噬了他的身影，大楼的一块块玻璃上突然出现了无数红点，若是大蛇丸晚一步进去，他就会发现这些红点都是写轮眼，而且都是他梦寐以求的万花筒……
　　――――
　　猿飞阿斯玛。
　　猿飞日斩次子，木叶近战忍者中首屈一指的精英上忍，拥有罕见的风属性查克拉，曾经被选为保护火之国大名的守护忍十二士。
　　经过几日的长途跋涉，在夜晚到来之前，袁飞阿斯玛和4位中忍总算来到处于边境的村子里，之前木叶派出的那支小队已经销声匿迹，
　　“奇怪了……”
　　阿斯玛一边观察着四周，一边大口的吸着烟，这村子实在干净的太过分了，现在又不是大冬天，蚊虫蛇蚁应该少不了才对，可这里什么虫子都没看到。
　　这种情况要么是被什么东西吃掉了，要么就是被吓跑了……
　　“究竟是什么呢……能够吓跑昆虫？普通的尾兽也没有这样的能力吧。”
　　“队长！！这里被人挖了一个地洞！里边有好多尸体！”
　　这名中忍脸色沉重，他从一座粪坑处跑了过来。
　　“地洞？”
　　阿斯玛皱了皱眉头立刻跟了过去。
　　粪坑已经被土遁破坏，暴露在外的坑洞内挤满了大量的尸体，每一具尸体肚子上都诡异的破开一个大洞，尸体的臭味夹杂着大粪的味道，让靠过来的几人差点直接吐出来。
　　“唔……你是怎么发现的？”
　　阿斯玛捂着鼻子艰难的发问。
　　“我经过这里时感觉味道太重了……不太对劲，现在看来应该是尸体堆积的太多了，藏不住这腐臭的味道。”
　　“只是为什么这些人的肚子都……破了个洞？”
　　“要不……来个尸检？”
　　“好吧，我们一起来。”
　　“唔……”
　　“呕――”
　　好不容易检查完毕，可得到得信息却少的可怜，付出和收获完全不成正比。
　　“嗨！真是晦气！”
　　一名中忍强忍着呕吐感一屁股做到了地上。
　　“小心！！”
　　阿斯玛施展瞬身术来到中忍身后，带着查克拉的忍刀挡下了突然而来的袭击！
　　众人回头一看，只见一头高约两米的可怖怪物被阿斯玛挡了下来，它大张的嘴巴里射出的内槽牙直接被其砍断，带有腐蚀性的血液将忍刀腐蚀掉了一半。
　　“我的天！这是什么鬼东西！”
　　“小心！它的血液有腐蚀性！注意周围！它们可能不止一头！”
　　阿斯玛一脚将异形踢飞，退到了队伍中，尸体破开的胸腔让他有些担忧，这些怪物恐怕是用人作为母体的！如果这个推断是真的，那么后果简直不堪设想！
　　仿佛为了印证他的想法，树林中又走出了三十多头怪物……
　　：。：

 第二百九十七章 异形会忍术谁也挡不住 
　　“好多的怪物！”
　　“快后撤！！都看好自己的周围！”
　　阿斯玛见状立刻选择使用大范围忍术，“火遁・火打矢仓！”
　　从口中喷出大量的火焰，化作一堵火焰高墙，横在异形面前。
　　“快走！”
　　在这种不明朗的局面下撤退是最好的选择，敌人的数量是个未知数，按照村里的人口来推算的话，这里最起码有上百头这样的怪物！
　　并不是他不能力敌，而是把消息通知木叶更为重要，这些怪物必须彻底根除！但凭他们几个恐怕力有不逮……
　　抱着这样的想法，阿斯玛转身跃上大树，飞快的跳跃着。
　　“火遁・豪火球之术！”
　　“火遁・龙火之术！”
　　“水遁・水乱波”
　　三名中忍各自用处自己的最强忍术击向异形，接着冲击的余波也跳上了大树。
　　啊！！！
　　其中一人突然间就被打爆了脑袋。
　　一头外形干瘦的异形收回了尾巴，它一直就躲在这里，可笑的是他们竟然没人发现。
　　“走！”
　　阿斯玛一怒之下欺身而上，一刀挥出砍掉了异形的手臂，异形吃疼之下跳到了树丛中，一瞬间隐没了身形，像一只变色龙一样……
　　“小心！这家伙的能力变色龙一样！”
　　阿斯玛对此震惊不已，对方表现的能力，不知是天生的还是……
　　就在这时，又一声哀嚎传来。
　　只见一头四米多高的巨大异形从树林中走出，它粗壮的手臂上正挂着被撕成两半的中忍，和其他异形不同，这头异形有着相对厚重的外甲壳，看上去就知道防御力不低，同样流线型的身躯，也表明了它的速度也不会差。
　　“该死的！”
　　阿斯玛刚想后退，就见其中一头异形，张开嘴巴吐出一大口绿色的火焰，火焰的攻击形状，让他想到了豪火球之术，只不过是颜色变成了绿色。
　　轰隆！！
　　和一般的豪火球术不同，绿色火焰带有强烈腐蚀性，连岩石都被化成了绿色的浓水，要说破坏力似乎比一般的豪火球术威力更大。
　　但……还不能确定！需要再试试！
　　“你先走！我来拖住它们！”
　　阿斯玛回头对剩下的两名中忍说道。
　　“来迎・千手杀！”
　　阿斯玛周身一阵淡金色光芒闪现，金色的千手观音幻化而出，将阿斯玛护在其中，虽说不上攻防一体，但也是难得的近身防御忍术了，主要问题还是此招消耗的查克拉极大，不能够长时间使用。
　　嘶――
　　十多头异形在巨型异形的带领下一拥而上，迎向了阿斯玛的千手杀。
　　砰！砰！砰！
　　千手观音在阿斯玛操纵下接连打出近百拳，将一众异形打的连连嘶吼，可没有一头被打死，这些怪物的耐打性远超想象。
　　十多头异形站了起来，从嘴里吐出火焰、风刃、甚至是绿色的水遁，一股脑儿的轰向阿斯玛。
　　轰！！！
　　巨大的爆炸过后，原地留下了一个深深的坑洞――和一截烂木头。
　　异形们摇头晃脑的四下张望，等他们发现阿斯玛的踪迹时，他已经跑到数百米开外了。
　　“必须尽快将消息传出！！它们实在太危险了！”
　　阿斯玛拼尽全力在大树间跳跃奔走，异形们渐渐被越拉越远，大概一个小时后，终于消失在他的视野中了，不过一路上并没有发现两位中忍的踪迹。
　　“哈――哈――哈”
　　阿斯玛累的气喘吁吁，可他不敢做丝毫的停留，以那些怪物的速度来看，不需要几分钟就能追上自己，那两名中忍恐怕多半是死了。
　　他顿时感觉压力山大，关乎整个世界安危的重担现在正压在自己一个人身上，他不能停下！再累也不能！
　　――――
　　猿飞日斩此时已是焦头烂额，沙忍村的风影竟然在木叶被人抓走了！其他忍村知道了会如何看待木叶？
　　木叶村外的森林中还有着极为激烈的打斗痕迹，看那场面简直是把整块土地都翻了一翻，如此之大的破坏范围，肇事者起码也有着影级的实力。
　　而且从风影被抓到他们赶到现场，所用的时间没超过半小时，根据现场推算战斗的总时间不会超过二十分钟，风影与对方的实力差距可见一斑。
　　“仔细查，这两天进入村子的人一个都别放走！”
　　烟斗用力的敲打着桌子，猿飞日斩神色难看的看着暗部众人离去。
　　这件事已是赤裸裸的打脸了，打的还是整个木叶的脸，风影是在木叶被抓走的，不管是不是他们做的，木叶都脱不了干系。
　　会是谁干的呢……四代风影罗砂就算再弱，也不会太差劲啊……
　　猿飞日斩脑海中搜索着可能的人物，想着想着不知为何他想到了宇智波富江。
　　“不会吧，她为什么要杀风影呢？难道有仇？”
　　三代目摸了摸下巴，虽然可能性不大，但也不能说没有。
　　“大麻烦啊……老夫都快退休了，还碰上这档子事，真是的……要是他们还在就好了……”
　　忍不住抱怨了几句，猿飞日斩准备先去安抚下沙忍，最起码要撇开木叶行凶的可能，不然不光无法给沙忍村交代，还会引来其他村子的敌意。
　　林江躺在床上假寐，不出她所料没过多久木叶的暗部忍者就来到了窗外，他们从各个角度偷窥了许久才慢慢离去，也不知道他们在看什么东西。
　　林江暗暗腹诽。
　　不过这几个似乎比之前那些人厉害一些，没有被自己吓的瑟瑟发抖，
　　或许他们不是暗部忍者？而是团藏手下的根部忍者？记得动漫里根部的忍者都是些泯灭人性没有感情的杀人机器，只知道遵守团藏命令的傀儡。
　　那就说得通了，感情上的缺失，会让他们减少对自己的畏惧，能减少多少林江也不清楚，不过起码短时间内不惧她应该是没问题的。
　　“团藏这老贼不会盯上我了吧？这也太快了点啊……”
　　林江不是不清楚万花筒写轮眼对他的诱惑力有多大，但没想到的这才不过半个多月他就忍不住了，看来还是自己展现的力量不够啊。
　　当叛忍的日子似乎不远了……走之前要不要先把团藏宰了呢？
　　林江突然睁开眼睛盯着天花板陷入了沉思。
　　“好像……火影里真有个邪神教来着？！”
　　：。：

 第二百九十八章 须佐能乎 
　　火影中的邪神教，剧情里没多少说明，所有已知的一切都是从飞段嘴里得知，看他的样子让人感觉上更像是一个传销组织。
　　飞段本人在设定上有着高达10的忍术造诣，要知道大蛇丸的忍术也不过是10，可诡异的是他在原著中完全没有使用过任何忍术，这一点有很大可能是因为经过那个邪神改造后，彻底失去了运用查克拉的能力。
　　“这个邪神教……有空一定要去找找看啊。”
　　林江可不想再遇到邪神了，最好能在其降临之前将其关联彻底抹除，这样一来应该就能避免邪神的降临了。
　　第二日一大早，甚至天都没亮，就有暗部的忍者找了过来。
　　不……应该说是根部的忍者。
　　来者三人，气势凛然，仿佛将身死置之度外。
　　“宇智波富江，团藏大人有请。”
　　三人肌肉紧绷，随时做好了交战的准备。
　　“团藏？是什么东西啊？能吃吗？”
　　林江假装一脸讶异的问道。
　　“无需多问，你去了自然会知道。”
　　三人脸色有些不太好看，但还是忍了下来。
　　“能不去吗？”
　　“这是来自长老会的命令！”
　　“那就走吧。”
　　林江无所谓的语气，使得历来让旁人畏惧三分的根部忍者颇为不爽。
　　根部会议室。
　　林江跪坐在有些陈旧的踏踏米上，她的对面是同样跪坐的长老们，其中大部分都是些老头老太，那个‘根’部的首领团藏自然也其中。
　　浑身绑的和绷带男似的……你以为自己是志志雄真实啊！
　　林江忍不住腹诽道。
　　四周弥漫着一股阴深深的气息，长老中决大部分人都是一脸面瘫，丝毫看不出感情，除了那几个老太婆，她们眼中满是对她的羡慕和嫉妒，当然还有不知从何而来的恨意。
　　气氛就在这样的情况下僵持着，大约过了十分钟，一名老太咳了一声说道：“宇智波家的，知道我们今天找你是什么事么？”
　　“不知道哇⊙?⊙！”
　　“咳！严肃点！”
　　老太婆厉喝一声，显然对林江的态度很不满意。
　　“别……吓坏人家小姑凉了。”
　　一旁的面无表情的老头插嘴说道。
　　“哼！还没你插话的份！”
　　“我就直说了，我们长老会对你的身份还有来历都很不放心，三代目做事总是太过仁慈，要是换了我们来决定你根本就没可能加入木叶！”
　　老太婆话锋一转，神色突然变得和蔼，“不过你也不用太过担心，我们已经给你安排好了新的去处，只要你通过了那的测试，那么我们长老团也会真正的认可你，认可你作为木叶的一分子。”
　　林江闻言挑了挑眉，“哦？哪里能有那么好的待遇呢？”
　　“基于你的能力达到了上忍标准……所以我们决定安排你去木叶根部，在那里你能受到更好的训练，而且会由根部的首领来亲自教导你！要知道这可是从没人有过的殊荣！”
　　老太婆说到这不由得笑了起来，仿佛她的所作所为是真的在为林江好一样。
　　“那么，你的回答是什么？宇智波富江？”
　　“这……我可以拒绝吗？”
　　“你确定要这么做吗？！”
　　闻言老太婆的脸立马就冷了下来。
　　“听说根部都是些没有感情的机器人组成的，我和他们恐怕都不是一个种族，怎么可能答应？就像老虎你能把它放到羊圈里吗？这根本不可能的好吧。”
　　林江优雅的伸出小拇指挖了挖耳朵，又轻轻的吹了口气。
　　“荒谬！什么机器人！？他们不也是人！你难不成不是人吗？！宇智波富江！要找借口也找像样一点！”
　　发怒的老太婆犹如一头垂垂老矣的母老虎，双眼透着凶光。
　　“行了，我要走了，你们可以试着拦一拦我，不过后果可得自负。”
　　林江拍了拍衣服起身就向门外走去。
　　而这时周围突然出现数十名带着面具的根部忍者，将她团团围住。
　　而一直都没有说话的团藏也站了起来，他慢悠悠的走向林江，脸上满是自得之色“根部忍者都是精英中的精英，如果不想受苦，我劝你还是别做反抗的好。”
　　“那我倒真要见识见识这些精英中的精英。”
　　“哼！好一个不知天高地厚的小丫头！”
　　团藏冷哼一声，不再多言，朝根部的忍者点了点头，就在众人准备靠近林江时，一股无比庞大的查克拉突然降临。
　　根部的秘密会议室被巨大的力量掀翻，一头身高数百米带着天狗面具的红色巨人出现在众人面前。
　　“这是……须佐能乎！”
　　团藏满脸惊惧，须佐能乎怎么会如此之大！！
　　他虽不能使用此术，可对须佐能乎也颇有了解，如此巨大的形态简直闻所未闻！用屁股想也知道若是和这巨人开战，会对木叶造成多大的破坏！！
　　“这便是须佐能乎吗？感觉还可以嘛。”
　　林江此时处于完全体须佐能乎的头部，她伸出右手手掌，须佐能乎便也同样伸出右手，一股股滂湃的力量宛若流水，向着四周扩散而出。
　　不可力敌！
　　无法战胜！
　　团藏清晰的感受到了双方的差距，别说他不可以使用须佐能乎，就算能够使用都不可能是眼前这红色天狗的对手！
　　就算是猿飞日斩也不行！
　　“团藏！吃我一剑！”
　　林江拔出巨人腰间查克拉组成的太刀，一刀斩下，恐怖的冲击波直接将下方众人化作飞灰，余波扩散作圆形，猛烈的地震随之而来，一阵轰隆之生后，整个木叶几乎被毁了五分之一，这还是林江收力的结果，不然只是这一刀就能把木叶化成废墟。
　　“威力有点大啊……除了团藏应该都死了吧。”
　　林江眯着眼打量着用替身术躲在地下的团藏，除了他以外几乎无人生还。
　　“呃……”
　　林江本还想再发动一次攻击，突然发现脚下冲出大量木叶忍者，他们红着眼疯狂的对自己发动着攻击，只是这些弱小的攻击，别说伤到她了，连须佐的护甲都无法打破。
　　“呃……看来真得走了，算你走运啊团藏，下次再见面的时候，我一定取你小名。”
　　林江操纵着须佐能乎飞到了空中，隐没至云层消失在众人的视界中。
　　：。：

 第二百九十九章 交战 
　　阿斯玛彻夜赶路，直到第三天早上才回到木叶，一回来就看到正在重建的房屋，让他还以为木叶已经遭到了异形怪物的袭击。
　　待见到了父亲三代目火影时，他总算松了一口气。
　　“宇智波富江叛变了？！”
　　阿斯玛对此事没觉得多意外，这来历不明的女人本来就有不少问题，叛变也不会让他吃惊，可让他心有芥蒂的是叛变的原因又是团藏！
　　等等？为什么要说又？
　　用力抓了抓头发，阿斯玛觉得自己或许是把梦里的事情当做现实了吧。
　　“对了，父亲，我有一件关乎世界安危的重要情报！”
　　阿斯玛突然想到自己还有更重要的事。
　　“有什么事先……咳！等等……关乎世界安危？”
　　猿飞日斩一下被烟斗呛到了，用力咳嗽了几声，一脸疑惑的看向阿斯玛。
　　“是的！千真万确！”
　　“那好……我们到会议室说。”
　　猿飞日斩有些怀疑，毕竟关乎世界安危，这帽子也太大了，可自己的三子一向稳重，应该是不会开这种玩笑。
　　刚进屋子，阿斯玛便迫不及待的说了起来。
　　“父亲，那村里的人是被一群怪物杀死的！这些怪物靠寄生其他生物来繁殖后代！包括我们人类在内！”
　　“哦？”
　　猿飞日斩皱起眉头，若是真和阿斯玛说的一样，那确实是人类的敌人，但以忍者的武力，消灭它们应该不在话下，不过危机全人类似乎有点夸张了。
　　“还有呢？”
　　“它们……该怎么说呢……它们似乎能够继承寄生体的优点或者说能力，部分怪物能够释放出类似忍术的攻击，还有的可以像变色龙一样变色。”
　　“基因……继承……”
　　猿飞日斩吐出一口浓烟，他对这方面不太了解，但也不是一无所知，他的弟子大蛇丸就是这方面的专家。
　　如果真是这样……那事情可就大条了！！
　　“它们现在有多少数量？”
　　“不清楚，一百肯定不止了，这几天过去估计又增加了不少。”
　　“看来其他事必须得先放一放了。”
　　三代目本来还想先处理叛忍富江的事，当然只是做做样子罢了，富江展现出来的实力连他都有些畏惧，若是和她展开死斗实属不智，就算取得了胜利木叶恐怕也会损失惨重。
　　正好趁着中忍考试期间其他忍村的人还未离开，可以先和他们通通气，不管他们信不信，起码木叶接下来的大规模调动得让他们心里有个底。
　　“那失踪的风影怎么办？”
　　“扔给宇智波富江吧。”
　　三代目想也没想就做出了决定，反正她都是叛忍了，不丢给她丢给谁？想来她也不会在意的。
　　“接下来木叶可能会有一场硬战呢。”
　　――――
　　深山老林树木丛生，茂盛的枝叶甚至遮蔽了阳光的照射，给四周带来了一层浅薄的阴影。
　　树林中一片死寂，连鸟儿的叫声都听不到，只有不时吹过的秋风带来的沙沙声，还有一股淡淡的血腥味。
　　一切都显得那么诡异。
　　木叶派出的3组侦查小队，全部陷在其中，一点消息都未能传出，这让三代放弃了继续打探敌情的打算，他将亲自带队前来绞杀树林中的异形。
　　根据阿斯玛的说法，普通的中忍对付异形相当的困难，这些怪物有着极高的恢复能力和对火焰和打击的抗性。
　　对付它们最好的手段还是使用兵刃，可问题是它们本身的绿色血液还带有极强烈的腐蚀能力，因此若是选择近身战斗的话会变得相当危险。
　　“真是难缠的怪物啊。”
　　此时三代目面前便摆放着一头异形的尸体，这是由上忍组成的尖刀小队所带来的收货――一只普通的异形。
　　击杀过程并不太困难，但也确实不怎么容易，它们对火焰的抗性相当高，比起最常见的火遁水遁，还是锐利的风遁更为好用，至于雷遁因为没人会所以效果暂时不知。
　　看着怪物狰狞可怖的外表，猿飞日斩连连皱眉，这种生物怎么看都不像是自然产生的生物，外形简直和他们不是一个画风。
　　……难道还真是天外来客？
　　“这片树林把它烧了吧，记得烧干净点。”
　　猿飞日斩下了命令，他不想让手下无谓的牺牲，少了这片树林的遮挡，那些怪物想要藏身偷袭就难了。
　　若正面交战有这许多高手在应该没什么问题。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　各式各样的火遁从天而降，从火球的威势大小便可看出众人之间的差距，有的人吐出的火球只有两米大小，而有些人的火球却足有小屋子那么大。
　　但无论多小的火球，燃烧的速度依然相当的快，一波火遁之后，树林几乎被大火覆盖，火势越烧越旺，若是不加以控制，大有焚尽山头不罢休的气势。
　　“好了，等火焰熄灭，或是那些怪物忍不住，我们再出手。”
　　总之猿飞日斩下定注意要让那些怪物先出手，这样自己这方便不会过于陷入被动。
　　“来了！全员准备！”
　　火焰之中突然冒出大量的黑影，它们飞快的穿过层层火焰的包围，向着木叶的队伍杀来。
　　“火遁・豪火球之术！”
　　“土遁・心中斩首之术！”
　　“土遁・土龙壁！”
　　“水遁・水乱波！”
　　各种属性的攻击虽然看似猛烈，可对异形造成的伤害实在是颇为感人。
　　“真是群麻烦的东西！”
　　此时双方相距已经不到千米，猿飞日斩甩出一把手里剑，双手飞快的结印，“手里剑・影分身之术！”
　　飞出的手里剑从一把变成十把，又从十把变成一百把，短短几次变化后，便化作成千上万的剑雨，如雨点一般落入敌阵之中。
　　嘶！！
　　手里剑刺进异形体表，溅起一片绿色的血液，只造成了一些皮肉伤，除此之外再无建功。
　　“哼！风遁・大突破！”
　　猿飞日斩冷哼一声继续结印。
　　一股飓风突然从天而降，将前行的异形吹的七歪八扭，趁此时机猿飞日斩的杀招也结印完毕。
　　“五盾・大连弹之术！”
　　此术可发出五种属性的攻击，就算异形对水火都有极高的抗性，可还有另外三种就未必了，而且再巨量的查克拉消耗下带来的破坏力也是极为惊人的。
　　一阵惊天动地的大爆炸后，猿飞日斩的前方只剩下一堆残肢断臂，一击建功足足击杀了上百头异形！
　　猿飞日斩
　　：。：

 第三百章 异形之王？ 
　　“厉害！不愧是火影大人！”
　　周围的忍者大呼小叫的拍着马屁，短时间的接触后，他们已经开始适应异形的攻击，只需要土遁木遁将其禁锢后，就可以慢慢围杀，总体来看似乎并没有太大的问题。
　　“……”
　　猿飞日斩却一点没放松，阿斯玛所说的能够释放忍术的怪物还没出现，眼前这部分敌人多半只是试探用的炮灰。
　　…就连炮灰都有些难对付呢。
　　火遁水遁效果堪忧，雷遁效果也不会太好，总体来说对方在基础能力上已经有了很大的优势，若是真的还能使用忍术……
　　猿飞日斩警惕的观察着四周，除了少量垂死挣扎的异形以外，这里似乎并没有其他敌人。
　　“烟雾腾腾的……什么都看不清呢。”
　　“水遁・水龙弹！！”
　　这一招是将查克拉释放为长着利牙的巨型水龙，施术者把大量的查克拉注入水中，再把水凝聚为龙形态以攻击敌人的忍术，聚集大量的查克拉后的巨型水龙有着极快的速度和强大的冲击力。
　　“给我现形吧！躲在暗处的鬼魅魍魉！！”
　　巨型水龙在猿飞日斩的操纵下横冲直撞，扑灭了燃烧的火焰，也让隐藏在其中的异形暴露了出来。
　　“还有那么多！”
　　众忍大惊失色，光被水龙清理出的范围内就有数百头之多！
　　此次出征，三代目总共带了包括暗部在内的十八位上忍以及特别上忍二十七人，中忍三百人，下忍五百人，近乎千人的忍者军队！那些年轻的下忍都被安排去做后勤了。
　　可以现在的情况来看，怪物的数量恐怕不会比自己这边少，本来优势的局面，一下又变得模糊不清了。
　　“别慌！我们人多！”
　　“结阵！别让它们靠近！”
　　轰！！轰！！！
　　就在这时，新出现的异形口中吐出绿色火球，看上去像是豪火球之术一样！轰隆隆的砸进了木叶忍者的队伍中。
　　好在火球速度不快，基本上没有对他们造成人员伤亡，众人刚刚松一口气，火球又飞过来了……
　　“卧槽！小心！又来了！”
　　“它们不需要恢复查克拉的吗？！”
　　“土遁・土牛弊！”
　　“土遁・土流弊”
　　一面面土墙从地面升起挡下了绿色火球的攻击，其中一堵墙上竟然有着一个巨大的牛头。
　　“做的好！”
　　猿飞日斩一下跃上牛头，咬破大拇指往牛头上一按，一个复杂的通灵阵就出现了。
　　“通灵之术・猿猴王猿魔！”
　　一只穿着衣服的高大猿猴出现在了三代面前，它抓了抓脑袋似乎有些不明所以。
　　“猿飞？敌人是……下边的那群东西？”
　　“不错，就是它们。”
　　“长得可真别致呢。”
　　猿猴王用力搓了搓手，从牛头上一跃而下，几个起跳间便冲入了异形中。
　　“来呀！你们这些恶心的东西！”
　　猿猴王上蹿下跳，不知从何处取出一根长棍，一棍子大力甩出，直接将靠近的异形击飞，他的攻击大开大合，看似杂乱无章却又有迹可循，异形的腐蚀性液体只能把他的毛发染成绿毛，伤害不到他的身体。
　　金刚不坏的特性让他难以受到伤害。
　　猿魔甚至能用身体硬抗草雉剑而无伤，更遑论这些异形的攻击了。
　　突然一阵尖锐的嘶吼声传来，猿魔扭头一看，十头身高四米多的巨型异形从火焰中冲出，嘶吼着狰狞的张着满是利齿大嘴。
　　“来的好！”
　　嘭！
　　一棍伸出对着它的腿部甩去，不想对方的灵活性远超想象，在棍子即将击中目标的时候，它跳了起来，这一跳便有近乎十米的弹跳力。
　　此时其他几头异形已经靠近猿魔，他无法分心再去注意头顶，反正他金刚不坏这些怪物能耐何。
　　嘭！！！
　　绕是强如猿魔被十多头坦克般的异形撞到，也不禁一阵头晕眼花，不过好在他强行顶住没有被撞飞，为猿飞日斩拖了不少时间。
　　战斗已经陷入焦灼，忍者的阵型被异形打乱，双方纠缠在一起展开了激烈的厮杀。
　　普通中忍难以击杀异形，但异形想要杀他们也没那么容易，或许单一的攻击方式让它们做不到碾压猎物，倒是下忍在这场战斗中几乎完全失去了作用。
　　要他们上去近战和送死没什么区别。
　　“啧！下忍先后撤！”
　　猿飞日斩又释放了数道攻击性忍术，一如既往的没啥用，只能阻挡下怪物的脚步。
　　“它们到底能抗住多少度的高温！”
　　“小心！它们的援军又来了！”
　　“该死的！数量好多！又是好几百！”
　　“再坚持一会儿！”
　　猿飞日斩高声喊到，情况已经超过了他的预料，要是现在就撤退他们的损失会更大！大部分下忍恐怕根本无法逃离战场！
　　只有让他们先走一段时间……
　　“土遁・土流大河。”
　　泥浆所组成的河流将冲在最前头的异形冲走，虽然没有杀敌但多少也算拖延了它们的步伐。
　　猿飞日斩重重的吐出一口浊气，感受着体内所剩的查克拉，撑到部队撤退应该没什么大问题。
　　十几名上忍不比三代目，此时大部分人已经油尽灯枯，只能跟随着大部队一起后撤，但有一个人是例外，他就像有着永远用不完的体力一样，号称木叶的苍蓝猛兽――迈特凯！
　　“木叶旋风！”
　　一脚踢出巨大的力量让异形直接飞出近百米！
　　此时迈特凯已经开启了八门遁甲中的第三门生门，比起一般的忍术明显他造成的伤害更大，那头被踢飞的异形好半响都没有爬起来，可见体内受到的伤害不低。
　　八门遁甲是把双刃剑，用的时间越长对自身伤害越大，可以说并不适合打团战，更适合一对一可以快速结束的战斗。
　　“凯！和我一起后撤！”
　　猿飞日斩看他打的起劲，深怕等会儿自己撤退了，他还没头没脑的陷进去。
　　就在这时树林的深处突然传来一声尖啸，一头十多米高的巨大异形从里边走了出来，它的身边还跟着五十多头五六米高的异形，看样子就像是一群拱卫皇帝的护卫。
　　“这是……他们的首领？”
　　看到这巨兽，猿飞日斩和凯同时升起了就地将其格杀的想法。
　　：。：

 第三百零一章 富江村？ 
　　不知为何，明明已入深秋，但这几日的温度却特别的高，那毒辣的太阳晒下来，简直能让人掉一层皮。
　　路上的行人满头大汗，不时的用袖子擦拭着额头上冒出的汗水，前些日子，火之国最大的忍者村木叶，发动了一场针对未知怪物的攻击，可结果却是让人大跌眼镜，不光三代目火影受伤，还累的近半忍者殒命，现在就是他们这些普通人都能感受到一股风雨欲来的气息，这不――他们这些人正准备远离木叶呢。
　　接下来恐怕木叶会成为新的战场，据各种小道消息来看，那群怪物已经越来越接近木叶的警戒范围了，用不了多久一场大战在所难免。
　　不过这些事也不无需他们操心，天塌下来有高个子顶着，没了木叶还会有牛叶、草叶、树叶、山叶，况且一但那些怪物真的威胁到人类，那么它们必将成为全人类的公敌，到时候在忍者联军的扫荡下，它们绝无胜利的可能。
　　正在搬家的平民甚至还有闲情逸致讨论木叶的胜败，显然没有把木叶这次失败放在心上，只是为了安全起见选择暂时离开木叶。
　　毕竟虽然三代目火影和迈特凯都受伤不清，可他两联手之下击杀了疑似首领的怪物啊！据说那家伙有十五米那么高！不光如此还消灭了五十多头强壮的近卫呢！
　　闲聊之余，他们真正忧心的事，也只有菜米油盐了和接下来的去处了。
　　火之国中多是崇山峻岭，但以林江的目光来看，大多数也就是小山坡而已，低的不过十几米，高的也不过几十米而已。
　　由于大蛇丸被她抓走改造，导致佐助现在还没有叛逃木叶，也不知道会不会造成什么影响。
　　林江来到山林深处后，放出两千名分裂体，让她们建造属于自己的村子，至于村子的名字她还没想好，富江村？血影村？克隆村？
　　分裂体的行动非常快，分工明确，一部分设计图纸，规划房屋布局，另一部分出卖劳力，不过一日余，村子变已颇具雏形，看样子不用几天便能够建设完工了。
　　“魔法还真是个方便的东西啊。”
　　林江自己也对这么快的进度咋舌不已。
　　虽然分裂体的魔法等级不高，普遍只有4-5级，但是用来建造房屋，改变地形还是绰绰有余的。
　　看着忙里忙外的富江们，林江忍不住打起了哈切，自己似乎越来越像一条咸鱼了。
　　“算了，这也不错，谁叫我有一群能干的富江呢？”
　　由于身处深山老林消息闭锁，林江此时并不清楚外界发生了什么，异形的存在更是完全不知道。
　　她此时已经沉迷于“我的世界”当中。
　　――――
　　木叶的失败惊动了世界各国，各个忍者村落都感受到了一股潜在的威胁，如果木叶这颗大树都倒了，那么该由谁来领头呢。
　　木叶村中更是一片愁云惨淡，伤亡惨重甚至连火影都受伤了，迈特凯更是惨，当时他开启了八门遁甲中的第六门，不光是战斗中受到伤害，还有八门遁甲反噬的伤害，受伤比三代目严重多了。
　　卡卡西所在的第七班并没有参加那场战斗，除了身为上忍的卡卡西，其他忍根本不了解当时的情况。
　　连一向乐观开朗的鸣人此时都一副病恹恹的样子，村子里沉闷的气氛感染了他。
　　佐助也是愁眉不展，好不容易来了个同族，还是和鼬一样开启了万花筒写轮眼的，结果没待半个月又叛变了，这让他如何还能心安理得的呆下去。
　　就差明着说宇智波一族都是反骨仔了……
　　“可恶！”
　　大蛇丸不是说好了要给我更加强大的力量吗？！怎么还不来？！难道死了不成！
　　现在佐助反倒是希望大蛇丸能过来带他走了，他需要力量！能够左右世人的力量！更需要能够报仇雪恨的力量！
　　就算经过卡卡西的特训，学会了千鸟，现在的他也不过是精英中忍级别，摸了摸后颈上的咒印，这是中忍考试前被大蛇丸中下的一种力量，他暗中已经试过了，火力全开的话，他可以达到普通上忍的实力！
　　但想要对付鼬还远远不够……
　　“啥是gay……”
　　鸣人闷闷不乐的做到他旁边，“卡卡西老师说等下次战斗我们也要上场了……”
　　从未经历过战争，让鸣人心中喘喘不安。
　　“哼！那撸多，只要有足够力量，就算是战争又有什么好怕的？”
　　佐助不屑的说道，他和鸣人终究不是一条路上的，其实作为对手他已经在心中认同了鸣人，只是傲娇的性格使然让他无法说出来而已。
　　对！我要去寻找力量！更为强大的力量！既然大蛇丸不来！我可以去找别人！比如宇智波富江……她一定知道开启万花筒写轮眼的秘密！只要我也能够使用万花筒！那绝对能杀死鼬！！
　　佐助眼神忽然一亮，和鸣人聊了几句便匆匆离去。
　　要是在平时鸣人可能会察觉但佐助的不对劲，但现在大战在即，他也没其他心思，两人打了个招呼，就各回各家了。
　　夜晚的守卫比白天更为森严，因为处于战时状态，巡逻的人数比平时多了五倍！
　　佐助偷偷的村子里绕了一圈，不得不打消了趁夜离开的想法，要是被发现那就得不偿失了。
　　“算了，等哥怪物开战后再走吧。”
　　佐助并不认为木叶会输，对于忍者的强大，已经根深蒂固的植入了心里，那绝对不是一群怪物就能够撼动的。
　　有些闷闷不乐的回到家中，躺在床上闭起了眼睛。
　　……鼬会不会和富江打起来？！
　　不知为何佐助突然冒出这么个念头，当初鼬为何要屠尽一族，这里的原因他到现在也想不通。
　　渐渐地他陷入了沉睡。
　　梦中他回到了宇智波一族的宅邸，那里灯火通明人烟鼎沸，似乎宇智波一族重新强盛了起来，不在只有他、富江和鼬三人了。
　　他用力推开大门走了进去。
　　入眼全是叽叽喳喳的女子，而且每一个都开启了万花筒写轮眼！更诡异的是她们个宇智波富江一模一样！！
　　她们朝自己诡异的笑了……
　　啊啊啊！
　　佐助从床上惊座而起，抹了把头上的冷汗，四下张望，发现自己还在原来的屋子里，不禁松了口气。
　　“原来是个梦啊，不过这梦还真有点诡异……”
　　：。：

 第三百零二章 资深者 
　　“喂，咋们到底在干什么啊？”
　　资深者一共有五人，四男一女，每个人脸色都很难看，像是刚吃了一斤粪一样。
　　“我也没料到，卡卡西的戒心竟然这么大，都帮他们收拾了再不斩，竟然也没同意我们加入木叶。”
　　“都一个月了呢，主线一还是没完成……”
　　“早知道就当难民混进去好了。”
　　“行了！别说了！是我的失策！”
　　五名资深者能力各不相同。
　　队长眼镜男，杨全。
　　力58敏45耐45精20
　　能文能武的定位，即是队伍中的智囊，又拥有着最强的武力，此次副本已是他第六次任务，主要能力为科技类武器辅助加上强大的斗气。
　　副队长蔡坤。
　　力27敏31耐29精125
　　主要能力为念动力，潜力极大但升级缓慢，是队伍中资格最老的队友，念动力的能力在所有副本中几乎都没有短板，相当的好用，这已是他第七次任务了。
　　小兵
　　力42敏32耐60精13
　　则是队伍中的四号人物，经历过五次副本，能力是枪斗术加上T病毒的身体强化，算是队伍中的先锋和坦克。
　　盲眼老者任霄。
　　力40敏42耐35精18
　　经历过五次副本，走的是武术流派的路子加上些许道术，在灵异副本中表现极好，是队伍中不可缺少的一员。
　　最后一人，则是队伍中唯一的女性柯彤。
　　力20敏30耐20精15
　　经历了四次副本，学习了刺客的能力，近战能力一般，身体数值也比其他人差，算是队伍中的主要负责侦查人员，由于不是主要战斗人员，基础属性也比其他人差了不少。
　　“对了！听说了没？木叶和什么怪物开战被打败了？”
　　小兵突然开口说道。
　　“嗯……只是原剧本中根本没这档子事，还有那个宇智波富江是谁？宇智波一族中有这个人物吗？”
　　杨全点了点头突然说到，“富江啊……你们有没有觉得这个名字有点耳熟。”
　　“没有啊……”
　　“没有。”
　　“没。”
　　“那可能是我多心了吧，不过……”
　　杨全话锋一转，“这次可能是我们加入木叶的好机会，用流浪佣兵的名义。”
　　“不过能打伤火影，怪物的实力不容小觑啊。”
　　根据他们的推算，不算忍术的话，卡卡西的力量应该在20上下，敏捷可能会高一些，耐力估计在20以下，要论身体素质还是他们的优势比较大。
　　主神空间常人的四大基础属性最大数为10，有11点力量就可以和老虎勉强一较高下，若是拥有15点力量的话就算是犀牛都能用蛮力打死，20点力量已经站在了地球生物中的顶点！那是吊打大象，单手甩巨鲸的存在！
　　队长杨全58点的数值可以为他带来数百吨的力量！！
　　火影中迈特凯的近身能力强大，但在不开启八门的状态下，他的最大值不会超过30点，但在八门全部开启的状态下他的力量敏捷最大值可能会超过100！！
　　这是个用属性无法衡量战斗力的世界，和他们轮回者不一样，属性摆在那里，就算使用技能提升也有限得很，就像杨全撑死了上65点力量。
　　“八门遁甲……我一定要入手！”
　　杨全对此术相当垂涎，若是能够习练此术配合他强大的斗气，战斗力何止提升十倍！再加上主神空间的治愈功能，只要不死都能救回来，这可是一张大杀器啊！
　　至于其他忍术，先不说他们有没有查克拉，光是练习就很耗费时间，写轮眼什么的就更别想了……获取难度不是一般的大，主神空间也不提供移植。
　　“我们这就出发前往木叶吧，要是晚了说不定都打完了，顺便还能看看怪物到底是什么东西，我有预感这玩意和我们接下来的主线有关，还有那个不知哪里冒出来的宇智波富江……说不定也会是我们的敌人。”
　　“老大，我们只要跟好主角一伙人不就行了，他们各个战斗力爆表啊。”
　　“暂时只能如此了。”
　　资深者们点了点头，怀着忐忑不安的心情纷纷起身向着木叶的方向前进。
　　可能是因为木叶正缺兵源，以流浪佣兵的名义进驻木叶，比想象中的简单很多，加上卡卡西也认识他们，一套简单的手续下来，他们就成为了木叶的一员。
　　“主线任务已完成。”
　　“奖励500积分。”
　　“后续任务开启。”
　　“主线任务2协助木叶抵挡敌人的进攻奖励2000积分失败扣除4000积分。”
　　“主线任务2击杀异形皇后奖励10000积分，A级支线剧情，失败扣除20000积分。”
　　“主线任务2寻找富江村并选择加入奖励3000积分，失败无惩罚。”
　　“主线任务2讨伐富江村首领宇智波富江奖励1000000积分，SSS级支线奖励，失败无惩罚。”
　　“嗯？！”
　　“异形？！”
　　“一百万积分？3S支线奖励？！”
　　几人不禁面面相觑，这都是什么鬼！
　　“我是不是看错了？”
　　“怪事，我也看错了。”
　　“你们再仔细数一数。”
　　“开玩笑！这么高的奖励，摆明不是我们可以招惹的对手！”
　　“这富江到底何许人也？！”
　　“这异形皇后的奖励也很丰厚啊，以前最多也就给4000积分，这次直接翻了一倍……还给一个A级支线奖励……”
　　杨全皱着眉头，感觉这两个任务都会相当的难啊……
　　“这么高的奖励，难度肯定很高啊。”
　　“最后一个就算了吧！到底是什么神仙！”
　　“上边说了可以选择加入富江村，我们是不是可以试试看？”
　　柯彤在一旁提醒道。
　　“……”
　　“……”
　　“或许是一个陷阱，看似简单奖励却丰厚，这一贯是主神喜欢的套路。”
　　杨全否决了柯彤的提议。
　　“我看还是想想怎么对付异形吧，那玩意数量一多可不好收拾。”
　　一想到可能要面对漫山遍野的异形，就让他们不禁头皮发麻。
　　“获得了忍者基因异形皇后可能得到了不小的强化，所以奖励才会变得这么多。”
　　异形的副本他们不是没遇到过，异形皇后他们可是击杀过得，奖励不过3000积分和C级支线，可一群会忍术的异形，还真让人不敢想象。
　　：。：

 第三百零三章 富江村正式成立 
　　虽然由于林江的介入，导致三代目猿飞日斩没有死去，但许是规则使然，鸣人还是和自来也踏上了寻找纲手的旅途。
　　现在木叶大战在即，确实需要很多高手，而木叶三忍都是影级的存在！
　　不说大蛇丸，只要能回来两个，对付异形的把握就更大了，当然他们也没放弃向其他忍者村求援，不过对此其他村落多是保持关望的姿态，就算派人前来援助，那最多也就是中忍带队外加一群下忍……
　　他们的意思很明白。
　　意思意思就行了，强如木叶还会真需要他们的援助？
　　就在木叶忙着备战迎敌的时候，林江的村子也建成了，总共用时只有五天，一座比木叶巨大十多倍的山中城便这么落成了。
　　城市的建筑风格有些怪异，以红色为主基调，黑白二色为辅，屋子的形状也是千奇百怪，有长方形的、有正方形有圆形，看上去有些稀奇古怪，最高的建筑有二十多米，矮的也有五六米高。
　　多数房屋都是用木头建造，只有处于中心区域的房屋才是岩石制造，不过不管木头还是岩石都经过魔力强化，比一般的钢铁还要坚固许多，并且特意增加了对火焰、雷电、硫酸等抗性的附魔。
　　城外是一座高达35米的巨大城墙，坚固的城墙将整座城市护在其中，而城墙外围则是一条宽度在五十米左右的护城河。
　　至于河水就是林江释放出来的血海……
　　可攻可守岂不美哉？
　　林江对这座城市总体还算满意，唯一的缺憾就是建筑物还不够高大，气势不够雄伟，不够上档次。
　　村子里现有3000多分裂体，对于这么一座巨大的城市来说，还是显得有些冷清了，不过林江暂时没打算继续扩大分裂体的数量，木叶村鼎盛时期人口大约2-3万，而这座城市可以容纳十倍于木叶的人口！
　　她想要吸引其他人类来居住……到时候一定很会有成就感……
　　不过为了达成这个目标，首先便要让人知道她这里才行。
　　“主人！派遣使者吧！”
　　“首领！”
　　“狗修金！”
　　分裂体自告奋勇的举着手毛遂自荐，显然她们则迫不及待想要将成果展示给其他人看，林江装模作样的考虑了一会儿装逼似的开口应道，“诺。”
　　“城市的名字就叫富江村吧，反正是入乡随俗，别忘了带上面具，不然看你们都长一样，恐怕会吓坏他们的。”
　　其他小忍村无所谓，但五大忍村是必须通知到的，每个忍村由50名分裂体前往，这也是为了威慑对方，人少了可能会被认为是软柿子，至于服装……林江也想好了，他非常恶趣味的选用了晓的服饰，黑底红云外加兜帽面具。
　　这么一大群晓出现……肯定很有气势吧，嘿嘿嘿嘿……
　　林江忍不住笑了起来。
　　就在这时，主神的提示来了。
　　“主线任务2开启！为你的城市增加人口吧！”
　　“增加人口200000/0，完成奖励3万积分一个S级支线奖励。”
　　林江顿时傻眼。
　　“心想事成？而且奖励这么丰厚……看来现在就算不做也不行了啊。”
　　看了看头顶的太阳，林江心中闪过一丝疑惑。
　　――――
　　五十名分裂体富江穿着晓的服饰大摇大摆的前往各个忍村，一路上自然是吸引了不少人的目光，其中不乏一些消息灵通的人士，他们一看到黑底红云的衣服立马脸色惨白，就差把脑袋埋到土里面了。
　　就连各个忍村都罕见的进入了一级警备状态，当然这不包括木叶，因为他们早已经处于一级战备状态了。
　　晓的服饰对于各个忍村高层来说，可以说是无人不知，晓的成员各个实力强大，都是名头响当当的叛忍。
　　可这一大群人是怎么回事？
　　“新的忍村？富江村？”
　　听闻她们的来意，简直让人无法相信，不过既然敢这么做，那多少也有着一定的实力，而且富江不正是那个实力深不可测的叛忍么……
　　暂且观望观望。
　　众人表面上客套了几句，便放任富江们离开了，毕竟是木叶跑出来的，恐怕很快就有好戏看了，搞不好会是他们崛起成第一忍村的机会！
　　――――
　　木叶。
　　资深者们聚在一起，帮助忍者们协防，根据探子的回报，异形的先遣部队已离他们只有不到十公里了，恐怕今天白天就会有一场大战。
　　可古怪的是他们高度戒备一直到了中午，都没见到异形影子，反倒是迎来了一大群“晓”？
　　在她们通报了守卫后。
　　就连三代目火影也带着伤前来，看他一脸笑眯眯的样子，似乎对宇智波富江这个叛忍一点不介意。
　　“喂！小兵！！快用一次探测器看看她们的属性！”
　　“啊？！又是我？”
　　“别废话！副本结束后我会补偿你的！”
　　“好吧那我看看。”
　　小兵不情不愿的从空间戒指中拿出一个仪器带在左眼上。
　　这个仪器可以探测目标的基本属性，使用一次要消耗500点积分，可以算是相当的贵了，要知道买这个东西也就500积分，不过探测结果相对来说还算有用，有时候这一点能起到翻盘的作用。
　　“支付。”
　　滴滴一声，本就不多的积分就变得更少了。
　　“看上去都差不多，我随便挑一个看看。”
　　姓名未知
　　力量70
　　敏捷80
　　耐力500
　　精神250
　　能力:分裂、觉醒、贪狼、魔法、写轮眼、超速再生、暗世界。
　　“乖乖！我的天！500耐力是什么鬼？！这群家伙是打不死的吗？！还有这么多能力是什么意思！”
　　小兵大惊失色，一脸不可置信，也不顾肉疼立刻又使用了一次探测器，这次目标换成了站在最后的一人。
　　然而惊悚的一幕出现了！
　　她两的属性一模一样，就连能力都一模一样！
　　小兵大张着嘴，喃喃的说道，“难怪宇智波富江的击杀奖励要1000000积分，这根本就不是我们能够完成的任务。”
　　“小兵，你看到什么了？怎么这么失态，难道她们很强吗？”
　　“岂止……”
　　小兵重重的咽了咽口水，“她们恐怕都是克隆人……我看了两个，她们的属性一模一样，完全就是同一个人！”
　　：。：

 第三百零四章 晓组织 
　　晓。
　　在火影的故事中可以说是大名鼎鼎。
　　后期的故事展开完全是围绕着晓这个组织。
　　晓成员身穿黑底红云的风衣，头戴系着风铃的斗笠，手指佩戴标有自己代号的戒指，平时执行任务亦是两人一组行动。
　　晓组织成员共有10人，分别是佩恩、宇智波鼬、干柿鬼鲛、宇智波带土、角都、飞段、赤沙蝎、迪达拉、绝、小楠。
　　成员都有着极为强大的实力，最次都有着接近影级的实力，同样也有着自己的消息网，向林江这样大摇大摆的假冒晓，怎么也不可能逃过他们的耳目。
　　此时在一个巨大的洞穴中，晓组织成员全部汇聚，正在商讨着某件事。
　　“对于假冒我们的宇智波富江，你们有什么看法。”
　　佩恩冷冷的问道，他的目光自然的放到了同位宇智波一族的宇智波鼬身上。
　　“胆敢借着我们的名头狐假虎威……这可真是……少见啊。”
　　角都发出一阵难听的干笑，其中夹杂的杀意让人胆寒。
　　“是时候让她见识一下邪神的力量了！”
　　飞段迫不及待的想要痛饮强者的鲜血，好用来给邪神打打牙祭。
　　“不要小看她，能够大闹木叶毫发无损，这人可不简单。”
　　赤砂之蝎提醒道，“猿飞日斩可不是软柿子，更何况她可是先毁了木叶根部才脱离的。”
　　“据说……她使用了体型极为巨大的须佐能乎……这一点我做不到。”
　　身为万花筒写轮眼的持有者鼬对须佐能乎的力量十分了解，如此巨大化的须佐能乎其实力简直不可想象。
　　“道听途说不可信，说不定只是木叶为了面子加出来的段子而已。”
　　佩恩摇了摇头，他将目光放到了不死二人组身上，“角度、飞段，你们二人走一趟吧，试试她的实力，若是不错，可以收她进入晓，作为我们的后补成员。”
　　“嗯。”
　　“好啊^o^~老是憋在这里，我都快发霉了！”
　　角度点了点头带着飞段一起消失在了洞窟之中。
　　等所有人都消失后，佩恩突然又开口了。
　　“绝，你暗中跟着他们，找机会进入富江村……如果飞段他们战败……想办法带他们回来，如果不能就算了。”
　　宇智波斑早已告诉他那地方有着很大的危险，能够使用完全体须佐能乎，富江的实力不可小看，至少也有着宇智波斑三分之一以上的实力，还有突然冒出的大量手下，也让他嗅到了一丝不寻常的气息，为了避免影响到自己的计划，这才派出最不容易死的不死二人组前去。
　　“哈？救他们回来？这个宇智波富江这么强吗？”
　　绝的语气有些惊讶，不死二人组联手，就算目标是影级都不在话下，虽然有些不解，但这并不妨碍他执行任务。
　　“那我先走了。”
　　他决定尽快去富江村看看，佩恩的话激起了他一丝兴趣。
　　“别大意。”
　　佩恩皱了皱眉头。
　　“放心，听说宇智波富江是个大美人呢，我倒要看看是个什么样。”
　　――――
　　“KUSO！”
　　飞段拿着镰刀不停地砍着灌木，富江村处于大山之中，想要进去当真是有些困难，树木上长满了粗大的藤蔓，想要在树木间跳跃也变得很不方便。
　　“那女人是不是傻瓜！把村子建在这种鸟不拉屎的地方！等到了那什么村！我一定要把她变成邪神的祭品！”
　　“行了！少说两句吧！”
　　角都同样也觉得浑身不舒服，这片树林的茂盛有些异乎寻常，和外圈的植物想比更像是突然的爆发性生长。
　　“难道是某种木遁吗？”
　　“啊？角都你说啥？”
　　飞段转身露出一脸傻样。
　　“没……你幻听了。”
　　“哦，那快走吧，我有一种预感，很快就要到了！真的很快！这是来自邪神的指引！我从没有过这样清晰的听见邪神的旨意！”
　　飞段显得比平时更亢奋，活像是一只被打了兴奋剂得猴子，上蹿下跳还不带停的。
　　“等等！前面有什么东西……”
　　角度突然一把拉住了猴子飞段。
　　“你干什么？”
　　“前边有东西……好大的味道啊……”
　　“缩头缩脑的才不是邪神信徒的作风！来啊！出来和本大爷大战三百回合！然后乖乖成为邪神大人的祭品吧！”
　　飞段甩开角度一下就冲了过去。
　　“啧……算了，就让他打打头阵好了，反正也死不了。”
　　想到这里角度便放慢脚步慢悠悠的跟了上去。
　　“好恶心。”
　　“这是什么怪物……”
　　拨开眼前的树枝，角度看到了站在一堆怪物尸体中间的飞段，粗看一眼数量就不下百头。
　　“这些怪物就是袭击木叶的那群吗？竟然已经蔓延到这里了……”
　　怪物死状极其惨烈，不是四分五裂，就是被暴力扯下四肢，实在不像是人类所为。
　　绿色的腐蚀性液体流的到处都是，就是站在旁边都能闻到一股恋爱的酸臭味。
　　“飞段，这些怪物是你……”
　　“不是，反正不是我杀的，看上去死了有一些时间了。”
　　“看来是那个宇智波富江杀的吧，这可真是够暴力的。”
　　角度摸了摸下巴，他对此有些不安，越是靠近富江村心中的不安就越发被放大。
　　“我看啊，说不定富江村已经被这些怪物攻下了，等我们过去恐怕只有一堆废墟了，”
　　飞段一脚踢开一头怪物的尸体，飞溅的绿色血液烫的他哇哇大叫，不光是身体春光乍泄，连血肉都被腐蚀掉了一大块。
　　“死了血液还有这么强的腐蚀性。”
　　角度在一旁淡定的看着疼的直叫唤的飞段，好半响血肉才重新长好。
　　“哈哈，飞段，这些怪物明显是你的克星啊。”
　　角度见状忍不住打趣道。
　　……不过看来晓也该重视下这群怪物了，繁殖速度惊人战斗力也不差，要不然也不可能打退木叶。
　　思索间两人终于来到了目的地――富江村。
　　那面高大的城墙，让他们不由得吃了一惊，而更让他们吃惊的则是城墙下宽阔的护城河。
　　它全部是由血水组成，完完全全就是一条血河！
　　“不妙啊……”
　　“邪神在上啊……如此壮举……”
　　角度瞥了眼飞段，果然看他那激动的样子，只差一点就要跪下磕头了。
　　：。：

 第三百零五章 邪神！？ 
　　角都一脸震惊的走到血河旁，弯下腰伸出手蘸了一点血液放到鼻子旁用力的闻了闻，一股血液特有的腥味直冲鼻间。
　　“真的是血的味道。”
　　他实在是难以自信，血液和水不同想要获取的难度可不容易，更何况能够形成如此大面积的河流，就算河底有200米深，其中塞满死人都不可能做到！
　　角度想了想伸出舌头就要舔上去，不想手指上的这滴血突然活了一样，嗖的一下飞进了血海里……
　　“这……”
　　一旁的飞段眼睛瞪得老大，死死的盯着血河，“这血还会飞？”
　　“一定是邪神降临凡间……”
　　“别轻下决断，这世界上怎么可能会有真神，那只是传说罢了，不过强大到近乎神灵的人倒是有的。”
　　角都想到了初代火影千手柱间，那是个恐怖无比的男人，木遁带来的能力让他能够自我恢复，再加上无敌的力量简直强大如真神！
　　想当年他可是和千手柱间交过手的，那日他在八百里开外……
　　“切！一定是邪神感受到了我的虔诚！所以才会降临！”
　　飞段对角都的说法极为不屑，往一旁撇撇嘴，左右观察似乎在思考着怎么跳上去。50多米的距离说短不短说长不长，想要跳过去颇为困难，由于获得了邪神的力量，导致他无法使用查克拉，不然这么点距离走都走过去了。
　　“麻烦，难道要我游泳游过去？”
　　“呵，有什么好麻烦的，我来帮你过去不就行了。”
　　“快住手！不可对邪神大人不敬！！”
　　飞段大惊失色立刻回头，但为时已晚。
　　“风遁・大突破！”
　　“角都！快住手！雅美蝶！”
　　一股猛烈的飓风自身后升起，防备不足之下飞段整个人被高高带起，直接飞到了城墙之上。
　　来到城墙上的飞段再也没有了以前的无所畏惧，反而像是胆小的老鼠一样，低着脑袋偷偷的四下观察，嘴里还不停念叨着什么。
　　“哼！邪教徒真是不靠谱啊！”
　　角都摇了摇头纵身一跃，查克拉凝聚于脚底，淌过血水顺着城墙而上，须臾之间便来到了飞段身后。
　　“飞段！愣着干什么呢？！别忘了佩恩交代的任务！！”
　　角都用力的拍了拍飞段的肩膀，想要让他清醒一些。
　　“别碰我！伟大的邪神要来了！！我能感觉到！它就在我身边！”
　　正如飞段所说，这座城市确实很不对劲，血河加上四处飘散的红色雾气，甚至让人产生了一丝错觉，仿佛真的有无比可怖的邪神盘踞此处。
　　“荒谬。”
　　角都拧着眉头突然看向左侧，那里雾气腾腾似妖魔鬼怪一般张牙舞爪。
　　有妖气！！
　　不知为何角都脑子里突然跳出这几个字。
　　踏踏踏……
　　雾中走出三名黑袍人，服装几乎和他们一模一样，只是脸上多了快面具。
　　“入侵者？”
　　“不许动！”
　　“乖乖站好！”
　　“哼！我才不会乖乖站好呢！”
　　一看到正主出现飞段扛起镰刀，大摇大摆的走了上去，自来熟的拍了拍分裂体富江的肩膀“喂！你们也是邪神大人的信徒吧！我也是呢！咋们可是同僚啊！”
　　“飞段！你在作什么！”
　　角都心中暗骂不已，可现在敌众我寡，再加上摸不清飞段的真实意图，他没有选择立刻动手。
　　“同僚？”
　　分裂体富江一把拍开飞段的手，有些嫌弃的拍了拍衣服，“想要加入我们自然可以，正好狗修金傻妈也想要扩大人口呢。”
　　“是吗，那可真是太好了。”
　　“不过……”
　　飞段话锋一转，眯着眼睛看向眼前的黑袍人，“邪神大人究竟有多强大呢？我真想见识一下啊。”
　　“就凭你？”
　　眼前的黑袍人发出一阵不屑的哼哼声，旋即就是一拳击出，飞段一时间都没来得及反应，就被一拳重重的打在脸上。
　　呜哇！！
　　非人的力量几乎击碎了他的头骨，让他整个人如甩出的破布一样飞了出去，这一飞就有数百米之远。
　　“好家伙！力气这么大！”
　　角都大吃一精，立刻选择默默的远离了三名黑袍女人，向着飞段摔出去的方向跑去，可更让他**的还在后头，只见飞段撞在一栋木屋上发出一阵巨响，那木质墙壁竟然没有损坏……
　　“飞段！她们来――”
　　还没等角都说完，三名分裂体便追了上来，几下便超过了他，将倒地不起的飞段围了起来。
　　“很疼啊！混蛋！”
　　飞段扶着墙壁爬起，扛起镰刀眼神狠厉，显然他动真火了。
　　“来呀！再来打我啊！”
　　单手甩动血腥三月镰，朝着三人狠狠劈出。
　　“平角裤！平角裤！”
　　一名黑袍女嘲讽到，只见她单手就抓住了飞段的镰刀，“飞段，我对你的能力也是略有耳闻，你的不死身在我看来远没有角都棘手，对于普通忍者来说你确实不好对付……可我不是人啊……”
　　黑袍**恻恻的说道。
　　“纳尼！！”
　　飞段受到这等奇耻大辱能忍？！
　　当然不能了！
　　“竟敢小瞧本大爷！就算你是邪神信徒也不可饶恕！”
　　收回镰刀他看了看上边的血迹，阴狠的笑了起来，“撒！见识下邪神教的至高奥义吧！”
　　“咒术！死司凭血！”
　　飞段一转眼就变成了一名黑人！各种意义上的……只见他用血腥扫雪镰在脚下画了个简单的圈圈，又像是发神经一样活蹦乱跳。
　　“来吧！和我一起体验最棒的痛楚吧！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“……”
　　“快点吧，我赶时间。”
　　“纳尼！死到临头还要嘴硬！”
　　飞段从衣服的左处取出一根可伸缩的黑色短棍，用力一甩变长了一根超过一米长的细短长男。
　　他将长矛高高举起，一脸迷醉之色，“这感觉真是太棒了！”
　　噗嗤！
　　长矛瞬间贯穿了他的心脏！
　　“结束了。”
　　角度摇了摇头，对方实在太过自大了，飞段这招伤敌一千自损一千的招式至今为止还未失败过。
　　“啊～”
　　飞段发出愉悦的声音，他瞥了眼黑袍女。
　　她的心口处有鲜血流处，可问题是只留了一点点……
　　“哼！只要你能流血！那我就能杀！”
　　他拿出长矛又开始自残。
　　噗嗤噗嗤噗嗤！宛如放屁。
　　“不对！飞段！她的伤口都复原了！”
　　角度眉头紧皱，在飞段自残的瞬间确实有血流出，但之后伤口立刻就复原了！她的恢复能力和千手柱间的木遁一样恐怖！
　　“她也是不死之身！！”
　　：。：

 第三百零六章 邪神之城！ 
　　“不死之身！”
　　角都大吃一精，明显能看得出对方的恢复能力比飞段更快！
　　不光如此，她的力量速度全部吊打飞段，她之前说的话太对了，她完完全全就是飞段的克星！
　　“肯定是运气用光了……肯定……”
　　一想到要对付3个不死身，角都就没了兴致，这样的几头怪物岂是他一个人能对付的，还是早早跑路为妙。
　　三名黑袍女似乎对他没什么兴趣，只是专注的殴打着飞段。
　　我可以趁机……
　　！！！
　　“把嘎那！”
　　角都周围突然又冒出数十名黑袍女，把他们两围在了中间，那宛如上位猎食者的气息，让他一动都不敢动。
　　飞段整整被殴打了半小时，看上去已经不成人形了，但他的惨叫声却变得越来越愉悦。
　　“这家伙真是耐打。”
　　分裂体富江用力的甩了甩拳头抱怨道。
　　“别打了把他们抓到老村长那吧。”
　　“什么老村长！是狗修金傻妈才对！”
　　……狗修金。
　　角都看了眼周围，狗修金就是她们的首领吗？
　　“这个人怎么办？”
　　“打半死？”
　　“哈哈……不用不用，我投降！我跟你们走，放心我不会逃跑的。”
　　敌众我寡反叛的时候到了！
　　两人被一群妹子压着前往处于村子最中心的大殿，一路上奇形怪状的房屋让两人叹为观止，不过好在只是有些奇怪而已，并没有出现非人的怪物，可问题是村长的大小比木叶还要大的多，这是几天时间能造出来的？
　　大殿高50米上下，宽约1000米左右，完全由岩石构成，大量的圆形石柱支撑穹顶，整座大殿说白了就是下层石板，中间由大量石柱支撑，顶上则是一个大盖子，相对来说还是有点粗陋。
　　“这便是邪神大人的宫殿嘛？真是宏伟的建筑！伟大的邪神您忠实的仆从来了！”
　　飞段一副好了伤疤忘了疼的样子，迫不及待的就往大门走去，一旁的角都也被这宏伟的大殿惊到了，倒不是因为它有多精致而是它的个头实在是太大了！
　　……能够在短短几日就造出如此巨大宏伟的村子，恐怕她真的是神灵吧！
　　角度心惊胆战的跟着飞段走入大殿，他甚至有些后悔不信邪神教了。
　　大殿的中间是由红水晶制成的王座，远远看去就像是一团火焰一样耀眼，而在王座之上有着一个小小的身影在等着他们，那双旋转的万花筒写轮眼已经告诉了他对方的身份――宇智波富江！
　　美丽动人又有威严。
　　看到有人前来林江赶紧正襟危坐，摆出一副高高在上的样子，林江看着两人身上的服装皱眉问道，“他们是什么人？”
　　短短一句话，听在两人耳边当真如神威降世、万雷齐鸣，叫人心中胆怯。
　　“启禀狗修金傻妈！这两人是入侵者。”
　　“冤枉啊！我可是您最忠实的信徒！飞段啊！”
　　飞段闻言一惊，立马跪下行五体投地之礼，深怕邪神大人收了他的不死身。
　　“邪神……大人……”
　　角都有些别扭的说道，“我两是听闻您在此地建立了村落，所以特来投奔。”
　　话刚说完他就后悔了，这大概只有傻子才回信吧……
　　“对对对！角都你说的太对了！”
　　飞段一拍脑袋连忙点头。
　　……这猪队友！
　　角都已经做好死战的准备了，可没想到林江还就真轻飘飘来了一句，“哦……这样啊……我同意了，现在空房子也多，你们自己随便选吧。”
　　“这……是，再下明白了。”
　　“多谢邪神大人的恩赐！”
　　两人各怀心事离开了大殿，没想到的是那群黑袍女还就真的不管他们了，直接就各回各家去了。
　　“累死老娘了。”
　　“今天不用值班了吧。”
　　“别去了，反正暂时也不会有人来了。”
　　“回家回家。”
　　角都飞段面面相觑，随便找了相邻的两间屋子住了进去。
　　“等等，飞段。”
　　“嗯？角都有什么事？”
　　“我们……到哪里去吃东西？”
　　“嗯……分头找找吧。”
　　虽然现在还没有饥饿感，但食物在哪里都是重中之重，要是邪神她们不吃饭的话，他们该怎么办？
　　富江村地下，绝一个人孤苦伶仃的躲在角落里，他有着地底穿梭的能力，可在进入富江村的地界之后，发现周围的土地都是红色的，一开始他也没多在意，结果没过多久周围就渗出了血来，导致他的穿梭能力失效，而且被血液侵染后的土地比钢铁还要坚固的多，无论他如何攻击都无法破开。
　　“我不会被困死在此地吧。”
　　应该不会，宇智波富江肯定已经发现了自己，相信用不了多久就会来找他的，现在他只需要静静地等待，仅此而已……大概或许吧……
　　第二日林江派出的分裂体也都回到了村中，五大忍村都没有表现出明显的敌意，就连木叶也是。
　　“可能是对异形的战争已经迫在眉睫？”
　　林江觉得多半是如此，他们或许打算等击败了异形再来对付自己，可问题是异形的强大，她十分清楚，它们在适应了这个世界后，只会进化的越来越强，到时候必然会威胁到整个世界！
　　只要其他忍村守不住，那么自己这座富江村就会成为世外桃源，人人都想要进来的宝地！到时候根本不用仇人口上不去。
　　“对了，老大，我们的巡逻小队之前遇到过一批异形，数量有150只，可以释放一些D级C级的忍术，实力不算多强，不过对于这个世界的大部分忍者来说，已经是很难对付了。”
　　“这个我知道，它们本身就有对高温高压极大的抗性，又有着不错的恢复能力，再加上恐怖的繁殖能力，可以说很克制忍者了……我觉得不需要一个月，我们就可以见到漫山遍野的异形了。”
　　“照这样看来，我们的最终任务多半就是击杀异形皇后了……可它在怎么进化，也不可能是强到如同六道仙人或者辉夜那样的层吧，这次任务感觉稳了。”
　　林江同样是这么认为，况且就算真的能和辉夜一样强大，她也有自信可以完全压制它，现在首要的还是先把眼前的任务完成了。
　　首先应该再扩张些领土，不然但时候可能会出现人挤人的情况，她还需要更多的分裂体外出巡逻，至少要保证村子附近不会出现大队异形，这样才有可能吸引到大批的人类。
　　：。：

 第三百零七章 异形攻势 
　　“火影大人！怪物的大军已经离木叶不足十里了！”
　　前去侦查的忍者气喘吁吁的来到三代目面前，他的脸色惨白显然获得的情报不太美妙。
　　“各就各位，准备好决战吧！这次要让它们有来无回！”
　　三代目沉着的点了点头像他使了个眼色，也没具体询问，看上去一副胸有成竹的样子。
　　无论情况有多糟糕，他作为火影，首先就不能自乱阵脚，军队的士气很重要，其他的可以暂时先放一放。
　　“自来也。”
　　“嗨，老师。”
　　说话之人个子高大，戴着写有“油”字的护额，白色长发一直到腰处，眼睛下方有红色的印记，身着红色外褂，外褂里面是茶色的衣服，脚着木屐，两手处戴着类似护甲的装备，他便是木叶三忍自来也，曾经同其他二人大战半神山椒鱼半藏不分胜负而震惊忍界！
　　满头白发的自来也同样一脸严肃，不需三代目要多说，他已感受到一股风雨欲来的压迫感。
　　“你和纲手能回来帮助木叶，我真的很高兴……可惜大蛇丸最终还是走上了邪路。”
　　“老师，这不怪你，大蛇丸天性如此，我现在已经看透了，他终究和我们不是一路人。”
　　自来也说罢抬头看向昏暗的天空，那里不时有闪电从云层间闪过，可以预见等下肯定会有一场大暴雨将要落下。
　　“要是等下下起了暴雨，恐怕会对我们不太有利啊。”
　　忍者毕竟还是凡人之躯，暴雨会极大的影响他们的可视范围，对一场大战来说是相当不利的。
　　“这群狗东西！早不打晚不打！偏偏等到这时候来！真是群阴险的畜生！”
　　一旁的上忍恶狠狠的骂到，这几日来由他带队外出的侦查部队死伤惨重，是以他极为憎恨异形。
　　“我看它们可是聪明的很啊。”
　　三代目抽了口烟，又抖了抖烟灰，“其他村落也遭到攻击了，这意味着它们已经有了足够的力量进行多线作战了。”
　　“这样强大的繁殖能力，若是不能根除，很快又会死灰复燃，对了阿斯玛……村子里的平民呢？安排好了没？”
　　“平民现在大部分已经前往临时避难所了，不过想要全部转移起码还要半天。”
　　阿斯玛对此愁眉不展，实在是木叶人力有限，绝大多数忍者布防在各个要道，根本抽不出多少人手来转移平民。
　　“自来也，等下你我先去挫一挫它们的锐气！”
　　“好！若是我们再等下去恐怕要到晚上了。”
　　轰隆！
　　一道雷光划过天际！
　　一头头体型五六米高的的异形从树林中走出，一眼望去起码有四五百之数！
　　自来也和三代目同时露出意外之色，本以为它们要到晚上再出来一战，没想到竟然自己出来了。
　　嘭！嘭！
　　一声声巨响从远方出来。
　　犹如耳边擂鼓，又如同地震降临。
　　“我的天！那是什么！”
　　一头高达五十米的异形巨兽出现在众人的视线之中，它的头冠呈巨大的伞状，点缀着一条条红色经络，巨大而又华丽，强壮的肌肉厚重的骨甲，再加异常上灵活的四肢，一看就能想道它的近身能力有多强。
　　“这大家伙……有些不一样啊。”
　　自来也看着缓步靠近的巨型异形感觉到了不对劲，它的目光和其他异形不同，深邃而又睿智，巨大的瞳孔中闪烁着智慧的光芒，而之前所欲的异形，浑身暴露杀意，眼中尽是残酷狡诈。
　　“火影大人，小心了……这些家伙有着很强的适应性，它们和人类不同，是可以短时间内发生进化的，这个大块头恐怕便是进化时产生的特别的个体。”
　　说话的是一名带着眼镜的医疗忍者，他对细胞基因也颇有些研究。
　　“特别个体……”
　　猿飞日斩对能不能打赢这庞然大物完全没底，要不是有自来也和纲手在，他敢说这场战争木叶毫无胜算，至于团藏……给了他看守木叶大后方的清闲任务。
　　“可惜啊，我来晚了没见到宇智波富江，听说是个不得了的大美人呢。”
　　自来也深深地叹了口气，仿佛没见到她是平身一大遗憾。
　　“哼！放心吧！有我在你死不了。”
　　纲手不知何时从后方走了过来，没好气的白了眼自来也。
　　“自来也！这头怪物就让你我师徒联手击杀吧！”
　　“好啊！”
　　师徒联手若是能成功毙敌，堪称以后的一段佳话。
　　“忍法・通灵之术！”
　　“忍法・通灵之术！”
　　两阵烟雾过后，猿魔和一头巨大的蛤蟆同时出现在原地，蛤蟆高度接近20米，不过和50米高的异形比起来，像是个小孩子一样。
　　“喂！自来也！这是个什么怪物！怎么画风和我们不一样啊！”
　　蛤蟆文太脸色不太好看，对面的大群怪物比起它来更像是顶级的猎食者。
　　“哈哈，可能因为是天外来客吧，不过这都不重要，现在首要目标就是收拾那个大家伙。”
　　“哈！就让我先试试！”
　　蛤蟆文太高高跃起大张着嘴巴，“水遁・铁炮玉！！”
　　巨大的水球毫无悬念的击中了目标。
　　“啧，果然没那么容易。”
　　受到攻击的巨型异形只是抖了抖身体而已。
　　“这么大的体型，很多忍术都变得不好用了呢。”
　　自来也摸着下巴思考着对策，只是一时半会儿还真没有什么好主意。
　　“五遁・大连弹之术！”
　　猿飞日斩一出手便是杀伤力最大的招数之一，五种属性的查克拉化作五道能量射在异形身上，不过所造成的效果并没出乎自来也的预料，同样是伤害感人。
　　“这大家伙……”
　　猿飞日斩眉头紧皱，异形本就有着超乎寻常强大的抗性，这头异形体型这般巨大，抗性肯定也比其他异形更为强大，这几乎就让绝大部分忍术失去了运用，若不是因为这一点他们早就把异形彻底消灭了。
　　……难道要用那个吗？
　　自来也没有让文太上去肉搏，双方体型差距这么大还上去实属不智。
　　就在他们犹豫不决的时候，巨型异形动了，只见它重重的深吸一口气，整个胸部都变得鼓鼓的。
　　“快散！！”
　　“散！”
　　自来也和猿飞日斩见状急忙大声喊到。
　　一股炽热的火焰从异形口中汹涌而出，化作一团数百米大小的超巨型红色火球，恐怖的热浪还未接近便有一股焚山煮海的气势！！
　　：。：

 第三百零八章 仙人模式 
　　“小心！是豪火球之术！”
　　“快躲！”
　　轰隆――轰隆――
　　巨大的火球所带来的破坏力也是非同凡响，光是爆炸产生的火柱便有数千米之高，余波更是几乎覆盖了小半个木叶！
　　猛烈的冲击波掀翻了无数房屋建筑，那些处于火焰波及范围而来不及逃跑的下忍，一瞬间便被高温焚烧至渣，连惨叫都来不及发出。
　　仅此一击，木叶至少损失了上百名下忍，几十名中忍！受伤的人员更是死亡的好几倍！
　　猿飞日斩脸色铁青的看着仍旧冒着浓烟的大坑，忍不住爆粗口，“谁告诉我这踏马是豪火球？！”
　　坑洞覆盖范围大概在1.5公里左右，深度更是达到惊人的十米！黑烟滚滚直上云霄，恐怖的高温将大地都融化成红色！
　　一个普通的豪火球威力甚至超过了大部分禁术！
　　自来也同样是瞠目结舌，这还只是C级忍术而已，要是给它学会更高级的忍术，那岂不是要逆天了。
　　主神空间的五名资深者当时正在疏散人群，所以没有直面这恐怖的一击，但光看覆盖范围，也足以让他们瑟瑟发抖了。
　　“队长……这次任务真的是我们能解决的吗？”
　　小兵对此深表怀疑，五十米高的异形，光是想想就让人胆寒。
　　“该死的！任务难度提高肯定和那个宇智波富江有关！”
　　他们已经从新人口中得知了林江的事情，搞半天宇智波富江便是当时的那位美少女。
　　“可问题是知道了也没用啊。”
　　“难不成去找她单挑？我还嫌没活够呢！”
　　“也是……”
　　想想那一百万的积分，对方恐怕动动手指就能把他们这群渣渣秒杀了。
　　“她是以新人的身份到来的，我们有没有可能加入她，你们懂的就是那个抱大腿的意思……”
　　“抱大腿啊……不过我们还是得帮助木叶挡下这波攻击啊。”
　　杨全想了想，觉得暂时也没有更好的办法了，不过首先还是要帮助木叶挡下异形，毕竟是主线啊失败了要扣分的，还不是扣一点点。
　　“可要是他们解决不了那头异形……”
　　“别小看自来也，他的实力可不简单，原著里还有什么仙人形态呢，未必就解决不了这头怪物。”
　　“我倒是有个办法，不过难度不小。”
　　副队长蔡坤神秘一笑，“你们应该知道我的能力……”
　　“嗯……难度太大了点，以我们小队的实力恐怕做不到啊。”
　　杨全点了点头，念动力的作用可以说是非常Bug，无论是外部破坏，还是内部破坏都能做到，只需要一个伤口，他便能引导出体内的血液乃至内部器官抽出，甚至可以将活人做成一张人皮。
　　在弱者面前蔡坤几乎是无敌的，对于同等级的强者来说他也极为不好对付。
　　“队长，你的杀招应该可以破开这怪物的盔甲。”
　　“大概吧。”
　　杨全不置可否的回了句，他没有多少自信，巨型异形硬接铁炮玉和五遁毫发无损，他的必杀未必就能胜的了。
　　“杀！”
　　喊杀声突然震天起。
　　木叶大军和异形开始正面交战了！
　　“我们去帮助木叶，现阶段卡卡西、鸣人的作用不大，他们缺少能有效对付异形的高端战力。”
　　杨全飞身跃起直奔前线而去，其他人相互看了眼，亦是紧随其后。
　　战场上已是一片糜烂，到处燃烧着绿色的火焰，异形的数量远比想象的多得多，每一个忍者都几乎要面对四头以上的异形！
　　下忍的死亡速度相当惊人，从开战到现在不过十分钟，已经伤亡过半。
　　“死！”
　　蔡坤面色阴柔，双手虚握成拳，只见前方五十米外的数头异形被他直接捏成了肉块，要论杀敌的速度他甚至比杨全还要高效。
　　队长杨全亦是不甘示弱，狂暴的斗气汇聚全身，形成一套虚幻的铠甲，只需一拳便能将普通异形脑袋打爆，但遇到近卫时就有些不太好使了，往往十几拳下去才有可能打的死一头。
　　队长都如此更遑论其他三人了。
　　挡不住！
　　这便是进入战场后众人心中唯一确信的想法，异形的数量太多了，忍者大军总共不过两千余人，而异形的数量起码有五位数之多。
　　“那头大家伙交给我吧！老师你去帮助其他人！”
　　自来也沉声说道，巨型异形就是压在众人头顶的一座大山，若是不能击败它，对士气得影响太大了。
　　“通灵之术！”
　　自来也飞快的结印又一次使用了通灵术，烟雾中出现了两头小蛤蟆。
　　这不由得让猿飞日斩多看了几眼。
　　一只老蛤蟆，一只母蛤蟆，只有自来也手掌大小，看上去很不起眼，但磅礴的查克拉让人心惊。
　　“深作仙人！志麻仙人！这次又要麻烦两位了。”
　　“这次的对手又是谁啊？竟然能让你召唤我们夫妻两。”
　　叫做志麻的母蛤蟆开口问道。
　　“就是那头大家伙。”
　　“好家伙！真够大只的！看来老头子我又要伤筋动骨了。”
　　深作仙人有些吃惊，“小自来也，要用仙人模式吗？”
　　“是！”
　　“那好！”
　　两头蛤蟆点了点头齐齐跃上他的肩膀。
　　来了！仙人模式！
　　杨全一边打着一边向自来也的方向靠近，要说攻击力仙人模式下的自来也绝对吊打他们，他就是这场战斗胜利的关键！
　　而杨全自认为实力不差，多少也能帮上点忙。
　　就这么一会儿时间，自来也已经进入了仙人模式，他的双瞳自然的变化成一对蛙眼。
　　“仙法・五右卫门！”
　　五右卫门是自来也在仙人模式下，和深作与志麻两大仙人共同使用的复合忍术，发动时结合了深作仙人的火遁、志麻仙人的风遁、自来也的油，所形成的复合忍法，是唯一能够达到数千度高温火遁，几乎可以和太阳表面温度相披靡。
　　滚烫的火油将挡路的异形全部烧成灰烬，在极高的温度下他们的抗性有些不够看了，就连更为强大的近卫异形同样也挡不住。
　　“厉害！”
　　猿飞日斩有些震惊的看向火海，散溢的高温就算离开数百米都让他浑身直冒虚汗。
　　不过巨型异形似乎对此全不在乎，只见它一脚踏入火油中，不快不慢的向自来也走去。
　　“既然火遁不行，那就用那招吧。”
　　自来也舔了舔嘴巴，抬起右手掌，一阵蓝色的光芒闪现。
　　：。：

 第三百零九章 木叶大败 
　　一颗不断旋转的蓝色球体在自来也掌心出现，不过几个呼吸后，它就已经变得比自来也两个人加起来还要大了。
　　“接招！超大玉螺旋丸！”
　　自来也单手顶着搓出来的超大丸子，飞身跃起击向异形腹部。
　　嘭！
　　杨全见时机已到，一个箭步冲出，强大的冲击力甚至踩碎了脚下的石块，他比自来也更快的多！后发先至已杀至异形脚下！
　　巨型异形已被蓝色大丸子吸引了目光，没注意到杨全来到了他下腹处。
　　“看招！百魔杀极！”
　　全身的斗气一瞬间汇聚至右手，携黑色雷霆之威，轰向异形腿根。
　　砰！咔啦！
　　杨全的拳头直接轰碎了异形的骨甲，但由于体型原因，完全没能伤到它，不过这一招使得它的目光看向了脚下的杨全，它五指曲张，准备抓住这只猎物。
　　电光石火之间，自来也带着螺旋丸来到了它身前。
　　轰！
　　恐怖的力量挤压着异形的骨甲，坚硬的骨甲只抵挡了一秒钟，便被击破。
　　轰――
　　螺旋丸的原理是将查克拉集中，凝缩在一个小范围内高速旋转所产生的巨大撕裂力，以摧毁敌人防御的技能，螺旋丸的强大之处就在于源源不断的攻击，高速旋转之下它每一秒钟都能进行复数攻击。
　　吼！！
　　巨型异形感受到了死亡的威胁，它高声怒吼，愤怒的生出双手想要捏死躲在丸子后的自来也。
　　“蔡坤！！”
　　“好！”
　　一股强大的念动力自四方而来，将异形伸出的双手禁锢。
　　“干得好！”
　　本已经打算后撤的自来也精神一震，继续催动查克拉维持着螺旋丸的力量。
　　“给我死吧！！！恶心的怪物！！！”
　　自来也带着超大丸子击穿了巨型异形的胸腔，绿色的血液四下飞溅，失去了骨架的支撑，异形摇晃着身体不甘的倒了下去。
　　“赢啦！！！”
　　自来也狂吼一声。
　　胜利比预期来的更快，这得多亏了几名佣兵的帮助，不然恐怕还要废不少功夫。
　　“加把劲！敌方首领已经死了！是我们反扑的时候了！”
　　猿飞日斩强忍着疲惫，率领剩下的部队开始反击，巨型异形的倒毙，让所有人都看到了胜利的希望。
　　“胜利就在我们眼前！不要放弃！跟我冲啊！”
　　自来也一边战斗一边鼓舞着士气，局势依旧不乐观，剩下的敌人仍然极多，胜负如何还是未知数。
　　猿飞日斩看着自来也，仿佛看到他即将接任火影的未来，三名弟子中他本最看好大蛇丸，可结果却让他万分失望，反而是当初最不看好的自来也……
　　……看来老头子我也到了退休的时候了呢。
　　轰隆！！！
　　雷鸣电闪！
　　刹那间整个世界只剩下一道白光！
　　大地在震动，狂风在呼啸，黑云压顶恍若天塌。
　　滴答、滴答、滴答。
　　豆大的雨水从天而降，打的人脸颊生疼。
　　暴雨如瀑布般直流而下，突然落下的瓢泼大雨让众人一时间始料未及，密集的雨水就像是水帘一样层层叠叠，让人几乎睁不开眼，几名资深者恨不得在自己脸上装一对雨刮器。
　　用力的抹了把脸上的雨水，猿飞日斩顿觉不妙，视野受限，战斗将变得更加艰难。
　　“可恶！就连老天爷都不帮我们！”
　　自来也狠狠地骂到，立刻又释放了一个忍术，“仙法・黄泉沼泽！”
　　前方的平地一瞬间变作一块巨大的泥潭，大量异形被吸入其中动弹不得。
　　“不能后退！后边可是我们的家园啊！”
　　一名暗部上忍带着伤回到了前线，纲手的治疗还没结束，但他们已经没时间等了，胜负很快就会分出来！
　　“快回来！”
　　自来也朝他喊到，从大雨降下的那一刻，他就有点在意，刚刚的地震是怎么回事……
　　吼！！！
　　吼！！
　　雨水组成的帘布被什么东西撞破，一头体型巨大的异形又来到了众人面前。
　　“把嘎那！还有一――”
　　自来也大张着嘴巴，一脸难以置信。
　　穿过雨帘来到他们面前的巨兽不止一头！
　　一！
　　二！
　　三！
　　五！
　　八！
　　十二！
　　十八！！
　　总共十八头五十米巨兽！！
　　还得加上数都数不清的其他异形！！
　　“输了……”
　　上忍呆立当场，口中喃喃的说道。
　　“不要放弃……个屁呀！撤退！全员撤退！”
　　杨全本来想鼓舞下士气，不过想想肯定没戏，还鼓舞个屁呀！
　　自来也瞪了他一眼，到没有说什么，现在这种情况撤退几乎是唯一的选择，除非有奇迹发生。
　　还没等他回过神来“奇迹”就来了，只不过――是异形的奇迹。
　　一头体型超过百米的巨大异形，踏着地动山摇的步子，从天际走了过来，外形上和五十米的没多大区别，也就是更大更狰狞而已，但它周身充满了一股暴虐的查克拉，巨大的查克拉几乎形成实质直通云霄！！
　　“这是什么怪物啊！”
　　自来也头一次感到深深的绝望，这些怪物可以不断进化，且种类繁多，战斗力不说，就连繁殖能力也让人类望尘莫及。
　　“真完美的生命体啊，就像是为了吞噬一切而生的怪物。”
　　“自来也！撤退！”
　　猿飞日斩朝他跑了过来，此刻再留下来和送死没什么区别，这已经不是战斗而是一边倒的屠杀！现在唯有保存实力，再集合忍界大军一同对敌还有一丝翻盘的机会。
　　忍者大军来的快跑的更快，身后无数的死神不断地收割着生命，猿飞日斩眉头几乎拧成一股，奔跑中的他慢慢停了下来。
　　要是不做点什么，恐怕能逃走的人十不存一……
　　“你们先走！！！自来也！带着木叶的薪火离开这里！木叶就交给你了！！”
　　猿飞日斩和猿魔二人越过逃跑的众人，挡在了众多异形面前。
　　“日斩……你……”
　　猿魔自然猜得到他的想法。
　　断后！
　　为其他人断后！
　　吸引巨型异形的注意！
　　整个木叶忍者中，现在也就猿飞日斩和自来也能够勉强做到，那十几头巨型异形一旦对逃跑的忍者发动攻击，他能保证除了少数几人，几乎不会有其他人幸存。
　　“老师……”
　　自来也不得不忍下上去拼命的冲动，继续带领着其他人离开，他们的时间不会很多！甚至可以说会很短！
　　“来吧！你们这群该死的怪物！老夫乃木叶三代目火影猿飞日斩！！！”
　　火影的声音响彻天际，充满了一股豪迈之意，只是不想这却是他最后的绝响。
　　“土遁・土流大河！”
　　：。：

 第三百一十章 佩恩的不安 
　　木叶大败的消息不过半日便不胫而走，除了偏远地区的忍村，其他地方几乎都有所耳闻。
　　三代目火影猿飞日斩更是生死不明，但按照当时的情况来看，多半是死了，只是现在已经无法确认，原本属于木叶村的领地盘踞着大量的异形，外人根本无法靠近，更无从得知其中的情况。
　　忍界联军的成立势在必行，所有忍村中实力最为强大的木叶都被打败，甚至连作为根基的木叶村都被占领，更何况其他忍村了。
　　木叶剩下的忍者们，退守在距离木叶村数十里外的大山中休养生息。
　　“自来也大人，我们还有希望夺回木叶吗？”
　　中忍颓丧着脸问道，前天的战斗几乎榨干了他的潜力，现在感觉自己和废人无异。
　　“有。”
　　自来也斩钉截铁的说道，可现实的情况确实不容乐观，整个木叶剩余的力量只有全盛时期的三分之一，伤亡不是一般的大！若不是最后时刻老师只身杀入敌阵，死伤更难以估量。
　　现在唯一的希望就是忍界联军了。
　　只是现在自来也也无法断定胜负，异形的特殊个体，战斗力惊人堪比尾兽，要是真来个五六十头，恐怕就算忍者之神千手柱间重生也没有办法。
　　异形的能力……大部分已经被解析……
　　其中最可怕的便是可以汲取宿主的优良基因，来改造优化自己的基因这一点……
　　“糟了！”
　　自来也大惊失色，老师的身体不会被寄生吧？！要是从他身上诞生出异形，会有多强大啊……
　　想到这他不禁额头冒出冷汗，甚至生出一股现在就冲进木叶寻找尸体的冲动，好半响才强迫自己冷静了下来。
　　“怎么了？自来也大人。”
　　“没……没什么，只是突然觉得有点不舒服。”
　　……这只是自己的猜测而已，并不能断言。
　　“对了，去把鸣人叫过来……”…
　　晓组织基地，雨忍村。
　　地理位置处于忍者五大国中土火风三国国界交汇处，雨隐村的气候常年处于雨季，几乎每天都有绵绵细雨降下。
　　自从木叶大败，大量的平民流离失所，在路上被异形袭杀的更是不计其数，异形的肆无忌惮也让佩恩感到了巨大的威胁，而且根据宇智波斑的说法，异形的实力极为强大，以现在的忍界联军的实力胜算不足三层，就算加上晓组织甚至斑本人也最多只能将胜算提高到五层，也就是一半一半，这还得在异形不在增加数量的这个前提下才能达成。
　　不足三层……时间拖得越久越为不利……
　　“看来必须加快月之眼计划的进程了，”
　　佩恩心中隐隐有着一股不安，异形的突然到来彻底打乱了他的计划，若是再继续慢吞吞的，到时候怕是剩不了多少活人，这所谓的月之眼计划也就成了个笑话，一旦宇智波斑成就十尾人柱力，那清扫异形不过是弹指之间的事罢了，在一切了解后，便可以再度开始月之眼。
　　宇智波鼬已经暗中进行过实验，写轮眼制造的幻术无法影响异形，它们确确实实是完美的杀戮机器。
　　现在首要的任务一方面是收集尾兽一方面是尽量消灭异形，不能让他们数量增长的太快，至于人选他已经想好了，可以高空飞行的迪达拉就是最好的人选，而他也想去测试下异形的强度。
　　“迪达拉……有个特别的任务要交给你，我会你一起去的。”
　　“纳尼？！首领你也要去？”
　　迪达拉大吃一精，没想到强大如神灵的首领竟然准备亲自出马。
　　“不错。”
　　佩恩面无表情的点了点头，他的本体长门的身体状况越来越差，能否撑到月之眼计划正式实施还是个未知数。
　　六道佩恩本是由六具死者的尸体所改造成的傀儡忍者，每个佩恩的脸上和身体都插着能连接信号、传导查克拉的黑棒、钉子形状的查克拉接收器，加上六个佩恩是由六具死者的尸体所改造成的傀儡忍者，每个佩恩的脸上和身体都插着能连接信号、传导查克拉的黑棒、钉子形状的查克拉接收器，加上六个佩恩能共享视线，即使敌人绕到其中一个佩恩的背后，另一个佩恩也会监视着敌人，后面佩恩所看到的一切也是前面佩恩所看到的一切，而且每个佩恩都拥有轮回眼的一种能力，其本体长门的查克拉量极大，可以远距离控制着六具尸体来战斗。
　　但他不准备派出其他几具尸体，只有天道佩恩和迪达拉一起行动。
　　“好啊！是什么任务？”
　　迪达拉亢奋的说道，首领亲自出手的机会可很难得啊。
　　“轰炸木叶。”
　　“哈？”
　　“首领木叶不是被怪物占领了吗？”
　　“正是因为如此才要去。”
　　“好啊^o^~也该让那群怪物见识下本大爷的爆炸艺术了！”
　　迪达拉一边说着一边挽起袖管摩拳擦掌跃跃欲试。
　　“小心一些为好，那里是相当危险的。”
　　佩恩仍是一副死人脸，迪达拉此时的作用不言而喻，能够飞行就是对异形最大的优势。
　　――――
　　木叶忍村。
　　瓢泼的暴雨持续了一天一夜，之前散发高温的巨坑已经被暴雨浇灭，甚至形成了一个不大不小的湖泊。
　　四周尽是破败不堪的房屋，还有大量忍者和平民的尸体，每一具尸体都面露惊恐，肚子上破开一个大洞，这场战争又让异形得到了大量更为精良的生力军。
　　而在木叶的南方，双方战斗爆发的地方，有着一头外形特别的异形在游荡，身高五米看似和近卫差不多，但比起偏流线的异形，它显得更加强壮结实更具有爆发力，头上同样有着巨大的骨伞，可不同的地方在于，它的背后还着半圆形的一圈圈骨刺，远远看去就像是插着数根阵旗一样，它是真正意义上直立行走的，并不像其他异形半弯着腰行走或是爬行。
　　它甚至还人性化的挠了挠头，不停的观察着四周。
　　嘶――
　　它反复张嘴发出底层的嘶吼，就像是发现了什么难以接受的事，突然就暴躁的手舞足蹈，引的周围的其他异形一阵观望。
　　：。：

 第三百一十一章 强敌出现 
　　古怪异形对旁边怪异的目光毫不在乎，只是一个劲的走着僵硬的步伐，看上去就像是一个现代人在跳机械舞一样。
　　我是谁？我要去哪里？
　　一股强烈的意识在驱动着它的身体向着某个方向前进，但另有一股更强烈的意识同样在驱动着它的身体乃至它的灵魂，那是一股能让天地臣服的恐怖力量！不！是来自本能的臣服！她在让自己臣服于它！
　　不可能！休想！我有属于自己的意志！
　　异形发出一阵暴怒的嘶嘶声，磅礴的查克拉从它身上散溢而出，它每走动一步，身体就会变大一分，查克拉的量也会变得越发可怖。
　　周围的异形都被这股巨大的气势，压迫的不断后退，它们只敢远远的眺望这头古怪的同伴。
　　十步之后它似乎来到了自己的极限，体型已经超过了八米，查克拉更是比刚才强大了数倍之多！
　　吼！！！！
　　嘶哑的低鸣突然变成了震天怒吼，它高高的昂起头颅，宏亮的吼声甚至让高空的云层四散，变作一个中空的圆形。
　　它再一次进化了，突破了自己的极限。
　　此时它已经变成身高十米的巨兽，坚固的骨甲上长出怪异的花纹，远远看去就像是一名身穿盔甲且又身经百战的将军。
　　“要回木叶！”
　　这头异形竟然发出了类似人声的身音，虽然模糊不清但若是仔细反复聆听还是能听懂它在说什么的。
　　“……猿飞日斩？”
　　晃了晃脑袋，似乎又觉得哪里不对，不过这都不重要，只有回到木叶是必须的，它迈开步子向着木叶狂奔而去。
　　与此同时迪达拉也载着天道佩恩来到了木叶上空。
　　看着下方密密麻麻的怪物，迪达拉暗暗乍舌，“这也太多了，少说也有几万啊！”
　　佩恩对此不言不语，刚刚他从远方感受到一股强大的查克拉，似乎正在往这边过来。
　　现在他正在思考是否要进行攻击。
　　“首领？我开打啦？”
　　迪达拉忍不住开口问道。
　　“嗯……”
　　算了，无论对方有多强，都不可能击败天道佩恩，除非宇智波斑回到年轻状态还有可能。
　　佩恩点了点头，“先炸一波试试看效果。”
　　“好嘞！见识下真正的艺术吧！”
　　“用威力大一些的，小的对他们没用。”
　　刚刚想拿出黏土蜘蛛的迪达拉脸色一黑，只能中途变招。
　　“来了！我的艺术！去吧C2巨龙！”
　　手中吐出的黏土变成一头二十多米长的白色巨龙，它震动着双翼飞向下方，大张的嘴巴里不停的吐出起爆黏土。
　　木叶到处轰隆轰隆的爆炸声，不过任凭爆炸如何密集，那些怪物依旧活蹦乱跳，迪达拉觉得自己似乎感受到了背后佩恩鄙视的眼神。
　　岂可羞！
　　“该死的怪物！让你们见识见识我最美的艺术品！”
　　“C3・18号！”
　　这一招混入迪达拉自身最高等级的查克拉，用起爆黏土制作成人偶状并直接空投，其爆炸规模可以炸毁一个村庄。
　　“哈哈哈哈！和木叶一起灰飞烟灭吧！”
　　迪达拉狂笑着，虽然这一招对于查克拉的消耗极大，不过能看到那么一场美丽的烟花也是值得的。
　　轰！！！
　　落下的18号还未靠近木叶便被四面八方喷出的巨型豪火球击中，在半空中就化为了一朵烟花。
　　爆炸产生的巨大冲击，要不是被佩恩发动能力抵消掉，两人恐怕直接就会从大鸟身上被吹下去。
　　绕是如此迪达拉也狼狈不堪。
　　“该死！既然毁了本大爷的艺术品！”
　　“行动到此为止，我们回去。”
　　佩恩低头看着几头突然冒出的巨型异形若有所思。
　　这么大的体型，神罗天征效果不会很好……只有地爆天星可以……
　　就在这时，一头异形闯入了佩恩的视线中，它身上的查克拉太过庞大，比拥有轮回眼的本体还要强大的多，散溢的查克拉甚至扭曲了周围的环境。
　　这头身高十米的异形比起五十米高的怪物来说就像是个孩子，可是它散发的威势让那些巨型异形都退避三舍。
　　“不对……这里不是木叶……”
　　一脚下去踩烂了几具忍者的尸体，黏答答的感觉让它有些不舒服，一把抓起几具尸体认真的看了看，“木叶不是这样的，应该有很多很多的小人才对！这些都已经死了。”
　　这里不是木叶！！
　　一把捏烂手中的尸体，用力甩掉黏在手上的内脏，它回忆着脑海中见过的忍术，双手学着结印。
　　“土遁・黄泉沼泽！”
　　整座木叶村突然往下一沉，原本坚固的大地全数化作土黄色的淤泥，将房屋和异形全部黏住，一点点的向着地底沉没。
　　五秒之后，哪里还看得到木叶村的影子，连带着附近的异形都不见了，原地只剩下一个直径达到十公里以上的巨大沼泽。
　　“我的天！”
　　迪达拉难以置信的看着那头会结印的怪物，只是一个忍术就消灭了数万异形！
　　“难道……这些怪物之中也有着不同的派系？”
　　佩恩皱着眉头，对方的实力管中窥豹可见一斑啊，自己这具天道分身很可能不是它的对手。
　　“撤退。”
　　白色的巨鸟煽动着翅膀飞快的向着沼泽外飞去，不过他们似乎已经被怪物发现了。
　　怪物看着他们的方向双手结印然后发出一阵意味不明的声音。
　　是……风遁？
　　“风遁・大突破！”
　　一股数倍于超音速的狂风从它口中喷出，猛烈的冲击力比飞出去的炮弹还要强大的多，只见原本大片郁郁葱葱的森林，全部被连根拔起，以每秒六百米以上的速度向他们撞来，不过三个呼吸的时间就已经来到他们身后，若是被击中恐怕不亚于被数百吨铁锤猛击！
　　“超・神罗天征！”
　　佩恩立刻使出全力，一股巨大的斥力从周身扩散而出，狠狠地撞在狂风之上。
　　砰！！！
　　就像是两根铁棒猛烈相击，巨大的声响震的迪达拉耳朵都流出血来，两招接触后产生的巨大推力更是一瞬间将他们推出数十公里远！
　　要不是佩恩的神罗天征是呈无死角的圆形，恐怕还没等他们停下，迪达拉就会被巨大的风压碾成不规则的肉块。
　　“呼――得救了。”
　　短短的一瞬间迪达拉便从鬼门关上走了两遭，神经一放松，他就瘫坐在了大鸟上，擦着额头上的冷汗。
　　“这怪物……”
　　不知为何佩恩想到了不知生死的三代目。
　　：。：

 第三百一十二章 步入正轨 
　　林江对外头发生的事并不清楚，这两日她只顾着发展自己的村子，最近的难民突然变多了不少，其中一部分人被林江派出的巡逻队发现带了回来。
　　如今村子的人口已达到125人，不过离主线任务200000的目标还相差老远，照这样下去恐怕半年都完成不了。
　　“看来需要派人出去收拢难民才行啊，你们觉得呢？我这个想法靠不靠谱？”
　　林江斟酌片刻，对着王座下的两名狗腿子飞段角都问到。
　　固守在村子守株待兔进度实在太慢，村子的位置又处于深山，再加上一拳血海环绕，普通人根本就不敢靠近。
　　“邪神大人的旨意一定是正确的。”
　　飞段乐呵呵的拍了个不怎么香的马屁。
　　“大人天纵之姿，无需妄自菲薄。”
　　角都献媚的笑道，只是他缝合起来的脸，笑起来看上去更丑了。
　　啪！
　　林江用力一拍王座扶手，“好！就这么决定了！”
　　“大人英明。”
　　角都脸上笑着心里却暗暗发苦，这几日他绕了一圈富江村，发现村子的黑袍人数量极多，光是他住的那个区域就有超过五百人，若是按照区域划分，恐怕总人数超过3000人！
　　可怕！
　　实在是难以想象！
　　晓组织中的绝似乎也有类似的分身能力，不过比起宇智波富江来说差的太远了。
　　最关键的是她完全没他们放在眼中，似乎他两只是可有可无的小角色！
　　何其可悲！
　　他好歹也是和忍者之神千手柱间交过手的忍者！想当年他在八百里开外……可现在却只能摇尾乞怜……何其可悲！
　　“我也该出去走动走动了，呆了这么多天都快发霉了。”
　　林江大大的伸了个懒腰，露出越发窈窕的身体曲线。
　　可惜角都和飞段都不是“普通”男人，他们志不在此。
　　“邪神大人，我倒是有个好注意。”
　　飞段突然邪魅一笑。
　　“说。”
　　“火之国……国都可有着不少人口呢，大人只需要扩充信徒不是么？至于他们是否自愿应该没什么要求吧，我们可以直接攻击火之国国都，将那里的人强制迁移过来，至于以后成不成为您的信徒，那可由不得他们！”
　　……我要个鬼信徒。
　　林江暗暗腹诽，不过这个方法却是可行且高效，一国首府，人口就算再少起码五万人口也应该有的吧。
　　“好，那就这么办吧。”
　　一旁的角都本以为富江会勃然大怒，飞段刚刚可是啪啪打了富江的脸啊，没想到却一点没在意。
　　她到底是心机深沉呢？还是神经大条？
　　――――
　　火之国，国都，是夜。
　　繁华似锦的街道上车水马龙，熙来攘往的人群，好像流动的潮水，灯光恍惚迷人眼，远远看去亦幻亦真，似乎……木叶的覆灭完全没有影响到他们。
　　作为控制着火影世界最为繁华的国家，火之国经济命脉的大城市，这里绝大多数的建筑相比起木叶来说都能担得上豪华二字，建造这所巨大的都城所花费的银两也远远不是木叶可比。
　　街道上汇集了大量的各地而来的商贩，水之国的丝绸，土之国的陶瓷，风之国的金枪鱼，雷之国特产牛肉等等都可以在这里看到。
　　沿着街道一直向前走就是王都的内城区，这里的建筑更为豪华，整个内城区灯火通明，火之国最有权势的一群人就住在这里，而内城的最中心就是大名府了。
　　大名府被四米高的高墙围住，总占地超过三十亩，守卫森严，不时会有披甲的武士来回巡逻，除了武士外，大名府有着数名上忍潜藏在其中，负责暗中保护大名的人身安全。
　　一间木屋中，一名头戴扇状头冠，体型偏瘦，长相猥琐的中年男子，正端坐在主位上，他的神色不安，不断的拿着扇子扇着风，他就是火之国大名。
　　一位身着全身甲的武士突然“唰”的起身，他满脸怒容一下子跪坐在大名身前。
　　“大人！现在木叶已经自身难保！他们根本没能力来援助我们！末将愿带兵消灭来犯的敌人！绝不再让他们前进一步！”
　　大名犹豫不决的看向手下武将，此人虽然颇具勇武，但说到底还是比不了他身边的上忍，比起派兵出去迎敌，他更倾向于死守都城。
　　此次来犯的敌人正是那刚成立不久的富江村，如果是异形的话，他哪里还可能坐的住，早就卷铺盖跑路了。
　　据探子回报，富江村派来的人不多，加上宇智波富江一共才不过一千人而已，光凭这些人想要攻下拥有数万精兵的大名府，并不容易，估计明天早上她们便会到达大名府。
　　……当然前提是自己这边的高端战力能挡得住。
　　除了木叶雇佣来的忍者，大名手下自己也有一部分，上忍加起来足有十人！中忍不下五十人，再加上数万精兵强将，岂是一个刚刚成立的忍村能够撼动的。
　　“好，野泽将军！击败叛忍的任务就交给你了！我会指派五名上忍二十名中忍一起协助你，务必要将贼首击杀！”
　　“是！末将领命！明日正午之前必将那富江泼妇的人头取来！如若不然末将提头来见！”
　　野泽将军慷慨激昂的话语，让大名不禁安心了不少。
　　“好！那就等将军的好消息了！”
　　大名将扇子遮住嘴巴点了点头，模样要多猥琐就有多猥琐。
　　“末将去也！”
　　野泽将军雄赳赳气昂昂的跨出大门。
　　“可惜了……”
　　大名突然想到宇智波富江据说美艳绝伦，就这么死了也极为可惜啊，只是自己金口玉言，说出去的话怎么好收回。
　　还未到凌晨，野泽将军便已经整装待发，大批大批的军队随着他走出城门，突然大规模的调动兵马，自然也引起了居民的不安和好奇，城内无数谣言四起，所有人都没有了睡意。
　　“看！带队的是大将军野泽螳螂啊！”
　　“这可是一位凶人，曾经……”
　　“我看怕是要亡国了……”
　　一时间众说纷纭，有的说是异形来袭，也有人说是其他国家来犯，还有人说是军队演习……
　　：。：

 第三百一十三章 螳臂当车 
　　此时正值凌晨十分，深秋时节带来的阵阵凉意，让士兵们不由得紧了紧衣物，突如其来的动员让他们都没做好准备，不满的抱怨声也随之而起。
　　不过好在虽然军容虽然不佳，可长年累月的战斗让他们养成了良好的团队意识，即使再如何不满，也不会有人临阵脱逃，五大国之间的士兵可以说绝大部分都饶勇善战，不到最后一刻绝不会轻易投翔的那种。
　　和忍者一样战争对他们来说已然是家常便饭，唯一的区别只是敌人的强弱而已，忍者的敌人更强，而他们的敌人则弱一些。
　　行军的路途枯燥却又不乏味。
　　众人心头忐忑的看着前方，再往前数公里就是战场了，生死只能各安天命！
　　野泽螳螂从小便讨厌忍者，因为他们导致了武士阶层的衰弱，也正是因为他们，使得军队在一场战斗中的作用变得微乎其微，尤其是当年的忍者之神千手柱间，那是传说中根本无法用人数击败的对手，还有着木遁带来的恐怖恢复能力，他完全就是彻头彻尾披着人皮的怪物！
　　他从小苦练剑术，自诩为当世剑豪，可在精通忍术上忍面前又算得了什么，充其量也就能和精英中忍比划比划。
　　耻辱！大大滴耻辱！
　　而对于武士来说最大的耻辱则是就算再怎么不甘心，他们还是需要忍者的强大力量来守护这个国家。
　　“野泽将军，您对那些突然冒出的怪物怎么看？”
　　一旁的骑着黑马的副将菊川突然问道。
　　“怪物？那些异形吗？”
　　野泽螳螂咧开嘴笑了笑，“你知道吗？那些怪物对忍术有着极高的抵抗力，所以木叶那群忍者才会被打的大败而归，可我们不一样，我们不依靠查克拉！只要我们能战胜它们，那么武士的崛起将势不可挡！”
　　“将军，您说的对，只是听说那些怪物肉搏能力也同样突出……”
　　“菊川啊……不用担心，有本将军在定保你无事。”
　　野泽螳螂意味深长的拍了拍他的肩膀。
　　“……”
　　“野泽将军……”
　　“停！！”
　　野泽螳螂突然抬手大喝一声，将还要说话的菊川下了一跳，差点就从马背上摔下去。
　　“将军？怎么了？”
　　扶了扶头盔，菊川立刻拔出腰间太刀，神情警惕的看着前方。
　　“没想到……这么快就碰到了。”
　　野泽螳螂摸着下巴，看着从黑暗中走出的黑袍人。
　　“是宇智波富江的分身？！竟然真的有这么多！”
　　菊川大惊失色，虽然早有所耳闻，但亲眼看到又是另一回事了。
　　“哼s^t，慌什么。”
　　“依本将军之见，这不过是障眼法而已。”
　　野泽螳螂冷笑一声，拔出腰间寒光阵阵的宝刀，他身旁的五名上忍也同样做好了准备。
　　“哼！真是螳臂当车不自量力。”
　　角都鄙夷的看向这群武士，在他看来也就几名上忍还有点作用，也就只能起到一点作用而已，要知道他当年可是在八百里开外……区区五名上忍，他一人便可解决！
　　“一群凡人竟敢拦住邪神大人的去路！死刑！死刑！全部死刑！通通死刑！抽经扒皮！”
　　飞段拿出镰刀嗷嗷直叫。
　　“死什么死，这些人还有用呢！”
　　林江无语的扶额直摇头。
　　“哈？”
　　飞段无法理解得看向林江，过了好一会儿他才反应过来。
　　“愚蠢无知的凡人！快跪下谢恩吧！感谢邪神大人得仁慈！”
　　“呔！兀那小儿！要战便战！凭的话多！”
　　野泽螳螂怒喝一声打断了飞段。
　　“一群杂鱼而已，快点结束吧！”
　　林江话刚说完只见千名黑袍人同时取下了带在脸上的面具，一张张倾城倾国的美貌展现在众人面前，顿时便引起了军中一片骚动。
　　若不是一千多张一模一样的脸有些渗人，此刻只怕是大部分敌人已经倒戈卸甲以礼来降了。
　　就连野泽螳螂也不禁心头大震，要知道比起女色他可是更好……但此时心中那原本坚固的壁垒竟出现了一丝裂痕。
　　“好多写轮眼……”
　　“我的天！宇智波一族又复兴了！”
　　而几名上忍的关注点就不在这里了，他们眼中那数千只写轮眼实在是太吓人了。
　　“杀鸭！！不要堕了火之国大名府的威名！！”
　　噌！
　　领头的武士们纷纷拔出太刀，快步向着林江杀去，可是随着靠近他们的速度越来越慢，当走到林江面前时竟然全部丢下了武器，只剩下一脸痴迷。
　　“不好！她肯定使用了写轮眼！”
　　“快！打断她！”
　　“火遁・豪火灭却！”
　　一名上忍立刻双手结印，张嘴喷出一大口火焰，化作一道火海朝着林江飞去，只不过刚刚喷完火他就失去了知觉，连同其他四名上忍一起。
　　中忍只看到林江一挥手，那几名上忍便被无形之刃切片了，毫无抵抗之力。
　　“投……投翔……”
　　“我们投降。”
　　见到了彼此间巨大的差距，中忍们认怂了，这些忍者只有一小半是从木叶雇佣的，其他都是大名府自己豢养的或者是流浪忍者群组成的，忠心度本就不怎么高，中忍程度也难以抵抗来自富江的魅惑力，所以毫无悬念的选择了投降。
　　此刻站在富江前方的只剩下一人！
　　野泽螳螂！
　　“可恶的妖女！你到底使了什么妖法！”
　　他语气狠厉，眼神却显得相当迷茫，显然脑海中在进行着激烈的斗争。
　　“别管他了，我们走，等下回来的时候在带上他。”
　　林江率领着数万大军越过了野泽螳螂，刚刚她使用了写轮眼的幻术能力，此刻这个男人正在虚假的空间中挣扎呢。
　　眼前的大名府灯火通明，真是个好地方呢……
　　到了第二天正午，火之国大名府被富江攻下的消息才刚传到了其它几位大名耳中，等各方派人过来侦查，发现整座大名府已经变成了空城，一个活人都看到，连死人都找不到一个，而且就连东西都搬的干干净净，真不知道宇智波富江是如何做到这一点的。
　　至于躲在深山中的木叶……他们就算知道，也无可能选择现在与林江开战。
　　：。：

 第三百一十四章 木叶即将起飞！？ 
　　大山深处，木叶的残兵败将全部聚集在此处，此次作战损失了包括三代目在内的大量战斗人员，剩下的力量只有全盛时期的三分之一多一点……
　　“纲手，木叶现在还剩下多少人？”
　　自来也顶着黑眼圈问道，这几日以来他都没睡过一天好觉。
　　“详细数字等下会给你看的，反正很不乐观就是了。”
　　纲手深深地叹了口气，木叶已经处于覆灭的边缘，现在又听闻火之国大名府被富江端了的消息，对于他们来说实在是雪上加霜。
　　“异形呢？它们应该离这里不远了吧。”
　　“说来也奇怪……它们后退了数十里，现在应该已经离开很远了，原本属于木叶的那块土地……”
　　自来也皱起眉头，似乎有什么难言之隐。
　　“怎么了？”
　　纲手有些奇怪的问道。
　　“变成了一块范围极大的沼泽，有点像是土遁黄泉沼泽所造成的效果。”
　　“黄泉沼泽？你是说黄泉沼泽把整个木叶吞了？！”
　　纲手也意识到了问题所在。
　　“没错，可能性很大……”
　　“施术者该不会是那群异形吧？”
　　“应该不会，我在沼泽里看到了困在里边的异形，数量还不少。”
　　“幸好看来这人起码不会是敌人。”
　　纲手松了一口气，这算是最近听到为数不多的好消息了。
　　“那个宇智波富江，我们有必要和她接触一下，异形不光是我们的敌人，也会是她的敌人。”
　　“其他四大国现在也该意识到问题的严重性了吧，啧！讨厌的人来了，看来是来找你的啊……”
　　纲手喃喃的说了一句，转身走出了才刚搭起来不久的木屋，自来也看着半开的门缝摇了摇头。
　　“自来也！”
　　团藏从门外走了进来，眼中满是不满，身后还跟着几个幸存的张老。
　　“哟，这不是团藏么，不知找我有什么事吗？”
　　自来也同样和团藏不太对付，而且这几日以来这家伙没少来烦自己。
　　“自来也，你对木叶的贡献大家都清楚，不过我们张老团一致认为，你现在还不足以担当火影的重任。”
　　团藏身后的一名老头开口说道。
　　“不错，这几天来你做的事对木叶重建毫无帮助，我们决定推举团藏作为新的代理火影，他作为你的前辈，更是三代火影的挚友，由他来做代理火影在适合不过了。”
　　“嘛……你们就是为了这事来找我啊？”
　　自来也无趣的挠了挠头发，火影之位他本来就不想要，当时也只是临危受命，没什么正式的仪式，要说三代目让他做代理火影的证据他也拿不出来，既然团藏这糟老头想要……
　　“好！既然你想要火影之位，那就给你好了……团藏希望你好自为之！”
　　自来也毫不留恋的离开了团藏朝思暮想的临时火影办公室，他的离开也引起了其他忍者的注意。
　　“团藏，重建木叶的重任就交给你了。”
　　“哎？！自来也！你在说什么！”
　　一旁的张老立刻就急了，现在的木叶真离不开自来也这样的影级高手。
　　“比起团藏我倒是觉得纲手更适合当火影，不过这都与我无关了，咋们就此别过。”
　　自来也话音刚落就消失在了团藏面前，只留下脸色铁青的长老们。
　　“可恶的自来也！他怎么能这样！说走就走？！他眼里还有没有木叶了！”
　　团藏却毫不在乎的坐到了代理火影的位置上，完全没有将自来也离开的事放在心上。
　　“诸位有什么好担忧的，像这种不安定因素走了不是更好吗？我倒是希望多走掉一些，那样剩下的人才会团结一心。”
　　“可……团藏大人……”
　　“无需担心。”
　　团藏躺在椅子上一脸的满足，嫌弃的朝他们挥了挥手，“你们先下去吧，我要理一理接下来的思路，不要来打扰我！”
　　“是……”
　　几名长老欲言又止，不过最后还是很配合的离开了。
　　哼！一群吃硬不吃软的老东西！
　　在团藏心中这群人只是他登上火影之位的工具而已，除此之外还有什么用？！为了控制木叶长老团，天知道他花了多少心血！威逼利诱无所不用其极！这才基本上控制了这群老古董！
　　他的毕生所愿就在今日达成了！！
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈！！哈哈哈哈！”
　　团藏终于忍不住大笑了起来。
　　一直到接近中午，他才心满意足的走出了挂着临时火影办公室牌子的小木屋。
　　“团藏大人！情况不妙啊，自来也离开了，纲手也走了，他们走归走，还踏马带走了一些人！”
　　门外的长老情绪十分激动，显然被自来也、纲手气的不轻。
　　“无妨，现在走掉的都是不安定因素，我可不想以后还要分心处理这群人，走了正好！”
　　志村团藏志得意满的看着剩下的忍者，这些人将是他重建木叶的根基。
　　“让剩下的人集合起来，我要开个动员大会，给他们洗洗脑子。”
　　就在这时，一名根部忍者神色慌张的跑了过来。
　　“团藏大人！不好了！有一头异形正在向这边靠近！”
　　“几头？”
　　“一头！”
　　“几米高？”
　　“大概十米！”
　　“哼！区区一头畜生！也敢来撒野！”
　　真是天助我也！想什么就来什么啊！
　　团藏心中大定大手一挥，“带路！本人要亲自取下它的头颅！”
　　“是！”
　　根部忍者点了点头就要转身，突然身后传来轰的一声巨响，一头十米高的古怪异形出现在众人眼前。
　　异形跃下后没有直接发动攻击，反而摇头晃脑的四下观望，当看到团藏时，踏突然愣住了。
　　机会！
　　“风遁・真空连波！”
　　团藏趁机从口中喷出数股锐利气息劈向异形。
　　噗！噗！噗！
　　锐利的风刃劈在异形身上，发出噗噗噗的声音，在它的腰部留下了几道浅浅的切口。
　　“团……藏？”
　　异形发出难以辨认的声音，但比起其他只会嘶吼的异形来说，已是相当的清晰。
　　“它再说什么？”
　　“没听清……”
　　“好像在叫团藏的名字？”
　　一股不详的预感直冲天灵盖，团藏难以置信的盯着这头古怪的异形。
　　它怎么会知道我的名字？！
　　：。：

 第三百一十五章 强取豪夺 
　　“你是……”
　　团藏难以置信的盯着眼前的怪物，能够发出类似人声的家伙还是头一次看见。
　　“这怪物刚刚说话了！”
　　“它在说啥？团子？它把我们当成团子？要吃我们？天呐！好可怕啊！”
　　“团藏……我……火影！”
　　火影？！
　　一头怪物想当火影？！
　　奶奶的熊！
　　团藏立刻感觉到一股怒气直冲天灵盖！
　　“风遁・真空大玉！”
　　呸！
　　空气压缩后从口中吐出，威力如同出膛炮弹一样强大，直接就击中了它的胸口。
　　嘭！
　　一声闷响传出，那古怪异形伸起右手抓了抓脑袋。
　　“库嗖牙瘘！如此羞辱于我！打的是前胸，你摸什么脑袋！！”
　　“油入撒乃以！！”
　　可恶要不是别天神对它没有效果！何至于此啊！
　　团藏在脑海中搜索着可用的忍术，对方硬接他两招无伤，一般的忍术显然没什么用处。
　　先试试这招！
　　“忍法・通灵之术！”
　　烟雾过后便是一头体型庞大，外形古怪的通灵兽，浑身橘红色，又像猪又像大象，其他不多说，一个丑字便可概括。
　　食梦兽梦貘！
　　团藏很清楚它的强大，拥有着可以吞噬大部分物体甚至查克拉的能力！
　　“风遁・真空大玉！”
　　就在团藏得意之时，眼前的异形突然非常人性化的结了个印，然后从口中喷出一股巨大的轰鸣声。
　　一瞬间团藏觉得自己已经失聪，因为声音实在是太大了，再加上他本人离的很近，产生的剧烈的震荡让他头晕目眩几乎不能站稳，等他回过神来已经过了好几分钟了，耳中嗡嗡之声不断。
　　“我是死了？还是没死？”
　　团藏忍不住向后看去，原本通灵兽梦貘的位置，只剩下一个巨大的空洞，光是宽度就有数百米，长度更是无法目测，至于强大的梦貘……
　　“我！火影！”
　　异形瓮声瓮气的说道，声音里有一股不容置疑的味道。
　　“岂可修……”
　　“我！！火影！！”
　　“休想！这绝不可能！”
　　“我！！！火影！！！”
　　异形巨大的头颅直抵团藏身前，一股剧烈的腥臭味让他忍不住想要后退。
　　“……我同意也没用啊！村子里的人不可能会答应……”
　　为了自己的小命着想，团藏决定使用迂回作战，既然它能说人话，多少也能听的懂一些吧。
　　“不……”
　　异形朝他摇了摇头，竟是直接转身离开，头也不回的消失在众人的视野中。
　　“哎？什么意思？就这么走了？难不成被我吓跑了！？”
　　团藏呆愣了半响，皱着眉头转身对一股尿骚味的长老说道，“此地不宜久留，我们必须尽快找个更安全的地方来重建木叶！”
　　“是……”
　　长老闻言摆出一副死妈脸，眼中闪过一丝幽怨。
　　哼！这家伙没用了！
　　团藏心中鄙夷，但面上仍然保持着一脸严肃。
　　只是他不知道，他已经被林江盯上了……
　　――――
　　万花筒写轮眼收集计划。
　　和字面意思一样，林江准备收集所有的万花筒写轮眼，因为她的万花筒和正统开眼的不同，所以导致她除了基本能力外，没有获得任何特殊能力，为了弥补这一点，她便将目标放到了剩下的宇智波一族身上，宇智波止水的别天神，还有宇智波斑和宇智波带土，主要将这几人列为目标。
　　而第一个目标，便是志村团藏手里来自宇智波止水的万花筒写轮眼，他的获取难度也是所有人中最低的，顺路还可以吸收一些人到她的村子。
　　“刚刚那个异形挺厉害啊……果然副本难度又提升了不少。”
　　林江站在大树顶端，周身散发的黑色罡气已经将整座大山彻底包裹，就算团藏开挖掘机都没可能跑出来。
　　贪狼真气的作用，林江已经基本明白，主要分为吞噬和改造两种，真气能够侵入人体进行破坏，亦可以进行任意的人体改造，不过在大规模改造后目标最后会变成什么样子，林江自己也不能确定，不过一旦加入了她自身的妖气后，多半会变成类似觉醒者的特殊生物。
　　可惜上个副本的小弟全军覆没……其中有几个还真是挺不错的……
　　林江叹了口气，上个副本她不光零收入，甚至连主神空间都跑丢了，有点前路未卜的感觉哇……
　　飞段这傻货看着周围的黑色罡气，兴奋的哇哇乱叫，还老是用镰刀砍上去，接着又是一阵哇哇惊呼。
　　相比傻子飞段，角都表面上要显得沉稳的多。
　　……可怕的女人，恐怕她还真的是邪神！！
　　比起脑子总是缺根筋的飞段，角都更能明白她的强大，黑雾范围极为广阔，能将整座大山都围起来，这绝不是忍术能够做到的，至少在他的认知中没人能够做到。
　　就算是忍术之神千手柱间也不行！！
　　黑雾犹如张牙舞爪的活物，不断的向着山上蔓延，一路上所过之处花草枯萎，树叶凋零，这异常的景象自然引起了团藏等人的注意。
　　“那是什么？！”
　　“全员！准备战斗！”
　　团藏高声大喝，但除了属于自己的根部，其他人突然骚乱了起来，不顾命令四下乱窜，就像是一群无头苍蝇一样。
　　木叶剩下的忍者们此时就和惊弓之鸟一样，一点点风吹草动就能让他们心惊肉跳，一股无法抑制的压抑感让所有人都急着要逃离此地，可当他们靠近黑雾后才发现自己已经无路可逃了。
　　“完蛋了！”
　　“我们完蛋了！”
　　“都怪团藏！自己本事没有还非要当火影！现在好了我们全要死！”
　　“死吧死吧！全死了干净！哈哈哈哈！”
　　“八嘎！你们是不是疯了！作为木叶忍者的尊严呢？！”
　　团藏强忍住将他们劈成人棍的冲动，一个人走到了黑雾正前方，他义正言辞的说道，“木叶不需要孬种！也没有孬种！”
　　啪啪啪啪！
　　“说的太好了！我好感动啊～”
　　飞段不知何时从黑雾中走了出来，“你就是团藏吧？邪神大人看上了你的收藏品，只要乖乖交出来可免你一死！”
　　“不错！志村团藏！你应该是个识时务的人！”
　　角都跟着飞段走出黑雾。
　　“是你……当年的那个……”
　　团藏脸色一沉，此人……此人乃是当年八百里开外……
　　“嘿！想不到你还记得我。”
　　角都阴恻恻的笑道。
　　：。：

 第三百一十六章 死超快的男人 
　　“不错！当年那个男人就是我！”
　　角都自豪的直起了腰杆，能和千手柱间交过手，并且还活的好好的人这世间可没几个，而他便是其中之一！
　　“你带着人到这里来究竟想要做什么？！”
　　团藏脸色不善的盯着角都，完全忽略了一旁咋呼咋呼的飞段。
　　“喂！你这半截入土的死老头！竟敢无视我！无视我这个正儿八经的邪神信徒！”
　　“死！通通杀掉！通通沙雕！”
　　飞段气的咬牙切齿，抬起血腥三月镰就朝团藏腹部砍去。
　　砰！
　　烟雾过后，原地只留下半截木头。
　　“哼！角都！管好你的手下！”
　　团藏向后疾退，跃至一颗大树顶端，他慢慢解开绑在手臂上的绷带，露出一手的写轮眼，看上去极为诡异恶心，现场一度陷入沉默。
　　“这是……写轮眼？！”
　　角都没想到竟然有人比他还要丧心病狂，在自己手臂上装那么多眼睛，不光丑还让人感觉恶心，当然只是针对其他人，角都本人并没有这方面的感觉，在他看来对方无非就是同一类人而已。
　　“不错！正是写轮眼！”
　　团藏得意的笑了笑。
　　“好家伙！我说呢木叶为什么要消灭宇智波一族！原来就是因为你！”
　　一名中忍一脸愤怒的指着树上的团藏。
　　“哼！你懂什么！我的所作所为都是为了木叶！况且他们本来就有反叛之心！”
　　团藏不屑的说道，“我只是废物再利用罢了。”
　　“人都死了，当然任你怎么说都行！”
　　“你们废话可真多！先让本大爷砍几刀再说吧！你那条恶心的手臂，我要亲自献给邪神大人！”
　　“哼，那要看你有没有这个本事了！”
　　然后就见团藏抬起右手写轮眼，飞段就开始原地打转，显然是中了写轮眼的幻术。
　　“呵呵角都，你这下属可真是中看不中用啊。”
　　“他可不是我的下属，我和他都是邪神的信徒。”
　　“邪神？忽悠谁呢！除了你们还有谁来了？”
　　团藏一脸的不信，暗中戒备着四周，随时做好了使用伊邪纳岐的准备。
　　“伟大的邪神在护佑着你。”
　　“谁？！”
　　耳边突然响起一声低吟，林江不知何时已来到了他的身后，只见以团藏为中心半径百米的范围，全部被黑雾吞噬殆尽，等雾气散去，原地只剩下一个深达五十米的巨坑。
　　众人等了好一会儿也不见其踪影。
　　“宇智波富江！”
　　“团藏呢？不会这就没了吧？”
　　“那我们该怎么办？！”
　　“天要亡木叶啊！”
　　几名长老慌张的寻找着团藏的身影，他现在可是木叶最强者，要是这么简单就被击杀，那还玩屁啊！
　　“别天神……马马虎虎吧。”
　　林江用了五分钟时间才算彻底掌握了这项能力，以控制能力来说确实吊打她，可对于战斗来说并不能算多有用的能力，简单来说就是林江打不过的控制不了，控制得了的对她来说又是渣渣。
　　“看来还是带土的神威更有用呢。”
　　林江想了想，低头对角都说道，“将这些人全部带回村子里，敢反抗就杀了。”
　　“是。”
　　角都深深的低下头颅，每次看到她出手都让他心惊肉跳，影级高手在她手里和杂兵都差不多了……
　　正如她所说的，他们忍者再强大也没有突破人类的极限，肉体上的弱势无法避免，光是生老病死便能够困扰他们一生。
　　“邪神大人……不知什么时候能赐给我新的肉体呢？人类的躯体实在是难以帮助您完成伟业。”
　　角都一想到以后能够正真突破生死的桎梏，就难以抑制心中的激动忍不住便开口问道，要知道忍者之神千手柱间都没逃过这一劫。
　　“嗯……等我回去以后吧，我现在要去看看那群异形。”
　　林江摸了摸下巴说道，她不想让整个副本变得不可控，现在她还有着压制这个世界的力量，就应该多花心思消灭那些不安定因素。
　　尤其是刚刚那头逃跑的异形，实力已然非常强大，若敌人以后各个都是这般实力，就算是她都会相当头疼。
　　“先把火之国的异形清理一遍吧。”
　　林江对着天空喃喃自语，转眼间她便来到空中唤来血海，将整座火之国覆盖在内，云海之下的芸芸众生此刻全无法逃脱她的观测。
　　“我滴个乖乖！才几天已经这么多了！”
　　真应了一句话，不看不知道一看吓一跳！
　　火之国异形的数量粗略估计一下就超过30万之多，天知道它们如何能够繁衍的如此之快。
　　不过再多的杂鱼还是杂鱼……
　　林江操控血海缓缓下压，准备一举歼灭火之国全部的异形，这一举动自然也遭到了异形们的猛烈反扑，不过对她来说这点攻击还不如蚊子叮咬来的实在。
　　“那头古怪的异形呢？怎么这么快就不见了？难不成已经跑出火之国了？或者还有挖掘出来的地洞？”
　　林江的探知中并没有发现那头怪物的踪迹，这种情况要么是它已经离开了火之国，要么就是藏在地底深处。
　　“果然没那么容易解决啊……”
　　林江想了一会儿，抖了抖血海，无数分裂体从天而降，绝大多数在半空中便化为身高150米的巨兽，她们将对异形展开屠杀，剩余未变化的则去寻找可能隐藏敌人的地洞。
　　就这么一会儿林江便派出了不下百万分裂体，整个火之国此刻几乎都是她的人，火之国的面积本就不算大，现在还得异形和她的分裂体，总数超过了200万！
　　一时间火之国人满为患！！
　　分裂体们一边掠夺土著补充人口，一边还要和异形干架，不过好在无论是人数还是个体实力都是她们占据优势。
　　林江满意的点了点头，这样下去估计一天内可以彻底解决火之国的异形，顺便还能够完成主线，让任务直接进入下一阶段。
　　“哎？资深者？”
　　林江在一座山坳坳里发现了五名资深者，除了他们以外还有部分木叶的忍者也在那里，鸣人、佐助、自来也、卡卡西基本都在。
　　“难怪刚刚杀团藏的时候没有发现，我还当他们都已经死了呢……咦！那头古怪的异形也在……”
　　林江顿时心生好奇，当即就准备跑去看看。
　　：。：

 第三百一十七章 神格？ 
　　“把嘎那？！老师？！”
　　自来也难以置信的看着眼前的异形，它居然自称是猿飞日斩？！这比刚刚突然冒出来漫天的红云还让他无法接受，恐怕是从老师的尸体上诞生时，吸收了残留的一丝记忆。
　　“我！猿飞日斩！火影！”
　　它多数时候只是不断重复的说这句话，但正是因为它重复了许多遍，这才让自来也听明白了它的意思。
　　好在它并不是只会说这句话，两人之间还是可以勉强进行交流的，自来也似乎看到了未来人类与异形和平交流的可能！
　　……老师！你的死没有白费！
　　正当自来也、纲手等人正围着它转的时候，在树林中鸣人和佐助二人不知为何打了起来。
　　“啥是gay！！”
　　“那撸多！！”
　　两人气喘嘘嘘的对视着，佐助仍是一脸冷酷，鸣人却是气的咬牙切齿，他用手指指着佐助恨铁不成钢的大声喝问到，“啥是gay！为什么要偷偷跑掉！知不知道我有多担心你！”
　　“那撸多！我的事情不需要你操心！撒库拉就交给你照顾了……”
　　“啥是gay！你应该知道那是不可能的！撒库拉根本就不喜欢我！她喜欢的人是你啊！”
　　“那撸多！我根本不喜欢她！让她别痴心妄想了！我不是她能得到的男人！”
　　“啥是gay……你……果然……”
　　鸣人一副欲言又止的样子。
　　“那撸多，你应该知道我背负的仇恨……我需要更强大的力量！这只有大蛇丸能够给我！在你们身边只会让我变得安逸，不思进取……所以……不要阻止我……”
　　“那撸多。”
　　佐助说完后头也不回的就转身离去。
　　“不！啥是gay！你要想离开就得从我身上踩过去！”
　　鸣人激动的冲向佐助，双臂摊开拦在了佐助面前。
　　“冥顽不灵！那撸多！我们是不可能的！不对！你是不可能阻止得了我的！”
　　“啥是gay！就算这样！我也不会轻易让你离开！”
　　“那撸多！”
　　“啥是gay！”
　　“既然如此，那撸多，就让我将你先打趴了再说！”
　　“啥是gay……现在就让你见识下我训练的成果！”
　　鸣人一脸坚毅望着佐助，他从屁股后袋里取出一顶红色的头巾绑在了头上，这一刻佐助觉得鸣人变成熟了不少。
　　“这是……”
　　佐助惊疑不定的看着头巾。
　　“这是自来也老师交给我的，红色代表着火焰，只要我还活着！火的意志就永远不会熄灭！啥是gay！接招吧！”
　　“哼！是我小看你了……那撸多！那就放马过来吧！”
　　两人再一次展开了激烈的交锋！肢体碰撞之声不绝于耳！
　　林江在空中无语的看着两位主角，只是这股强烈的既视感是怎么回事？总觉得好像在哪里看过……
　　她想了想还是决定放过这两人，带回去也没啥用，而且两个主角在这里被她强行带走，不知道会不会引发什么世界修正力之类的不确定因素。
　　…反正主线任务马上就要完成了，就让他们自己好好发育吧。
　　林江收回血海从空中直坠入一处无人山谷之中，虽然没人可是有着数量不少的异形，她准备消灭些异形来打发些时间。
　　夕阳西下，正值傍晚时分，主神终于给出了任务完成的通知。
　　“主线任务2已完成，奖励3万奖励+S级支线奖励。”
　　“这分数给的也太阔绰了吧。”
　　当初给出任务时林江就有些不解，这么简单的任务不应该只给个3000分意思意思？三万分还只是主线任务2的奖励而已，接下来的主线任务3恐怕会更丰厚。
　　“主线任务3开启，消灭异形还世间以和平！完成奖励7万积分2个S级支线奖励。”
　　不出所料，她最后的敌人就是异形，可是对于她来说似乎没什么难度啊？奖励这么多，加起来可得有十万多积分了！
　　总觉得这里有问题啊！
　　林江摸了摸光滑的下巴，话说这个主神空间和自己原本所在的空间有些差别啊……似乎是没有VIP这玩意的，而且也没有主神空间给予存放物品的背包。
　　“十万积分到底能干啥呢？要是能看看商店就好了。”
　　林江叹了口气准备回到村里。
　　“十万积分+S级支线奖励，可以选择脱离主神空间。”
　　主神机械般的声音突然在她耳边响起。
　　“哈？脱离主神空间？”
　　林江觉得这几个字有些不靠谱，“脱离了这个主神空间我会到哪里？原来的空间还是原本的时间？”
　　“这不在我的考虑范围内，你的存在严重影响了我的工作，必须尽快离开我这里，本来这次副本只是大型丧尸世界，因为你的到来，主系统自动提高了难度上限，这已经不是空间的资深者可以完成的任务了，我已经规避了主系统给他们发布了一些简单的任务。”
　　“哦⊙?⊙！”
　　林江呆愣了一会儿，一屁股座到草地上问道，“你真不知道我会到哪里？要是没个准信我也不敢随意脱离啊。”
　　“推测下来无非就是三种可能，一种是你顺利回到原本的主神空间，另一种是你进入另一个世界然后永远生活在那里，最后一种就是再次进入一个主神空间。”
　　“好吧，既然要赶我走，总得给点好处吧？”
　　林江想都没想随口就说到。
　　“……”
　　“可以，只要你离开就行，一般的东西你也看不上，我这里有珍藏的下位死神神格一枚，对你还是比较有用的。”
　　“主神，这东西对我有啥用？”
　　林江本着不耻下问的态度问到。
　　“暗世界的主要能力需要黑暗神格才能真正意义上开启，这枚死神神格刚刚好。”
　　“好！这交易我做定了！”
　　暗世界的能力一直挺有用的，只不过林江的实力增长过快，才导致使用的次数越来越少了，如果能提升她的力量，那就再好不过了。
　　“要是没事的话就请你快点把主线清了吧。”
　　主神的音调似乎有着不耐烦，不知道是说的太多烦了，还是给出神格肉疼的缘故。
　　：。：

 第三百一十八章 清扫 
　　略带阴霾的天空下，一座伴山而建的小镇出现在视野当中，绿树环绕中央隐约可见高高耸立的教堂圆顶，四周是成片的楼房占地广大，红砖绿瓦尽显小镇的繁华，这是林江临时建立的又一座城镇。
　　为了尽快得到那枚神格，林江派出更多的分裂体前往各地清除异形，这里也可以做为另一个据点，根据主神的说法，它会尽力去压制异形的强度，让她能够更为顺利的消灭它们。
　　不过本来对她来说，除了个别特殊异形以外，绝大部分异形都不会是分裂体的对手，主神压制与否其实对她不会有影响。
　　一旦她全力爆兵，增长的速度是相当惊人的。不过半日时光，分裂体数量就比之前翻了十多倍！
　　上千万的富江一起行动，真真正正可以说是漫山遍野全是涌动的人头，入眼所见之处全部是富江！她们就像蝗虫一样横扫一切！异形甚至忍者似乎都是她们的目标！
　　这一日，对于几大国来说，更像是世界末日，刚刚组建的忍者联军还未和异形交锋，就被突然冒出的无数富江打的几乎全军覆没毫无还手之力，她们不光各个拥有万花筒写轮眼，就连体术方面也是极为了得，再加上能够吊打他们的数量，简直无可匹敌！
　　“难道今天是世界末日吗？”
　　一名中忍绝望的抬头看向天空，那里没有蓝天白云，只剩下红色的血河，即使离得这么远，都能闻到一股令人作呕的血腥味。
　　被擒住的忍者们被捆得像种子一样，随意的扔在地上，她们好像完全不担心忍者们逃走似的，现在还能有能力抵抗的，不是上忍就是影级高手，中忍在她们面前和下忍没区别。
　　算了……还是装死吧。
　　中忍脑袋一歪，假装晕了过去，他在等待，等待她们全部离开的时候。
　　时间一分一秒的过去，可耳边的脚步声却一直都没有停过，有一刹那他甚至怀疑自己是不是中了幻术……不过耳边莺莺燕燕的说话声，又让他打消了这想法。
　　“这些忍者怎么整？”
　　“整啥子？”
　　“等下扔到血海里回炉吧！”
　　“这主意不错，我们虽然不是主体，可我们应该也是主人才对。”
　　“我们也需要仆人！”
　　“说的有道理，主人一天到晚把我们当成非洲黑奴……就差让我们把屎把尿了…”
　　“农奴翻身把歌唱～”
　　“感觉可还行。”
　　“那就这么定了，到时候派几个代表和她说道说道。”
　　……玛德！怎么还没走完！她们到底有多少分身！还有完没完了！！
　　不光是他这么想，其他被擒的忍者同样也是这么想的，从开战到现在最少也过了12小时了！可她们的说话声一直都没听过，不时的就会有一大群人从他们身旁经过！
　　……等明天总该结束了……吧！
　　不知不觉间朝阳再次升起，可杂乱的脚步声还是没有减少，反而有种愈演愈烈的架势。
　　……人好像更多了？
　　“卧槽！还有完没完了！你们到底还有多少人！！”
　　中忍噌的一下从地上竖起，一脸急切又愤怒的样子，他环顾一圈发现周围都是宇智波富江，一眼望去几无边际，被夹在中间的他就像是万花丛中一点绿……
　　“哪来的脑残！”
　　“还不乖乖躺下！”
　　“受死！”
　　啪！
　　不知名的中忍被身后的分裂体击中后脖颈晕了过去。
　　“把他们打晕了都带走！”
　　“抢光！通通抢光！”
　　“……”
　　――――
　　雨之国雨影村。
　　这两天极为少见的没有下雨，这都得归功于他们头顶上红色的血海，湿闷的空气让这里的忍者很不适应。
　　“真是天意难测啊……现在外边已经全部乱套了！该死的！”
　　宇智波带土恨恨的对着长门说道，“都怪那个什么宇智波富江！斑也说过了，宇智波一族中并没有相似的人物！这女人多半也是移植了万花筒写轮眼这才获得了分裂自身的能力！”
　　长门摇了摇头，“可就算她的能力是依靠万花筒写轮眼而来那又如何？我们已经失败了，对现状毫无办法。”
　　“这样的能力也太恐怖了……她打算毁灭整个世界吗？”
　　小南在一旁忧心忡忡，分身要是实力弱些倒还好，可经过他们的观察，就算是一般的上忍都打不过分身。
　　超速恢复再加上非人的力量速度还有防御力，她们简直就是一群人形异形！！
　　“红云……不血云的能力也是写轮眼带来的吗？”
　　“这应该是她的血继限界吧。”
　　带土斟酌着回答道。
　　“那说不定连分裂能力都是她自身的呢。”
　　“不可能吧……”
　　若真是如此那就更可怕了……
　　“斑怎么说？”
　　“他让我们暂时停下收集尾兽的计划……现在出去和送人头没什么区别……”
　　“飞段、角都甚至连绝都和我们失去了联系，现在集合力量进行防御才是我们该做的。”
　　长门闭上了轮回眼紧紧的皱着眉头，“带土，我有一种强烈的预感，我们守不住的。”
　　“开玩笑！我和你还有斑怎么可能守不住！”
　　宇智波带土闻言立刻跳了起来，“绝不可能！”
　　“别太激动，我只是说出我的想法而已，说不定是我多虑了。”
　　长门和带土不同，带土此人虽然一心想要复仇，可还是有着一颗悲天悯人的心，不然也不会和斑一起捣鼓什么月之眼计划了。
　　长门和废人无异，四肢无法行动，只能靠仪器吊命，要不是复仇心的支持，说不定他早就死了，弥彦死后其实他已经失去了主心骨，就算世界末日真的降临他也只会轻轻一笑感慨几句而已，人类是否会灭亡他并没多在意。
　　“宇智波富江，她到底想做什么？”
　　根据情报来看，她们的首要目标是匿藏在各地的异形，然后才是忍者和平民，而且死在她们手上的忍者也不多。
　　她们要活的俘虏。
　　“奴隶？还是仆人？”
　　长门摇了摇头，觉得自己太异想天开了，有了这么恐怖的分裂能力，她根本就不需要奴隶仆从，甚至就算将全世界的人杀光，也不会有任何影响，她已然能够让社会正常运做。
　　：。：

 第三百一十九章 夜袭雨忍村 
　　“啊～～”
　　负责值夜的下忍忍不住打了个哈切，虽然知道现在是非常时刻，但作为人类吃喝拉撒睡本就少不了。
　　“喂，你说那个宇智波一族的娘们儿真有那么厉害？同时和五大国开战？”
　　他用力揉了揉酸涩的眼睛向领队的中忍问道。
　　“我看只是某些人捕风捉影罢了，什么分身术也不可能变出几百万几千万的人吧！”
　　“不过她向五大国发起攻击应该是真的……”
　　中忍皱着眉说道，“都给我打起精神来！说不定她们的下个目标就是我们！”
　　“是～”
　　一阵不和谐的女声从他们身后响起。
　　“是谁？！”
　　“谁在那里！”
　　“佩恩大人？”
　　五人转过头去，只见黑暗中缓缓走出十多名美貌少女，按照情报给出的画像来看很像是宇智波富江。
　　“错了！是宇智波富江哒！！”
　　“敌――呃……”
　　分裂体眼中的万花筒缓缓转动，几名忍者全部中招陷入了幻觉之中。
　　“这里的守备力量真弱啊。”
　　“别太得意了，晓的大本营可就在这……”
　　“怕毛！也就长门和斑能够威胁我们！其他人有何惧之！”
　　“说的对！我们一千五百人难道还拿不下这鸟地方！没集齐十尾就算是斑也不足为惧！”
　　“那就直接开干吧！我先来！”
　　她一说完便直接化作一头一百五十米高的恶魔，咆哮着冲进了雨忍村，巨大的躯体冲破了村子周围暗藏的起爆符陷阱，随着轰隆隆的爆炸声响起，晓被惊动了！
　　“我靠！这么大只的尾兽是哪里来！”
　　普通忍者根本无法对付这等巨兽，他们惊叫着四处逃窜，迪达拉刚刚走出来，就看到一头几乎遮天蔽日的恶魔，它甩动粗壮的尾巴，大声嘶吼着冲向藏有外道魔像的山洞。
　　巨大的恶魔浑身冒出黑气，升腾不断的黑气化作一柄巨型长刀，横劈向大山，恐怖的气势让迪达拉不禁汗毛倒竖。
　　轰隆――
　　山峰发出巨大的哀鸣，直接被暴力削成两截，露出了隐藏里边的外道魔像，外道魔像体型不比她小！
　　“是外道魔像！”
　　巨型恶魔看到魔像竟然吃吃的笑了起来。
　　这头巨大的恶魔竟然认得出外道魔像，这让乘着巨鸟远远躲在一旁的迪达拉大吃一精。
　　“蝎！快！后退！”
　　看到从废墟中爬出来的蝎，迪达拉赶紧朝他大声提醒。
　　嗖！！
　　怪物的手指突然伸长，以超过音速的速度将空中的黏土巨鸟击落，连带着上边的迪达拉一起化作了一堆碎屑。
　　呼――
　　“好险！”
　　迪达拉提醒过后，天生谨慎的他立刻就释放了黏土分身，没想到还真让他躲过了一劫。
　　“真是头天真的通灵兽，以为靠自己一人便可击败整个晓？！”
　　蝎冷哼一声，他虽然无法对付这般巨大的通灵兽，但不服气一向是他的长处之一。
　　“天照。”
　　一团黑色的火焰突然从怪物的脚低冒出，不断地焚烧着它盔甲般的皮肤，可号称永不熄灭的黑火，才不过几十秒就被它激发出的黑色罡气吞噬殆尽了。
　　“哼！你就是宇智波富江的通灵兽吗？胆敢一人前来真是勇气可嘉。”
　　天道佩恩领着其余几人跃出大洞，来到了分裂体脚下，几人抬起头仰望着她。
　　“真是庞大啊，已经不下于外道魔像了，实力看来不会弱，不过这个样子……”
　　干柿鬼鲛摸着下巴颇有些感兴趣的样子。
　　“你来的刚好，我正愁不方便出去抓尾兽呢。”
　　佩恩面无表情的说着，虽然他嘴上说得轻巧，但这显然是场硬战。
　　“呵呵呵……”
　　分裂体冷笑一声，金黄色的蛇形瞳孔突然变成一对万花筒写轮眼，巨大的红色勾玉映衬下显得格外渗人。
　　“把嘎那！万花筒写轮眼！！这是怎么回事？！通灵兽也能够使用万花筒写轮眼？！”
　　一旁的阿飞像是见到了什么让他无法接受的事实，一通惊呼乱叫。
　　“无知，世界可远比你想的大的多了，宇智波带土。”
　　分裂体林江冷笑一声。
　　“宇智波带土？！”
　　其他人刷的一下转过头，好奇的盯着头戴漩涡面具的带土。
　　“阿飞？你也是宇智波一族？”
　　“瞎说什么大实话呢？！我可不认为宇智波一族的，我是阿飞啊！”
　　阿飞手忙脚乱的忙着撇清着自。
　　“哈哈哈！阿飞你这蠢蛋！都自己说出来！原来你还真是宇智波一族的啊！”
　　迪达拉一脸嘲讽双手捧腹大笑不止。
　　“你们好快投降吧。”
　　分裂体好心好意的劝说道。
　　“喂！你这家伙！做梦也得有个度吧！”
　　“呵……”
　　轰隆！轰隆！
　　周围突然又冒出几十头一模一样的巨兽，俨然一副要将他们包围的架势。
　　“纳尼？！”
　　“怎么会有这么多通灵……”
　　“不对！它们不是通灵兽也不是尾兽！这就是它们本来的样子！”
　　佩恩看着越来越多的巨兽突然间恍然大悟，这些怪物根本就是她们自己变的！
　　“怎么办？我感觉我们干不过她们啊……”
　　就这么一会儿的时间，巨型恶魔的数量又翻了几翻，达到了数百头之多！
　　佩恩也是头疼不已，若是只有几头，他们还能干上一干，可这都几百头了，还能怎么打？
　　外道魔像他可以启用，但本体已经处于生死边缘，若要长时间使用外道魔像，那肯定是必死无疑。
　　高大的恶魔似乎是看出了佩恩的犹豫，她们突然开口蛊惑道，“佩恩，我知道你已经病入膏肓离死不远了，只要你投降于我们，主人便可给予你新生，让你彻底远离病痛的折磨，甚至能让你获得真正的永生！而你只需要付出一点小小的代价而已。”
　　巨大的恶魔人性化的比了比两根手指，“就只要这么一点点而已。”
　　“哼！这可真是恶魔的诱惑啊……”
　　佩恩苦笑着说道，要说他不心动是不可能的，常年病痛的折磨实在是非人可以忍受的，他想了想开口问到，“你的主人能让死人复活么？”
　　“……不能。”
　　“那么我要付出什么代价？”
　　“一只轮回眼和……和……一只鸡。”
　　恶魔似乎有难言之隐。
　　“一只鸡？什么鸡？”
　　“就是要杀一只鸡作为祭品。”
　　“哦……这样啊。”
　　……似乎……似乎还挺简单的。
　　佩恩回头看向身后的小南，终于下定了决心。
　　：。：

 第三百二十章 恶魔 
　　“好，如果她真能做到的话……”
　　躲在暗处的长门想了想，却没有继续说下去，短暂的激动过后，他又冷静了下来，她的说法实在是太过匪夷所思了，永生不死从古至今就有无数人为之疯狂，可到头来还是免不了变作一捧黄土，
　　她的能力最多能让人长寿一些而已，长生不老永生不死？就连六道仙人都免不了一死！何况凡人！
　　“我真是差点就上了你的当。”
　　佩恩冷笑一声，冰冷的目光充满了杀意。
　　“肤浅，人的目光就是这么肤浅。”
　　恶魔摇了摇头，“只要能突破人类身体的桎梏，又有什么是无法达成的呢？”
　　“你的意思是让我不要做人了？变成和你一样的怪物？”
　　“你现在的凄惨样和怪物又有什么区别？”
　　恶魔反问道。
　　长门一下愣住，想想自己人不人鬼不鬼的样子，小南能够不离不弃的照顾自己吃喝拉撒，实在是有够辛苦的，若是真能获得健康的身体，就算时间很短暂，那失去轮回眼也是值得的，若是她所言无虚，那么他就可以作为一个正常男性来弥补小南。
　　“长门，别上她的当，肯定不会那么简单。”
　　小南在一旁皱着眉提醒道。
　　“作为一个将死之人，赌一赌也没什么不可的。”
　　长门却摇了摇头无视了小南的提醒。
　　比起心中又是激动又是犹豫的长门，晓组织的其他成员才是最震惊的，组织的首领不叫佩恩是叫长门？还有什么离死不远？废人无异？都这么厉害还是废人？这到底是什么鬼？
　　清楚长门身份的带土一声不吭，世界都变了，它突然不按照自己所规划的道路前进，原本还好好的计划不过半个多月的时间就彻底gg，要说不气愤那是不可能的，但只要能活下来，以后未必就没有机会。
　　宇智波富江既然能知道长门和自己的身份，那么斑的事情恐怕也……
　　必须要想办法离开这里！
　　恐怕自己得眼睛也是她的目标！
　　若是依靠神威……
　　就在他思考着如何脱身时，天空中的血海破开，一道巨大的红芒四散开来，一只巨大的红色手掌破开血海像他抓来，手掌的大小极为惊人，一百多米高的外道魔像，和它比起来就像是小孩手里的一颗糖！更可怕的是一股冲天的煞气扑面而来，让他都忍不住想要瑟瑟发抖。
　　在场的所有人都在手掌的攻击范围内！现在再想要跑几乎是不可能的！
　　“还能不能快乐的玩耍了！这么大！”
　　“啊――救命！”
　　“超・神罗天征！”
　　佩恩倒是顶住了巨大的压力，还能想到进行攻击，其他人已经全部瘫倒在地。
　　巨掌轻轻一抓将他们所在的大地一同挖起，神罗天征所产生巨大的斥力丝毫没有对它造成影响。
　　这等变故之下，晓组织的成员彻底懵逼，现在是想跑都跑不掉，就算能够飞行的迪达拉，也在恐怖的压迫感下脑子一片空白，只能呆愣的看着离他们越来越近的血海。
　　“宇智波富江！你这个恶魔！究竟想要干什么？！”
　　佩恩大怒不已，刚两人还在谈判，突然间她就动手了，难道是因为看出双方实力差距了么？
　　关键是这一抓，巧妙的将藏在地下的本体也给掏了出来，这下可不妙了。
　　头顶的血海就在眼前，一股冲鼻的血腥味，让其他人头晕目眩。
　　“雅蠛蝶！”
　　佩恩扭头一看，只见小南被血海中伸出的红色触手抓住，一点点的往里边拖去。
　　“放开她！”
　　“万象天引！！”
　　佩恩手中产生出一股强大的吸力，妄图将小南从触手那解救出来，可结果并没超出他的意料，小南还是被吸进去了！
　　“岂可修！！快放开她！”
　　佩恩再也不能保持冷静，周身斥力汹涌，直接朝着血海撞去，在即将接触血海的一刹那，他摊开双臂使出了全身最大的力量。
　　“超・神罗天征！！”
　　超强的斥力将血海顶出一个窟窿，不过马上便恢复了原状，没过多久整块大地连同佩恩一起消失在了血海之中，血海宛如消化食物的肠胃一般，不停的蠕动着。
　　――――
　　红色，红色，红色！四周入眼之处皆尽是红色。
　　……这究竟是在哪里？！
　　视野中只有一片红色，还夹杂着一股浓烈的血腥味，就仿佛自己浸泡在满是血水的大海之中……
　　对了！宇智波富江！我是被宇智波富江抓进了这里？还有小南！
　　“小南！我要找到小南！”
　　长门挣扎着直起身体，突然觉得自己拥有着使不完的力气，一种从未有过的新生感让他不禁浑身颤抖，这是一种他从未体验过的船新版本。
　　“我……获得了新的身体？！这恶魔还真守信？”
　　长门抬起双臂，原本枯槁如树枝的手臂，不知何时变得饱满圆润，只剩下骨头的胸部也变得坚实有力，胸前那强壮的过分肌肉让他难以置信，这就是他梦寐以求的强壮身躯啊，就是个子似乎没原来高了，不过这都不是事。
　　可轮回眼还在啊？
　　长门皱起眉头，轮回眼对于他来说再熟悉不过了，有没有少掉都不需要他照镜子就能知道，也没有动过手术后的虚弱感，自己昏迷之后到底发生了什么事？
　　难道是恶魔大发仁慈之心？
　　长门笑着摇了摇头，现在最主要的还是要找到小南，其他的事可以暂且先放一放。
　　只是眼下一片红色，他该到哪里去找小南呢？
　　用力的摊开双臂，忍不住感受了一下胸前强壮的肌肉，长门眉头一皱突然发觉此事并不简单。
　　怎么会这么软？这该死的恶魔给它注水了不成？搞半天这肌肉是个样子货？还不如小南呢……
　　等等！
　　该不会是……
　　长门伸出右手一把摸向鸡儿。
　　“原来如此……献祭一只鸡儿，竟然是指这东西？这恶魔可真够恶趣味的。”
　　长门苦笑着摇了摇头，现在他不用照镜子都能猜到自己的样子，恐怕已经和宇智波富江差不多了吧。
　　……真是个可怕的能力。
　　：。：

 第三百二十一章 异形打出了GG 
　　“清理异形的进度达到95%了，剩下的不多了呢，快的话今天就可以结束了。”
　　林江百无聊赖的看着任务进度条，这几天下来，整个火影世界几乎挤满了她的人，总数量已然突破上亿，这样的数量下就算是忍者和异形联合起来都没用，只能是送菜。
　　本来她还想上月球表示表示友谊，没想到主神竟然告诉她这个副本世界没有月球，也就是说最大的敌人就只有宇智波斑而已，可犹豫她的介入，晓无法收集满十头尾兽甚至到现在为止才收集到四头而已，不能六道化的宇智波斑完全不足为惧，退一步讲就算能变成六道斑，林江也完全不虚，她的优势太大了。
　　“狗修金傻妈！”
　　一名林江小跑着来到她面前，“资深者被我们抓住了，要怎么处理他们？”
　　“先关起来等我离开时就放了他们。”
　　想到主神的要求，林江果断选择让他们安然度过这个副本，瞅了眼被押在一旁的资深者，他们全都是一副沮丧脸，以后怕是会留下难以磨灭的阴影。
　　几人瑟瑟发抖的看着这位价值百万积分的女人，不由得吓得抱成一团。
　　“狗屁主神怎么搞得！？能让这种怪物来到我们的副本，这次让用怎么活下去啊！”
　　“这下要完蛋了！没想到她是扮猪吃老虎的典型！”
　　“都怪你！早知道就不应该离开自来也他们！”
　　“都怪那头异形太恐怖了！”
　　几人通过蔡坤的心灵连接不停的臭骂着主神，不是不想骂林江而是不敢，深怕被她感应到那就不妙了。
　　“把他们押下去。”
　　林江抬了抬手对着身前的分裂体说道。
　　“好的！狗修金傻妈！”
　　“知道了！狗修金傻妈！”
　　几人一脸茫然的看着围上来的林江，一时间不知道自己等人究竟会何去何从，还有没有机会活着离开这个世界。
　　“异形皇后还能坚持的住？”
　　林江觉得在这个世界她已经无敌了。
　　异形皇后隐藏的位置被分裂体找到，在它身旁只有着一百多头影级异形和数千精英的保护，对于火影本地土著来说这已经是让人绝望的力量，可换成自己要消灭它根本废不了多少事。
　　让林江奇怪的是，相比其他异形，皇后的力量并没有超出它们多少，不知是由于主神的压制，还是寄生体的基因不够强大的缘故。
　　透过天上的血海她可以清晰的观察到周围的一切，包括正在垂死挣扎的异形皇后。
　　在呼啸的狂风之中，体型达到两百米的异形皇后，带着剩下的几千精锐妄图从富江海中杀出一条生路，可它们附近的敌人何止千万，不把这颗星球给炸了根本不会有任何机会！
　　身边的侍卫一个接一个的倒下，对敌人造成任何的伤害，只会让它们不断的增加数量，对着越杀反而越多的敌人，皇后的内心是绝望的，眼见着周围的护卫越来越少……
　　“吼――”
　　在一声不甘的怒嚎后，异形皇后终于还是被分裂体彻底淹没，化作了一滩碎肉。
　　“任务结束！任务结束！奖励结算！准备回归！”
　　主神声音突然从林江耳边响起，它的机械式的语调听起来有种莫名的欢快感，似乎再为即将赶走捣乱者而欢呼雀跃。
　　“这么快啊……”
　　林江收回血海来到了地面，原本被红云包围的幽暗世界，突然变亮堂了，阳光明媚鸟语花香，前提是忽略漫山遍野的分裂体。
　　此次火影世界被林江虏走了数十万的人口，其中绝大部分都是忍者，他们只需要稍微改造一下，就能成为不错的战斗力。
　　自己似乎越来越像一个兵工厂了……
　　“这是死神的下位神格，拿好了。”
　　明媚的世界突然又变得昏暗、死气沉沉，这感觉和林江进入暗世界时相差无几。
　　“这就是死神神格？”
　　林江手中出现了一颗朝着四周散发黑芒的球体，它本身没有温度，摸上去就像一滩死水，让人感觉有些不舒服。
　　球体最中心的位置为白色，其他位置均是黑色，它浮在林江手心，不断的向着四周散发着黑芒，就像是一颗迷你太阳一样。
　　“这玩意怎么用？直接吃了？”
　　林江用力捏下去，手中的神格在她手中不断的变换着各种形状。
　　“随便，我只负责把它给你，具体怎么使用需要你来摸索。”
　　“这样啊……那先留着吧。”
　　林江想了想，没有贸然将其吞下，只是将它藏到了血海中，以前看过的小说中的神格，多多少少都会留下一些神灵的魂魄碎片，然后在主角吸收它的时候出来反扑，要吸收神格还是等到了安全的地方再说。
　　“那就这样吧，我要开始传送了。”
　　“记住，下一个地方未必一定会是主神空间，由于随机性太大我也无法确认。”
　　“知道啦。”
　　林摆了摆手，表示不想听这些没用得辣鸡话。
　　“传送开始，记得不要做抵抗。”
　　数道金色光柱从空中射下，将几名幸存的资深者和林江包裹，一起离开了这个世界。
　　“宇智波富江的分身不见了！”
　　忍者们看着恢复正常的世界，久久不能平静，若不是满地异形的尸体，恐怕都会以为自己做了个梦。
　　“接下来是木叶大展雄风的时候了，将所有不听话的忍村全部消灭！”
　　巨大的手掌附魔着自来也的脑袋，异形化的猿飞日斩不光实力更加恐怖，就连雄心壮志也不是一般人能比。
　　“……”
　　迫于恐怖的压力自来也没有反驳，他已经确信这头怪物并不是猿飞日斩，它只是继承了他守护木叶的执念，而且还是增幅了许多倍的那种执念。
　　它最终只会让木叶步入毁灭，而且是无法回头的那种。
　　宇智波富江走是走了，可偏偏留下了一个让人头大的烂摊子，要解决异形为什么不杀杀干净？！
　　“哎……前路磨难重重啊。”
　　自来也重重的叹了口气，被“猿飞日斩”拉着回到了山洞中新建的火影办公室。
　　：。：

 第三百二十二章 逮虾户 
　　Déjàvu，I‘vejustbeeninthisplaceerontheIknowit‘smytimetogo！
　　一阵嘈闹的音乐从耳边渐渐响起，声音由远而尽，随着靠近声音也变得越来越响。
　　“逮虾户！！”
　　林江蹭的一下从位置上站起，抬眼四望，发现她正处于一辆行驶的巴士之中，自己怪异的举动，引得旁人发出阵阵哄笑之声。
　　林江用力的揉了揉眼睛，浑身说不出的难受，自己就像是被强行揉成一团塞进了这具身体之中，没有以往那种无所不能的感觉。
　　……让我捋一捋到底发生了什么？
　　无视了旁人的嘲讽，林江坐回了座位上陷入了沉思。
　　主神传送后，我进入了另一个世界，但这个世界对我有着极强的排斥性，所以我不得不潜伏起来，慢慢的改变这个世界对我的认知……
　　……然后我好像被世界意志攻击了？难道我的本体在其他地方不成？
　　林江左思右想都觉得有问题，现在这具身体摆明了不是她自己的，身高乃至体型都有不小的差别，最奇葩的是这女的刘海贼长，把自己半张脸都挡住了，看上去恐怕和贞子都差不多了！
　　在座位上花了好一会儿时间，她才算吸收了一点有用的记忆。
　　原身的主人叫黎依，是一所叫南翔高中高一的学生，平时沉默寡言不苟言笑，性格自卑内向，再加上这可笑的打扮，毫无悬念成了全班欺负的对象，家里也只有一个喜闻乐见的酒鬼父亲，好在他不是鬼父……不过她天身可以看到些不干不净的东西，所以也更容易遭到鬼物的袭击。
　　今天是班主任亲自组织的旅游，美其名曰进山享受大自然的魅力所在，但没想到的是，这具身体的主人在上车后不久，便遭到不明妖物袭击而死。
　　所以……自己的意识为了躲避本世界意志的排斥，跑到了这具身体上？还是说跑过来的只是一部分意识？
　　“你看她又在发呆了。”
　　一名满脸麻子的女学生轻声说道。
　　“好可怕啊～”
　　另一名小麦色皮肤的少女做作的拍了拍硕大的36D，引得周围男生传来一阵阵吸气声。
　　“不会是在盘算着进山后怎么吃人吧？哈哈哈！”
　　坐在女孩身后位置的男生突然大声说道，显然没有把林江当回事。
　　“别说那么可怕的事啊！”
　　“哼！要是她真有这个本事，还能被欺负？放心要是真有什么事我一定会保护你！”
　　男孩一脸不屑的昂首挺胸，仿佛这样才能提现他的男子汉气概，不过他的目光却一直猥琐的偷偷喵向36D。
　　“行啦，知道你厉害～”
　　女孩捂着嘴吃吃的笑道，36D跟随着她的肩膀一起抖了起来。
　　“那是自然！”
　　车厢里一时间充满了欢声笑语，就连班主任则一起笑了起来，林江就像是一个局外人一样，透过刘海冷冷的看着他们。
　　车窗外，树叶已经开始泛黄，公路两侧的落叶积了厚厚一堆，看上去已然入秋，要进山自然要走上路，这条公路也是唯一一条通往大山的公路。
　　平时这条路便是人迹罕至，就算双休日也没多少人会闲着没事跑到大山里去，那地方鸟不拉屎鸡不生蛋，也就他们学校老是组织着跑山里体验生活。
　　住的地方自然是有的，听以前去过的人说，那里原来有一栋旧校舍，后来被人改建成了一栋旅馆，不过后来不知为何就成了孤宅，被学校买下后，就成了他们学生进山体验生活的临时住处。
　　……按照这开局，恐怕不妙啊。
　　林江透过车窗大致看了看自己的样子，说不上多漂亮，五官端正长得眉清目秀，就是胸肌差了一些，摸上去一贫如洗。
　　大巴上包括2名老师两名保安在内，一共36人，他们早上8点就从学校出发，按照以往的经验要十点才能到山下，然后步行一个小时到达住处，现在已是9点半，再过20分钟左右应该能够到山脚下了。
　　林江一边默数着时间一边观察着四周，除了她以外还有几个人有些不一样，和其他嘻嘻哈哈的学生不同，他们显得忧心匆匆，神色凝重，就像是即将赴死的壮士，不过其中有一人看自己的眼神有着怪异。
　　……这几个人应该知道些什么。
　　林江琢磨着等下下了车找机会去套套近乎，说不定能搞到点有用的信息。
　　吱――
　　巴士一个刹车停了下来。
　　林江往窗外一看，发展他们已经来到了山脚下。
　　“啊～终于到了。”
　　“快下车！”
　　“哎哟！”
　　“别挤！”
　　“快点啊！憋了2个小时我膀胱都快爆了！让我先下去！”
　　“同学们不要挤，按照顺序一个个下来。”
　　班主任拿着扩音喇叭来到车头。
　　林江和那几个人一样坐在位置上一动不动，等着其他人都下去了，白慢吞吞的收拾好行礼下了车。
　　下车后，那几个人立刻就聚在一起窃窃私语，林江听了半天也没听清楚。
　　“这具身体真是太弱了。”
　　低声嘟囔了一句，她只好跟着大部队一起上山了，自身的力量正在缓慢的改造着这具脆弱的身体，按照这个速度恐怕短时间内无法继续横行霸道了……
　　这具身体绝对不能轻易放弃，天知道要是死了对自己会有多大的影响，要是灵魂受到损伤，那可就糟糕了。
　　林江决定尽量当一只不显眼的鹌鹑，最起码在获得自保之力以前。
　　“Déjàvu，I‘vejustbeeninthisplacebefore！”
　　身后又传来了司机播放的神曲逮虾户，驶离的巴士越开越快，很快就消失了踪影，四周处处透露着不详的气息，仿佛下一刻就会有什么妖物蹦出来一样。
　　到了现在刚刚清醒时的那股恶心感，终于消失不见，取而代之的则是正在缓缓回归的力量，握了握拳头林江觉得自己这一拳下去恐怕可以打死一头牛。
　　看了看身后突然渐渐起来的诡异雾气，林江快步跟上了大部队，这种时候要是脱队绝对是自寻死路，而且是死的最惨的那种。
　　：。：

 第三百二十三章 不详 
　　“妈呀好累啊。”
　　“总算是到了。”
　　“不是说最多一个小时的路程吗？！我们这都多走半小时了！”
　　“可能是我们走的比较慢吧……”
　　“虾扯蛋！”
　　“还好我天天锻炼身体。”
　　一行人有一搭没一搭的聊着天，走了足足一个半小时才到达旧校舍，看看时间已经来到了十一点四十分。
　　“得，咋们吃点泡面好了，这时候在开锅做饭根本来不及。”
　　班主任抹了把头上的汗水，皱着眉头看了看手机，手机导航上半小时前明明已经到了校舍的位置，可问题是偏偏没有，他们一直顺着山路多走了半小时才走到。
　　“谁标注的地址啊，这也太不准确了……”
　　若是再走十分钟还不到，他都准备返回了。
　　“可能是因为在山里吧。”
　　体育老师走了过来说道，“山里本来信号就很差，导航不准确也是可能的，在我老家的深山老林里那是一点信号都没有的。”
　　“回去我真得和他们几个说道说道，多走一半的路不早说，我都以为自己走错方向了，哎！你上次不也来过吗？走了多久？！”
　　班主任看了看手机信号，显示只有2格，照理来说也不会差太多。
　　“都是去年初的事情了，谁还记得啊，反正没今天花的时间多。”
　　体育老师摸了摸后脑勺无奈的说道。
　　这栋旧校舍并没有管理员居住，只不过是在学生要来的前一周，会有人过来打扫一下。
　　“多走了半小时？”
　　林江躲在一旁竖着耳朵，由于她本就知道这里有问题，所以她对这方面格外的注意。
　　眼前的旧校颇有年代感，和现在的学校相比不算大，面积可能连四分之一都没有，正面是五层高的教学楼，两旁各有两间三层高的楼房，一栋是教师办公室，另一栋是学生宿舍，不过现在这两栋建筑都被改造成了宿舍，学校外围则是三米高的铁栅栏。
　　紧锁的铁门上锈迹斑斑，褐色的铁皮栅栏上的尖刺七扭八歪，好像被什么东西掰弯过一样，斑驳的墙壁上长了不少青苔和藤蔓，就连窗户也是半好半坏，操场上更是长满了野草野花，只留下一条可以行走的水泥路直通教学楼和两边的建筑。
　　卡嚓。
　　班主任取出钥匙打开了铁门上的锁，随着吱呀一声，大门被缓缓打开。
　　“好了进去吧，这两旁的建筑就是你们的宿舍，记得选门窗完好的，还有现在不要乱走动，等下会点名的，我和你们体育老师去仓库拿点过夜的东西马上就回来，记得不要乱走的。”
　　再三叮嘱了几句班主任和体育老师加上一名保安，三人朝着教学楼后边的仓库走去，剩下一名保安则在四周晃荡，看好这些学生不让他们乱跑。
　　“快走！我们的房间一定要是最好的！”
　　36D兴奋的拉着她的闺蜜率先冲进了大楼内，其他人也争先恐后的步入其中，只剩下林江和脸色难看的四人还在原地愣着。
　　五人神色各异的看了看对方，一副你不动我不动的态度。
　　“喂！你们几个愣在这干啥呢！去晚了可就没好房间了！”
　　保安一脸不解地朝他们走了过来。
　　“知道了。”
　　林江点了点头，快步来到原本是教师办公室那栋楼，绝大部分人都选择这里，因为他们下意识认为办公室应该更豪华一些，而人多同时也代表着更加安全，房子破一点完全没关系。
　　那四人显然和她打的同一个注意，最后选择房间，就是为了看哪边人多。
　　“哎？那号估计没好房间了，你们可以去另一边啊。”
　　“不用了。”
　　几人摇了摇头快步跟上了林江，不过有一人在来到门口时，突然停下脚步在那犹豫了一会儿，阴沉着脸走向了人少的学生宿舍。
　　等林江他们进来，四下看看发现剩下的房屋要么门锁坏了，要么就是窗户破了，一进门就能听到秋风呼呼的吹，林江犹豫良久选择了一间门锁坏掉的房间。
　　房间很破，甚至还能看到蜘蛛网，显然前来打扫的人也是草草了事，里边有着两张分上下铺的铁床，一共可以住四人，不过按照这具身体主人的人缘来看，她恐怕只能一个人住了。
　　等林江把被子传单一一铺好时，班主任在外边吹响了哨子，林江为了不引人注目也只能乖乖的出去点名。
　　等班主任点完名后，众人才到了自由活动的时间，不过还是不允许出学校。
　　“不好办啊，想要使用原来的能力太难了。”
　　林江坐在房间内，极力的恢复着力量，可无论她如何卖力，沟通本体获取能力的进度依然缓慢，现在的实力可能还不如第一个副本得到病毒强化的时候。
　　“最好先弄出写轮眼吧，它对幻术似乎有着不错的抵抗力……”
　　妖物鬼怪之类的好像都很擅长幻术，让人置身于幻觉之中，既然短时间内不能回复本体的能力，那就先开写轮眼好了，有了它自己应该能多一分自保之力，如果可以把白眼也开了就更妙了，360度无死角的视线，可以防止妖物的偷袭，透视、远距离侦查也是极为好用的能力。
　　等吃完泡面，已经到了下午两点了，光是烧水就花费了他们大把的时间，繁琐的步骤消磨了学生们的兴致，到了这会儿已经有一部分人变得兴趣缺缺了。
　　林江也难得体验了一回泡面的滋味，这副躯体和本体不同，她仍需要吃喝拉撒……只不过和一般人不同，时间要长一些而已。
　　教师办公室这边一共住了25人，而学生宿舍那边总共就只有11人，每个人都发到了两根蜡烛，这东西自然是要晚上用的。
　　很快夜幕便已降临。
　　林江抬头看向窗户外。
　　夜色漆黑如墨，覆盖了天与地，月亮孤零零地盘旋于学校上空，散发着昏暗的光线，正中间的教学楼被黑暗模糊了棱角，远远看去，似血肉模糊的脸孔，晚上的校舍有着一股无处不在的潮湿感，空气中弥漫着不详的味道。
　　：。：

 第三百二十四章 锅从天上来 
　　山林市中心城区，高楼林立，行人顶着炎炎烈日忙忙碌碌的穿梭在街道上。
　　此时正值正午，太阳散发出的热量传递在这高楼寰宇之间，居于其中，人们好似身处于一个热气升腾的蒸笼之中。
　　“该死的天气！这么热的天还踏马停电！这叫人怎么过啊”随着一声抱怨，一个年轻男子打开窗户，好像外面能吹进来凉风似的，但可惜除了滚烫的热气扑面而来什么也没有。
　　“时也命也，看来今天只能免费蒸个桑拿了，希望能快点来电，不然手机可要没电。”认命似的哀叹一声，拿出手机浏览起了网页。
　　林江，山林市本地土著，23岁，家中有屋又有田，生活乐无边，哪知有一…………一个小企业里工作的普通白领，在这一寸土地一寸金的市中心能有一套自己的房子实属不易，然而其平平无奇的一生并没什么好说的。
　　“家中母猪为何半夜惨叫连连，妻子为何半夜独守空房，心灵鸡汤为您揭秘，这是道德的沦丧还是人性的缺失……”
　　“999包邮，只要999，你买不了吃亏买不了上……”
　　“寻人启事:XXX，男，于11/30日晚失踪，身穿……”
　　“岱岛研发新式步枪，某专家声称能够在2300公里外一枪爆头……”
　　逗我呢……
　　擦了擦额头上渗下来的汗，烦躁的关掉了网页。
　　“又一则寻人启事，感觉最近好多啊，还是在家里摸摸鱼安全。”
　　“玩会儿游戏吧，今天正好有女王扩充。”仿佛在自己睡服自己般，林江放弃了要是玩游戏的话手机电量还能用多久的思想斗争。
　　打开游戏，不过在抽之前有在世界频道输入怒艹大伟哥出XXX字样的玄学说法，当然林江也不会例外。
　　“怒艹大伟哥出女王！”
　　10连！圣女！
　　10连！圣女！
　　10连！圣女！
　　10连！女王！
　　“哈哈！太好了！我果然脱非入欧了，女王从今天起就是我的了！！”
　　“女王骑士我当了！！！！”
　　正当林江得意之时，手机突然一下黑屏了。
　　“什么鬼，我还没用到女王呢，这踏马是乐极生悲了吗，要这么现实的吗……”
　　用力摇了摇手机，毫无反应，“玛德，是要逼我买新手机了吗，我要你何用！”
　　正想把手机扔掉，忽的，手机发出“滴滴”两声，出现了几行字:
　　你想体验波澜壮阔的人生吗？
　　你想走上巅峰迎娶白富美吗？
　　你想手机恢复正常吗？
　　请选择
　　“Yes”或“No”
　　醉了，要这么高科技的吗，这是哪个缺德黑客做的病毒，我能选“No”吗？
　　无言中，林江默默点击了“Yes”。
　　忽然间，手机中传来一阵剧烈的吸力。
　　“不！这不科学！我还没玩女王啊！！”在一阵天旋地转中，林江昏迷了。
　　……………………
　　“呃……”
　　“这是哪里……怎么这么刺眼啊……”
　　在一阵强光的照射下，林江迷迷糊糊的醒了过来，环顾四周除了白光就是白光，整个空间只有白色。
　　“刚刚究竟发生了什么，这一点不科学！”
　　在林江还在纠结科不科学的时候，周围忽然响起了一阵犹如电子合成音般的通告声。
　　“编号3838438你好，我是你的系统向导，欢迎进入诸神乐园，你将在无限的世界之中遨游，挣扎求生，以取乐天上诸神。”
　　卧槽，无限流开局啊。。。。真的假的，难道我就是那主角，以后吊打反派诸神的存在？
　　“在乐园开启之前，会给与所有玩家3次抽奖机会的权利，抽取结束后，将直接进入主神空间，在主神空间内的商城可以进行各种强化。现在，请编号3838438准备抽奖。”
　　这编号……我该不该抗议一下……
　　“抽奖分为3类，装备，道具，人物，每种进行一次抽奖，装备道具为必出类，分为垃圾，普通，优秀，神秘，史诗，传奇，半神器，神器，8种品质。而人物只有千分之一的抽取概率，并且是只有在进入主神空间之前才有唯一一次的抽取机会。请注意这3次抽奖对你的生存率有极大的影响。若没有疑问的话，现在开始抽奖。”
　　“等一等，我想问下人物是什么意思，抽到了他就是我的仆人吗？人物包括什么范围？”
　　“不，抽取到相应人物便可获得他部分的能力天赋以及形态，获取的能力值大小视融合程度而定，其选取范围包括诸天万界中的所有角色，也包括龙套，只要是有名有姓的都在其中，越是高级的角色抽取概率则越低。”
　　“这样啊。。可恶，这竟然是个看运气的世界！！唉，早知道今天就不抽女王了，欧气怕是都用完了。”
　　林江自怨自怜的叹息道。
　　“抽奖开始，请马上准备。”
　　前方视线所及之处，慢慢的出现了一个巨大的半透明转盘，其上指针所指之处全部都是问号，林江右手边则出现了一个悬空按键。
　　“第一类，装备，开始！
　　自己的手竟然不受控制的按了上去。
　　“哎，卧槽！我还没准备好呢，你怎么自己就开始了！”
　　林江紧张的盯着不停转动的转盘，擦了擦头上并不存在的汗。
　　随着一声“叮”，指针听了下来，原先问号处也慢慢显示出了图案，貌似一把匕首。
　　“恭喜编号3848438，获得铁质匕首一把，品质垃圾，请进入主神空间后自行查看。”
　　“玛德，这么黑！我……”
　　“第二类，道具，开始！”
　　还没等林江抱怨完，提示声又来了。
　　而同样自己的右手又自动按了上去。
　　“叮”指针又一次停了下来。
　　“恭喜编号3838438，欧气爆发！获得“不科学的保温水杯”一个，品质神秘，效果请进入主神空间后自行查看。
　　“哎～不错哦～”
　　“第三类，人物，开始！”
　　“呵呵”林江贱笑着先一步把手按了下去，嘴角微微翘起，邪魅的说到“这一次――我要自己来啊混蛋！！”
　　……
　　……
　　“第三类，人物，开始……”
　　“孙悟空！波罗斯！琦玉！黑崎一护！宇智波斑！灭霸！不管是谁来一个啊！！！！”
　　“叮”的一声指针停了下来，而问号也慢慢的向XX揭开了它那神秘的面纱。
　　“太好了！我中啦！！这是……宇智波斑？额，好像不太对，是个黑长直发型的，离的这么远脸看不大清楚啊，难道是假发，不会吧？那个好像不够厉害啊”
　　“恭喜编号3838438，欧气爆发！获得了人物川上富江，现在开始进行融合。”
　　……
　　10
　　9
　　“不！！等等！！我的天！这不对劲！！”
　　7
　　6
　　5
　　“等等！系统大爷！我要求重来！！！”
　　4
　　3
　　“系统爷爷！爸爸！我要……”
　　2
　　“别……”
　　1
　　“融合开始。”
　　“啊～～”
　　……意外的有些舒服呢

 第三百二十五章 神秘人 
　　“哦？你就认定我是凶手了？”
　　“你们不觉得自从来到这里她就像是变了个人吗？我看其中肯定有鬼！”
　　肌肉男还在继续怂恿着其他人。
　　“黎依她确实和之前有些不一样……之前明明就是个受气包……”
　　36D插了一句话。
　　班主任摇了摇头，“不过这不能作为依据。”
　　“你们都不信我吗？！”
　　肌肉男恶狠狠走到她跟前，用受指了指她的平板，“我昨晚看到她离开过房间！别以为没人看见！”
　　“聒噪！”
　　林江眼中闪过一丝杀意，差点就没忍住爆了他的狗头。
　　“给我等着！我一定会抓住你的狐狸尾巴的！我们走！”
　　肌肉男放了一句狠话，带着几个小弟气冲冲的离开了厨房。
　　“喂喂喂，他说看到了什么？”
　　“晚上看到了黎依？”
　　“哇哦～想想就可怕，本来她就和女鬼差不多。”
　　肌肉男一句模棱两可的话，使得原本保持中立的人都开始怀疑她了，究其原因还是因为本尊的人缘实在太差了。
　　林江皱着眉头回到了房间内，心中盘算着要不要把肌肉男宰了好，不过要是马上动手的话就有些太明显了……还是再等等吧。
　　肌肉男带着几名小弟急急忙忙的穿过四楼的走廊，来到一间陈旧的教室，破旧的讲台上坐着一个长相略显沧桑的中年男人，四方脸小眼睛，半白的头发，皮肤透着不健康的白色，整个人散发着一种阴冷的气息。
　　只见他打了个响指，肌肉男身后的几名小弟就如同木偶一样自动关上门退了出去。
　　“老大！我回来了！事情已经办妥了。”
　　肌肉男一反常态，一脸献媚的来到男子身侧。
　　“孙刚，你小子不愧做过混混啊，办起事来还算挺靠谱的。”
　　“哪里哪里。”
　　“我都看见了，你小子做的不错，等这次任务结束，我就让你试着接触下里世界。”
　　仿佛自己给予了孙刚无上恩德一般，他高高的昂起了头颅。
　　“老大！您终于答应了！”
　　“哼，也别高兴的太早了！只是接触而已，你还差得远呢！”
　　“我知道！我知道！”
　　孙刚大力的点着头，突然他灵鸡一动想到了一个问题，“老大……有一点我不太明白，你为什么要对付黎依呢？她除了力气大一点也没什么吧？”
　　“哼。”
　　男子冷笑一声，“里世界远比你想的要残酷的多……生死在我们这类人手中不过弹指一瞬而已。”
　　他顿了一会儿说到，“她和你不一样，天生就有着高灵感，第一眼看到她时我就知道了，不过我不能断定她是否也是里世界的一员，为了防止她影响我的计划……我当时就对她下了杀手。”
　　“没想到她竟然毫无抵抗之力的被我杀了……她本该死了才对……”
　　说道最后一句话时，男子的语气突然冷了下来。
　　“我要看看她到底是扮猪吃老虎还是被什么妖物上身了。”
　　“这样啊……那我会不会有危险……”
　　孙刚不禁产生了一丝后怕，要是黎依真的被妖物附生，那自己这番行径怕不是已经在她的黑名单里了。
　　“有我给你的护身符在呢怕啥怕！”
　　说着从衣兜里掏出一张人皮带在了脸上，只见人皮像活物一样在他脸上七扭八扭的，神奇的变成了另一张脸，“去把她给我盯紧了，另外还有四个人也有些古怪，叫你的小弟都给我看紧点。”
　　“好！我知道了……”
　　孙刚表情严肃的点了点头，他忽然对自己的安危有些担心了。
　　――――
　　林江不知道就这一会儿的功夫自己又被人惦记上了，不过就算知道了她也不会在意，现在她正一门心思的想要恢复力量。
　　白天的情况对她已经产生了威胁，无论是妖物还是热兵器，都不是现在的她可以对付的，今天日落之前她一定要先恢复写轮眼的能力。
　　吃饭什么的可以忍一忍……
　　摸了摸一直在咕咕咕叫的肚子，林江不禁叹了口气，“这样的饥饿感好久没有体验过了呢。”
　　好在时间没有白费掉，总算在入夜之前获得了写轮眼的能力，连带着白眼的能力也一并激活了，体内也拥有了一些查克拉的力量。
　　门外肌肉男的小弟们，不时的会装模作样的从她房门前经过，而且每次都是两人一组。
　　……看来这家伙还真认定自己了。
　　接下来马上要天黑了，林江倒是巴不得他们在给自己当炮灰呢。
　　滴答。
　　滴答。
　　窗外不知何时下起了蒙蒙细雨，雨水打在玻璃上发出密密麻麻的滴答声，云层中没有电闪雷鸣，有的只是不断落下的雨点。
　　“大晚上的还下雨……看样子还不是阵雨。”
　　林江这次没选择用铁床堵门，有了写轮眼和白眼的能力后，她底气大增，有了和妖物碰碰的想法。
　　与此同时。
　　某间教职员办公室中，和林江一起最后下车的四人聚在一起，他们在一张办公桌上发现了一篇被剪下的报刊文章，这张纸片藏的很隐蔽，内容被人用笔涂改过，划掉了几个关键词，其中之一，就是这所学校的名字――XXX学校，而文章的主要内容是关于学校经营不善即将倒闭的新闻，其中很多人名都被笔涂抹过。
　　“玛德！涂改这么多，哪里还有什么有用的信息！”
　　男子大声抱怨着，他烦躁的不停抓着自己头上为数不多的头发。
　　“李显别抱怨了，这已经是我们找了半天的成果，这地方有点太干净了……”
　　说话的男子看了眼窗外越发昏沉的天“快回宿舍吧，马上就要天黑了，这张纸也不是没有一点用处，这所学校的倒闭绝对有什么不为人知的秘密，这很有可能关系到我们生死，具体的内容等我们回到宿舍了再讨论。”
　　“行，那就走吧。”
　　李显站了起来跟着其他人走出了办公室，“那个黎依……你们觉得有没有什么问题？”
　　“不清楚，不过她既然是主神给予的NPC角色，应该会有着特有的用处，更何况她这种天生高灵感的角色。”
　　：。：

 第三百二十六章 死亡公厕 
　　雨水噼里啪啦的打在玻璃上，仔细听着似乎有一种独特的韵律，破旧的房屋虽然能挡风，可防水性能就差的很了，大量的雨水渗透进屋内，靠外侧的两个角落不停的有水滴滴下来。
　　黑暗如期而至，就像是一张无形的大网覆盖了整座学校，四处都散发着诡秘与死寂的气氛。
　　林江坐在屋内，右眼开启写轮眼，左眼则使用白眼的透视能力，观察着屋外的走廊，只要一有风吹草动，绝对不可能逃过她的眼睛。
　　嗒。
　　走廊上又响起了脚步声……
　　林江赶紧往左侧走廊一看，只见一个染了黄头发的少年正蹑手蹑脚的在走廊上走动，手中还拿着一根木制球棍，看上去表情有点紧张。
　　“这不是肌肉佬的小弟么？这么晚不在房间里待着，跑出来作什么？”
　　白天的时候这家伙像个哑巴一样跟着肌肉男跑来跑去……难道他想现在来扁自己不成？
　　嗒。
　　！！！
　　林江在黄毛身后看到了一双长达三米的脚，这是一双竹竿似笔直的双脚，可怪异的是只有脚没有身体，它的大腿顶端只有着一团黑暗，更让林江觉得恶心的是，这双腿竟然穿着白丝袜！！！
　　白色的丝袜在黑暗中特别的显眼，可黄毛却对跟在他身后的丝袜一点没有察觉，还在那缩着脑袋缓慢前进。
　　而双脚头顶的黑暗处，缓缓伸出一对长长的手臂，从两旁向黄毛抓去。
　　咔啦！
　　黄毛连一点反应都没来得及做出，直接就被扭断了脖子，像一块破布一般被它捏在手里甩来甩去。
　　咔啦！咔啦！咔啦！
　　它随手就捏碎了黄毛的尸体，跨着缓慢的步伐，一点点的向着厨房走去。
　　吱呀～
　　林江打开房门，偷偷的跟了上去，体内为数不多的查克拉流入四肢百骸，能够让她在短时间内提高攻击的力度，也能做到小幅度提高防御力。
　　妖物和黄毛一样，没有发现背后的林江，傻愣愣的就往厨房走去。
　　林江盯着眼前呢妖物有些犯难了。
　　身体都没有……该往哪里打才有效啊？
　　用力的捏了捏拳头，在查克拉的提升下，别说是一头牛，就算是一辆行驶中的汽车，她都有把握将其车头打烂，再说查克拉也算是一种神秘的能量，应该能对它造成影响吧
　　就在这时……妖物长长的手臂伸入黑暗中，不知从什么地方取出了一把锈迹斑斑的菜刀，它将黄毛的尸体往厨房桌子随手上一扔，举起菜刀就要剁下。
　　“好机会！”
　　林江脚下用力，整个人如同炮弹一般撞向妖物，汇聚大量查克拉的双掌猛然使力，机打在妖物膝关节处。
　　卡嚓！
　　巨大的力量直接将其右腿打断，露出两截白森森的断骨，妖物失去了右腿的支撑站立不稳，直挺挺的倒了下来。
　　林江趁机对它发动猛攻，瞬间便打断了它的四肢，黑色的球体落在地上，慢慢浮现出了一张面孔，黄色的紧致皮肤，弯弯的眼睛，微微裂开的嘴巴像是月亮一般，轻挑的眉毛让人有一种放荡不羁的既视感。
　　“是李！！”
　　林江看到它的阵容后大惊失色，忍不住大声喊了出来。
　　――――
　　与此同时，四人组仍然在房屋里研究这得到的线索，他们被一个类似主神空间的神秘力量所控制，不得不定时参加它指定的任务，不然的话只有死路一条。
　　四人的名字分别是李显、辛绍、卞新炎、陆仁，他们并不是这所学校的学生，只不过是在某种神秘的力量下，被强行安插进来的而已，周围的学生只知道有他们几个人，要是问名字恐怕会一问三不知。
　　“死亡公厕给出的任务绝对不会那么简单，为了安全起见，我们必须找到形成妖物的起因才行，不然就太被动了。”
　　“陆仁说的对，按照我们以往的经验，这一步是必须完成的！今天是第二天，估计最多后天，妖物就会展开大屠杀。”
　　在他们眼里，任务中的遇到的人和NPC没多大区别，死亡公厕也不会允许他们透露信息。
　　“我认为突破口多半在那个叫黎依的自闭女身上，她肯定和这个地方有些关联。”
　　陆仁接着说到，“拥有灵感加上自闭的设定，不可能毫无意义。”
　　陆仁算是四人中的老手，已经经历过六次任务的他，比起只有两三次经验的其他人，有着更强的保命手段，死亡公厕和主神空间一样也会提供身体强化和道具购买，只不过强度很低。
　　正常人所有最大属性为1，陆仁的属性则在1.6－1.9之间，疯起来就是几十个大汉都近不了身，除此之外他还有着几件保命用的特殊道具。
　　而其他人的属性普遍在1.2－1.4之间，保命道具也各只有一件，效果也不算多强大，在死亡公厕中绝大多数道具都有些次数限制。
　　“继续躲在屋子里，只是等死而已，今夜我们分成两队探索晚上的学校，你们三人一组，我独自一组，最起码要搞清楚我们的敌人是什么东西。”
　　陆仁对逃跑还是有些自信的，手中的三件道具加起来能使用8次，况且他还有着一件被动使用的一次性道具，再加上一些特殊手段，可以说连续死个两次都不怕。
　　“好吧……”
　　三人显然有些害怕，但考虑到陆仁独身一人都敢出去，他们也不好意思拒绝。
　　“那就这么定了，”
　　陆仁抬起左手看了看手表，“现在时间是晚上八点，三个小时后我们在到宿舍集合，千万记得要在12点以前回来。”
　　陆仁拿出一个背包，将里边的东西全部倒出，一大堆手表落在床上，电子表、怀表、手表应有尽有。
　　“这些表的时间我已经校准了，每人拿四只手表一个怀表，虽然未必有用，不过起码保险一些。”
　　因为大部分妖物都有着让人产生幻觉，或是直接改变手表时间的能力，多带一些虽然说不一定有用，但也能躲一层保险。
　　“出发！”
　　就在这时，教学楼的方向突然传来了一阵女声的惊呼。
　　“是李！滑稽！！”
　　：。：

 第三百二十七章 滑天下之大稽 
　　“好！太好了！没想到这蠢女人直接撞上了妖物！真是太好了！天助我也！！”
　　身穿保安服的青年飞快的从宿舍二楼跃下，以人类短跑世界纪录都难以企及的速度冲入了教学楼，他取下人皮面具，变作了白天的那名中年人，此时他的眼里满是邪光！！
　　笑脸妖物盘踞于此地已有多年，无人知其从何而来，只知道它只会在夜间出没，极具攻击性，只要看到活物就会将其杀死，做成圆形肉饼。
　　此妖物的实力不算难对付，但恶心的地方就在于这家伙无法被杀死，以前也不是没人来降伏它，结果无论怎么攻击，一到第二天晚上它都会完好如初，似乎对于它来说武力攻击还是法术攻击都没什么区别，不能将其正真意义上重伤的话，想要抓捕就更无从说起了。
　　在里世界当中，所有具有不死性的妖物，都能卖出恐怖的天价，一是因为此类妖物数量稀少，二是对于追求长生不老的人来说，它们的研究价值太高了，而对此有追求的往往都是里世界中的大佬！从它的表现来看，不死的原因多半是和因果或者时间有关。
　　他！
　　庾广！
　　为了狩猎笑脸妖，已经在附近潜伏了将近一年，期间也试过不少办法，可都没什么效果，但是最近他想到了一个怪异的地方，那就是无论是谁只要和此妖正面作战，都会不知觉的在脸上挂起同样的笑容，这让他有了一个猜测，不过是否靠谱还要看接下来的行动。
　　很快他就来到了林江所在的位置，只见笑脸妖被打的只剩下一张脸，那女人似乎完全没将妖物放在眼里，正用力的往它脸上踩。
　　“好家伙！这女人果然不是普通人！可当时在巴士上她为什么要……”
　　……接下来就等她的脸也变成笑脸了！那时便是我出手的最佳时机！！
　　庾广冷笑一声，将身体隐入黑暗，如猎豹一般伺机而动。
　　可他不知道的是，在他还没进楼的时候早就被林江的360度无死角透视眼给发现了……
　　林江一边还海扁着滑稽，一边偷偷观察着这陌生的黑衣男。
　　“想偷袭老娘？！滑天下之大稽！”
　　林江暗中嘲讽庾广，手下的拳头越打越凶，打的滑稽表情都有些变了。
　　躲在角落的庾广却实满脸疑惑，“这女人怎么还不变脸？这不科学！”
　　以往之人只要一开始战斗不出五分钟就会变成滑稽脸，可她别说五分钟，半个小时都不止了！！这样下去自己还有出手的机会吗？！
　　该死！
　　雨水还在不停哗啦啦的下，且有着越下越大的趋势，大雨同时也覆盖了打斗声，不然这会儿恐怕早就惊动了其他人了。
　　等等！笑脸妖的表情变了！！
　　庾广神色一凝，这是他以前从没遇到的变化，只见原本笑容诡异的妖物，它原本黄色的脑袋变成了红色，大张的嘴巴像是在怒吼，眼睛变作两个斜着的半圆形，可以很明显的看出它愤怒了！
　　“滑稽竟然会发怒？滑天下之大稽！”
　　林江没敢托大，飞身向后退出数十米，几下就来到了庾广隐藏身影的楼梯边上。
　　吼！
　　滑稽！不！现在不是滑稽了！它已经愤怒了！
　　只见被打断的四肢飞快的复原，变得比之前更加粗壮，它如爬行动物一般，双手双脚同时发力瞬间跃起至扑向林江。
　　由于动作幅度太大，林江几乎不怎么需要闪避，只是一个矮身就轻易躲过了它的攻击。
　　轰隆！！
　　楼梯在愤怒的撞击下，直接被撞成两截，而躲在上边的庾广这下也藏不住了。
　　“该死！女人！你是故意的！”
　　“哼s^t！”
　　林江冷笑一声，一脚蹬在愤怒头顶，人已撞破三层房顶，来到了四楼，愤怒状态下的滑稽明显在力量上优势更大，和它硬来不是个好主意。
　　楼下传来了庾广的阵阵怒吼，显然他两打起来了。
　　林江一脚踢开教室大门，来到走廊上，她决定远离战斗的两人，不让那黑衣人有机会缠上自己。
　　嗒。
　　脚下的走廊有着大量的积水，一脚下去，林江的袜子都湿透了，走廊的深处似乎有着一道白色的身影堵在那里。
　　放我出去……快放我出去……求求你……
　　耳边传来如垂死之人的低声呢喃。
　　“没门！”
　　林江下意识的掏了掏耳朵不屑的说道。
　　“我诅咒你不得好死！！”
　　声音宛若惊雷在林江耳边炸想，让对此做足了准备的林江都被吓了一跳。
　　呼――
　　后颈处有丝丝凉气袭来，在白眼360度无视角的探测下，林江清晰的看到了身后的目标――一只超过三米且脸色惨白的白衣女妖，此刻她半蹲在地，用那足有36D大的卡姿兰大眼睛正恶狠狠的盯着自己。
　　光是看外形就让林江觉得能吊打滑稽怪了。
　　“你……已经死了，给我将这份诅咒传永远的传递下去吧，永远……”
　　女妖用巨大的手指点了点林江后背，一脸冷酷的说着，说完这句话后，她竟直接转身头也不回的消失在了楼道中。
　　“怎么这就走了？！还有什么叫我已经死了？”
　　林江摸了摸贫瘠的胸口，觉得除了是平胸外，身体上并没有什么不妥的地方。
　　“呵呵，真是没想到啊……”
　　有些狼狈的庾广不知何时也来到了四楼，看他的样子应该是暂时解决掉滑稽了。
　　“没想到这里竟然藏着这么一头大妖，女人，这回可真多亏了你，不然我很可能小命不保，明年我会给你烧点纸钱的，虽然你多半是不可能收到的。”
　　庾广眼神怜悯的看向林江，笑脸怪已经被他事先准备的阵法暂时控制住了，也幸亏他当时没有选择直接追上来，不然恐怕连自己也难逃一死，自己真是太大意了……
　　“你在说什么？我不是活的好好的吗？哪里有问题？”
　　林江不解的问道。
　　“呵呵，无知！这大妖亲自下手，就凭你，断无生还的可能，知道她刚刚对你做了什么吗？”
　　“不知道哇。”
　　：。：

 第三百二十八章 诅咒？不存在的！ 
　　庾广嗤笑一声继续耐心的解释道，“这有些类似道家所说的言出法随，从她开口的那一刻你就已经是死人了，这等诅咒直指灵魂本源，你现在没死不过是因为身体承载了她的诅咒，没到特定的时候不会爆发，只要你一离开这里回到城市，就会马上死去，并且会成为她传递诅咒的源头，变作一头被操纵的厉鬼继续祸害人间。”
　　“有这么厉害的吗？”
　　林江诧异的看向女妖消失的地方，她忍不住做了个起点主角的标准动作――摸摸鼻子。
　　“当然了，从刚刚散发出来的妖气来看，是一头真正的大妖，就算我遇到也只能是死路一条，你如果躲在这里不出去，说不定还能多活个把月，直到她耐心耗尽之前……”
　　“……也就是说我什么时候死全看它心情？”
　　“也可以这么理解。”
　　庾广神色冷静的看着眼前无知的少女，心中已有决断，他会一直守在附近，只要她想离开这里，那么他一定会出手将其灭杀！让一头大妖的诅咒进入城市一旦传播起来，那实在是太危险了！到时候若是没有大佬愿意处理，恐怕不出一个月，萧城就会变成一座死城！
　　这么看来……那头笑脸妖物反倒是变相的阻止了诅咒的蔓延，要是他们不出手，在连续出现死人后，这里一定会很快封锁成为禁地，而那时大妖想要蔓延诅咒就会变得更加困难。
　　想到此节，庾广不由得怀疑笑脸妖是不是哪个大佬派过来的。
　　“先下楼吧，笑脸妖已经被我控制，暂时不可能伤人。”
　　庾广转身走向被林江撞出来的洞口，直接翻身跳下，他不敢在这里就对林江动手，她现在已经可以算那大妖的小鬼了，若是在这里动手极有可能会将其引出来，到时候先不说能不能杀死林江，他是绝对死定了。
　　等两人来到3楼后，发现滑稽怪已经没了踪影，地上只剩下它的四肢还在原地一抽一抽。
　　“可恶！竟然还能蜥蜴断尾？！”
　　庾广用力一脚踩下，将滑稽怪那穿着白丝袜露出大把腿毛的大长腿直接踩成两段，没了滑稽怪的主体，余下的四肢变得非常脆弱，就像是脆骨一样嘎嘣脆。
　　“靠！功亏一篑啊！白跑一趟还浪费了一张阵符！”
　　林江在一旁斜着眼盯着他，要说实力的话，自己现在恐怕未必能打赢他。
　　“别想着离开这里，会死很多人的，你也不会想要出去害人吧，如果我让你出去，那不是死十几二十几个就能结束的，最少都是四位数以上。”
　　庾广假装露出真诚的样子看向林江。
　　……这鸟毛一看就不是什么好东西。
　　林江撇了撇嘴没有说话，不过心中已经下了决定，等天一亮就找机会离开这里，她现在肯定不是刚刚那头卡姿兰大眼睛的对手，不趁对方发现不妥之前逃跑，难道不是傻吗？
　　“嗯！我知道的！我也有亲人在萧城，我绝不会让诅咒蔓延进去的！我发誓要是我偷偷跑掉，一定不得好死！”
　　林江立刻摆出一副信誓旦旦的样子。
　　“嗯……你知道就好……”
　　庾广僵硬的扭过头去，忍不住嘴角一抽。
　　哼！打的一手好算盘！她本就中了诅咒已经不得好死了，再发这个毒誓就和放屁一样……不过没关系了，我会一直盯着你的。_?！
　　+
　　两人目光交汇之际，竟擦出了一丝火花。
　　“我先回屋了，你处理一下现场吧，反正我就要死了，他们发现不发现都和我无关。”
　　林江转身快步回到了房间里，她取出一枚小镜子，看了看自己的样子，长长的刘海遮住了眼睛，刚刚战斗之时对她造成了一些困扰，虽然影响不大，但越是激烈的战斗越是疏忽不得。
　　她从背包中取出一把剪刀，对着刘海就是咔咔几刀，顿时觉得整个世界都变清爽了不少。
　　“背包什么的我看可以不用了。”
　　点了点身上的全部家当，一共只有58元，不过应该够自己离开这里了，随手将镜子扔到背包里，林江整了整衣服准备立刻就离开此地。
　　“这张脸好像和一开始有些不一样了……”
　　林江突然抬手摸了摸脸颊，刚刚照镜子的时候，她发现这具身体有了一点富江的影子，这是不是说明她最终会变得和本体一模一样，到那时候自己就能恢复全部的实力了？
　　这对林江来说自然是个好消息，等她完全变成富江之时，估计世界对本体的排斥也会完全消失，到时候她就可以横着走了。
　　借着夜色的掩护林江发足狂奔，在雨天又是夜晚，黑衣人未必就能准确的找到的自己，白眼可以360度的观测四周，黑夜对她来说就和没有的一样，而且出行时她还特地换了一身衣服，就是怕那鸟毛在自己衣服上做了什么手脚。
　　“呵呵，他恐怕没想到我直接就跑了吧。”
　　“呵呵，你恐怕没想到我根本就没去收拾现场吧。”
　　纳尼！？
　　林江大吃一精，顺着声音的位置抬头看去，只见一纸鹤悬于半空，而那黑衣人就站在纸鹤背上古井无波的看着自己。
　　“妖孽！休走！给我死在这儿吧！！”
　　庾广爆喝一声从空中一跃而下，手中甩出几道土黄色的咒符，从上下左右四个方向同时夹击，在他想来既然林江已经成了妖物，那咒符必然会有效果。
　　可结果却出乎他的意料。
　　原本对妖物来说坚不可摧得咒符，碰到林江的身体后，变的像是软绵绵的厕纸一样直接掉在了地上。
　　就这么一会儿的走神，林江已经跑出了数百米的距离。
　　“怎么可能？！”
　　庾广惊讶的捡起落在地上的咒符，这一看更让他觉得不可思议，咒符完好无损，根本就没有触发过的痕迹，造成这情况只有一个可能，那就是林江仍然是人身，她根本没有被大妖诅咒！！
　　“怎么可能！我可是亲眼所见……难道她是扮猪吃老虎的类型？！”
　　一想到这可能，庾广自觉停止了追击，看着消失在视界中的林江，他陷入了沉思。
　　：。：

 第三百二十九章 萧城 
　　萧城，是一座远离繁华地带的偏远小城，总人口不过20万，辖区面积为950平方公里左右，和生活快节奏的地区相比，生活在这里倒也别有一番滋味，享受山间景色田园风光的同时，慢节奏的生活也让住在这里的人过得非常惬意。
　　总而言之就是这里的生活压力并不大，是个适宜居住的城市。
　　街道上三三两两的行人擦肩而过，店铺商厦林立两旁，邻里乡亲们相互打着招呼，气氛一片祥和，早餐铺传来的阵阵香味，更是勾起了林江肚子里的馋虫。
　　不过比起映像中人挤人的大城市来说，这座萧城还是差了不少，甚至连街道看起来都有那么一些萧条。
　　赶了一夜的路，林江整个人变得风尘仆仆，汗水湿透了长发，衣衫也被山中的树枝划破，脸上又沾满了尘土，要不是现在处于和平年代，还真会让人以为是从哪里逃难出来的难民。
　　“老板！来一大碗牛肉面！！”
　　林江砰的一下坐在椅子上，像极了一条累到吐舌头的狗子，瘫坐在一家牛肉面馆内。
　　从山里到萧城的路程相当的远，林江觉得自己起码跑了40公里以上，要不是体质远超常人给她一天都跑不到城里，现在她是又累又饿。
　　“喔……好。”
　　老板看着她呆了一会儿，这才慢吞吞的回应道。
　　周围质疑、疑惑、好奇各种视线一齐投向林江，衣服破烂满脸潮红之色，气喘嘘嘘看上去像是刚刚做完什么剧烈运动。
　　“噫惹～女乞丐？”
　　坐在林江对面的一名中年妇女一脸嫌弃，赶紧把面端起掩着鼻子换了一个座位坐下。
　　林江看她那样忍不住闻了闻身上的味道。
　　……汗臭味，真是好久没体验过了。
　　想到这里她不禁莞尔，从第三个副本之后，她便彻底告别人类了，流汗对她来说仿佛是上个世纪的事了。
　　大碗面刚一上来，林江拿起筷子就狼吞虎咽，像是一头饿死鬼一样。
　　就这样足足吃了两大碗面，林江才稍有些满足，掏了掏口袋取出扁扁的钱包，可打开一看――却是空的！
　　是掉了？还是我根本就忘带了？！
　　看来今天这顿霸王餐我吃定了！
　　面馆老板也发现林江有些不对劲，刚准备上来询问，就见她突然矫健的翻过桌子，推开大门，向着街道外夺路而逃，速度极快他还没来得及开口喊人就没了踪影。
　　“难以置信……”
　　“好快……”
　　“恐怕世界短跑冠军都没这么快啊！”
　　从店里到拐角至少有着一百米的距离，她逃进拐角处总共花费的时间不会超过5秒！
　　林江沿着街边又跑了五公里多，来到了原身记忆中的小区，在小区内转了好半天，总算是找到了自己的家门。
　　家里所处的区域是最先建造的高层，和后来建造的相比，看上去破旧了很多，连门都是带有把手的铁门。
　　4楼2单元403室。
　　“应该就是这家。”
　　林江握住门把手用力一拧，巨大的即将直接把门把手连带着门锁一起拧了下来。
　　“啊！是谁！？”
　　门内一个胡子拉渣的中年男子正抱着一名浓妆艳抹的女子，两人正在卿卿我我，怎料到门把手竟然直接被人拿掉了。
　　“黎……依……？你怎么这么早回来了？你们学校不是组织出去旅游了吗？”
　　中年男子便是原身的父亲，他是个三天打鱼两天晒网的混子，不好好干活，为人又懒惰好赌成性，家里会这么穷困潦倒和他有很大的关系。
　　林江眯着眼大量了他一会儿，又将目光看向他身后的女人。
　　那女人却是一副习以为常的模样，没有一丝窘迫，反倒是老神在在的拿出镜子打扮了起来。
　　……这家感觉关系有些复杂啊，也难怪原身那么自闭。
　　林江虽然继承了黎依的部分记忆，但对于她来说这些记忆完全是可有可无，她就像是一个冷眼的旁观者，而非参与其中的演员。
　　“哦，学校有事提前回来了，我先回屋了。”
　　林江不热不冷的回了一句，直接回到了自己屋内。
　　屋内的墙壁上满是雨水侵湿的痕迹，看上去没比那旧校舍好多少，也不知道有多久没有粉刷过墙了。
　　不过让林江吃惊的是没想到屋子里竟然有一台电脑，她本以为会是个三光户。
　　在这里待个一周就离开！到时候应该有足够的力量自保了……
　　林江打开窗户向楼下看去，除了散步的中老年人以外，没什么人值得注意。
　　“看来，那家伙是真的放弃追杀我了。”
　　――――
　　“那是你女儿？挺标志的嘛，不过看上去脾气有点臭呢。”
　　浓妆妇女笑眯眯的看着男人，只是她的笑容看上去有些不怀好意。
　　“这你就不用管了，这是我的家事。”
　　他显然不愿意谈这个话题，“我自己会解决的。”
　　“明天我来找你吧，今天就算了。”
　　“那――拜拜咯～”
　　中年妇女骚气十足的朝他摆了摆手，推开房门走了出去。
　　“该死的！老子怎么这么背！”
　　男子用力一脚踢翻椅子，一副想要发怒又不知道朝谁发怒的样子。
　　林江对外表发生了什么一清二楚，二人的对话里似乎有被和谐神兽关注的内容，不过这和她林江又有什么关系呢？
　　林江锁住房门后，开始全心全意的修炼，她的目标是能在七天内开启万花筒写轮眼，或是获得部分主体的能力，她没打算在这里待太久。
　　随着林江力量的缓步提升，屋内泛起淡淡红雾，其中一小部分透过门缝一点点得向着外界扩张，她的身体现在慢慢的蜕变，向着她原来的样子蜕变。
　　红雾在林江的控制之下，继续向着外界扩张，这些血雾对现在的她来说妙用无穷，改变环境、产生幻觉、提高力量的恢复速度，最重要的是血雾可以减少人体对食物的需求，也能让人长时间处于精神饱满的状态，让她拥有更多的时间去修炼。
　　她对于自己接下来的状况还是比较看好的，觉得短期内应该不用担心，不过很快，林江就遇到了一个小小的麻烦。
　　：。：

 第三百三十章 麻烦来了 
　　403室楼下的是一对外地来的小夫妻，原身因为自闭的原因，别说楼下了就是隔壁的邻居都没什么交集，只知道他们一家是在附近一家商场上班，其他的一概不知。
　　晚上十点，夫妻二人刚刚做完运动，两人躺在床上就感觉到有些不对劲了。
　　“这房顶怎么变红了……”
　　“没有吧？”
　　女子眨了眨眼睛，发现天花板确实有些变色，原本装修时明明是涂成白色的，“好像还真有……不会是楼上那户搞的鬼吧？”
　　“应该不可能是自然变色的……啧……”
　　男子有些不爽的说道，楼上那户人家讲道理他真不愿意去接触，大人不三不四，孩子更是有些诡异。
　　“那明天早上你去问问看吧？”
　　“好……吧……”
　　这男的长的有些瘦弱，身高也不高，骨架也不大，看上去也就比竹竿好一些，他有些不情不愿的应了一声，关上灯闭起了眼睛，没过多久他又睁开了眼睛。
　　“怎么好像有光啊……不会是反光的吧……”
　　黑暗中恍惚间他总觉得能够看到红色的光芒忽隐忽现。
　　“神经病吧你！还不睡！”
　　……算了……等明天下班了去问问。
　　拉了拉只剩下一个角的被子，他翻身对着窗户，窗外的月亮散发着柔和的光芒，美丽而温暖。
　　好像还有一股怪味呢……
　　晚上他做了个奇怪的梦，梦中自己变成了一头怪物，从此过上了无忧无虑快活自在的日子，没有谁可以约束他，除了那位将他变成怪物的“神灵”，那位神灵端坐于红色云海之上，看不清相貌，只知道是一位女性。
　　第二天天还没亮，他就起床了，由于昨晚的梦境太过真实导致他到现在还觉得浑身轻飘飘，仿佛自己真的获得了强大力量一样，连走起路来都是六亲不认的架势，抬头看了眼天花板，原来那坨显眼的红色，此刻竟然变得如同角色美女一般诱人，再也升不起一丝厌恶。
　　“管它呢。”
　　嘴里哼着不知名的怪异歌曲，他走进厨房开始准备今天的早饭，虽然现在时间还早，但最后反正都要起来的不是？
　　此时墙上挂钟的时针才堪堪到4点而已。
　　――――
　　小范围的红雾被动的修改了一部分人的认知，也让林江这具身体的父亲自动忽略了她，现在只要林江不正面走到他眼前，他是绝对不会想起来自己还有个女儿的。
　　林江深吸一口气，睁开了眼睛，三勾玉写轮眼在她眼中不停旋转，慢慢的变成了万花筒写轮眼。
　　一周以来林江的实力提升了很多，要是再遇到之前那个黑衣人，估计只需一招就可以将其秒杀，两人的实力现在是天差地别，可惜的是身体素质方面提升的不多，大概只是比原来强了3倍多而已，也就是写轮眼达到了预计的万花筒。
　　不过自保已经足够了。
　　这么多天不停地枯燥修炼也让林江感觉有些烦了，她打开电脑浏览起了新闻，这是个什么样的世界都还不知道呢。
　　大部分新闻都没什么特别的地方，和原来世界的没区别。
　　“这是……凶杀案？死了8人？失踪2人？”
　　林江脸色一变，这条新闻的发生地正是旧校舍，也就是说在她离开后又死了8人。
　　发布日期是前天，内容是凶杀案，看上去除了死的人有点多以外，没什么奇怪的地方，不过和平年代一下子死这么多人应该很严重才对。
　　可……
　　林江将近期的凶杀案一一翻阅，发现这些案件有部分描写的相当离奇，而且死者数量都很多，3人已经算是少了，多的甚至有四五十人之多！
　　看评论多数人也是习以为常，只是督促着政府尽快破案。
　　“看来都是被妖物杀的啊……这个世界也很不太平啊。”
　　林江摇着头唏嘘不已。
　　咚咚咚！咚咚咚！！
　　门外突然传来激烈的敲门声，这是有人在外面敲自己家的门呢！
　　“开门！快开门！403号室！黎荼！快给我出来！黎荼！你欠老大的四十万该还了吧！快开门！！快开门！！！再不开门别怪哥几个不客气了！”
　　靠！
　　不会是要赌债来了吧？
　　记忆里好像该真有那么一回事来着……
　　门外又是乒乒乓乓几声，林江开启白眼看去，发现大门已经被撞开，七八个五大三粗的大汉一拥而入，将慌不择路想要跳窗逃跑的黎荼给拦了下来。
　　“臭小子！想跳楼？！你要是死了谁来还钱？！”
　　几个恶汉气势汹汹的将他压到破沙发上，为首一人笑眯眯的看着他说道，“小子，你这破房子倒是还值几个钱，不如抵押给我们吧，我琢磨着应该可以算个二十万。”
　　“艹！抢劫啊！”
　　黎荼一脸愤怒的骂到，虽然只是间不到100平的破房子，但真要买的话起码也得50万以上。
　　“抢你妹啊！”
　　壮汉用力扇了他一巴掌，“你这破地方又是郊区，附近又没有学校！要不是没钱谁愿意买啊！能给你二十万已经是良心价了！是我的良心要我给的啊！不然给你十万老子都嫌多！”
　　“我真的没钱……要不等我买了这房子？”
　　“哼！你这借口都用了多少回了！告诉你！老大已经没耐心了！现在立刻马上就要！”
　　“可……我没啊！我又不可能变出来给你！”
　　大汉摇了摇头升出一根手指，“我都说过了，这栋破房子可以抵20万，至于剩下的……”
　　“什么？”
　　黎荼疑惑的看向他。
　　“这个么……你不是有个女儿吗？”
　　大汉朝他挤眉弄眼一副你懂的样子。
　　“什么？女儿？你说什么？我的女儿？”
　　黎荼一瞬间有些摸不着头脑，自己真的有女儿吗？
　　“给我装什么蒜！”
　　大汉拍了拍他胸口，将脑袋凑到他耳边，“她不就在那个房间里吗？”
　　“你再说什么啊……我没――”
　　黎荼突然又觉得自己好像真有个女儿，只是为什么自己一点都想不起来呢？
　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！给我去把门打开！”
　　“好嘞！祥哥！看我们的！”
　　三名大汉摩拳擦掌走向林江的房间。
　　：。：

 第三百三十一章 垂死病中惊坐起 
　　山林市中心城区，高楼林立，行人顶着炎炎烈日忙忙碌碌的穿梭在街道上。
　　此时正值正午，太阳散发出的热量传递在这高楼寰宇之间，居于其中，人们好似身处于一个热气升腾的蒸笼之中。
　　“该死的天气！这么热的天还踏马停电！这叫人怎么过啊”随着一声抱怨，一个年轻男子打开窗户，好像外面能吹进来凉风似的，但可惜除了滚烫的热气扑面而来什么也没有。
　　“时也命也，看来今天只能免费蒸个桑拿了，希望能快点来电，不然手机可要没电。”认命似的哀叹一声，拿出手机浏览起了网页。
　　林江，山林市本地土著，23岁，家中有屋又有田，生活乐无边，哪知有一…………一个小企业里工作的普通白领，在这一寸土地一寸金的市中心能有一套自己的房子实属不易，然而其平平无奇的一生并没什么好说的。
　　“家中母猪为何半夜惨叫连连，妻子为何半夜独守空房，心灵鸡汤为您揭秘，这是道德的沦丧还是人性的缺失……”
　　“999包邮，只要999，你买不了吃亏买不了上……”
　　“寻人启事:XXX，男，于11/30日晚失踪，身穿……”
　　“岱岛研发新式步枪，某专家声称能够在2300公里外一枪爆头……”
　　逗我呢……
　　擦了擦额头上渗下来的汗，烦躁的关掉了网页。
　　“又一则寻人启事，感觉最近好多啊，还是在家里摸摸鱼安全。”
　　“玩会儿游戏吧，今天正好有女王扩充。”仿佛在自己睡服自己般，林江放弃了要是玩游戏的话手机电量还能用多久的思想斗争。
　　打开游戏，不过在抽之前有在世界频道输入怒艹大伟哥出XXX字样的玄学说法，当然林江也不会例外。
　　“怒艹大伟哥出女王！”
　　10连！圣女！
　　10连！圣女！
　　10连！圣女！
　　10连！女王！
　　“哈哈！太好了！我果然脱非入欧了，女王从今天起就是我的了！！”
　　“女王骑士我当了！！！！”
　　正当林江得意之时，手机突然一下黑屏了。
　　“什么鬼，我还没用到女王呢，这踏马是乐极生悲了吗，要这么现实的吗……”
　　用力摇了摇手机，毫无反应，“玛德，是要逼我买新手机了吗，我要你何用！”
　　正想把手机扔掉，忽的，手机发出“滴滴”两声，出现了几行字:
　　你想体验波澜壮阔的人生吗？
　　你想走上巅峰迎娶白富美吗？
　　你想手机恢复正常吗？
　　请选择
　　“Yes”或“No”
　　醉了，要这么高科技的吗，这是哪个缺德黑客做的病毒，我能选“No”吗？
　　无言中，林江默默点击了“Yes”。
　　忽然间，手机中传来一阵剧烈的吸力。
　　“不！这不科学！我还没玩女王啊！！”在一阵天旋地转中，林江昏迷了。
　　……………………
　　“呃……”
　　“这是哪里……怎么这么刺眼啊……”
　　在一阵强光的照射下，林江迷迷糊糊的醒了过来，环顾四周除了白光就是白光，整个空间只有白色。
　　“刚刚究竟发生了什么，这一点不科学！”
　　在林江还在纠结科不科学的时候，周围忽然响起了一阵犹如电子合成音般的通告声。
　　“编号3838438你好，我是你的系统向导，欢迎进入诸神乐园，你将在无限的世界之中遨游，挣扎求生，以取乐天上诸神。”
　　卧槽，无限流开局啊。。。。真的假的，难道我就是那主角，以后吊打反派诸神的存在？
　　“在乐园开启之前，会给与所有玩家3次抽奖机会的权利，抽取结束后，将直接进入主神空间，在主神空间内的商城可以进行各种强化。现在，请编号3838438准备抽奖。”
　　这编号……我该不该抗议一下……
　　“抽奖分为3类，装备，道具，人物，每种进行一次抽奖，装备道具为必出类，分为垃圾，普通，优秀，神秘，史诗，传奇，半神器，神器，8种品质。而人物只有千分之一的抽取概率，并且是只有在进入主神空间之前才有唯一一次的抽取机会。请注意这3次抽奖对你的生存率有极大的影响。若没有疑问的话，现在开始抽奖。”
　　“等一等，我想问下人物是什么意思，抽到了他就是我的仆人吗？人物包括什么范围？”
　　“不，抽取到相应人物便可获得他部分的能力天赋以及形态，获取的能力值大小视融合程度而定，其选取范围包括诸天万界中的所有角色，也包括龙套，只要是有名有姓的都在其中，越是高级的角色抽取概率则越低。”
　　“这样啊。。可恶，这竟然是个看运气的世界！！唉，早知道今天就不抽女王了，欧气怕是都用完了。”
　　林江自怨自怜的叹息道。
　　“抽奖开始，请马上准备。”
　　前方视线所及之处，慢慢的出现了一个巨大的半透明转盘，其上指针所指之处全部都是问号，林江右手边则出现了一个悬空按键。
　　“第一类，装备，开始！
　　自己的手竟然不受控制的按了上去。
　　“哎，卧槽！我还没准备好呢，你怎么自己就开始了！”
　　林江紧张的盯着不停转动的转盘，擦了擦头上并不存在的汗。
　　随着一声“叮”，指针听了下来，原先问号处也慢慢显示出了图案，貌似一把匕首。
　　“恭喜编号3848438，获得铁质匕首一把，品质垃圾，请进入主神空间后自行查看。”
　　“玛德，这么黑！我……”
　　“第二类，道具，开始！”
　　还没等林江抱怨完，提示声又来了。
　　而同样自己的右手又自动按了上去。
　　“叮”指针又一次停了下来。
　　“恭喜编号3838438，欧气爆发！获得“不科学的保温水杯”一个，品质神秘，效果请进入主神空间后自行查看。
　　“哎～不错哦～”
　　“第三类，人物，开始！”
　　“呵呵”林江贱笑着先一步把手按了下去，嘴角微微翘起，邪魅的说到“这一次――我要自己来啊混蛋！！”
　　……
　　……
　　“第三类，人物，开始……”
　　“孙悟空！波罗斯！琦玉！黑崎一护！宇智波斑！灭霸！不管是谁来一个啊！！！！”
　　“叮”的一声指针停了下来，而问号也慢慢的向XX揭开了它那神秘的面纱。
　　“太好了！我中啦！！这是……宇智波斑？额，好像不太对，是个黑长直发型的，离的这么远脸看不大清楚啊，难道是假发，不会吧？那个好像不够厉害啊”
　　“恭喜编号3838438，欧气爆发！获得了人物川上富江，现在开始进行融合。”
　　……
　　10
　　9
　　“不！！等等！！我的天！这不对劲！！”
　　7
　　6
　　5
　　“等等！系统大爷！我要求重来！！！”
　　4
　　3
　　“系统爷爷！爸爸！我要……”
　　2
　　“别……”
　　1
　　“融合开始。”
　　“啊～～”
　　……意外的有些舒服呢

 第三百三十二章 灵异主播 
　　一周的时间都没到，这栋公寓内的租客就走了七七八八，就只剩下一家还没有搬走，说是这房子是祖宗传下来的，死也不能搬家云云，但实际是什么原因大家都心知肚明。
　　政府虽然将这里定义为危楼，但他们不准备将其爆破，天知道炸掉公寓后，它会不会跑到别的公寓。
　　“看来就算是异世界也有钉子户啊。”
　　林江当然不会因为他们而放慢扩张的进度，由于不需要慢慢改变其他人的认知，只用了一天时间，血雾便从三楼一直扩散到了8楼，而那钉子户则住在一楼，短时间内他们是不会发现异常的。
　　公寓的几个路口都被贴上了大大的危字，以防止不知情的路人进入其中，除此之外在距离公寓500米处还安排了十八名持枪警卫轮夜执勤，每轮六人三班制。
　　这些人各个装备齐全，从手枪到步枪甚至连手雷都配备了两颗。
　　这一古怪现象自然引起了其他人的好奇，既然只是危楼为什么要派全副武装的军人前来驻守呢？这不奇怪吗？
　　各种谣言闻风而起，其中最靠谱的就属闹鬼了，剩下的都没什么可信度，毕竟闹鬼什么的萧城还真有过。
　　人类的好奇心在大多数情况下总能够战胜理智，社会中本就有一群人常年处于作死的边缘，一些人纯粹是为了追求刺激，另一部分人却是为了获得金钱上的满足。
　　主播是一个新兴行业，在互联网发达的时代，不得不说确实有着很大的机遇，它并不需要你学富五车，也不需要你才艺双馨，只要你拥有一方面的特长便可，哪怕把脸皮厚当成特长也无不可。
　　当然能否脱颖而出成为收入百万的大佬，那可就难说了，毕竟众口难调。
　　刘涛，一名专门探访各种恐怖鬼宅的主播，在同行圈子里也算小有名气，不过鬼怪这类虚无缥缈的东西，到底存不存在另说，能不能碰到都成问题。
　　直播三年以来，他数十次前往各地灵异事件现场，可连一次真正的鬼物都没遇到过，大多数噱头都是他和助手一起制作的假象而已。
　　这东西也不需要每次都作假，俗话说物以稀为贵，撞鬼则同样也是如此，你若是次次都能撞鬼，不被人怀疑才怪，而且就算没人怀疑，同样也会减低观众们的兴趣。
　　所以在几十次鬼宅探险中，他真正作假的次数只有7次而已，也不需要做的多么逼真，黑夜中若隐若现即可，比如只能上下飞的菜刀，突然闪过的人影什么的，还有无处不在的猫叫，在晚上根本不可能有人看得清楚，长期的直播下来让他获得了大批粉丝的支持，现在也能轻松月入十万以上。
　　生活好不惬意。
　　这不，这次又有粉丝推荐了一间据说闹鬼的公寓给他，巧的是这次的地点就在他所处的城市中，不需要特地跑出老远。
　　“老铁们，今天我们就去见识一下萧城新发现的闹鬼公寓，据说里边可是失踪过几十人哦！现在我们要先坐巴士到目的地，然后在附近找个公寓。”
　　刘涛背着黑色的单肩包，带着一副墨镜，常年的锻炼使他整个人看上去颇为健壮，身后则是跟着他的助手，两人都是轻装上阵，只带了一个小小的背包而已。
　　不过其实除了他两以外，还有一名助手隐藏在巴士的人群中，他带着大部分可能使用到的道具，大包小包看上去就像是一个平平无奇的归家民工。
　　很快巴士就行驶到了公寓附近，两人按照手机地图的指示，踩点完毕后找了最近的旅馆开了个房，接下来就只要等夜晚到来即可。
　　这次他可是准备了一个他从未用过的手段，相信足够惊爆人的眼球！
　　而接下来这段时间便是他和观众互动的时候，首先要做的就是将公寓的可怕绘声绘色的描述给他们听，让他们知道其中暗藏的危险，这样直播时会更加的顺利，气氛也会更加到位。
　　至于怎么说？当然是怎么恐怖怎么说咯，就当是在讲恐怖故事了。
　　夜晚很快就到来。
　　孤悬于夜空中的明月，就像是一盏引路的明灯，将周围得环境照射的格外敞亮，同时这也方便他们避开那些四处乱晃的守卫。
　　这里的守卫看上去不少，其实是相当松懈的，一圈巡逻后，他们便鬼回到临时搭建的屋子里休息，那时候外边就只会留下两人，但两个人怎么可能看的住这么一栋大楼，更何况是在夜晚。
　　刘涛和两名助手毫不费力的便避开了守卫的视线偷偷跑了进去。
　　“哈哈哈！老铁们！我们现在进入公寓内部了！”
　　刘涛颇为得意的拍摄在公寓内的场景。
　　视屏上更是无数弹幕纷飞。
　　“666”
　　“厉害了！”
　　“又在作死的边缘疯狂试探了！”
　　“竟然真躲过了守卫！”
　　“看上去守卫很松懈呢……”
　　“这样做不太好吧~_~要是被抓起来……”
　　“你要是被抓了，我送你十栋别墅。”
　　“666土豪发话了！”
　　刘涛心中大喜，这个土豪不得了，一栋别墅等于1万，十栋就是十万去掉分成自己还能有六万……
　　等下出去的时候，故意让他们抓了好了……估计最多也就拘留十天半个月的。
　　想到这他更加卖力的拍摄着周围的环境，暂时来看的话，这栋公寓除了破旧一点也没什么奇特的地方，不过这真是刘涛想要的，不然等下怎么出其不意的去吓人呢？
　　隐藏的另一个助手已经被他派去四楼先行布置起机关，等他们到了四楼就可以开始真正的惊吓之旅了。
　　“停！周围好像有什么声音？你们听到了没？！”
　　刘涛装模作样的被吓了一跳，其实刚才那只是助手扔出去的石块而已，到屏幕上却已经满是弹幕，不管他们听没听到，起码气氛是起来了。
　　“哎，刘哥那屋子里好像有人住啊。”
　　助手指了指最里边的一间房屋，那里仔细听的话确实有一男一女的声音传出。
　　“嗯？104室？”
　　刘涛朝助手使了个眼色，两人轻手轻脚的靠了过去。
　　：。：

 第三百三十三章 女鬼林江 
　　两人偷偷摸摸得来到门口，房间里传来一男一女的吵架声，隔着房门听不太清楚具体内容，不过大致上在为什么争吵还是能知道的。
　　“这地方怎么还有人住？”
　　刘涛感觉有些不好，没想到这里竟然还有钉子户，要是这公寓名不符实……
　　果然，观众们此时也起哄了。
　　“怎么还有人住？”
　　“不会是跑到拆迁房了吧？”
　　“醉了，浪费我感情。”
　　“或许是幻觉？等你打开门啥都没了？”
　　“想多了吧！”
　　啧！四楼的道具应该差不多准备好了吧！
　　刘涛看了眼二楼楼梯口，“我们去上边几楼看看要是还有人住，我就回宾馆了。”
　　直播中发现鬼屋名不符实也是常有的事，所以他并没有多少担忧，只是有些不甘心，就怕等到了四楼发现住了好几户人家……
　　没人住……没人住……
　　心中不断叨念着这个词，总算二楼是个空楼层，不过二楼和一楼在感觉上有些许不同之处。
　　总体上比二楼更加昏暗一些，空气中有一股淡淡的气体飘散，还有那么一点点腥味。
　　“这味道有些熟悉啊。”
　　刘涛脸色凝重使劲闻了闻，可一时半会儿就是想不起来。
　　“发生什么了？”
　　通过现场拍摄视频观看直播的看客们，既看不到气体也闻不到味道，他们不知道现场到底发生了什么。
　　“老铁们，第二层有问题啊……”
　　刘涛眯起眼睛，周围飘荡的气体绝不会是灰尘，这栋公寓看来是真有些古怪。
　　很快他就来到了四楼，这一层的雾气极为浓郁，就算是通过视屏观看的观众都能轻易看见。
　　“红色的雾？”
　　“666”
　　“主播要撞鬼了！”
　　“来一根辣条压压惊。”
　　“不会是血吧。”
　　“在做人体实验？”
　　“你们说的对，这里有很重的血腥味。”
　　刘涛点了点头，在进入三楼后他就已经知晓是什么味道了，可问题是就算死的人再多，也不可能化成雾气吧，而且地上也没有什么血迹。
　　直播间也陷入了沉默，似乎是感受到了现场的压抑氛围。
　　刘涛二人缓步前进，由于雾气的干扰能见度都下降了很多，他心中已经打起了退堂鼓。
　　“刘哥！这间屋子里好像有人。”
　　身后的助手越过他来到一间屋子前，房门已经损坏，但屋内不时的有响动传来。
　　“403室……”
　　刘涛抹了把头上渗出的冷汗，心里早就把助手骂了个狗血淋头，但这会儿逃跑的话绝对是不可取的，会让他掉很多粉丝的。
　　玛德！拼了！回去后一定换个识相点的助手！
　　推开大门的瞬间，一股阴风凄然的吹来，刘涛觉得自己浑身鸡皮疙瘩都起了一身，身后的助手更是忍不住后退了两步。
　　刘涛定下神来率先走进屋内四下观望，房间里除了家具有些破旧以外并没什么异常得地方，刚刚那股颤栗感却仍然萦绕心头。
　　至于传出的声音则来自左侧的一间卧室。
　　“你还愣在外边做什么？！还不赶快进来拍摄！”
　　刘涛回头发现助手还在原地没有进来，立刻就低声骂到，可能是因为他们弄出的声响惊动了屋里的东西，只听见拖鞋踏踏踏的声响来到门口。
　　糟糕！它要出来了！！
　　刘涛忍住想要转身逃跑的冲动，定定的看着缓缓打开的房门，他的手伸进背包里，紧紧握住放在里边的水果刀。
　　渐渐地，一个人影探出身子。
　　“你们……有什么事？”
　　一张略显苍白的女性面孔，在阴暗中浮动了一下，这一瞬间直播室里炸开了锅。
　　“女神！！”
　　“卧槽！好漂亮的妹子！”
　　“太正了！”
　　“就算是女鬼我也认了！”
　　“靠！主播这是私闯民宅啊！举报了！不用谢！”
　　“真是群见色忘义的家伙！算我一个！”
　　“这么漂亮肯定诱惑人心的女鬼！”
　　眼前的少女极为美丽，苍白的面容更点缀出一种独属于病娇的异样美感，眼角下的泪痣为其增添了一分成熟女性的魅力，只需一眼便让人无法忘怀，身高大概1.65左右，身材窈窕有致，唯一的缺憾就是胸前的山峦太小了。
　　“你……好……小……小姐姐……”
　　刘涛呆住了，眼前的女孩比他见过的任何明星都要漂亮，那不施粉黛的美貌简直犹如天赐！这根本不是人类能达到的程度！！
　　林江撩起长发发，看向眼前私闯民宅的男子，这几日她的实力恢复了不少，相貌也变得越发接近富江，估计用不了一个月就会变得和原来一模一样。
　　“私闯民宅找死？”
　　林江冷着脸吐出六个字，看到他们手里的拍摄设备后，她自然就想到了主播这个职业。
　　若是换了别人来说他铁定发怒，但她不一样，就算现在拿出鞭子抽他，他都乐意。
　　“我们……我们……途经宝地……”
　　他动了动嘴巴，脑袋里一片混沌，都忘记自己应该说些什么。
　　“卧槽！主播被迷惑了！”
　　“666，灵异主播不敌美艳女鬼的诱惑，最终深陷其中不能自拔。”
　　“你们要做什么？”
　　林江瞅了眼他手中高举的拍摄器材，感觉不太妙，这么一来想要隐藏自身的计划岂不是破产了，搞不好政府现在都已经锁定她了。
　　“三年！三年！三年！”
　　直播间有一群人在起哄。
　　“你好，我叫刘涛是一名灵异主播，正如你所见我正在拍摄视频，我有个问题想要问问你。”
　　刘涛这会儿总算回过了神来。
　　“什么事？”
　　“你的名字。”
　　刘涛一脸深情的看着林江，他甚至想好了，就算她是女鬼，自己也绝不会放手，若是能来一段人鬼情未了，那岂不美哉？
　　……娘咧！
　　林江忍不住一个激灵，看了看两人又将视线投向躲在四楼拐角处的另一个男人。
　　“靠！妹子一只眼睛变白了！”
　　“果然是女鬼！”
　　“要糟！要糟！”
　　刘涛也被这突如其来的变化吓了一跳，不过很快又平复了忐忑的心情，他刚想往前踏出一步，林江右眼突然变成万花筒写轮眼，旋转的瞳孔直接发动了别天神。
　　林江要强行改写这几人的记忆，让他们成为自己的奴隶！
　　“卧槽！是邪王真眼哒！”
　　：。：

 第三百三十四章 死亡公厕来了 
　　“你们胆子倒是真不小。”
　　林江围着他转了一圈，恐怖的压力犹如实质，让刘涛感觉自己背上像是扛着一块巨石一样，此刻他清楚的知道眼前的女孩绝对不是人，是一头披着人皮的怪物！
　　刚才的惊艳也抵不过此时内心的恐惧，什么人鬼情未了，早就被他抛到了脑后，若不是手脚不能移动，恐怕他会选择直接跳窗跑路。
　　“你……你想要做什么？”
　　刘涛忍住心中的恐惧开口问到。
　　在某些怪奇异志中，越是害怕这些东西，它们对于你来说就会变得越强大，刘涛想到这说法，立刻就强迫自己平静下来，好在他直播灵异冒险多年，胆子不可谓不大，起码比身后战战赫赫的助手好的多，也不知是不是错觉，再平复了恐惧的情绪后，似乎身上的压力真的变轻了一些。
　　“当我的奴隶呗。”
　　“好……”
　　不停旋转的万花筒写轮眼很容易就会让人的意志深陷其中，刘涛也不例外毕竟他再怎么胆大也只是个凡人而已，他眼神涣散的应了一声。
　　“别天神。”
　　别天神的效果确实强大，两人的思维在林江面前就如同不设防一样，轻而易举的就改变了他们的人生认知。
　　直播间的看客们还没回过神来，突然就被刘涛关了直播，顿时就是一片谩骂之声，可惜的是当事人看不见也听不到。
　　控制几个普通人对她来说不费吹灰之力，可问题是直播的观众太多了……
　　不过可以想象得到，恐怕明天她就要上头条了。
　　“怎么样？那几个家伙出来了没？”
　　楼下执守的卫兵对着另一人说道。
　　“没有，估计是陷在里边了。”
　　“这些人也真是胆大包天，这样都敢进。”
　　“头儿为什么我们不阻止他们？”
　　“嘿，里边可藏着一头大妖，在大天师没来之前打草惊蛇是绝对不允许的，况且你就不怕大妖跑出来大肆杀戮吗？”
　　领队的小队长冷笑一声，“他们要去送死倒是正合我意，一方面可以缓解大妖的杀性，另一方面也可以保障我们的安全。”
　　“新人，你别以为我们在五百米开外就安全了，只要它心情不好就算你在十公里外都没用。”
　　“……那大天师什么时候过来？”
　　士兵认命的叹了口气又开口问道。
　　“半个月左右吧，他们可是很忙的……说句实话我倒是希望他们不要来的好。”
　　“为什么？”
　　“等他们来了，你就懂了。”
　　“……哦。”
　　第二天一早上，林江查了下微博，发现自己已经上热搜前10了，名词刚好第十，比林江想的低了一些。
　　“千年不遇的美少女！究竟是女鬼还是美颜后的效果？”
　　标题确实唬人，又是千年一遇，又是女鬼又是美颜，大多数人看到这种标题都会点进去看一下。
　　林江翻了翻评论，除了一小部分是夸赞自己美貌的以外，其他大部分都是夸奖美颜和Ps术的，甚至出现了很多让林江不明所以的回复。
　　“按F键进入坦克。”
　　坦克？是在说我胸平的像被坦克碾过一样吗？
　　林江摸了摸脑袋，觉得这铁定不是好词，不过这都无所谓了，现在整幢大楼，除了第一层以外全部被血气包裹，这里已经成了她的大本营，用魔术师的话来说，就是魔术工坊，在这里她可以任意制造幻觉，甚至是改变一些东西的特质。
　　比如那软趴趴的墙壁，在经过血雾的强化后，它已经变得比花岗岩还要坚硬，就算是普通的炮弹也无法将其轰碎，等魔法能力也恢复后，用上中级附魔，足可以让它挡下地对空导弹的攻击。
　　届时，除非军队使用核弹，不然她的这座堡垒便是坚不可摧的！
　　现在该考虑下如何离开这个世界了……不知道这个世界有没有类似的主神空间……
　　――――
　　公寓楼下，又出现了几名不速之客，其中二人还是林江认识的。
　　李显、卞新炎、陆仁。
　　上一次巴士上四人中的三个。
　　三人的脸色很差，可他们身旁的三人脸色更差。
　　“这次的任务来的也太突然了。”
　　陆仁叹了口气，看向眼前这年代久远的公寓，上次的任务他们运气出奇的好，只死了一人就通关了，后来几天连妖物都没怎么出来，简直和躺过没什么区别。
　　……难道是因为上次过的太容易了，所以这么快又来一个？
　　“关于这栋公寓有查到什么信息吗？”
　　陆仁回头向一名带着眼镜的男子问道。
　　“我查了一下，是二十年前峻工的老公寓，之前没什么特别值得注意的地方，也就是在你们执行任务的那几天里失踪了几个人，再加上政府的封锁，这才被人说是闹鬼了，对了，里边有一家人没有搬走，还有前天晚上又有人在里边失踪了”
　　“没有搬走？到现在还没失踪么？”
　　“没有。”
　　“陆仁，这次任务过后，就可以更换新的厕所了吧？”
　　卞新炎一脸的羡慕。
　　“嗯……很豪华的那种，里边还配有烘干机和一张床，不光如此十个坑位都有抽水马桶。”
　　“厉害了！”
　　“好羡慕啊！我才第二次任务，厕所脏的我都快吐了，一泡尿下去半天才有水下来冲走，更别说大X了，而且总共才一个坑位，别提多危险了，我每天都要花大把时间把它打扫的干干净净！”
　　一名半黄头发的青年说道。
　　“放心只要你完成了这次任务，死亡公厕就会自动给你的厕所晋级，到时候就不会像现在那么差劲了。”
　　陆仁好心的劝慰道。
　　在死亡公厕的控制下，每隔一段时间就会有鬼怪前来上厕所，若是你的厕所不能满足他们，那么很有可能会遭到它们的攻击甚至诅咒，不过你不会被杀死，在公厕的保护下，你只会体验到生不如死的痛苦，可要是你的厕所让它们感到愉悦，那么有可能会得到来自它们的帮助。
　　比如，能够召唤它们的物品，或者能够短时间抵御妖物的道具。
　　当然这种概率是相当低的，而且低级厕所只能吸引到低级妖物，只有高级厕所才能吸引高级妖物前来。
　　林江早就来到了他们身后，偷听完他们的谈话后，一时之间竟然不知道怎么吐槽了。
　　：。：

 第三百三十五章 我也想拥有属于自己的公厕！ 
　　“死亡公厕？难道就是这个世界的主神空间吗？逼格也有点太low了吧，这就是我离开这个世界的契机？”
　　林江躲在暗处腹诽不已，公厕什么的实在是太没品了。
　　……看来无论如何自己都有必要进一进公厕，哦不！是死亡公厕看看，不过该怎么进入公厕呢？
　　李显、卞新炎、陆仁和另外三人，此刻已经步入了楼道内，狭窄的楼道里弥漫着一股让人胸口发闷的气氛。
　　“这还只是一楼啊。”
　　几人不禁面面相觑，这种状况还是头一次碰到，一般来说不该先有个安全期么？
　　“……这鬼地方还能住人？”
　　胸口呼吸不畅，让他们感觉十分的不舒服，周围的空气更有着难以形容的黏着感。
　　死亡公厕给出的任务时间只有两天，也就是说只要能够活着度过两晚就能离开这个地方，不过从现在的情况来看其中的难度可见一斑。
　　“上二楼看看？”
　　“走。”
　　陆仁沉着脸，领着其他人来到二楼，这里的氛围更加糟糕，空气中弥漫着肉眼清晰可见的红色雾气，让身处其中的众人感觉来到了水中，连正常行走都有不小的阻力。
　　“呃……我先下去了。”
　　“我也……”
　　“嗯，你们下去吧……”
　　感觉到压迫感后，新手们忍耐不住陆续往楼下逃去，只剩下陆仁和李显还没有离去。
　　“看来我们很可能接近妖物了呢……”
　　“今次凶多吉少啊……”
　　两人有一搭没一搭的聊着天，直接越过3楼，来到了4楼，因为4这个数字代表着不详，而妖物不知为何也特别钟爱这一层。
　　果不其然，这一层已经到了普通人无法生存的地步了！
　　粘稠的空气、红雾中散发的血腥味让人几欲作呕，普通人怕是待不了一个小时就要窒息而死。
　　“我们分头看一看，有什么线索。”
　　经过上一个任务，陆仁的体质属性已经被强化至2点，这才使得他能够比较正常的行动，而体质只有1.5的李显就不行了，此刻他连话都说不出来，只能点一点头。
　　吱呀――
　　陆仁伸手打开第一间房门，里边还有些破旧家具，显然上一个主人，并没有将这些破烂全部带走。
　　窗帘拉开着，但哪怕一丝阳光都无法穿透红雾从窗户照射进来，窗户胖的墙角处似乎还有一团黑色的东西蹲在那里。
　　一只血红色的眼睛突然张开了！
　　“跑！”
　　陆军赶紧大叫一声，飞快的跑向阶梯，身后瞬间传来一声怒吼，黑影站了起来走出了角落。
　　看衣着是一个男子，但现在的他显然不是人了，身高超过三米，宛如一辆人形坦克，皮肤上尽是树木的纹理，看上去就有着不弱的防御力，他咆哮着怒吼着冲向大门，结果砰的一声响，门框和大门完好无损，他自己却被反冲力震的摔了一跤，在地板上哀嚎了片刻再起不能。
　　陆仁跑太快没有看到这一幕，他还以为怪物没有追出来。
　　“哈！看来这里的妖物也有着某些杀人规律！他没有追出来就说明看到活人或者被我们看到，并不是达成杀人的条件！”
　　“就怕他并不是任务目标……或许只是个妖奴。”
　　李显在一旁提醒道，死亡公厕的任务不乏此类陷阱，在你们以为摸透了妖物杀人规律后，结果发现它并不是boss，那滋味简直让人绝望。
　　“嗯，你说的对，不过它确实没有追出来。”
　　两人死里逃生自然有些高兴，更重要的是获得了至关重要的情报！这可是关乎他们生死打！
　　“哎……真是蠢，我怎么没考虑到这点。”
　　林江来到了晕倒的怪物身后，用脚尖点了点它，这怪物便是那晚上前来的助手之一，她当时只想着往威猛里改造，没想到忽略了体型过大导致活动不便的可能。
　　“快起来了！”
　　怪物扶着脑袋嗯嗯啊哦的站了起来，看起来像一只绵羊一样温顺。
　　“这人的改造算是失败了，空有力量没有脑子。”
　　这可能是因为她的实力没有恢复强行改造的后果，虽然他拥有了力量，可大脑却受到了严重的损伤。
　　林江刚刚在楼下已经用别天神控制了其中一人，可是她无论如何都无法问出关于死亡公厕的消息，似乎在她控制这人的那一刻，他关于公厕的记忆就被抹除了。
　　“看来必须要在他们不知情的情况下说出来才行啊，这可真有点麻烦了。”
　　林江摸着光滑的下巴来窗户口，看着楼下聚在一起的六人，立刻就有了注意。
　　“哎……这次任务也不知道能不能顺利通过。”
　　被林江控制的人名字叫赵晓峰，他叹了口气坐在楼梯口突然向其他人问道，“话说你们当时是怎么进死亡公厕的？”
　　“我们？”
　　陆仁想了想说道，“我也就是内急想上厕所，找了个附近的公厕，没想到一进去刚想坐下，坐式的就变成蹲式的了，害得我差点就跌下去。”
　　“我也差不多……”
　　“我也是……”
　　“都有抽水马桶，难道你们都是在同一个厕所吗？”
　　赵晓峰疑惑的问道。
　　“你不是吗？”
　　“就是市中心新建的高档厕所那啊，反正我是在那里进入死亡公厕的。”
　　“嗯……我也是那。”
　　陆仁点了点头突然开口说到，“这个大家以前应该讨论过了吧，你怎么现在还再问？”
　　“呃……那个可能我忘了吧。”
　　陆仁眼底闪过一道精光，他怀疑这人被妖物控制了，不光是他这么想，其他几人也隐隐发觉了不对劲。
　　“噢……是这样啊。”
　　陆仁意味深长的回了一句。
　　“市中心高档公共厕所？”
　　林江立刻回到房里用电脑搜索了起来，果然还真有这新闻，不过已经是一年前的旧闻了，大致就是为了美化公共厕所的环境，政府花大价钱造了一个豪华五星级公厕，差点变成了流浪汉的家云云。
　　林江想了想立刻就动身前往公厕，公寓所处的区域属于郊区，市中心里这还是挺远的，不过以她的脚程来回不会超过十分钟。
　　：。：

 第三百三十六章 您要的公厕 
　　萧城，市中心地段勉强能算得上是高楼林立，就算是白天也有着很多的人流，至于那个五星级豪华公厕，则设立在中心广场旁的免费公园内。
　　为了不引人注目，林江花了15分钟才来到公园附近，公园内绿树成荫鸟语花香，路面全是由鹅卵石铺成的小径，中间还有一座巨大的人工湖，不时能看见三三两两的游客经过。
　　当然也少不了秀恩爱的情侣。
　　林江扶了扶鼻梁上的墨镜，大步流星的朝着公园内部走去，静谧的环境和外表的喧闹显得有些格格不入，进入这地方后，林江能感觉到有一股力量在扭曲着周围环境。
　　一般人可能不会太在意，但她的感官非常敏锐，进入公园后外边的声音突然就很不科学的变小了！
　　虽然幅度不大，但在这股力量的扭曲下，会让人感觉到一股宁静，仿佛嘈杂的世界已经远离了自己，这显然是极为不合理的。
　　走过一个拐角后，一座占地400平左右的超大型公厕映入眼帘。
　　一时间。
　　金碧辉煌、富丽堂皇、奢华大气、高贵典雅，这些词不断从脑中蹦出。
　　公厕的平均高度大约10米左右，入口处有着一个大型的水晶吊灯，全部由大理石制作的地板和墙壁，金色把手的实木门，嵌有液晶电视屏幕的感应式洗手台，镜子和水龙头都是金色，整一个亮瞎人眼的土豪金公厕！
　　而且进入内部后，你会发现，厕所隔间的木门和入口处的木门一模一样，都是金色把手加上红木制的木门，要不是还有小便池，根本想不到这里会是一间厕所。
　　林江面无表情的走进女厕，左右看了看里边似乎没人，也没感应到什么异常的地方，她不停的走进走出，来来回回跑了十多次。
　　“怎么还不出现？难道是讲概率的嘛？还是说它不敢放我进去。”
　　林江来来回回的又试了几十次，仍不见异常，她不禁将目光投向隔壁的男厕。
　　马萨卡？！
　　只有男厕才能通？！
　　……仔细想想似乎遇到的公厕成员都是男性啊。
　　林江打开男厕大门，一只脚踏了进去。
　　刹那间，天地翻转，一阵短小急促的晕眩后周围突然成了黑夜，公厕也不再是原来的公厕了。
　　仿佛一下子来到了一个夜晚的村落，不，准确来说应该是厕落……
　　上百个大大小小的厕所屹立在一座光秃秃的山坡上，最小的厕所只有不到20平而且不需要靠近就能隐隐闻到一股臭味，这类厕所起码占了整个厕落的60%，而最大的厕所有着一百平的占地，不光整洁干净，还有着芳香剂加成，数量也最为稀少，一眼望去也只有五六间。
　　每一间厕所的门口都有着一张铁质门牌，上边刻着持有者的姓名。
　　那些小厕所连甚至连灯都没有，一眼望去漆黑一片，也看不到里边是否有人，白眼无法透视这些厕所，这里似乎有一种神秘的力量保护着它们。
　　“喂！你是新来的吧！快去找你自己的厕所！”
　　离林江最近的厕所中突然传出了人声。
　　“我的厕所？”
　　“不错，肯定就在附近！去找找，来不及解释了！快去！一到晚上这里随时会有妖物出现，只有厕所才是安全区！在外边你会被杀死的！”
　　“⊙?⊙！”
　　林江闻言一愣，立马找起了属于自己的独有的厕所，根据这人的提示公厕很快就被她找到了。
　　黎依。
　　竟然还是原身的名字……
　　可能是因为是新厕所，还没有顾客光顾，所以暂时没什么味道，林江探头往里一看，和乡下的破烂公厕相比没什么区别。
　　叮铃！叮铃！
　　就在她犹豫着要不要进去时，远处山坡下传来了铃铛的声音，声音来势极快消失的更快。
　　还未等林江想好进不进厕所，“它”已经来到了林江身后，林江皱着眉回头看去。
　　一个头戴斗笠皮肤黝黑的和尚出现在她身后，他的手腕脚腕各带有一个铃铛，稍微一动便丁零当啷响个不停，胸前挂着一串黑色的念珠。
　　“阿弥陀佛，这位女施主，贫僧有礼了。”
　　和尚笑眯眯的朝林江点了点头，看他的意思显然是要借厕所一用，而且是不会给任何好处的免费使用。
　　“滚！”
　　林江想都不想直接就拒绝了。
　　和尚神色一愣，定定的看着林江，半响点了点头又说到，“失礼失礼，原来是尊驾……”
　　只见他伸出漆黑的右手将挂在脖子上的念珠给取了下来，有些肉疼的递到林江面前说道，“这串念珠跟随贫僧千年有余，算是个好宝贝，不知能否入尊驾法眼？贫僧只求能做尊驾所内第一人，世间大道有千千万，怎奈何贫僧却是万法皆不通啊。”
　　“下流！下流！实属下流！”
　　说着他还摇了摇头，整一副丧气样。
　　林江伸手接过念珠，只觉得手中此物重逾万斤不止，若是半个月前的她恐怕还真拿不住。
　　……这怪和尚真有些本事。
　　“你要上厕所是吧？可以进去了。”
　　林江朝和尚摆了摆手，示意他进去。
　　和尚闻言大喜，走入其中却没有上厕所的意思，反而坐下来念起了经文，这一念就是一整夜。
　　天一亮，和尚就起身告辞了，只留下不明所以的林江，呆呆的看着自己的厕所，只是一晚上的时间，它就从20平的垃圾厕所变成了100平的精装修。
　　这一切恐怕和那古怪的和尚脱不了关系啊……
　　这会儿从厕所里钻出了很多人类，有男有女，女的不是没有，只是极为稀少而已。
　　“昨晚有只女妖赏了我一颗宝石。”
　　“真羡慕你，我就拿到几枚铜钱。”
　　“呵呵，昨晚我的老顾客虎妖给了我一颗虎牙，使用掉可以召唤它来助战一次。”
　　说话这人身材魁梧，方脸浓眉，一看就是那种很不好惹的类型。
　　“我靠！召唤类道具！牛逼！不愧是精装修级的厕所！”
　　“哈哈哈，不用羡慕总有一天你们也会达到的。”
　　大汉哈哈哈大笑得意非常。
　　“切，谁不知道那头老虎每次量都超级大，清扫起来可真不容易呢，这种客人就算给老娘，老娘都不要！”
　　一名身材同样魁梧的女子不屑的说道，只不过语气还是有些酸溜溜的。
　　：。：

 第三百三十七章 无限公厕物语 
　　“哼！骚婆娘！你懂个屁啊！铲屎官的日常你不懂！”
　　壮汉一脸不爽的回应到，看他一副敢言不敢怒的样子已经算颇为克制。
　　“别吵了！你们没发现吗？死亡公厕内又增加了一栋精装修公厕啊。”
　　一名眼镜男扶着眼镜说道，镜片在阳光下闪烁着刺眼的白光。
　　“那有什么稀奇的，这样的人物我都看过十几个了，可最后不都死了。”
　　强壮女子习以为常的说到，死亡公厕有些重男轻女，一般来说任务频率最短为半个月，最长为2个月，而男性的任务频率为女性的两到三倍，所以死亡率也会更高，整个公厕区总共145人，男性人数高达139人，女性却只有6人。
　　“你不想知道是谁吗？”
　　眼镜男推了推眼镜。
　　“紧跟在我们后头的就有十几个，出现一个精装修也没啥稀奇的吧，陆仁和马磊最近不是出去任务了吗？搞不好会是他们呢，不过这位置好像有些不对……”
　　“瞎猜啥，过去看看不就知道了么？”
　　一行人有一搭没一搭的聊着天走向公厕，发现公厕左侧的竟然铺了一张地毯，有一窈窕女子坐在地毯上，手中把玩着一串黑色念珠。
　　“是女的！”
　　“还很年轻！”
　　“而且很漂亮！”
　　“妥妥的公厕女神啊！”
　　……
　　林江看到了过来的人群，本想起来打个招呼，但那句公厕女神实在是让她雷的不轻。
　　“等等！我们好像没见过她吧！新人？可为什么已经是精装修了？”
　　随着靠近几人神色瞬间变了几变。
　　“呃那个……她确实是新人，昨天才来的。”
　　旁边一栋厕所中走出一个满脸憔悴的男人，他便是昨晚出于好心提醒林江的那个人。
　　“你是……那个谁来着？”
　　只看厕所就知道他是一名新人，对于新人他们从来不会特意花心思去记名字，新人的死亡率非常的高，很可能今天记下了明天他就死了。
　　“我的名字不足挂齿，倒是新来的美女有点厉害啊。”
　　“她怎么了？”
　　“看到她手里的念珠没？”
　　“黑色的佛珠……难道是……”
　　佛珠粗看一眼就能知道是108颗，表示求证百八三昧而断除百八烦恼，因为再往上一个级别可得一千零八颗了……
　　“不错，就是那个和尚，上个月他不是还光顾过你的厕所吗？”
　　颓废男将目光移向肌肉女。
　　“真的假的！你是说那个和尚把自己的念珠给她了！？这怎么可能！！”
　　“千真万确。”
　　“纳尼？！”
　　“靠！长得漂亮就可以为所欲为吗？！难道就连妖怪都要看脸吗？！这个世界究竟是怎么了？”
　　“怎么一晚上时间就变精装修了。”
　　肌肉女颓然一屁股坐地，显然对这个看脸的世界绝望了。
　　林江这会儿也走了过来，她作为新的厕主，自然要和其他**打打交道。
　　“你们好啊，我是新来的厕……主……黎依。”
　　为了避免不必要的麻烦，她还是决定用原身的名字。
　　“厕主？”
　　“神踏马厕主！”
　　“哈哈，这个称呼挺有意思的！”
　　除了肌肉女现场顿时一片其乐融融。
　　“你好，我是这里的厕……长，祁子严，如果有什么困难可以找我，我一定尽力帮你解决。”
　　眼镜男似乎有些缅甸。
　　“你们在嗦些什么！快给老娘闪开！”
　　肌肉女挤开人群来到林江面前，居高临下的盯着她姣好的面容，眼里都快喷出火来了。
　　肌肉女名叫杜雪，名字很是优雅，外貌却是与她一点都不般配，经历了11次任务，除了厕长祁子严以外，就属她的个人属性最高，再加上她本人精通拳击，在这个厕落里可以说是无人敢惹，可现在林江让她的嫉妒心爆炸了！
　　“可恶的女人！给我走着瞧！”
　　杜雪盯着林江看了半天蹦出这么一句狠话，气势汹汹的推开人群，回到了自己的公厕内。
　　“她怎么了？更年期了？”
　　林江有些不明所以，自己好像没惹到她吧？
　　“嗯对，是更年期了她……”
　　林江从厕长那了解到了死亡公厕的部分规则，按照他的说法，最多后天自己就要迎来第一次任务了，至于公厕怎么变精装修的，她现在自己也说不清。
　　而只有在接到任务后，他们才能够离开这个空间，食物和日常所需物品，需要花费特殊货币――厕币，才能够从空间中购买，不过这些东西都相当便宜，一次任务最少也有500厕币，再加上前来如厕的妖物偶尔也会给小费，所以日常生活的开销是完全足够的。
　　“厕长！我突然接到任务了！”
　　一名青年火急火燎的从远处跑过来，看他那慌乱的样子，多半也是个新人。
　　“别慌张，你也不是第一次了，应该慌张是没有任何用处的。”
　　“可我七天前才刚刚完成一个任务啊，怎么会这么快？”
　　“哦？难道是……”
　　厕长祁子严闻言，扭头看向林江，一脸严肃的说到，“黎小姐恐怕你的任务来了，你可以回到你的公厕里去看看，对了，你说说是什么类型的任务，我帮你参考一下。”
　　“还真有……”
　　林江回到厕所一看果然任务已经发布了，厕所内的电视上已经显示了她的任务。
　　“古老的城堡，不死的吸血鬼，食人的恶魔，夜半的哀嚎，被关押的公主，这一切究竟是何人所为？！
　　此次副本中，所有人将自动分配身份，你们需要在城堡中寻找一切的起因以及幕后的黑手，无时间限制，无能力道具限制。
　　注意！随着时间的推移！城堡将会变得越发危险！传送门将在半小时后开启，请做好准备！”
　　……是一个警告？
　　林江看了眼红色的注意，它的意思是要我们尽早解决任务吗？
　　山坡上的人群已经炸开了锅，像是早上集市一样吵闹不休。
　　“这个任务究竟是什么鬼？！不限制时间？”
　　“现实世界根本没有这样的地方吧！”
　　“难道要去异世界？”
　　“这是从来没有过的类型啊！”
　　就连原本沉着冷静的厕长此时也有些不知所措。
　　：。：

 第三百三十八章 荆棘古堡 
　　在几人踏入传送门之前，厕长再三叮嘱他们要小心，根据他的估算，此次任务难度会相当高，他当然是希望有人能够生还的，因为这样一来他们也能有一些参考，要是全员都死了，那可真的是什么都不知道了。
　　目送着林江进入传送门，厕长忍不住叹了口气，就算她有着黑和尚赠与的宝物，想要在这样一个完全未知的世界中生存，几乎是不可能的，除非林江能够无代价的使用念珠，但那怎么可能？！
　　“可惜了啊……第一次就是这种难度……真是天嫉红颜啊……”
　　――――
　　月光笼罩着广袤的森林，穿过这片郁郁葱葱的森林，透过密密的树枝，可以看到在众多荆棘和蔷薇的环绕下，一座古老的城堡矗立在山头，古堡年代已经相当久远了，高高的灰色城墙上爬满了暗绿色的蔓藤，那数量是如此之多几乎快把窗子全包围了，有的甚至钻进了窗子里，透出几分阴森之感。
　　城堡之上月光朦朦胧胧，屋顶的乌鸦们不断发出刺耳难听的叫声，一股腐朽陈旧的气味夹杂着植物带来的潮湿感弥漫着整座城堡。
　　上山的道路较为平坦，大概是平时用于通行马车的，不过因山势险峻，再加上仅此一条道路可走，且接近城堡前有八幢防御功能一看就极强的塔楼，大有一夫挡关万夫莫开之势。
　　城堡占地极为广大，甚至有些不和常理，独占了一整座大山头，建造的难度暂且不提，光是占地面积恐怕都不下于十万平方米！
　　大量巨大的园顶塔楼耸立在各处，依稀可见不时在窗口处探出脑袋的值夜士兵。
　　林江有些无语的看着手上的手铐，还有脚上的脚镣，不光如此她还赤着双脚……
　　地上的道路相当泥泞，看样子前些日子刚下过大雨，踩在泥地上的感觉相当不好，尤其是清楚中世纪脏乱差的情况下，林江深怕踩到了谁的翔……
　　好在很快他们就到了上山的石板路，虽然有些高低不平，不过起码不让人觉得恶心了。
　　其他人也是和她一样的状态，显然这就是主神给他们的新身份――奴隶。
　　啪！
　　一鞭子突然抽打在林江脚下。
　　“快点！你们这些狗娘养的杂碎！耽误了行程看老子怎么收拾你们！猪都比你们跑的快些！给你们吃饭真是浪费！！晦气！”
　　一名头戴黑色尖顶礼帽留着两撇小胡子的中年男人恶狠狠的辱骂着他们，这批人是公爵要的奴隶，他可不敢随便打杀，上一个敢虐待奴隶导致人数减少的奴隶主，已经被公爵大人剥皮抽筋吊在镇子中心的大树上了。
　　“上帝，那可真是个魔鬼！”
　　当然这句话他只敢在心底说。
　　也不知道堂堂帝国公爵为何愿意屈居于这偏远小镇之中，这里到底有什么吸引他的地方？更让人不理解的是，公爵对身边的人极为严苛，可对那些贱民却一直情有独钟，不光免去大量税收，更是从来不行使身为贵族的权利，比如除夜权什么的。
　　要在他手底下做事，真是相当的辛苦，而且又没什么好处可捞，可从来没人出来反对他，作为商人的他虽然不是公爵手下，可公爵若是要杀他也不过一句话而已，没人会为一个商人而得罪一名帝国公爵。
　　要不然也不会有上一个商人被抽筋剥皮示众了，说起来他本是不想接这任务的，但怎奈离公爵城堡最近的商人就只有他了，其他光是路程就得走上个把月，他根本无法拒绝，也没理由拒绝。
　　林江观察了一阵，奴隶一共72人，奴隶主加上侍卫一共才20人，林江觉得就算每人捡块石头恐怕都能把这20人给砸死了。
　　队伍的行动很是缓慢，脚镣也是其中一个因素，更多的原因还是奴隶吃不饱穿不暖，导致大部分人体弱多病，赤脚走这么长的路对他们来说简直是一种煎熬。
　　并不算多远的山路，正常人最多四十分钟就可以到达，可他们硬是花了小半天的时间才堪堪来到城堡大门口。
　　大门由钢铁铸就，两扇大门加起来宽度超过6米，高度大约8米左右，想要开启大门需要至少十多位精壮汉子一起用力才行。
　　他们在门外等了快十分钟，大门才缓缓打开，门后是一队三十人身穿铁质盔甲的士兵，领头的三人看上去应该是公爵手下的骑士。
　　“诺尔.劳伦特先生是吧，请跟我来吧，公爵大人在大殿里等着呢。”
　　“真是万分抱歉，都怪这些奴隶太懒惰了，这才导致我比预期时间晚了一天。”
　　诺尔.劳伦特忐忑不安的解释道，其实只是晚了半天而已，但为了表示是自己的过错，他特意夸大了用词。
　　“没事的，劳伦特先生。带上这些奴隶一起来吧。”
　　骑士抬起右手一挥，身后全副武装的士兵纷纷出列，将奴隶重重围住，压着他们一同前往大殿。
　　城堡内部和中世纪时期的建筑没什么差别，狭小的窗口与内部广大的空间形成强烈的对比，这样的设计使得城堡内部光线暗淡，给人一种神秘幽暗之感。
　　一路上林江已经看到了4队巡逻士兵，每队21人，由一名骑士带领，这还没算那些站岗的卫兵。
　　……这座城堡的守卫相当森严啊。
　　走了大约半小时，众人终于来到了大殿，大殿内部极为庞大，同时容纳两三千人都不成问题，内部墙面全部被刷成白色，配合那些从墙缝里钻出生长至内部的藤蔓，看上去颇有些古怪。
　　公爵则坐在最中央的高台之上。
　　紧闭着双眼，身材魁梧高大，只是他看上去略显沧桑，感觉没什么生气可言。
　　“人终于来了么。”
　　公爵听到大群的脚步声睁开了布满血丝的双眼，睁开眼后的公爵给人一种阴狠之感，他的目光像是盯着猎物的老鹰一般尖锐，一一扫过台下众人。
　　目光所及之处，所有人都迫于无形压力下意识的低下了头颅。
　　林江也同样低下了脑袋，现在情况暂时不明朗，还是不要太过显眼的好。
　　：。：

 第三百三十九章 花园 
　　当公爵审视的目光移到林江身上时，突然浑身一振站了起来，踏踏踏的快步走下楼梯，又绕着林江转了一圈，摇了摇头神色古怪的回到了座位上，这会儿他似乎终于想到了等在一旁的奴隶贩子。
　　“诺儿・劳伦特，我知道你的名字，你在红叶镇也算有些名气，现在看来将这个任务交给你确是明智之举。”
　　“公爵大人谬赞了。”
　　劳伦特连忙低着脑袋回应道。
　　“我很满意，奴隶一个都没少，质量看上去也很不错。”
　　“约翰，你带他下去，把约定数额的金币给他，再额外给他一百金币，算是我的赏赐。”
　　公爵随意的对身后的总管说道，仿佛一百金币对他而言只是个数字。
　　“是！公爵大人。”
　　总管恭敬的点了点头，抬起头超劳伦特说到，“先生，请跟我来吧。”
　　奴隶主离开后，公爵很没形象的躺在椅子上，眯着眼睛不知道在想些什么，没有公爵的命令，他们这些奴隶也只能忐忑不安的站在原地。
　　“你叫什么名字？”
　　公爵用询问的语气问道。
　　“我叫……黎依。”
　　林江此时就算不用看也知道公爵在问谁，她瞅了眼人群中的几名轮回者，还是决定用这个名字。
　　“好奇怪的名字呢……”
　　公爵用手撑着下巴上下打量着林江。
　　“我就直说吧，你不是普通人，为什么要混进奴隶中？”
　　“哈？”
　　林江怎么也没想到这公爵竟然一眼就看出了她的不同之处。
　　“这个……那个……因为我仰慕公爵大人……所以……”
　　林江灵机一动总算想到了一个喜闻乐见的垃圾借口。
　　“噗嗤！”
　　公爵忍不住从鼻孔里发出一声嗤笑，似乎觉得有些不妥，他朝其他人大声说道，“你们都退下，她留下。”
　　“你有点像魔女，但又和魔女有些不同……你不是人类，至少现在不是。”
　　“呃……我被人追杀……”
　　“行了行了，停止你那拙劣的表演吧。”
　　公爵抬手制止了林江还想要说下去的话。
　　“无论你有什么原因，既然你到了我的城堡，就要遵守我的规矩，你既然来找我，应该清楚我的力量，正如那些谣传中所说的一样，我确实是不死之身。”
　　公爵特意将不死二字说的特别响亮，仿佛怕林江耳背一样。
　　……不死？！
　　林江才不信呢，就算他真是不死之身也没什么大不了的，要不是她现在的力量还远不足全盛时期的十分之一，直接就爆兵把这个世界给占领了！
　　此刻只不过刚把火影世界获得的力量完全恢复，本体的力量才不过冒个头而已，暗世界倒是可以使用了，至于其他方面的能力，除了魔法能够使用中位法术以外，剩下的能力也就刚刚开始恢复的程度而已，而且碍于这具身体不是本体的缘故就算全部恢复，最多也只可能达到本体十分之二的实力。
　　“佐伊，带她下去。”
　　“请吧，女士。”
　　林江身后突然出现了一名黑甲骑士，他穿着密不透风的全身甲，昂首挺胸的来到林江身侧。
　　……这是在向我炫耀实力吗？
　　林江抓了抓头发，决定暂且观望观望，起码见识下这世界的超自然力量再说，她认怂似的点了点头，跟着黑甲骑士走出了大殿。
　　“这魔女……”
　　公爵突然闷哼一声，咬着牙瞳孔向上翻去，浑身肌肉嘎吱嘎吱作响，皮肤上鼓起大量的肉块，越涨越大仿佛下一刻就会破体而出。
　　足足过了十分钟才慢慢平息下去。
　　“留给我的时间不多了啊……要是在找不到办法解决……”
　　公爵皱着眉头将最后一块涨大的皮肉用力按下去，站起来用力扭了扭脖子，就像是什么都没发生一样慢悠悠的离开了大殿。
　　林江跟着骑士走了好一会儿，两人来到城堡的花园区，只有一扇破旧的大铁门将花园区与其他地方隔离。
　　“这里不是废弃了吧？”
　　憋了眼缠绕在铁门上的荆棘，正中间的水塘都已经干裂，怎么看都是很久没人来打理的样子。
　　“废弃？”
　　骑士冷笑一声，“女士，你这句话可就说错了，这里可是你的住所呢，而且还会有很多很棒的邻居，好好相处吧。”
　　骑士的话意有所指。
　　“哦，里边都是和我一样的人？”
　　“看来你不算太蠢，请吧。”
　　骑士颇具绅士风度得打开了破旧铁门，“女士，你的房间就在里边，不过这要看你有没有本事了。”
　　林江透过茂盛的树林看到了不远处的白色建筑，那是一栋六层高的房屋，每一层都有20间左右的屋子。
　　“嚯，这就是你的能力吗？魔眼？”
　　骑士饶有兴趣的看着林江突然变成白色的瞳孔，魔眼这种能力是很少见的，不同级别的魔眼能力上有很大的差别，不过其中绝大多数都是辅助能力。
　　“能力是透视或者灵视吧？我猜的对吗？”
　　“不对。”
　　林江一步踏入花园，身影很快消失在了树林深处。
　　“有点意思。”
　　黑甲骑士并没有急着回去复命，反而同样走入公园，他从里边将大门关上，快步跟了上去。
　　奴隶全部被关在城堡监狱，恶臭无比的环境，还有硕大的老鼠不时的窜出觅食，监牢里甚至可以看到一些未清理的秽物，这根本不是现代人可以忍受的。
　　四名公厕轮回者正好被关在一起，他们正捂着鼻子商量着对策。
　　“我的天，太踏马臭了！”
　　“我的鼻子都快被熏死了！”
　　“快吐了！”
　　“这么臭还一点不通风，他们不怕瘟疫吗？！”
　　旁边其他奴隶倒是一副习以为常的样子，看他们的眼神颇有些幸灾乐祸。
　　“那个黎依，不会是被公爵看中了吧，难道要讨她做小老婆？”
　　“有可能……”
　　“任务让我们寻找真相，可我们被关在这里怎么找……”
　　“之后应该会有出去的机会。”
　　“我们当中谁的属性最高？我看到时候难免要和守卫起冲突，我的力量有1.3。”
　　“应该是我吧，我的属性都在1.5左右，还练过散打，徒手对付十几个壮汉没什么问题，我们四人应该足够收拾这里的守卫了。”
　　说话的是一名经历过7次任务的壮汉，在死亡公厕里他算是一名少有的武斗派，对于他来说徒手打十几个已经是极为保守的估计了。
　　：。：

 第三百四十章 按部就班个鬼啊！ 
　　“这副本太异常了，我们现在完全是在异世界啊，还是不要太乐观的好，要是那些卫兵使用出斗气，到时候乐子可就大了。”
　　“我也觉得我们需要更谨慎才行，这些卫兵各个人高马大，换成普通人估计三个都打不过他们一个。”
　　四人中的另外两人不同意他们的做法，这太冒险了不符合他们谨慎的作风。
　　“斗气？死亡公厕不会给出这种毫无活路的任务，就算他们平均1.1好了，这应该差不多了吧……一切等明天再做决定吧。”
　　壮汉还是决定到明天看看有没机会，就像任务说的那样，时间拖得越久难度也会越高，他们不会有太多时间的，必须速战速决。
　　监狱里嘈杂声不断，根本无法让人静下心来，就算他们这间不发出声音也没用，总有稀奇古怪的声音从监狱深处传来。
　　水滴声、咀嚼声、低沉的说话声，还有中气十足的哀嚎，一切的一切都说明这里一定藏有秘密！
　　“半夜的哀嚎就是指这里吧……那么是谁在哀嚎呢？”
　　几人将目光投入监狱深处，可那里只有一团深不见底的黑暗。
　　“我们只要将这四个谜团一一解开，那么一定可以完美完成此次任务！”
　　“不错！”
　　“说的对！”
　　“好像有什么声音……”
　　一股轻微的震动由远而近，变得越来越猛烈。
　　轰隆！！！
　　整座监狱突然开始剧烈的抖动，就像是地震突然来临一般，巨大的冲击力，使得墙壁上的灰尘不停地往下掉。
　　“靠！地震了！”
　　“快！去角落里爆头蹲下！”
　　――――
　　废弃的花园内草木丛生，空气要比腐朽潮湿的城堡好的多了，不过就是有股野兽的臭味不断的从树林中传来。
　　来到整体白色的房屋面前，林江停下了脚步，刚才三楼上有个穿黑袍的老巫婆在偷偷盯着自己，被自己发现后，就躲了起来，可惜的是无论他往哪里躲，在白眼眼中和裸体无异！
　　整栋房子内，隐藏的没隐藏的都被林江看了个精光，房间内一共住着20人，有的是人有的则完全是一头怪物，除此之外花园的树林中同样也隐藏着一些东西，只不过白眼似乎看不清它们，也可能是它们并不完全在这里，而是在别的空间。
　　“果然有怪物啊……数量还真不少……”
　　林江右眼开启万花筒写轮眼，朝着房子周围看去，顿时所有迷障全部被破除，隐藏在周围的怪物被林江一览无余。
　　树下有大量长得像猩猩一样的高大怪物聚集在一起，粗略估算一下数量不会少于300头，它们身高三米左右，手持长矛盾牌，穿着破烂的皮甲，目光灼灼的盯着她，那股野兽聚在一起的骚味就是从它们身上来的。
　　林江迈步走入敞开的大门，随意的走向一楼的一间房间，刚准备打开房门，身后突然来人了。
　　“嘿嘿嘿……你想要住进这里？”
　　刚在三楼上暗中观察的黑袍人来到了她身后，嘶哑的嗓音就像是近百岁的老太婆一样。
　　“是啊。”
　　“那你必须通过我的考验才行！不然的话……你必须答应我一百个愿望才可以入住……”
　　“聒噪！”
　　林江冷哼一声，转过身来立刻就发动了天照，永不熄灭的黑色火焰将她烧的惨叫不止，不过她似乎比之前烧的杂鱼厉害了许多，一时间天照竟然没能将她烧死。
　　她的哀嚎越来越高亢，像是某种信号一样，引得房屋外的变异类人猿们开始骚动，它们拿起武器大摇大摆的走出树林，向着林江所处的位置靠近。
　　“啧，没想到这么快就要开打了，我还想好好体验下任务世界呢！”
　　林江纵身一跃直接撞破数层天花板，来到了房顶之上，居高临下的看着向着下方涌上来的怪物，她的另一只眼睛在顷刻间变为轮回眼！
　　手中发出一股强大的吸力，将还在哀嚎的老巫婆吸到手中，然后发出一股莫大的斥力，将她推往千米高空。
　　就这区区几手，已将躲在暗处的观察者吓了一大跳。
　　“一袋米要抗几楼！”
　　林江张开双臂，不由得想到了佩恩的台词梗，她面无表情的看着下方的敌人，朱唇轻启，“神罗天征。”
　　巨大的斥力将围上来的怪物像苍蝇一样狠狠撞飞，其中绝大多数在接触的那一刻就变成了肉饼，在斥力的作用下无论是血液还是内脏都被向外排斥，直至撞到四周的石墙之上。
　　轰隆！！
　　墙壁瞬间染成了红色，紧接着便分崩离析，变作一堆碎石块继续向外扩张，终于在击破了数道城墙后斥力彻底消失了。
　　漫天烟尘飞扬，外围的人根本没法看清内部的情况，大量的士兵畏首畏尾的围在烟柱附近。
　　只是一击，整个花园除了这栋屋子以外的地方，全部像是蝗虫过境一般，无论是树木还是花草全部不见了，只剩下满地黄色的泥土和碎石，波及范围超过了一千米！！
　　“可怕的魔女……她到底做了什么？！三百魔兵竟然被一击全灭……那可是一头就可挑战一队骑兵的怪物！”
　　屋内的黑甲骑士并不知林江做了什么，不过这不妨碍他看清窗外的土味风景，三百魔兵甚至能比的了上万装备精良的人类士兵。
　　轰！！啪叽！！
　　老巫婆从数千米的空中叼了下来，变成一团血肉模糊的燃烧着黑火的浆糊。
　　“天照的杀伤力不够啊，只能烧死杂鱼……”
　　烟尘散尽，士兵们终于得以看见造成这番破坏的罪魁祸首。
　　只见林江浮在半空，左眼轮回眼，右眼万花筒，光是看上去就气势不凡。
　　“是魔女！”
　　“魔女！”
　　“她刚刚做了什么？！”
　　“我的上帝啊！禁地花园就这么没了？！”
　　“快去通知公爵大人！”
　　魔女的呼喊声此起彼伏，士兵们神色不安的看着半空中不知名的魔女，弓箭手们搭起了手中的弓弩，不过这并不能给他们安全感，尤其是在敌人刚刚展示了天灾般的力量后。
　　：。：

 第三百四十一章 虐菜的感觉一级棒 
　　“给我上！区区一魔女！邪魔外道！怎么可能会是我们的对手！”
　　骑士们策马飞驰，拔出腰间宝剑直奔林江脚下，同时拿起手弩对着林江射了起来。
　　biu~
　　biu~
　　biu~
　　铁质的箭矢在靠近林江脚下便失去了惯性，一根根的往下掉。
　　“魔女！有本事下来单挑！我十字教圣骑士里昂！定要斩下你的狗头！”
　　“公爵座下第一骑士扎勒在此！你……”
　　“红叶镇第一骑士……有种……”
　　林江看向下方那群狂吠的骑士，“一群只会无能狂怒的废物！老娘要是亲自下来还不把你们吓出屎尿来！”
　　“好个毒舌泼妇！”
　　“狂妄！”
　　这几个人怕是智商有问题……
　　林江伸出右手朝他们虚握一把，一股无形的引力拉扯下，连人带马一齐被抓到了林江身前。
　　“去。”
　　林江手掌轻轻一抬，几人惊呼着一同飞上了云巅。
　　“卖糕的！”
　　“上帝！他们去见上帝了！”
　　“女神！她一定是女神！”
　　“不！她可是魔女！”
　　士兵们难以置信的看着飞入天堂的几位骑士，有羡慕的，有惊讶的，更多的是对未知的恐惧。
　　轰隆！！
　　几秒后几名骑士就掉了下来，巨大的撞击声堪比火药爆炸，现场亦是一片狼藉，四分五裂的身体，鲜血洒的到处都是。
　　这下子，剩下那些跃跃欲试的骑士们全都萎了下来，他们左顾右盼，想看看有没有哪个傻逼还要跑出去送死。
　　“好！没想到你竟然有如此实力，是我看走眼了。”
　　公爵骑着高头大马在大批护卫的保护下来到了林江面前，不过他在靠近神罗天征造成的破坏范围后就停了下来。
　　“你想要什么？”
　　就算面对展现出毁灭城堡力量的林江，他还能保持冷静甚至眼中有一丝蔑视，要么就是他真有不惧自己的底牌，要么就是装出来的。
　　恐怕多半是前者吧……不过我也还没有使出全力。
　　“公主呢？”
　　林江毫无关系的提问，让公爵一愣，他咧开嘴大笑了起来。
　　“哈哈哈哈！公主？！原来你是为她而来的？！哈哈哈！”
　　林江刚想动手，公爵突然严肃的说到，“你想要见公主，自然是可以的，不过你是想要带走她，还是只要她的血？”
　　“当然是带走啊！”
　　林江都没过脑子下意识的就回答到，她对剧情究竟如何根本不感兴趣，只想着反正都开打了，那就快点结束好了，再说了公主什么的，不应该都是直接救走吗？
　　“呵呵……那看来是没得谈了。”
　　公爵无声的笑了笑，“你以为自己赢定了吗？天真！现在就让你看看我的力量！”
　　“吸血鬼？恶魔？”
　　林江还记得任务的几个注意点，恶魔、吸血鬼、公主、还有哀嚎者。
　　“哼！你知道的倒是不少！”
　　吸血鬼？！恶魔？！
　　这句话在士兵中顿时引起了一阵骚乱，但其中大多数人并没有露出意外的表情。
　　“给我上！把这魔女给我拿下！”
　　公爵向身后的士兵挥挥手，看上去没有亲自动手的打算。
　　“可她现在在天上……我们该用什么东西把她拿下？”
　　“哼！当然不是靠你们了！”
　　突然一阵尖啸从四处响起，一头头长着蝙蝠翅膀，赤身裸体的怪物从各处阴暗的角落中冲出，它们的脑袋上有着一对只有大拇指长的犄角，看上去既像是下级恶魔，又像是低级的吸血鬼。
　　不过无论是哪一种它们都拥有着轻松撕裂人类的力量。
　　“神罗天征。”
　　林江试探性的又发动了一次攻击。
　　这次庞大的斥力并没有将其秒杀，它们不光皮糙肉厚，而且有着较强的恢复能力，斥力只是将他们吹了出去，伤害并不明显。
　　“呵呵……这招的消耗肯定很大，我倒是要看看你还能用几次。”
　　数百头恶魔再次集结，癫狂的怒吼着杀向林江。
　　“那我就不客气咯。”
　　林江深吸一口气，体内磅礴的查克拉不断翻腾，她张开双臂一股远比之前更加强大的排斥力汹涌而出，“超・神罗天征！！”
　　巨大的冲击波比前两次速度更快，威力也更加惊人，还未待他们反应过来便已经被冲击波击飞，离林江最近的怪物们受到的冲击最为猛烈，一瞬间就被碾压成了肉酱。
　　再巨大的岩石也无法抵挡这股庞大的冲击，要塞般的城堡在几个呼吸后就变成了一堆废墟！
　　公爵和他的部队由于位置的原因，直接被斥力推到山下，部队几乎可以说全灭！而且连城堡都被推平了！
　　浑身是血的公爵从地上爬了起来，他的双眼几乎要滴出血来。
　　“可恶的魔女！！！我的基业！我的军队！我要杀了你啊！！！就算付出我的灵魂作为代价也在所不惜！来啊！魔神！让我见识见识你的力量啊！！”
　　抑制不住的愤怒充斥他的胸膛，公爵强壮的身体开始剧烈的抖动，骨架崩溃皮肉撕裂，一团团黑色的物质从他的身体中疯狂涌出，它们聚集在一起化作一头两百多米高的流体恶魔！
　　山下红叶镇的居民成了恶魔的食量，它不顾山上的林江，反而疯狂的开始吞食着镇里的人类，每次吞食一次人类，它的外形就会变得更加凝实，体型也随着增大。
　　它连房带人一起扔进嘴里，也不见咀嚼，仿佛体内有个无底洞一般。
　　“这可不行！”
　　林江现在虽然实力不弱，但恐怕未必能敌得过公爵口中的魔神，趁着它还未变作完全体，先将其击败才是正理！
　　“须佐能乎。”
　　一名巨大的黑色巨人突兀的出现在山巅之上，虽然身高不过一百五十米左右，但全部由能量体构筑的须佐能乎威压更加恐怖，在凡人眼中与天罚无异。
　　正在进食的恶魔似感受到了须佐能乎带来的威胁，它转过身发出一声示威似的咆哮。
　　林江自然不会鸟它。
　　须佐能乎拔出腰间的查克拉刀，对着恶魔隔空一刀斩去，巨大的能量直接将其切成两半，连带着它身后的红叶镇一并化作乌有。
　　：。：

 第三百四十二章 注水的魔神 
　　吼！
　　流体恶魔转眼间便恢复了原状，它怒吼着扑向须佐能乎，这等体型光是行走便如同天崩地裂，巨大的震动使得残存的房屋纷纷坍塌，整座红叶镇在这一刻成为了历史。
　　须佐能乎连续劈出十多刀，瞬间便消耗了林江体内将近十分之一的查克拉，但造成的伤害也是十分恐怖的。
　　流体恶魔成了一堆被切开的果冻，大量的紫色液体从切口出流出，汇聚在一起如同一条溪流一般。
　　“不会死了吧？”
　　林江有些不相信，好歹也有魔神之名，就算不是本体，这也有点太水了吧。
　　仿佛感应到了林江的鄙夷，果冻肉块不停的抖动，嗖得一下又合在了一起，重新变成了流体恶魔，只不过这一次它看上去更加像果冻了。
　　“魔女，你会后悔的！我以魔神之名起誓，日后定要将你的头颅当做酒杯！这具身体不完全，只能发挥出我不到十分之一的力量，要不然哪里能轮得到你……”
　　流体恶魔出人意料的说话了，不过只是说了几句垃圾话而已。
　　林江嗤笑一声，看了眼无能狂怒的恶魔，“好啊，等我到下个世界的时候，希望你能跟来，记得用你的本体，就凭这样的果冻，只能自取其辱。”
　　“呵呵……如你所愿，无论你逃到哪个世界我都会追逐而至，只是到时候你可不要后悔。”
　　恶魔阴沉的笑了起来，仿佛看到了林江被抽经扒皮的未来。
　　“呃……好吧，那就下个世界再见了，魔神大人……”
　　“地爆天星。”
　　林江手中诞生出一颗黑色的球体，它飞快的上升直至云巅，达到了林江白眼观测的极限距离。
　　“应该差不多了。”
　　她双手合十，黑色球体发出超强引力，直接将下方的土地岩石建筑废墟全部吸引到黑球上，形成一颗类似陨石的球状漂浮物，它越来越大，没过多久就成了一颗直径超过三百米的巨大球体。
　　“这是什么？想要用石头砸死我不成？”
　　恶魔惊讶的看着头顶的石块，林江层出不穷的手段，让它产生了些许兴趣，这个魔女的力量确实强大，不过比起它的本尊来说还是差了不少。
　　“你说错了。”
　　林江不知何时来到了球体上方，在她的控制下，引力波变得越来越强发，就连两百米高的魔神，都感觉自己的双脚浮空了。
　　“有点意思，然后呢？你还不如用刚刚那个巨人直接切了我来的快，估计只需再要砍个七八十下就够彻底消灭我这具分身了。”
　　恶魔被慢慢吸入了球体之中，它鄙夷的看着林江，“封印术？原来这就是的打算，真是可笑，封印我这具分身？以为封印了这具身体我就无法来找你了？天真……”
　　它本还想继续嘲讽几句，但石块很快就将它彻底埋起，此时的地爆天星变得更加巨大了，直径已然超过了800米！
　　“封印个鬼啊……”
　　林江带着踩着球体缓缓上升，高度已经接近大气层，从这个距离利用斥力将其抛下，所产生的力量应该足够将其秒杀了。
　　巨大的压力也随之而来。
　　――――
　　由于超・神罗天征的破坏，地下监狱直接被削掉了脑袋，奴隶们听到外表没了动静，这才推开已经损坏的牢房，小心翼翼的走了出来。
　　几名死亡公厕的轮回者也同样走了出来，外边的世界一片狼藉，看上去绝不是地震能够造成的，周围连一栋完好的建筑都看不到，有的只是光秃秃的泥土，感觉就像是被某种莫名的力量排斥，将所有东西都推走了一样。
　　一行人神色不安的来到悬崖边向下看去，原本属于红叶镇的地方只剩下一个巨大的圆形深坑，直径光是目测就超过了一公里，神坑周围到处都是被暴力破坏的痕迹。
　　“神魔大战？还是核弹洗地？”
　　四人不禁面面相觑，冷汗直冒。
　　“堡垒一样的城堡都没影了……”
　　“公厕踏马逗我们玩吧！”
　　“这种难度我们怎么解决？用暴力！？”
　　“靠！我看直接卖py得了！”
　　“话说……这好像只是第一天而已，第一天就这难度？”
　　此时众人心中只有绝望，至于监牢里的哀嚎者――管他个鬼啊！
　　“结束了？打完了？”
　　四周烟尘飘散，呛得人呼吸都变得不畅，视线也被影响了不少。
　　“嗯……你看这烟尘为什么一直在往上飘？”
　　其他三人闻言一看，那圆形深坑之中不断的有烟尘碎石块飘至空中，一点点的没入云层消失不见。
　　“我有种不详的预感。”
　　“我也是。”
　　“会不会是它们跑到天上打架了……”
　　周围的奴隶们没有向山下跑去，他们不知所措的晃荡在山上，就像是无头苍蝇一般，作为奴隶私自逃跑可是要命的重罪，就算他们的主人死了也是一样，只有乖乖的等在原地，等下一个主人来接收他们，这样才有生存下去的机会。
　　“我们该怎么办？”
　　“准备用公厕给予的道具保命吧……有防御能力的道具都给我拿出来。”
　　壮汉不确定的说到，因他自己都不认为手里的道具能够保下他，从空间中取出一个破烂的皮制盾牌带在右手臂上，这东西能够在盾牌正前方召唤一头附于盾牌上的怨灵，它会被动的挡住朝向盾牌的攻击，防御能力相当的强大，不过每使用一次盾牌就会变得更加破旧，等到了临界点时怨灵就会破盾而出，反噬其主人。
　　“我也有。”
　　另一人取出一个八音盒，一脸郑重的将它放在地上，在播放音乐的时候，它会产生一个的防护罩，每次使用都会消耗一百公厕币，而且间隔较长，在以往的副本中救过他两次，可以说是他最重要的底牌。
　　其他两人由于是新人的缘故，只有一件攻击性道具，而且品质也很垃圾，他们只能躲在两人身后。
　　第一道防护为八音盒，第二道就是壮汉手中的盾牌，有了两层防护罩，他们也有了些保命的自信。
　　“来了！在我们头顶！”
　　云层之上传来轰鸣之声，就像是剧烈摩擦空气产生的音爆。
　　：。：

 第三百四十三章 意外的回归 
　　“我的妈呀！好大的陨石！！”
　　“这下死定了！”
　　“艹！不带这么玩的！”
　　就连盾牌上的怨灵亦是疯狂的尖叫着，挣扎着想要脱离盾牌的束缚，只是此时已为时过晚，它注定要和这枚盾牌一起灰飞烟灭。
　　就在几人绝望之时，突然一股巨大的吸力袭来，瞬间将他们吸到了空中。
　　轰隆――――
　　陨石击中地面，发出一声能让人直接耳聋的巨响，刹那间，整个天地仿佛都在晃动，爆炸产生的的冲击波更是难以估量，视线所及之处全部被波及摧毁。
　　公爵治下的整个公国在这一击之下超过半数地区直接化作废墟，剩下的地区也是损失惨重。
　　幸好，这不是真正的陨石，若是真正的天外陨石，坠落时产生的力量更加不可估量，甚至可能影响到整颗星球的生态系统，导致物种大灭绝。
　　直冲云霄的烟尘，让轮回者根本睁不开眼，甚至连呼吸都难以持续，耳朵像是失聪了一样，什么声音都听不见，他们只能感觉到自己正在移动，至于什么方向什么位置，脑袋里一片浆糊的他们根本不知道。
　　也不知过了多久烟尘似乎没有了，空气也变清新了很多，耳朵也能够听见一点点声音了，几人慢慢的睁开眼睛，发现他们正在空中飞行。
　　而带着他们飞行的正是同行的新人妹子――黎依。
　　“发生什么了？”
　　壮汉问了一句，过了好一会儿他才听到自己说的话，好似大脑产生了延迟一样，至于林江，他只看到她动了动嘴皮子而已。
　　林江带着他们飞到了一座山头上，直接将他们扔了下去。
　　哎哟！
　　其中昏迷的两人直接被摔醒了，一脸茫然的看着陌生的环境，刚才的冲击让他们失去了一部分记忆。
　　“好了，这样一来任务应该完成了吧。”
　　林江拍了拍身上的灰尘，一脸淡定的说到。
　　什么哀嚎者、恶魔、吸血鬼、公主都不可能在那样的攻击下幸存下来，失去了所有目标，这个任务已经不可能继续下去了。
　　不出所料，没过多久死亡公厕的任务结束通知就来了，一起来的还有一扇漆黑的传送门。
　　“这就结束了……？”
　　四名轮回者难以置信的看着眼前的传送门，迄今为止，公厕内难度最大的副本从开始到结束连一天时间都不到，就这么通关了……
　　“走吧。”
　　林江回头看了眼他们，红色的万花筒和白色的轮回眼，让她看上去充满了可怕的魔性，几人丝毫不敢吱声，畏畏缩缩的跟在她身后走进了传送门。
　　――――
　　厕长祁子严神色不安的坐在独属于自己的公厕中，头顶柔和的灯光一点都无法温暖他的依他们离开依他们离开后就一直有股不祥的预感萦绕心头。
　　踩灭了脚下的烟头，他来到了厕所外，此时死亡公厕的时间本该到了晚上，可问题是现在仍是白天，而本该光顾公厕的妖物也没有到来，明显是出现了异常。
　　“厕长！究竟发生什么了”
　　“厕长！”
　　其他人也对这突如其来的状况分外担忧，要不是他还在这里，说不定早就闹起来了。
　　“大家别急……根据以往的经验来看，这可能是某种特殊任务……”
　　他只能尽量安抚众人，至于是否真的是特殊任务，他也不知道。
　　“快看！那是什么？！”
　　厕落的前方突然出现了一条裂缝，透过裂缝甚至可以看到外界人来人往的人群，看衣着似乎都是女性。
　　“难道……外边就是现实世界？”
　　“只是这裂缝我们能安全穿过吗？”
　　“不管了，反正继续待在这里我肯定也会死在任务中……我要试试！”
　　颓废的青年不顾劝阻，只身来到裂缝前，他皱着眉头犹豫了一会儿，突然一下跳了进去。
　　裂缝没有反馈出任何变化，男子就像是投入大海的石子一样。
　　“他成功了还是失败了？”
　　“鬼知道，我看多半是死了吧……”
　　“不清楚……”
　　“哎！你们快看！是他！”
　　裂缝中的画面出现了变化，刚刚跳入其中的男子出现在了街道上，他左顾右盼难以掩饰脸上的喜悦。
　　这下整个厕落顿时炸开锅了，又有几人跳入了裂缝之中，没过多久他们同样出现在了这条街道上。
　　“我们要自由啦！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“冲鸭！”
　　人群彻底沸腾了，上百人争先恐后的涌向裂缝，深怕晚一步裂缝会就此消失，到时候自己又要在生死间苦苦挣扎。
　　厕长祁子严没有急着冲进裂缝，他皱着眉头站在一旁观察着裂缝中的画面，同样的街道，还有只有女性的路人，虽然只是一闪而过，但他却是看的很清楚，她们都是黑长直，而且长得很是相似，最起码他看到的四人都是如此。
　　身旁的同伴越来越少，整个厕落也变得越来越冷清，他对此没有任何办法，因为这一个莫须有的猜想怎么可能让人信服，而且随着那些人进入裂缝，他们的公厕也会消失，这是他无法反驳的主要原因。
　　她们有点像那个黎依呢！
　　祁子严突然想到了那个新人，她和刚刚的路人起码有着4分相似，她们之间有什么关联吗……
　　就在这时，传送门突兀的出现山坡顶端！
　　他们回来了！
　　“怎么这么快！不知道活下来了几个。”
　　祁子严有些惊讶，他小跑着走了过去，此时整个厕落剩下的人不超过十个，剩下的人要么是和他一样心有疑虑，要不就是对他有着绝对的信任。
　　传送门中，林江带着几名死亡公厕的轮回者一起走了出来，一进入这里，林江突然感觉整个空间都不一样了，外界有着无数道声音在呼唤着自己，她们的声音似乎穿透死亡公厕，直接就来到了自己耳边。
　　她忍不住伸出小拇指挖了挖耳朵。
　　“你们回来了啊，竟然一个都没少？！这副本很容易吗？”
　　祁子严跑过来直接开口问道。
　　那四人没敢当着林江的面回答，他们偷偷的将目光放到林江身上，示意祁子严去问她。
　　这女人果然有问题！！
　　：。：

 第三百四十四章 真・回归主神空间 
　　山林市中心城区，高楼林立，行人顶着炎炎烈日忙忙碌碌的穿梭在街道上。
　　此时正值正午，太阳散发出的热量传递在这高楼寰宇之间，居于其中，人们好似身处于一个热气升腾的蒸笼之中。
　　“该死的天气！这么热的天还踏马停电！这叫人怎么过啊”随着一声抱怨，一个年轻男子打开窗户，好像外面能吹进来凉风似的，但可惜除了滚烫的热气扑面而来什么也没有。
　　“时也命也，看来今天只能免费蒸个桑拿了，希望能快点来电，不然手机可要没电。”认命似的哀叹一声，拿出手机浏览起了网页。
　　林江，山林市本地土著，23岁，家中有屋又有田，生活乐无边，哪知有一…………一个小企业里工作的普通白领，在这一寸土地一寸金的市中心能有一套自己的房子实属不易，然而其平平无奇的一生并没什么好说的。
　　“家中母猪为何半夜惨叫连连，妻子为何半夜独守空房，心灵鸡汤为您揭秘，这是道德的沦丧还是人性的缺失……”
　　“999包邮，只要999，你买不了吃亏买不了上……”
　　“寻人启事:XXX，男，于11/30日晚失踪，身穿……”
　　“岱岛研发新式步枪，某专家声称能够在2300公里外一枪爆头……”
　　逗我呢……
　　擦了擦额头上渗下来的汗，烦躁的关掉了网页。
　　“又一则寻人启事，感觉最近好多啊，还是在家里摸摸鱼安全。”
　　“玩会儿游戏吧，今天正好有女王扩充。”仿佛在自己睡服自己般，林江放弃了要是玩游戏的话手机电量还能用多久的思想斗争。
　　打开游戏，不过在抽之前有在世界频道输入怒艹大伟哥出XXX字样的玄学说法，当然林江也不会例外。
　　“怒艹大伟哥出女王！”
　　10连！圣女！
　　10连！圣女！
　　10连！圣女！
　　10连！女王！
　　“哈哈！太好了！我果然脱非入欧了，女王从今天起就是我的了！！”
　　“女王骑士我当了！！！！”
　　正当林江得意之时，手机突然一下黑屏了。
　　“什么鬼，我还没用到女王呢，这踏马是乐极生悲了吗，要这么现实的吗……”
　　用力摇了摇手机，毫无反应，“玛德，是要逼我买新手机了吗，我要你何用！”
　　正想把手机扔掉，忽的，手机发出“滴滴”两声，出现了几行字:
　　你想体验波澜壮阔的人生吗？
　　你想走上巅峰迎娶白富美吗？
　　你想手机恢复正常吗？
　　请选择
　　“Yes”或“No”
　　醉了，要这么高科技的吗，这是哪个缺德黑客做的病毒，我能选“No”吗？
　　无言中，林江默默点击了“Yes”。
　　忽然间，手机中传来一阵剧烈的吸力。
　　“不！这不科学！我还没玩女王啊！！”在一阵天旋地转中，林江昏迷了。
　　……………………
　　“呃……”
　　“这是哪里……怎么这么刺眼啊……”
　　在一阵强光的照射下，林江迷迷糊糊的醒了过来，环顾四周除了白光就是白光，整个空间只有白色。
　　“刚刚究竟发生了什么，这一点不科学！”
　　在林江还在纠结科不科学的时候，周围忽然响起了一阵犹如电子合成音般的通告声。
　　“编号3838438你好，我是你的系统向导，欢迎进入诸神乐园，你将在无限的世界之中遨游，挣扎求生，以取乐天上诸神。”
　　卧槽，无限流开局啊。。。。真的假的，难道我就是那主角，以后吊打反派诸神的存在？
　　“在乐园开启之前，会给与所有玩家3次抽奖机会的权利，抽取结束后，将直接进入主神空间，在主神空间内的商城可以进行各种强化。现在，请编号3838438准备抽奖。”
　　这编号……我该不该抗议一下……
　　“抽奖分为3类，装备，道具，人物，每种进行一次抽奖，装备道具为必出类，分为垃圾，普通，优秀，神秘，史诗，传奇，半神器，神器，8种品质。而人物只有千分之一的抽取概率，并且是只有在进入主神空间之前才有唯一一次的抽取机会。请注意这3次抽奖对你的生存率有极大的影响。若没有疑问的话，现在开始抽奖。”
　　“等一等，我想问下人物是什么意思，抽到了他就是我的仆人吗？人物包括什么范围？”
　　“不，抽取到相应人物便可获得他部分的能力天赋以及形态，获取的能力值大小视融合程度而定，其选取范围包括诸天万界中的所有角色，也包括龙套，只要是有名有姓的都在其中，越是高级的角色抽取概率则越低。”
　　“这样啊。。可恶，这竟然是个看运气的世界！！唉，早知道今天就不抽女王了，欧气怕是都用完了。”
　　林江自怨自怜的叹息道。
　　“抽奖开始，请马上准备。”
　　前方视线所及之处，慢慢的出现了一个巨大的半透明转盘，其上指针所指之处全部都是问号，林江右手边则出现了一个悬空按键。
　　“第一类，装备，开始！
　　自己的手竟然不受控制的按了上去。
　　“哎，卧槽！我还没准备好呢，你怎么自己就开始了！”
　　林江紧张的盯着不停转动的转盘，擦了擦头上并不存在的汗。
　　随着一声“叮”，指针听了下来，原先问号处也慢慢显示出了图案，貌似一把匕首。
　　“恭喜编号3848438，获得铁质匕首一把，品质垃圾，请进入主神空间后自行查看。”
　　“玛德，这么黑！我……”
　　“第二类，道具，开始！”
　　还没等林江抱怨完，提示声又来了。
　　而同样自己的右手又自动按了上去。
　　“叮”指针又一次停了下来。
　　“恭喜编号3838438，欧气爆发！获得“不科学的保温水杯”一个，品质神秘，效果请进入主神空间后自行查看。
　　“哎～不错哦～”
　　“第三类，人物，开始！”
　　“呵呵”林江贱笑着先一步把手按了下去，嘴角微微翘起，邪魅的说到“这一次――我要自己来啊混蛋！！”
　　……
　　……
　　“第三类，人物，开始……”
　　“孙悟空！波罗斯！琦玉！黑崎一护！宇智波斑！灭霸！不管是谁来一个啊！！！！”
　　“叮”的一声指针停了下来，而问号也慢慢的向XX揭开了它那神秘的面纱。
　　“太好了！我中啦！！这是……宇智波斑？额，好像不太对，是个黑长直发型的，离的这么远脸看不大清楚啊，难道是假发，不会吧？那个好像不够厉害啊”
　　“恭喜编号3838438，欧气爆发！获得了人物川上富江，现在开始进行融合。”
　　……
　　10
　　9
　　“不！！等等！！我的天！这不对劲！！”
　　7
　　6
　　5
　　“等等！系统大爷！我要求重来！！！”
　　4
　　3
　　“系统爷爷！爸爸！我要……”
　　2
　　“别……”
　　1
　　“融合开始。”
　　“啊～～”
　　……意外的有些舒服呢

 第三百四十五章 老乡见老乡两眼泪汪汪 
　　熟悉的天花板、熟悉的大光球还有熟悉的冰冷地板，眼前的一切让林江产生了突然又回到原点的感觉，她用力的眨了眨眼睛才确信自己是真的回来了。
　　“林江？你又……又……回来了？”
　　毛利傲天正在那摆弄着一把银制手枪，这把枪是来自上一个世界的战利品，它可以作为承载各种能量的载体，将其压缩后射出，威力着实不差，而他的斗气也已经登堂入室，达到了斗灵的境界，离斗王已经相距不远了，此时的他已经今非昔比，实力已经和当初林江击杀的那名资深者队长相当了。
　　“对啊我又回来了，其他人呢？不会都死了吧？”
　　“没……没呢……你瞎说什么……他们……都还好……”
　　毛利傲天擦了擦额头上渗出的冷汗，心中震了又震，本以为自己已经成为高手，没想到林江的提升更大，光是看着她都让人心惊胆寒，明明有着倾城倾国的美貌，为何反而给人一种难以形容的恐惧感……
　　现在他是即有恐惧，又有着难以抑制的爱慕之感，导致说话都不利索了。
　　林江好不容易才从毛利傲天口中断断续续的得知了其他人的情况，自从上个世界余家生死亡后，除了不时就嗝屁的新人外，队伍里的老人并没有减员，一方面是因为张峰三人实力强大，另一方面也可能是自己的离去让副本难度降低了。
　　也就是说现在主神空间中没有新人，张峰、白婕、赵虎、李富荣、刘军、毛利傲天、再加上自己总共7人。
　　“这样啊……还有七个……”
　　“不对，是八个人，还有葛烽……那四人组中的。”
　　毛利傲天赶紧提醒道。
　　“那他们人呢？”
　　许久不见，林江偶尔也会想到他们。
　　“他们正在商讨下个任务，似乎又是个团队副本呢。”
　　毛利傲天似是想起了让他不高兴的事板着脸说道。
　　“什么副本？有我在包你们稳过。”
　　林江对自己颇有自信。
　　“我也不太清楚……似乎是叫一拳超人来着？”
　　“呃……一拳……超人？”
　　林江的脸色的笑容立刻就垮了下去。
　　单挑光头大魔王？！
　　我似乎还没到这么强大的程度吧！
　　虽然毁灭一颗星球对她而言也不是什么难事，如果她有能够随手将地球切片的实力，那倒是没问题……
　　“你也是这样……那个世界有这么可怕吗？主神说是多团队副本，打不打完全看我们自己，再说现在主线任务也不清楚，我们完全可以合作完成任务。”
　　毛利傲天不解的看着脸色难看的林江，在他看来boss再强也不可能一拳爆星，总有个上限不是，多个团队合作的话敌人再强都是送分。
　　“也不是多可怕……反正很难对付就是了，至于主线那一定和光头魔王有关。”
　　……我都回来了，除了打光头还能是谁？
　　林江仔细想了想觉得自己可能是杞人忧天了，就算不敌光头自己要逃跑还不是简简单单，最多就是奖励不要了。
　　张峰走出会议室，当他看到林江时突然一愣，搜了揉眼睛说道，“林江，你又回来了？！”
　　“玩球了，这次副本难度又要提高了，本来我还想着有没机会加入英雄协会混日子呢……这下可好了，怕是只能当怪人了。”
　　张峰大叹晦气，如果主线让他们做怪人，那势必要和光头为敌，要知道那可是一拳超人的世界啊，在那里他就是无敌！他可不认为林江可以牛逼到单挑光头！
　　陆续走出会议室的其他人看到林江后，脸色都不太自然，显然都是想到了副本会提高难度……
　　众人坐在一处，进行了一次深入浅出的交流，最后得出了一个结论――保命最重要。
　　“不知道会有几个轮回者小队……”
　　“等任务开始不久知道了。”
　　林江倒是一点都不担心，毕竟她的生存能力可是数一数二的，就算琦玉将地球爆了，她都能活的好好的。
　　――――
　　第二日，全员集中在大厅之中，等待着主神正式发布任务。
　　“诸位轮回者，你们即将体验到一场从未有过的船新的版本！这一次你们可以通力合作完成任务！也可以选择击杀其他轮回者独立完成任务！”
　　主神高亢的电子音突然响起，伴随着一阵激动人心的交响乐，大光球发出五彩斑斓的光芒。
　　“主神别废话了，快告诉我任务内容吧。”
　　林江不耐烦的掏了掏耳朵。
　　“任务世界:一拳超人”
　　“主线任务1:击败一拳超人琦玉，任务完成奖励全队五千积分一枚传奇徽章，并会根据全员伤害来分配额外奖励。”
　　“主线任务2:击溃英雄协会，任务完成奖励全队3000积分一枚史诗徽章，每一名英雄都有单独奖励。”
　　“难度虽然很大，但奖励真的是很丰厚啊……”
　　赵虎有些跃跃欲试，虽然知晓了一拳的难度，但他对自己还是有些自信的。
　　“这个副本还要小心其他队伍抢人头呢，而且我看也未必就能和平。”
　　白婕泼了赵虎一头冷水，她一向谨慎，不会因为这掉奖励就失了分寸。
　　“还真是要发光头啊……希望其他队友能给力一些……不过这奖励分配模式，好像是在打游戏啊……”
　　林江忍不住吐槽到，“主神你变了。”
　　“不关我的事，这都是上边分配的，正如你以前说的我只是个打工仔啊。”
　　主神阴阳怪气的回了一句。
　　“好了，传送开始，你们自求多福吧。”
　　“不能说点吉利得吗……”
　　“可以。”
　　主神愣了一秒立刻说到，“一定要活着回来啊，等你们回来，我会在家做你们最喜欢的蛋炒饭，这一次任务结束，我会给你们开放新的权限。”
　　“……”
　　“……”
　　“你在给我们立flag！”
　　“传送开始！！”
　　白光一闪而过，主神空间又一次变得空荡荡，充满了冰冷和死寂。
　　“刚刚的flag似乎立的不太美呢……”
　　主神的喃喃自语在空旷的空间回响了一遍又一遍。
　　：。：

 第三百四十六章 龙女 
　　“这里是……”
　　波罗斯睁开了眼睛，他此刻正坐在一座金属制的王位之上，四周环境昏暗，有着大量巨型金属柱，看上去就像庄严的宫殿一般。
　　“原来如此，我果然代替了原版波罗斯的位置啊。”
　　经过数次副本的考验，他总算是顺利进阶到中极VIP，此时他的力量比起原版波罗斯有过之而无不及，各方面都更为强大，尤其是在防御力方面他可是下过苦工的，而且还有着波罗斯所没有的各种能力和道具。
　　……不过就算如此，他还是很清楚自己不可能是琦玉的对手，因为光头可是本世界钦定的最强，在武力上无人可挡。
　　原版波罗斯若不是因为释放崩星炮消耗了全部用于修复身体的能量，琦玉要杀死他恐怕还要花些功夫。
　　“看来得看队友给不给力了。”
　　“戈留干修普，距离到达地球还有多少时间。”
　　波罗斯打开了通讯，向在飞船主控室的大章鱼问道。
　　“波罗斯大人，还需要7天的时间。”
　　“尽量加快速度吧，我已经要等不及了。”
　　明知不低琦玉，但波罗斯本身自带的好战因子还是不可避免的影响着他。
　　――――――
　　一拳超人世界中的怪人是因为各种执念舍弃为人，完全脱离人类世界的存在。
　　主要有三个成因:
　　1、人类因为某种极端情绪、不良癖好、巨大压力又或者基因突变等造成的变异怪人。
　　2、获得领先于世界的科技产物或者改造的人造怪人。
　　3、人类以外生物变异。
　　而琦玉所处的Z市，可谓是多灾多难的代表，不光怪人协会总部建在Z市，从几年前开始怪人出现的频率就要比其它城市要多的多。相比于比较平安的A市和Q市要危险的多，A市有英雄协会总部的存在，一般怪人没能力也没实力去A市搞事，Q市则是因为有S级警犬侠在，才能确保安全。
　　而此时沿海城市J市中，新出现的怪人已经造成了部分居民的死亡，英雄协会也派出了J本地英雄毒刺前往。
　　“怪人警报！怪人警报！根据最新消息，J市出现了怪人袭击的危险事件，目前英雄协会已经调遣J市附近的英雄前去消灭怪人，在怪人未消灭之前，请J市居民注意安全……”
　　广场中央的巨型电视屏幕上播放着最新的怪人新闻，居民们不安的躲在避难所，等待着英雄击败怪人。
　　J市的大海上，一名白发女子浮在空中，披散的长发超过三米，远远看去就像是一条摇摆不断的龙尾，她全身散发着一丝淡淡的光华，身后的云层翻滚不休似有阵阵龙吟传出。
　　女子低着脑袋一脸无趣的看着港口处拿着古怪武器的年轻男子，不时的打着哈切，一副完全没将他放在眼里的感觉。
　　毒刺一脸凝重的看着前方的怪人，明明相距自己一公里以上的距离，可不知为何他却能将对方那美丽妖异的容貌看的一清二楚，但奇怪的是对方给他的感觉就像是一座庞大的海市蜃楼，她的脸时而朦胧时而虚幻，又时而变得真实，好像一切都在虚实之间不停的转换。
　　就在刚才这名女性怪人袭击了一艘捕鱼船，船上的人员只来得及发出求救信号然后就没了声响，现在看来多半是凶多吉少。
　　“你这怪人！还不快过来受死！”
　　毒刺大声喊到，希望能够将怪人引来，在大海上战斗，他可没这个本事。
　　“A级11位英雄，毒刺，价值600积分，你真的好便宜啊~”
　　女子掩着嘴笑道。
　　“什么600积分？便宜？”
　　毒刺皱起眉头，抬起爱枪竹笋，摆出防御姿态，突然间有一股深沉的倦意袭来，毒刺忍不住眯着眼打起了哈切。
　　……我就眯一会儿。
　　“喂！这么快就睡着啦！？你可真没用！”
　　“谁？”
　　毒刺艰难的睁开仿佛灌铅的双眼，朦胧的意识中发现白发怪人不知何时已经来到了他身旁，可他却全身乏力一点劲都使不出，沉重的眼皮又要忍不住闭上了。
　　睁开啊！
　　睁开啊！
　　睁开啊……
　　睁开……
　　呼噜――
　　毒刺又一次闭上了眼睛，打起了瞌睡，只是这一次他再也睁不开眼了。
　　一时之间，震动了英雄协会高层！当下就给了她鬼巅的评级！
　　当时躲藏在周围偷拍的记者目睹了一切，一名能够退治虎级的A级英雄连抵抗都做不到就这么永眠了，而且就连死也是不明不白，那白发女怪人来到突然睡觉的毒刺身前，似乎说了几句话，然后一切就结束了，看上去就像是什么都没发生过一样。
　　法医解刨后也没发现什么异常的地方，毒刺身体健康根本不存在战斗中突然死亡的可能。
　　也就是说那名怪人有着特殊的能力，大概方向是催眠幻觉之类的能力。
　　“她应该隐匿在大海之中，如果她不主动露头我们可能没什么办法。”
　　英雄协会中的高层商讨着对策，直接损失了一名A级英雄，这件事不能放着不管。
　　“没了毒刺守护J市……我们需要再派一名英雄过去驻守，最好是有着能够直接消灭白发怪人的实力。”
　　“那就暂时派遣一名S级英雄过去。”
　　“可派谁好呢？”
　　“她的能力可能和幻觉这类的能力有关，那就派一名不需要睡觉也不存在被幻觉迷惑的英雄……就魔鬼改造人吧，驻守期限为一个月。”
　　就在样，杰诺斯在接到命令后，立刻就前往了J市，连同秃头披风侠一起，可还未等他们到达J市，Z市琦玉老家又遭到不明正体的怪人袭击，那是一头类似神话中恶魔的怪人，身高超过五米，头上巨大的犄角呈螺旋状，一出现就造成了极大的破坏，可还没等英协派出人去，他就不见了踪影。
　　“魔女！我来了！凡人们！在伟大魔神的力量下颤抖吧！”
　　“咦？人呢？”
　　根据现场幸存的目击者，英协收集到了一些信息，不过大多都没什么用，只知道这头自称魔神的怪物是来寻找什么魔女的，鉴于他造成的破坏和魔神的名头，英协给出了龙级灾害的等级。
　　不需要几日，就会有数名S级英雄前往Z市退治怪人。
　　：。：

 第三百四十七章 初次交锋 
　　“老师，接下来的事情就交给我来吧，难得来到海边城市，你就出去逛逛买点特产吧。”
　　杰诺斯哐哐哐的拍了拍胸膛，反手从旅行包里取出一叠任务资金交给琦玉。
　　“……这样啊，那行我去看看有没有大螃蟹买吧。”
　　琦玉抓了抓光秃秃的脑袋，虽然对杰诺斯不太放心，不过想想还是买完东西再来找他好了，反正怪人也不可能这么快就发起攻击吧，想到即将入锅的大螃蟹，琦玉不由得胃口大开。
　　比起其他随性而为的S级英雄，杰诺斯算是相当尽责的了，他来到毒刺被杀害的港口，选了一个制高点飞上去。
　　这里视线广阔，对大海上的情况一览无余，是最好的警戒位置。
　　云海翻腾！
　　这是第一眼得到的映像。
　　无论是大海还是云层都在不规则的翻涌，海上更是生起了大片白色的浓雾，远远看去就像在天海之间，竖起了一道巍峨白墙。
　　“看来协会的判断有相当大的误差啊，她恐怕除了制造幻觉以外还有操纵天候的能力……”
　　杰诺斯就这么进入了待机模式，他准备一直守到天黑再回宾馆。
　　呵呵呵……
　　迷雾中传来了阵阵笑声，似欢快、又似冰冷、让人听不出她到底是假笑还是真笑，声音由远而尽，仿佛就在你耳边又仿佛远在天边，不过在机器人杰诺斯面前并没啥卵用――他什么都没听见。
　　怪人出现了！！
　　虽然杰诺斯自己听不见，但周围异常的能量波动早已经被他捕捉到。
　　“来吧……”
　　杰诺斯面无表情的看着缓缓靠近海港的浓雾，白发女子如龙似蛇难以让人形容，在雷达上也只是一个会行走的巨大能量源。
　　“哦？机器人？有点意思，难怪控制无效……”
　　白发怪人笑呵呵的看向他。
　　“哼！”
　　杰诺斯脚底喷出火焰，带着强大的动能飞速向其冲去，巨大的惯性下速度甚至达到了音速！
　　嘭！！
　　巨大的力量击散了围绕在她身旁的浓雾，可杰诺斯的脚却丝毫不得寸进，女子纤细的手腕就像是泰山一样沉重。
　　她的手好冷！
　　寒意如同针刺一般，根据系统的回馈，此时怪人手中散发的温度超过了零下200度！
　　咔啦！
　　她只是随手一撕就将杰诺斯的腿给扯了下来，可怕的冻气几乎将他体内的运转的核心都冻结了。
　　“你比那个竹笋小子要厉害一些。”
　　怪人笑了笑，不以为意的看向远方。
　　“琦玉来了。”
　　身音悠远而漫长。
　　紧接着她的脸色突然一僵，“这人的心灵怎么这么坚固……完全没有突破口啊，这下麻烦了。”
　　“老师的强大不是你能理解的！”
　　“啊――杰诺斯，才半天没见，你又把自己搞的乱七八糟了啊。”
　　光头一脸无奈的走了过来，他将目光放到了怪人身上，有些怀疑的问道，“你是人类？”
　　“不是。”
　　白发女子摇了摇头。
　　“哦，那就没什么好犹豫的了，再不回去螃蟹都要凉了。”
　　轰！！
　　琦玉随手一拳击出，巨大的冲击波几乎让大海倒卷，眼前的女怪人就如同突然破碎的泡沫一般消失无踪了。
　　“哎？让她跑了……”
　　琦玉不解的收回拳头，刚刚那一拳应该击中目标了才对，可是为什么没有……
　　“老师？怪人呢？”
　　杰诺斯撑起自己的身体，能在琦玉手下逃跑，那怪人的实力着实可怕，要知道当初秒杀自己的阿修罗独角仙也没挡下一拳就死了，更别说逃跑了。
　　“啊，让她跑了，不过真有意思啊……”
　　琦玉看起来有些高兴，他反复的看着被冻气变成碎片的拳套，似乎能看出什么花来。
　　刚才在琦玉的拳头接触目标的一瞬间的温度猛然下降了一大截，导致出拳的力量和速度都变弱了很多，要不是他在感到异常之时加大了力量，可能碰都碰不到对方，就是现在他还能感觉到拳头上残留的寒气。
　　深海之中，游龙一般的白发女捂着酸疼的肩膀一脸不爽。
　　“不愧是整个世界钦定的最强之人，真是太赖皮了，竟然连接近绝对零度的冻气都不能阻止……”
　　理论上来说在绝对零度下，任何能量都应消失，构成物质的所有分子和原子均停止运动。所有空间、机械、分子以及振动等运动都该停止，不过在理论上永远只有接近绝对零度，而没有真正达到绝对零度的。
　　可就算没有正真达到也不该……
　　“麻烦了，幻觉没用，就连寒气也没用，这已经折了我将近一半的战斗力了……感觉要是单挑的话毫无胜算呢。”
　　揉了揉肩膀，就连她无坚不摧的龙神之体，都被打出淤伤了。
　　“看来还得指望其他VIP……”
　　――――
　　林江等人被主神穿送到了Z市的死亡地带，就是琦玉所在的禁区。
　　林江不敢托大，没有选择立即释放血海，而是选择静观其变，八人一同离开禁区，来到了市中心附近，弄了一栋空房子。
　　“我们暂时没必要和琦玉对上，起码等其他团队出现了再说。”
　　张峰现在反而有些后悔将自己转化为巫妖，现在的外形可是彻头彻尾的怪人，要是给琦玉撞见，恐怕直接就要打出gg，他很清楚除了林江以外，其他人在光头面前都是一拳即死的货。
　　不过，光头并不杀人类。
　　除了他以外其他人几人都有着人类的外形，只要不主动暴露本体光头就不会对他们下杀手。
　　张峰翻阅着最近几日的新闻，希望能找出疑似其他轮回者的线索。
　　“虎级怪人退治……”
　　“虎级……”
　　“鬼级……”
　　“出身J市的A级11位英雄毒刺，意外被鬼级怪人杀害……”
　　“应该就是她了！！原著中英雄几乎没有被杀死过，更何况死的是A级英雄，不是CD级的小喽。”
　　报纸上的照片拍的相当模糊，根本看不清她的样子，只能知道是一名女性而已。
　　“应该不止鬼级吧……最差也该是龙级吧，说不定和我一样是VIP。”
　　林江凑过来说道，敢于第一时间出来挑衅英协，怎么看也不是易于之辈。
　　：。：

 第三百四十八章 两个男人 
　　魔鬼改造人杰诺斯败北的消息不胫而走，那头白发怪人被他打伤，现在似乎是躲进了大海之中。
　　“看来给予鬼级评价可能有点问题。”
　　“按照魔鬼改造人的说法是他完全不敌怪人，是秃头披风侠打跑的怪人。”
　　“这你也信？！”
　　“比起其他S级他太谦虚了，C级下位的秃头披风侠能做什么？！给怪人挠痒痒？”
　　“这样的S级英雄给我来一沓！”
　　“看看其他S级都是些什么人！要是不愿意，求爷爷告奶奶都不一定请的过来！”
　　“童帝和龙卷还是不错的，就是有点傲娇。”
　　也不知道是外力影响还是别的什么，这群高层自动就将琦玉的功劳给忽略了，反而归结到杰诺斯为人谦虚上，只是打跑怪人没消灭它而不肯居功。
　　但对于是否要将怪人的危险等级提升到S级，高层的意见却是否定的，毕竟以魔鬼改造人的战绩来看也就是鬼级，能打败魔鬼改造人不代表她就是龙级，再加上她几乎没有对城市造成破坏，所以最终的决定还是维持鬼级不变。
　　不过这么一来，还得在派遣一名S级英雄过去镇守才行。
　　“联系距离最近的S级吧。”
　　“根据定位显示超合金黑光就在J市附近，需要联系吗？”
　　“就他了，联系吧。”
　　电话那头超合金黑光自信满满的应承了下来，用不了半天他就能够达到J市了。
　　半天后，超合金黑光来到了事发地点――海湾港口。
　　他来到因为怪人袭击而变得冷清的港口，开始摆起了pose，扭腰提臀收腹一气呵成，脸上洋溢着自信的神采。
　　“怪人啊！快出来吧！让我用这完美的肉体来击垮你！”
　　一边摆着姿势一边大声挑衅着大海，无人机拍摄视频中的超合金黑光sao的一比，让高层们逗忍不住嘴角狂抽。要不是他们知道黑光并不像囚犯那样爱好男风，肯定会让为他是个基佬。
　　“……”
　　“小心！有动静来了！”
　　就在他继续扭动身体的时候，海面突然不平静了，海浪无风自动，显然有什么东西要从海底出来了！不光如此天空中还很配合的下起了细雨。
　　海面掀起一波又一波的惊涛骇浪，无数浪头拍打着海岸，在大海掀起的浪涛中，隐隐约约有上百道身影浮现，其中最大的一个浪头上，更是站着一位面目狰狞的庞大鱼人。
　　浑身青色皮肤，肌肉虬结，类人的脑袋两侧长着一对奇特的鱼鳍，似乎是充当耳朵的作用，嘴里满是锋利的獠牙，根根如匕首般闪着寒光，它头戴一顶金色王冠，披着一件短红色披风，穿着一条红色**身高大约在五米左右。
　　“哟，你也有着不错的肉体呢。”
　　超合金黑光看向怪人强壮的肌肉，眼中异彩连连。
　　“人类啊，不想被杀光就给我乖乖听好了！吾等乃是来自深海的使者，臣服于吾等将陆地交给深海族吧。”
　　一头巨大的暗红色章鱼头怪物大声的说到，它恶狠狠的目光直指超合金黑光，“反抗者唯有一死！不反抗还可以给予你们家畜的身份！”
　　“哼！弱者！你的肌肉还不配和我说话。”
　　超合金黑光双手抱胸一脸鄙夷。
　　“纳尼？！口诺野狼！”
　　章鱼头飞身跃起，率先来到岸上，拥有着人类定义中虎级实力的它，足以对城市造成造成恐怖的破坏。
　　除了深海王之外，此次战争，它们已经动员了一族中最为优秀的战士，一百多人的深海战士，足以毁灭区区人类！
　　“你要为你的口出狂言付出代价！”
　　章鱼头咆哮着冲向超合金黑光。
　　砰！
　　黑光板着脸一拳打在章鱼怪肚子上，恐怖的力量直接将其轰杀至渣！
　　漫天的碎肉倒飞回大海之中。
　　“嚯~”
　　深海王对这人类有了点兴趣，他带着众多部下，将黑光包围在中间。
　　“人类，你是很强，可那又如何，先不说你能不能打赢我，这里这么多战士，要是一拥而上足以在瞬间取你性命。”
　　咔啦！
　　一阵锁链拖动的声音响起，随即一道威武的身影从空中跃下，他来到黑光身前柔声说道：“黑光酱可不是一个人，我，性感囚犯，前来助战！”
　　“哦，是性感囚犯啊，你又越狱了？”
　　超合金黑光正考虑着等下消灭了怪人要不要把他抓回去。
　　“桀桀桀桀！又来了新的英雄吗？！”
　　深海王的体型比刚刚大了一圈，看上去已经超过了八米高，“可惜来的再多都没用，因为我会将你们全部杀死！”
　　“唔？”性感囚犯目光一凝，紧盯着深海王的内裤，兴奋的说道：“不错哦~浑身充满强者的气息。”
　　“你看上去味道不错呢。”
　　深海王舔了舔嘴巴，身形一动，已来到性感囚犯面前，一拳携破空之音突然击中囚犯俊俏的脸蛋。
　　砰！
　　囚犯不甘示弱，大力的一拳同样击中了深海王娇媚的面容，一鱼一人你来我往，连续打出数十圈。
　　这番激烈的战斗下来，一旁的黑光已经看出了囚犯的劣势，若是他只有这样的力量，必然会被怪人击败。
　　性感囚犯凝重地盯着一脸玩味的深海王，深呼吸一口气，身子微弓，低沉的说道，“没办法，看来只能变身了。”
　　他微弓起身体，然后瞬间猛的张开双臂，浑身肌肉发起剧烈的膨胀！
　　“觉悟吧！变身――天使形态！！”
　　刺啦！
　　衣服猛然碎成一地残骸，性感囚齿轮着全身站在深海王面前，和之前不同的是，他身上的肌肉更加的鼓胀强壮。
　　“屎吧啦西卡啦达哒。”
　　超合金黑光满意的点了点头，虽然囚犯的身体和自己比起来仍是天壤之别，但也不失为英协的一道靓丽风景线。
　　性感囚犯抬起头将目光投到深海王身上吹嘘着说道：“从来没有人在看过我的天使形态后还能活着回去。”
　　“可人家只是一条鱼啊~”
　　深海王一脸无奈的摆了摆手。
　　“呃……”
　　性感囚犯一时语塞，这怪人说的真踏马的有道理。
　　：。：

 第三百四十九章 发起组队邀请 
　　山林市中心城区，高楼林立，行人顶着炎炎烈日忙忙碌碌的穿梭在街道上。
　　此时正值正午，太阳散发出的热量传递在这高楼寰宇之间，居于其中，人们好似身处于一个热气升腾的蒸笼之中。
　　“该死的天气！这么热的天还踏马停电！这叫人怎么过啊”随着一声抱怨，一个年轻男子打开窗户，好像外面能吹进来凉风似的，但可惜除了滚烫的热气扑面而来什么也没有。
　　“时也命也，看来今天只能免费蒸个桑拿了，希望能快点来电，不然手机可要没电。”认命似的哀叹一声，拿出手机浏览起了网页。
　　林江，山林市本地土著，23岁，家中有屋又有田，生活乐无边，哪知有一…………一个小企业里工作的普通白领，在这一寸土地一寸金的市中心能有一套自己的房子实属不易，然而其平平无奇的一生并没什么好说的。
　　“家中母猪为何半夜惨叫连连，妻子为何半夜独守空房，心灵鸡汤为您揭秘，这是道德的沦丧还是人性的缺失……”
　　“999包邮，只要999，你买不了吃亏买不了上……”
　　“寻人启事:XXX，男，于11/30日晚失踪，身穿……”
　　“岱岛研发新式步枪，某专家声称能够在2300公里外一枪爆头……”
　　逗我呢……
　　擦了擦额头上渗下来的汗，烦躁的关掉了网页。
　　“又一则寻人启事，感觉最近好多啊，还是在家里摸摸鱼安全。”
　　“玩会儿游戏吧，今天正好有女王扩充。”仿佛在自己睡服自己般，林江放弃了要是玩游戏的话手机电量还能用多久的思想斗争。
　　打开游戏，不过在抽之前有在世界频道输入怒艹大伟哥出XXX字样的玄学说法，当然林江也不会例外。
　　“怒艹大伟哥出女王！”
　　10连！圣女！
　　10连！圣女！
　　10连！圣女！
　　10连！女王！
　　“哈哈！太好了！我果然脱非入欧了，女王从今天起就是我的了！！”
　　“女王骑士我当了！！！！”
　　正当林江得意之时，手机突然一下黑屏了。
　　“什么鬼，我还没用到女王呢，这踏马是乐极生悲了吗，要这么现实的吗……”
　　用力摇了摇手机，毫无反应，“玛德，是要逼我买新手机了吗，我要你何用！”
　　正想把手机扔掉，忽的，手机发出“滴滴”两声，出现了几行字:
　　你想体验波澜壮阔的人生吗？
　　你想走上巅峰迎娶白富美吗？
　　你想手机恢复正常吗？
　　请选择
　　“Yes”或“No”
　　醉了，要这么高科技的吗，这是哪个缺德黑客做的病毒，我能选“No”吗？
　　无言中，林江默默点击了“Yes”。
　　忽然间，手机中传来一阵剧烈的吸力。
　　“不！这不科学！我还没玩女王啊！！”在一阵天旋地转中，林江昏迷了。
　　……………………
　　“呃……”
　　“这是哪里……怎么这么刺眼啊……”
　　在一阵强光的照射下，林江迷迷糊糊的醒了过来，环顾四周除了白光就是白光，整个空间只有白色。
　　“刚刚究竟发生了什么，这一点不科学！”
　　在林江还在纠结科不科学的时候，周围忽然响起了一阵犹如电子合成音般的通告声。
　　“编号3838438你好，我是你的系统向导，欢迎进入诸神乐园，你将在无限的世界之中遨游，挣扎求生，以取乐天上诸神。”
　　卧槽，无限流开局啊。。。。真的假的，难道我就是那主角，以后吊打反派诸神的存在？
　　“在乐园开启之前，会给与所有玩家3次抽奖机会的权利，抽取结束后，将直接进入主神空间，在主神空间内的商城可以进行各种强化。现在，请编号3838438准备抽奖。”
　　这编号……我该不该抗议一下……
　　“抽奖分为3类，装备，道具，人物，每种进行一次抽奖，装备道具为必出类，分为垃圾，普通，优秀，神秘，史诗，传奇，半神器，神器，8种品质。而人物只有千分之一的抽取概率，并且是只有在进入主神空间之前才有唯一一次的抽取机会。请注意这3次抽奖对你的生存率有极大的影响。若没有疑问的话，现在开始抽奖。”
　　“等一等，我想问下人物是什么意思，抽到了他就是我的仆人吗？人物包括什么范围？”
　　“不，抽取到相应人物便可获得他部分的能力天赋以及形态，获取的能力值大小视融合程度而定，其选取范围包括诸天万界中的所有角色，也包括龙套，只要是有名有姓的都在其中，越是高级的角色抽取概率则越低。”
　　“这样啊。。可恶，这竟然是个看运气的世界！！唉，早知道今天就不抽女王了，欧气怕是都用完了。”
　　林江自怨自怜的叹息道。
　　“抽奖开始，请马上准备。”
　　前方视线所及之处，慢慢的出现了一个巨大的半透明转盘，其上指针所指之处全部都是问号，林江右手边则出现了一个悬空按键。
　　“第一类，装备，开始！
　　自己的手竟然不受控制的按了上去。
　　“哎，卧槽！我还没准备好呢，你怎么自己就开始了！”
　　林江紧张的盯着不停转动的转盘，擦了擦头上并不存在的汗。
　　随着一声“叮”，指针听了下来，原先问号处也慢慢显示出了图案，貌似一把匕首。
　　“恭喜编号3848438，获得铁质匕首一把，品质垃圾，请进入主神空间后自行查看。”
　　“玛德，这么黑！我……”
　　“第二类，道具，开始！”
　　还没等林江抱怨完，提示声又来了。
　　而同样自己的右手又自动按了上去。
　　“叮”指针又一次停了下来。
　　“恭喜编号3838438，欧气爆发！获得“不科学的保温水杯”一个，品质神秘，效果请进入主神空间后自行查看。
　　“哎～不错哦～”
　　“第三类，人物，开始！”
　　“呵呵”林江贱笑着先一步把手按了下去，嘴角微微翘起，邪魅的说到“这一次――我要自己来啊混蛋！！”
　　……
　　……
　　“第三类，人物，开始……”
　　“孙悟空！波罗斯！琦玉！黑崎一护！宇智波斑！灭霸！不管是谁来一个啊！！！！”
　　“叮”的一声指针停了下来，而问号也慢慢的向XX揭开了它那神秘的面纱。
　　“太好了！我中啦！！这是……宇智波斑？额，好像不太对，是个黑长直发型的，离的这么远脸看不大清楚啊，难道是假发，不会吧？那个好像不够厉害啊”
　　“恭喜编号3838438，欧气爆发！获得了人物川上富江，现在开始进行融合。”
　　……
　　10
　　9
　　“不！！等等！！我的天！这不对劲！！”
　　7
　　6
　　5
　　“等等！系统大爷！我要求重来！！！”
　　4
　　3
　　“系统爷爷！爸爸！我要……”
　　2
　　“别……”
　　1
　　“融合开始。”
　　“啊～～”
　　……意外的有些舒服呢

 第三百五十章 地球要完了？ 
　　a市郊外。
　　轰隆！
　　一座大山变成了无数碎石，一头比大山还庞大的恐龙从长久的休眠中清醒过来，此刻正在往人类城市缓缓走去，它的身体十分沉重，走动之间，地动山摇。
　　“我等这一刻太久了，百万年？千万年？亦或是上亿年？这颗星球让人类这种该死的爬虫占据太长时间了，如今深海王和地底王已经死去，再也没有人能阻止我远古王的步伐了，我等远古王族将要再次君临这个星球！”
　　就在他得意洋洋的时候，一枚火箭弹直接命中了它巨大的头颅。
　　“嗯？”
　　远古王转头看向火箭出现的地方。
　　嗖嗖嗖！！
　　不远处的山坡上，数架火箭发射台持续发的发射着火箭，而目标就是它远古王。
　　“人类终究只会玩这种无用的小玩意！”
　　这种弱小的攻击，对它来说还不如挠痒痒有用。
　　“接下来，是该让他们见识一下什么才叫做真正的力量了。”
　　就在这时，空中划过一道绿光。
　　一名绿色卷发的萝莉出现在了它面前。
　　她穿着一件墨绿色的开叉长裙，一头绿色短发随风飘扬，皮肤白嫩看上去像个小孩子一样，但神色却是相当的傲慢。
　　“你是什么人？”
　　远古王似感受到了对方身上散发的若隐若现的威胁，不过肯定不是它的对手就对了。
　　叮铃铃！
　　就在这时，龙卷兜里的手机不合时宜的响了起来，她柳眉一皱，按下接听键，一脸不耐烦的说道，“喂！什么事啊？我正在打怪人呢，就不能等一会儿？给我几秒钟时间，我马上消灭对方，再给你回电话。”
　　“诶？为什么叫我回去？不是你们说有怪东西觉醒了才让我过来的吗？我刚准备开始消灭那个怪东西，哈？什么叫做完蛋了啊？我才不管你们呢！”
　　似乎和电话后的人之间有些不愉快，龙卷表情从不耐烦变成了恼怒。
　　“怪东西？”
　　远古王咋听一愣，旋即勃然大怒，抬起硕大的头颅，瞪视着龙卷，“听好了，我是远古王，是过去统治这颗星球的恐龙首领，君临生物界顶点的存在……
　　“哈？你好烦啊，没看到我正在接电话吗？你给我安静点，懂不懂礼貌？”
　　龙卷自顾自的发泄一通后，挂断了电话，没好气地嘀咕，“真是的，什么人啊，就知道使唤我，他们以为他们是谁啊！”
　　总算等到她挂了电话，远古王狰狞的头颅靠了过去，“少得意了，矮子，你要为你的傲慢付出代价！”
　　“矮子？！”
　　龙卷暴怒，大叫道：“什么矮子啊？你这怪东西也太没有礼貌了。”
　　“去死吧，矮子！”
　　远古王已经不准备继续嗦下去，它抬起自己粗壮的尾巴朝着龙卷甩去，若是直接命中目标，那么她绝对会变成一滩肉酱。
　　不过，很显然这一招落空了，龙卷身上绿芒一闪，人已经来到了高空中，她双手抱胸傲慢的盯着眼前这只自称为远古王的恐龙。
　　远古王转身一看，见到龙卷完好无损，顿时惊讶道，“嚯小矮子，看来还有点本事，不过，想要消灭我，除了陨石以外，你们无能为力。”
　　龙卷轻描淡写地说道，“哦，是吗？那就这么办吧！”
　　“你说要用陨石消灭我？”远古王一愣，旋即哈哈大笑：“哈哈哈哈，就凭你？！”
　　“在陨石降临之前，你个矮子还是给我先去死吧！”
　　它张开血盆大口，一道火红的光芒从它口中亮起，烈焰所化作的能量一触即发。
　　轰――
　　远古王头顶忽然响起一阵刺耳的破空声。
　　“嗯？不会吧？！陨石？！”
　　远古王赶紧抬头一看。
　　轰隆！！！
　　随着一道巨大的轰鸣声响起，远古王直接变成了一摊肉泥，死的不能再死了。
　　――――
　　A市，英雄协会。
　　一间科技感十足的会议室中，一众S级英雄依次而做。
　　除了常年缺席的几名英雄，其他S级英雄基本全来了，一时间会议室变得像菜市场一样热闹。
　　杰诺斯扫了一眼其他人，发现S级英雄差不多全来了，略带担忧的说道，“S级英雄基本上都出席了，看来情况很严重啊！”
　　除了万年缺席的爆破、警犬以外，其他人都来了。
　　金属球棒吊儿郎当的翘着二郎腿，闻言傲然道：“不管他是鬼还是龙，我统统会搞定。”
　　众人的目光有意无意的扫过一颗发亮的光头，因为是杰诺斯带进来的，除了龙卷喷了几句以外，其他人也不好多说什么。
　　在有一搭没一搭的聊天中，众人等了许久，会议的主持人才姗姗来迟。
　　“抱歉各位，我们来迟了。”
　　西奇等人急匆匆的走入会议室。
　　金属球棒早就不耐烦了，他不满的说道，“喂喂喂！有什么事情快点宣布吧，我可是中途离开芊子宝贵的钢琴演奏会赶过来的，如果你所说的事情无关紧要的话，哼！小心我砸了总部。”
　　龙卷抱胸鄙夷道：“你说要用你那根破棍子砸总部？是在开玩笑嘛？”
　　金属球棒闻顿时炸毛了，“喂，矮子！信不信我拔了你那头绿毛！？”
　　砰！
　　龙卷一怒，双手猛地在会议桌上一拍，“你敢？飞机头！！”
　　“诸位！别吵了！”
　　西奇沉着脸，严肃的扫过在场的英雄。
　　“大预言家，希粑粑瓦大人死了！”
　　西奇站在会议桌前，宣布了这一骇人听闻的消息。
　　“这次会议的主题就是希粑粑瓦大人临死之前留下的临终预言！”
　　西奇从西服的口袋中取出一张小孩涂鸦似的纸条，按在跟扫描仪上，“希粑粑瓦最后一个预言，未来即将会发生的恐怖灾害，大家请看大屏幕！”
　　会议桌上浮现出了一副纸条扫描后的模型。
　　“大家看清楚了吗？”
　　所有人盯着大屏幕，纷纷惊呼道，“地球……要完了！？”
　　“这是什么意思？”
　　西奇双手撑着会议桌严肃的说道：“希粑粑瓦大人预言过许多灾害，其中还有不少龙级灾害，可她从未用“完蛋”来形容过这些灾害，所以说我们推断半年内即将发生的大灾害极有可能会超越以往任何一次大灾害，甚至可能达到龙级灾害以上……”
　　“竟然这么严重……”
　　“会不会是错误的预言……”
　　西奇摇了摇头，没有回答这个问题。
　　“所以，请各位做好半年内随时应对灾害发生的准备！！”
　　：。：

 第三百五十一章 神级危机降临！！ 
　　“那个，我说……”斡翊耸蓖蝗桓吒叩木倨鹗郑一脸淡定地说到，“那个老太婆说是半年之内……可能是明天，也可能是今天吧！”
　　“嗯？”
　　西奇一愣，看着这颗亮的快要发光的脑袋，S级英雄中完全就没有这号人，“这话说的是没错，不过你是谁啊？”
　　就在琦玉想着如何回答他的时候，外面突然传来隐隐约约的爆炸声声，就连会议室内都能感到轻微的震动。
　　“发生什么了？敌袭？！”
　　“怎么可能？这里可是英雄协会总部！谁吃了熊心豹子胆，敢来攻打这里？怕是不知道死字怎么写！”
　　西奇等人一脸的难以置信。
　　轰！轰！轰！
　　英雄协会总部大楼外面，一团团大火球呼啸着轰击在上面，不过这栋纯黑色大楼十分坚固，爆炸无法对其没造成任何实质的伤害。
　　“哟呵，看不出来这大厦还挺结实啊！”
　　天际掠下一只皮肤赤红，头上戴着一枚小皇冠，长有两对翅膀的大天狗。
　　咻！咻！咻！
　　它的身后同样跟着四只形貌不一的舔狗，唯一不同的是它们的肤色，以及后来的四人均只有一对翅膀。
　　“霍克、伊戈尔、尔康、凯特！给我直接冲进去！”大天狗嚣张的大笑起来，“地底王、深海王和远古王统统死掉了，只要消灭地面上的英雄，那么地面就将永远属于我等。”
　　话音刚落它一狗当先杀向英雄协会总部。
　　然而它才刚刚飞出十米，它的四个舔狗小弟便纷纷坠落。
　　“老大……小心……天上！！”
　　天空王额头上突兀的出现一道血痕，一直沿着它身体中间切开，直接将它切割成两瓣。
　　“没想到我堂堂天空王，竟然会如同蝼蚁般……到底是什么人？！”
　　它到死也不知道是究竟谁杀了它，化作两半躯体在空中洒出一片艳丽的血花。
　　“舔狗不得好死！”
　　“哟，刚才那是什么？”
　　“挡在前面碍眼，所以弄死了。”
　　“我觉得杀得好。”
　　“记住首要任务，保护飞船！”
　　天空中缓缓落下一道可怖的身影，身长大约九米，有一双光秃秃的肉翅，浑身都是充满爆炸性力量的肌肉，它有着五颗脑袋，手掌变化的巨斧仍在滴落着天空王的鲜血，它刚刚就是用这柄巨斧将天空王以及那几个舔狗劈死的。
　　随着它的降临，天空也骤然一暗。
　　一艘足以覆盖大半个A市的宇宙飞船穿过云层来到了城市上方，在即将落地之时，喷出大量的火焰，以减轻飞船落地的重力。
　　可这般体型的飞船，仅仅是喷出火焰，就可以覆盖整座A市，一瞬间就几乎造成了A市的毁灭。
　　此时，会议室内的众人还未来得及出门，突然就传来了在一阵剧烈的震动。
　　“又踏马怎么了？！”
　　球棒的心情越来越差了，这会儿恐怕他妹妹的钢琴演奏会已经快结束了。
　　“你们看……”
　　虚拟画面跳出，可上面尽是一片红色，全是警报……
　　西奇倒吸一口冷气道，“A市……A市就在刚刚被毁灭了。”
　　此刻A市唯一完好的建筑物，恐怕就只剩下英雄协会总部大厦了。
　　“没想到……没想到预言中的大灾害会来的如此之快！”
　　――――
　　五头怪人在飞船降临之后，单独巡视着化为废墟的A市，寻找可能存活的低等生物。
　　“我看波罗斯大人也太谨慎了。”
　　“说的对。”
　　“什么让我们先探探路，这种垃圾星球，我们兄弟几个就可以毁灭了。”
　　“等等，你们看那里有活口。”
　　“嘻嘻嘻，走起！”
　　靠近英雄协会的废墟上，不时的有幸存者从废墟中爬出，他们抱在一起相拥而泣。
　　“哟！哟！哟！好感人啊！”
　　“还有活口。”
　　“哈哈哈，杀了杀了！”
　　“说的对！”
　　“我觉得很有感觉。”
　　五头怪人一脸狞笑着走向幸存者，它丝毫未做掩饰的庞大躯体瞬间暴露在了居民眼中。
　　“啊！是怪人！”
　　“快逃啊！”
　　就在这时一道寒光闪过，五头怪人的手指瞬间被削去，刀光余力不减直接砍在它身上，一道狰狞的伤口横跨半个躯干。
　　“趁现在，赶紧离开！”
　　一名身穿钢铁铠甲，腰挎长刀，金发蓝眼的青年对他们大声到。
　　砰！！
　　一双巨大的手掌猛地在他站立的地方合拢，就连空气都为之震荡，然后怪人扑了个空，那青年已经不在了。
　　“居合斩！！”
　　他身子半蹲，脚下猛地一蹬，手臂同时发力，利刃出鞘，人影闪过，旋即便是刀刃切开血肉的声音。
　　五头怪人！被他一刀劈成了两半！
　　可只用了一秒钟，它得身体又完好无损的融合在了一起。
　　“战斗力很不错！”
　　“实力不差！”
　　“他应该是这里最强的战士了吧！”
　　“我觉得感觉很好。”
　　“杀了他！”
　　五头怪人似乎完全没有痛感，它扭了扭恢复原样的躯体，充满恶意的盯着青年。
　　“竟然还是不死之身？！”
　　波罗斯此时已经来到了飞船顶端，他双手抱胸，看着梅尔扎尔加尔德兴奋的虐菜，根据他的观察，这名手下的最上位战斗员之一的战士，实在是有点弱，防御差攻击强速度慢，几乎宣判了它的死刑。
　　“波罗斯，你不来一发崩星炮直接灭了这个世界吗？”
　　波罗斯身后站着一名无脸的白色怪人，它的整个身体都呈白色，穿着白色的西装，头上带着顶怪里怪气的白色礼帽，手里拄着一根白色的木杖，它语气悠闲仿佛这次副本只是一次旅游一样。
　　“哼！杀不死琦玉的攻击毫无意义，倒是你，不准备动手吗？”
　　波罗斯知道眼前的怪物的实力，就是他都对其都相当忌惮，白之王可是老牌的中级VIP，实力深不可测，能力也是多种多样，几乎可以应对各种突发情况，在前一个世界中，波罗斯就吃了一次大亏。
　　“怎么会？”
　　白之王取下礼帽用力的拍了拍，用重新将它带到头上，“荆棘之主也在这个副本，我可不敢抢她风头。”
　　“她好像还没到地球呢？其实你可以先杀了琦玉，到时候副本都结束了，她就算再愤怒也没用啊。”
　　波罗斯试探着问道，他巴不得白之王和琦玉单挑，然后被打个半死。
　　“不不不，琦玉应该是你的对头才对吧，这样难得的机会，我可不想抢走，这一点都不绅士，再说了这也是你的愿望吧，被琦玉打死什么的。”
　　白之王连忙摇了摇头。
　　哼！这老狐狸，自己不敢上还乱点火！
　　波罗斯暗骂一声，此时战场中由于S级英雄的到来，已经发生了反转。
　　：。：

 第三百五十二章 宇宙帝王波罗斯 
　　由于邦古、原子武士、金属棒球、囚犯等人的到来，梅尔扎尔加尔德已经处于劣势，说的难听点就是被人吊打的状态。
　　用不了多久，它的弱点就该被人发现了。
　　“该活动下筋骨了。”
　　波罗斯扭了扭脑袋准备下场，原著中英雄协会根本就没人知道有波罗斯这号人物，说起来也颇为遗憾。
　　“原子斩！”
　　梅尔扎尔加尔德瞬间被原子武士切成了碎片，原子武士号称能将物体切成原子，但这一手在波罗斯看来实属笑话，若是真能将物体切成原子，梅尔扎尔加尔德根本就不可能有复原的机会。
　　所以说白了，原子武士还是在吹牛。
　　轰隆！！！
　　一股巨大爆炸自众人前方传来，猛烈的烟尘如同上百米高的海浪一般铺天盖地的袭来。
　　“咳咳咳！什么鬼啊！老子的发型！”
　　“我的背心遭到了污染！”
　　“天使挡风！”
　　“小心！又有敌人来了！”
　　烟尘中走出一名粉毛蓝肤外加独眼的高大怪人，它板着脸孔，浑身散发着一股强大的气势。
　　“波罗斯大人……您怎么来了，这些弱者凭我梅尔扎尔加尔德足以应付！”
　　“波罗斯大人！”
　　“我一定马上击杀他们！”
　　“杀杀杀！”
　　“我现在感觉很糟糕。”
　　梅尔扎尔加尔德一脸畏惧的看着波罗斯，他不知道是不是自己的无用才使得首领亲自出场的。
　　“喂！你就是它们的首领！你知道吗！你耽误了我妹的钢琴演奏会！”
　　金属球棒提起手中的球棍，一脸痞气的走向波罗斯。
　　“你说的对！我就这破艘宇宙飞船的主人，暗物质海贼团的首领！宇宙霸主波罗斯！”
　　波罗斯一字一句的说着，一股让人闻风丧胆的气势拔地而起，像背心尊者、囚犯这类水货忍不住向后退了几步。
　　“装的不错啊~什么宇宙霸主？！先吃我一记再说！！”
　　金属球棒来到波罗斯身下，挥舞起球棒击向波罗斯。
　　砰！
　　球棒直接命中了波罗斯的头部。
　　“哈！这么弱！连躲都躲不开吗？！”
　　金属球棒本想再嘲讽它几句，可没想到波罗斯的头部完好无损，一点没有被他击伤的痕迹，不由得一愣。
　　“弱。”
　　波罗斯一拳击出打在金属球棒的胸口，巨大的力量将他横飞出上万米之远，这一拳他已经留手了不少。
　　“纳尼！！”
　　“把嘎那！！”
　　背心尊者心惊胆战的看向没了踪影的金属球棒，突然耳边响起了波罗斯的声音。
　　“你也躺下吧，垃圾。”
　　砰！
　　波罗斯一个手刀下去，差点把他的脖子给劈了，背心尊者双眼泛白不甘的倒了下去。
　　“这家伙……好强！”
　　原子武士神色一凝，忽的身形一动，来到了波罗斯面前，他右手握住刀柄，必杀技呼啸而出！
　　“原子斩！！”
　　一瞬间原子武士砍出上千刀，刀刀威力不凡直取波罗斯。
　　当！！！！
　　众人只听闻一声巨响，双方的功防便已经结束，原子武士半跪在地，虎口皆是鲜血，颤抖的双手连手中宝刀都快握不住了。
　　“好家伙……这么厉害！”
　　原子武士感觉自己还在做梦，刚刚一瞬间对方同样打出来上千次攻击，不过它用的只是手指而已，没想到差距竟然这么大。
　　“点子扎手！大家伙并肩上啊！”
　　僵尸男、囚犯、邦古三人从三个方向同时杀向波罗斯。
　　砰！
　　僵尸男还未掏出手枪就瞬间化作了漫天肉屑，波罗斯在眨眼睛直接一脚将其踩爆了。
　　看到这一幕，囚犯停了下来，刚才他都没看清对方的动作，如果是朝着自己来，那恐怕是凶多吉少啊。
　　“流水碎岩拳！！”
　　邦古鼓足全身力道一击击出，如猛龙出海，强大的透劲直冲波罗斯体内。
　　“老头，你这招还有点意思。”
　　波罗斯点了点头，刚要出拳，突然脑后一道寒锋袭来，S级英雄中速度最快的英雄，闪光的佛莱士出手了！
　　波罗斯随手向其抓去，没想到竟被他躲开了，他的身形化作一连串残影，化作一道闪烁的光芒直冲天际。
　　”必杀……“
　　“闪光斩！！”
　　无数刀影从天而降，和原子武士密集的斩击比起来，闪光的攻击范围更广，虽然在瞬间爆发上稍微差了一些，但攻击力却实丝毫不差，而且闪光本人的肉搏能力也不差。
　　无数强光闪过，早已不见了两人的身影，只能听到云层中传来的阵阵呼啸。
　　轰隆！
　　闪光从空中跌落，摔出一个数十米宽的大坑，他挣扎着想要站起来，可因为受伤过重，怎么也撑不起身体。
　　“琦玉，你还不出手么。”
　　波罗斯看向剩下的几名英雄，小孩、胖子、萝莉、老头，两个机器人，在场最强的当属龙卷，可对于这名27岁的翘臀萝莉，他实在是提不起干劲。
　　要不打一场龙卷腰鼓？
　　算了……
　　一想到河蟹神兽的存在，波罗斯就不由得心惊胆颤。
　　“这就是预言中的神级灾害吗……果然强大到无以复加啊！”
　　“我们怎么才能击败它呢？”
　　“哼！弱者就乖乖看着好了！”
　　龙卷一马当先飞向波罗斯，看来是非要尝一尝龙卷腰鼓的厉害了。
　　波罗斯刚想打打鼓陶冶陶冶情操，突然人群中走出一个发亮的光头――兴趣使然的英雄琦玉登场了！
　　“琦玉！”
　　波罗斯咬牙切齿的瞪着他。
　　“哎？你怎么知道我的？我已经这么有名了吗？”
　　琦玉有些不好意意思的挠了挠光头。
　　“来吧！琦玉！我一定要将你击败！”
　　波罗斯浑身都亢奋了起来，虽然知道自己不可能是他的对手，但他就是想要和琦玉大战一场啊！等其他三名VIP到场，就算是琦玉也不可能打的过……
　　尤其是荆棘之主，她是主神空间中排行前五的强者，一身实力深不可测，她既然进入了一拳的世界，那定然会有万全的办法。
　　“看上去你很强呢。”
　　琦玉似乎稍微提起了一点兴趣，他摆出一副攻击姿态，却没有出手，反而满怀期待的盯着波罗斯。
　　“这家伙……完全没有把我放在眼里！”
　　波罗斯不禁气结，他咆哮着跃上高空，“接招吧！琦玉！”
　　：。：

 第三百五十三章 激斗琦玉 
　　嘭！！！
　　一声沉闷的爆炸声自波罗斯脚下响起，众人还未反应过来，就见他砂锅般大小的拳头砸在了琦玉脸上。
　　轰隆！！
　　它出手毫不留情，这一拳琦玉已经不知飞到哪里了……
　　“老师！”
　　杰诺斯大吃一精，他头一次见到能将琦玉打飞的怪人。
　　“来啊！琦玉！无需留手！”
　　杰诺斯完全无法锁定波罗斯的动作，它话一说完雷达上就彻底失去了踪迹，只在原地留下一个宽达百米的巨型坑洞。
　　波罗斯此时已经来到了千米高的空中，他死死的盯着地上刚爬起来的琦玉，果不其然这一击没对他造成伤害。
　　“可恶的家伙！我就不信了！”
　　波罗斯再次提升力量，浑身雷光爆射，宛如雷神下凡一般，一阵天崩地裂的轰鸣声后，他已经杀至琦玉身前。
　　双方瞬间就展开了数千次的攻防战，战斗的余波摧毁了周围的一切，无论是大山还是钢筋铁骨铸就的高楼大厦，在这般暴力面前和纸糊的没区别。
　　轰隆！
　　波罗斯一拳命中琦玉的胸口，将其轰入地底，扩散的冲击波直覆盖数十公里的范围，顿时又一座城市彻底变成了废墟。
　　“来吧！琦玉！为了对付你我可是准备了不少好东西！来吧！刺穿死棘之枪！！”
　　手中投掷出一把红色的魔枪直刺向琦玉的胸口。
　　刺穿死棘之枪是将意味着事物顺序的“因果”逆转的招式，在放出此的瞬间，“对手的心脏被贯穿”这个“果”会先被造出。“由于心脏被贯穿了所以枪是命中了的”这个“因”则从后发生。若没有相当的幸运，可说是一招确定为“若放出即死”的招式。
　　若是按照常理，这件宝具应该能够击杀琦玉才对，不过波罗斯知道琦玉并不是常人，能否奏效还是未知数。
　　无论琦玉如何躲闪，都无法避开魔枪的追踪，因为被命中的国已经成为现实。
　　当！！
　　魔枪命中了琦玉的胸口，可问题是除了刺破衣服以外，他屁事没有。
　　“这把枪有古怪啊。”
　　琦玉取下还在往自己心脏钻的魔枪，稍一用力只听闻卡嚓一声，刺穿死棘之枪就断成了两截。
　　“果然……没用么。”
　　连附带因果之力的魔枪都没什么效果，其他道具恐怕也难以派上什么用场。
　　琦玉看了看两截的魔枪，又看了看瞪着独眼的波罗斯，弱弱的问道，“你不会要我陪吧，可是你先攻击我的啊。”
　　“这家伙！”
　　波罗斯一拳轰下，无法想象的速度摩擦着空气使其产生出恐怖高温，远远看去波罗斯周围的空气都化作了红色。
　　砰！砰！！砰！！！
　　“你很强啊。”
　　琦玉一边挡着波罗斯的攻击，一边高兴的说着，他似乎为有如此强敌而感到高兴，琦玉的攻击也变得越来越快，力量同样也是越来越大。
　　他在测试我的上限！！
　　给我死！！
　　波罗斯一拳击出，琦玉同样也还以颜色一拳击中波罗斯胸口，双方同时倒飞而出，不同的是琦玉像个没事人一样就站了起来，而波罗斯却差点被打的吐出一口血来。
　　“真是厉害，不愧是此世界最强。”
　　白之王在飞船顶端拍着手，他不怀好意的看着交战的两人，“不过波罗斯还没用出全力，不知流星爆发状态能逼出琦玉多少的实力，嘿嘿……”
　　“不妙不妙……竟然被发现了。”
　　白之王突然拉下礼帽遮住了脸，可能是由于他的敌意太强，竟然被琦玉察觉到了，这么一来想要偷袭的话，恐怕就没那么容易了。
　　“喂，那边那个白色的家伙也很强吧！”
　　琦玉突然对正要再次发动攻击的波罗斯说到。
　　“你说他？很厉害啊，比我还要厉害的多。”
　　波罗斯直接就把白之王买了。
　　“是么。”
　　琦玉果然被激起了兴趣。
　　琦玉，难道你以为我就这么点实力吗？
　　波罗斯很想这么说，但这一番战斗下来，他已经知道就算开启流星爆发，自己也不可能是琦玉的对手，就这么莽到死不是他的风格，若是拉白之王下场，那么可能还有点胜率，因为它的能力对琦玉来说相当的恶心。
　　“琦玉！想要挑战白之王，你还得过我这一关！”
　　“连续普通拳！”
　　波罗斯刚说完，就被琦玉击中，这次的力量比刚刚提升了数倍，虽然没将他打成碎肉，但也打成了重伤，他没急着恢复身体，反而假装被打的半死倒地不起。
　　琦玉果然如他所料转过身向白之王的方向冲去。
　　“哼！让我看看你的本事吧！白之王！”
　　在琦玉离开后，波罗斯立刻恢复完身体追了上去。
　　“哎呀呀，真的来了。”
　　白之王看着来到眼前的琦玉，此刻他一脸认真，不再是那副半死不活的样子。
　　“你很强啊，比粉毛菠萝头更强，拿出全力和我打一场吧。”
　　“真麻烦，那就如你所愿。”
　　白之王的脸上裂开一张倒挂的大嘴笑道。
　　嘭！！！
　　琦玉一拳击出打在它胸前，这一拳比刚刚击倒波罗斯的力量更大了一倍，可效果却比琦玉想象的差的多，只见白色怪人只是扭了扭身体，便化解了这次攻击，连一丝余波都没外泻。
　　“好！连续普通拳！！”
　　一瞬间发出数百记重拳，每一拳都有和刚刚那一拳同等的力量。
　　“哇啊啊啊！！”
　　白之王怪叫一声，体型瞬间膨胀，一眨眼就变成了一头高达500米的奇异白色怪物，怪物的身体上布满了大嘴和独眼，形体没有定型，根本分不清哪里是它的头部。
　　“这家伙体内是空的！”
　　琦玉收回拳头，刚才的触感就像是打在一具空壳上，完全没有那种拳拳到肉的爽快感。
　　“呵呵呵，你说的不错。”
　　白之王身体上数百个嘴巴同时发出声音，听上去就让人忍不住全身发麻，“琦玉，你很快就会知道，我是你相性最差的对手。”
　　“是吗？那我一定要试试。”
　　琦玉瞬间又击出数百拳，打在白之王巨大的身体上，发出一连串的闷响。
　　“这是什么能力？”
　　琦玉震惊的看着体型突破八百米的怪人，一套猛攻下来，非但没杀死它，反而让它变得更大了，不光如此就连攻击造成的余波都没传出一丝一毫，全部被它得身体吸收了。
　　“来啊！琦玉，你就这么点实力吗？还不够啊！”
　　白色怪人挑衅的说着，无数独眼似乎在盯着他笑一般。
　　：。：

 第三百五十四章 月球！糟糕了！ 
　　“必杀！认真一拳！”
　　琦玉抬起右拳一击轰出，庞大的力量瞬间进入白之王体内，一瞬间它的躯体就膨胀至万米！！！
　　“呼――你的能力可真好用。”
　　全方面吸收力量，还不会对周边造成破坏，完完全全就是个好用的沙包啊！
　　琦玉从来没用到如此出力，这一拳若是直接命中地球，绝对可以直接打个大窟窿出来，而且还是对穿的那种。
　　“多谢……夸奖，我觉得你还可以提高下出力。”
　　白之王似乎犹豫了一下。
　　“好！”
　　琦玉兴奋不已，又是一拳击出，这一次，白之王的体型又膨胀了两万多米，它的高度已经超过三万米！部分躯体甚至进入了大气层！
　　砰砰砰！！！！
　　琦玉一拳又一拳连续不断地攻击着白之王，此时它的体型起码有十万米之高！而它的身体显然快到极限了，白色的躯干上满是裂痕，无数的独眼布满了血丝，看上去再几下可能就要爆了。
　　英协的众人即使相隔数十公里，都能将它看的清清楚楚，一群人大张着嘴巴不知道该如何行事了。
　　“你真厉害啊，我都已经快使出全力了，你竟然还能撑得住。”
　　……快使出全力。
　　“哼！你以为我是主动给你当沙包？现在就让你看看我的能力！！”
　　白之王怒喝一声，它的身体已经接近极限，最多再吃个七八拳就要炸了，它不敢继续托大。
　　琦玉好整以暇的看着身体开始猛烈变化的白之王，一点没有上去阻止的意思。
　　咻――
　　白之王庞大的身躯，像是放了气的气球一样，飞快的缩小，眨眼睛就只剩下一栋房子那么大了。
　　房子大小的怪人从身体内扯下一块白色的肉块扔在地上，肉块缓缓变形，很快变作一个纯白色的人形怪物，它同样没有五官，当它站起来的那一刻，琦玉感受到一股无比强大的力量扑面而来，强大到甚至让他都感觉到一丝紧张。
　　“这是……”
　　“呵呵呵，等下你就知道了。”
　　白之王如面团一般扭曲起来，又一次变作了人形，笑吟吟的看着琦玉。
　　远处观察战局的波罗斯也飞了过来，他来到琦玉上方眯着独眼，“白之王的玩具终于出来了，琦玉！这次看你还能怎么狂！”
　　“流星爆发！！！”
　　波罗斯直接开启了自己的最强状态，恐怖的能量灌注全身，此状态下，他最少比之前强大了五倍！！
　　白色的人形怪物也同时冲向琦玉，一拳击出打开他胸口，难以形容的力量贯穿琦玉，使得他身影极速倒退，可身后波罗斯已经袭来！
　　嘭！
　　一记鞭腿，直接踢在琦玉下巴上，恐怖的冲击力，直接将其穿过大气层，一路摔到了月球之上！
　　“死！”
　　“杀！”
　　白色怪人同波罗斯杀意弥漫，两人一前一后冲出地球，直扑被琦玉撞烂了一面的月球。
　　“呵呵呵……被自己打的滋味肯定不好受吧，琦玉。”
　　白之王的主要能力便是吸收物理攻击将其集中在体内，可以随时将吸收的力量做成白色人偶释放出去，而这白色人偶的力量由对方攻击造成的总能量和自己额外提供的力量相关，制造这个人偶，不光消耗了它体内75%的力量！更是包括了琦玉之前攻击所造成的能量总合！
　　此时这个人偶绝对不会比琦玉差多少，甚至会比波罗斯更具有威胁，唯一的缺陷就是能量的流失相当快，越是激烈的战斗流失速度越是快，如此高强度的战斗，恐怕连半小时都撑不住！
　　轰隆！！！
　　白色怪人只是和琦玉对拼了一拳，整颗月球就开启支离破碎，照这样下去恐怕用不了几下就会变成一堆碎石！
　　“波罗斯！我的力量不能持续太久！快用那个能力！”
　　白色怪人说着又和琦玉对打了几拳。
　　“好！”
　　波罗斯飞快的冲向琦玉，在靠近的那一刻，他张开双臂大喊到，“theWorld！”
　　一道金色的虚影从他身后冒出，它就是出自JOJO世界的替身“世界”！
　　“世界”是一个类人形的替身，头部带有一个金黄色的头盔，金色腰带上有一个独眼，背部有两个巨大的氧气罐状物体，同时有两道管子与身体相连接。
　　它的力量和外形都会受到来自主人的影响，由波罗斯来释放的话，足以停止30秒的时间！在力量方面甚至比波罗斯更强一些！
　　“死吧！琦玉！！”
　　两人一前一后来到琦玉面前，同时举起了砂锅般大小的拳头。
　　“木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！”
　　波罗斯和世界疯狂得打出连击，誓要将琦玉打爆不可！
　　而白色怪人也相当配合的大喊了起来，“欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！”
　　30秒的时间对于他们两人来说，那已经是相当长了，长到可以打出数万拳的程度！
　　光是呼啸不觉的拳压，就已经将他们脚下的月球给磨成了粉末！
　　漫长的30秒后，一切归于平静。
　　哈――哈――哈――
　　波罗斯大口的喘着粗气，三十秒的时间内，他和世界一共击出了7万多下攻击，就算强大如他，都感觉四肢发酸疲累难耐。
　　而身后的白色怪人，已经将能量全部倾泻而出，此时它体内只剩下白之王倾注的能量，威胁度已经大大降低了。
　　“琦玉……死了吗？”
　　眼前的琦玉低垂着脑袋，浑身衣服都变得破破烂烂，毛孔中渗出大量的鲜血，站在他面前甚至感受不到生的气息。
　　“就算不死也重伤了吧？”
　　白色怪人将双手变作两把长刀，对着光秃秃的脑袋砍去，发出当的一声！
　　“再加把劲一定要把他彻底打死！不要给他喘息的机会！”
　　波罗斯深吸一口气，又一拳击向琦玉面门！
　　嘭！！
　　琦玉被一拳轰飞，飘向了宇宙深处。
　　“……”
　　“……”
　　两人目光死死的盯着飞出去的琦玉，深怕他站起来像个没事人一样，在和他们大战三百回合。
　　“我们……赢了？”
　　：。：

 第三百五十五章 地球君瑟瑟发抖 
　　“小心！他还没死！”
　　白之王操纵的傀儡开始萎缩，刚才超高强度的战斗对这具身体造成了极为巨大的负担，要不是它消耗了大量力量来维持，早就该半路漏气了。
　　对于领域型VIP来说，在感知方面他比波罗斯高了不止一筹。
　　琦玉的心脏还在跳动，这会儿恐怕只是处于假死状态，作为世界钦定的最强者，一旦他醒来恐怕会比之前更强！
　　原因很简单，因为他刚刚被人打败了，而这是恰恰是有违本世界意志的！
　　白之王突然向后疾退，飞快的扑入大气层之中。
　　波罗斯朝琦玉凝神看去，发现他已经没了踪影，正当他想要提醒白之王的时候，身后突然传来了一声宛若白日轰雷的闷响。
　　白之王的傀儡被击成了碎片！
　　在碎片前方站着的正是琦玉本人！
　　巨大的拳风吹开了一部分大气层，可想而知暴露在太阳直射下的人类的惨状。
　　此时浑身是血的琦玉，真宛若来自地狱的魔神一般，他的目光充满杀意，气势汹涌，不光是力量甚至连速度都提高了不少，要知道他此时还处于流星爆发状态啊！刚才竟然没看清琦玉的身影！
　　他来了！
　　了，字刚刚结束，眼前突然出现了琦玉的拳头。
　　这家伙！是如何在太空飞行的？！
　　嘭！！！
　　只是一拳，波罗斯的上半身便化作满天碎肉，不过好在他用来恢复身体的力量依然充裕，琦玉接连几十拳都没有把他打死，可几十次复原消耗的能量也不少。
　　“砸――瓦鲁多！”
　　时间再次停止，这次波罗斯没有选择攻击琦玉而是选择向着宇宙深处撤离，他准备在最近的一颗星球修养一段时间再来，现在的琦玉比刚刚更强了，显然不是他可以对付的，白之王虽然手段不少，不过估计这一时半会儿也没辙了。
　　他此时的速度已经极为接近光速，不过片刻就已经看不见琦玉的身影了。
　　30秒过后。
　　“啊嘞？人呢？”
　　琦玉似乎恢复了正常他傻乎乎的东张西望，可就是找不到波罗斯的身影。
　　对了！还有一个！
　　想到这琦玉冲入大气层回到了A市，那里只剩不到八分之一实力的白之王，竟然被一群S级英雄拖延住了，到现在都没有脱离战场？！
　　“不对！这不是那白色怪人啊！”
　　琦玉叹了口气，A市此时密布着大小不一的白色傀儡，它们围攻着英雄们，超强的复原能力，让大部分英雄都束手无策，但它们和刚才那家伙不一样，显然弱了一大截，应该说根本就不是一个层次的生物。
　　“天使冲击！”
　　性感囚犯一拳打在怪人身体上，拳头就像打在奶油里一样，感觉十分糟糕，而且溅出的白色液体也如同活物，扭曲着往他身上钻。
　　要是被钻进去，不用想也知道肯定不会是好事。
　　“琦玉老师！您回来了！！”
　　正陷入苦战的杰诺斯抬头发现来到身旁的琦玉，满身鲜血的样子着实把他吓了一跳。
　　“老师，您受伤了！”
　　杰诺斯语气惊讶不已，从没受过伤的老师竟然被击伤了，而且看上去很严重！敌人已经强大到这等地步了吗？！
　　“喂！秃子！你们打完了？！赢了？”
　　龙卷头顶有着一颗直径十多公里的白色球体，这些都是被她用超能力聚合起来的。
　　“是你啊，小矮子。”
　　琦玉抓了抓卤蛋头，脸色变得越来越难看，“应该是赢了吧，大概……可能……不对，应该是被他们跑了才对。”
　　“纳尼？”
　　龙卷双手撑着腰部，一脸不爽，一副想喷又不知道怎么喷的表情，刚才两人的实力她也看到了，无论是哪个都不是她能对付的。
　　“喂！别打情骂俏了！先把这些恶心的东西收拾了再说！”
　　金属球棒浑身都是扭动的白色液体，好在这东西攻击能力不强速度也慢，都钻不破他的衣服。
　　“飞机头！说什么鬼话呢！”
　　“哦……”
　　琦玉呆呆的应了一声，然后加入了清剿怪人的行列，就算如此他们也花了一个多小时才彻底清理赶紧。
　　就是龙卷都感觉有些疲劳，更不用说其他既要动手又要动脚的英雄了。
　　到了此时，西奇等人才畏手畏脚的从协会走了出来，唏嘘不已的看着满目疮痍的A市。
　　“灾难结束了？”
　　“没，只是被我打跑了。”
　　琦玉难得的用严肃脸说道。
　　“什么？被你打跑了？”
　　哼！
　　龙卷不置可否的冷哼一声。
　　西奇看了看没有否认的其他英雄，顿时觉得自己的三观被刷新了，他想了想对众人说道，“诸位，到协会内部再细说吧，这次的事件真的非常不妙。”
　　一行人跟着西奇重新来到会议室内，一闪一闪的虚拟地图上到处都是红色，可以看到这场战斗已经影响到了好几个城市。
　　“如你们所见，附近的城市现在也是千疮百孔，而且根据我的推测，此次神级灾害并不只是两头怪人引发的，而是多头怪人，数量可能比我们想象的还多。”
　　“神级灾难，代号白色怪人、独眼怪人，还有那神秘的白龙女……它们极有可能都和这次灾难有关，而且根据最新的消息来看，很可能还要加上两个。”
　　“纳尼？！”
　　“把嘎那！”
　　光是那二头怪人中的一个，都能够让整个协会头疼不已，要是再加上三个，他们还有胜利的机会吗？
　　顿时英雄们都陷入沉默，良久后琦玉开口问到，“另外两个是谁？”
　　“呃……不愧是击败两个怪人的……英雄。”
　　西奇本想叫他的名字，不过想了想没有记起这名B级英雄的名字。
　　“另一个代号暂时定为血海，就在不久前，我们另一边的海洋，已经全部变成了血液，是真的血液不是颜料。”
　　西奇强调了一下，“至于另一个，它离我们还很远，需要天文望远镜才能够观测到，它似乎能够吞噬星球……不过这一点我们暂时不能确定，因为距离实在太远了，只有等它更加靠近地球才能够知道。”
　　“吞噬星球？”
　　琦玉倒是心情不错，这么多强者，足够让他畅快的大战一场。
　　：。：

 第三百五十六章 荆棘星球 
　　“这是α5号拍摄到的画面。”
　　西奇郑重指了指虚拟影像。
　　呈现在众人眼前的是一颗巨大的绿色星球，和地球大部分都是水源的情况不同，它的表面覆盖着一层郁郁葱葱的植物，丝毫看不到代表生命的蓝色。
　　“这颗星球……人类能够生存吗？”
　　童帝惊讶的看着画面中的绿色星球。
　　“不清楚，或许再过段时间，我们就会知道了，它已经离我们不远了，根据推算最多一个月后，它就将来到月亮的位置。”
　　西奇斟酌着说道。
　　“它的面积有地球的三十倍之大，它会吞噬接触到的行星，除去被磨灭的月球外，冥王星、海王星、天王星已经被它吞进去了，而现在它正在向木星和土星靠近！”
　　西奇说到这已经开始浑身发抖，他拿出手绢擦拭着额头上细密的汗水，“童帝你的话应该清楚吧，少了三颗行星会发生什么。”
　　“太阳系质量缺失……地球的轨道将受到扰动，甚至可能引起混乱，轨道偏移之类的。”
　　童帝咬着棒棒糖回答道，他是发明家不是天文学家，对这方面也不太清楚，不过大致上还是知道一些的，天文学家好像把这叫做引力共振。
　　“童帝说的对，不过一旦木星或者土星被吞噬……那后果就严重的多了。”
　　西奇咽了咽口水说到，“木星、土星对地球的影响超乎我们的想象，如果没有它们，地球会因为突然失去了一个在太阳外侧的引力源导致向太阳方向运动，进入新的环绕太阳运行的轨道，轨道半径可能有现在的百分之95或者是更近一些，这样会导致地球公转时间变的断，可能一年会只有340天，甚至更短！地球表面温度因也会增加……”
　　“小行星带呢？也会增加撞击地球的可能吧，这应该才是最危险呢吧。”
　　童帝突然开口问到。
　　“这一点倒是无需担心，因为那颗星球它会把周围的行星都吞噬的干干净净。”
　　西奇顿了顿，目光严肃的看向众人又接着说到，“简单来说，地球上的情况会跟几亿年以前一样，温度变高，海洋大幅度蒸发，两极和喜马拉雅山的冰川融化，大气越来越湿润，沙漠彻底消失，幸存的动植物也会越来越巨大化。”
　　“光是短时间两极冰雪的融化，就足够我们吃一壶的了，我敢说到时候能够幸存的人渺渺无几。”
　　“这么严重啊……”
　　原子武士叼在嘴里的橘麦麻皮都掉了下来。
　　“不是在开玩笑吧。”
　　金属球棒一脸震惊，若是真发生这样的事情，那他的妹妹一定会很伤心。
　　在场的英雄里，除了吃个不停的猪神和淡定的琦玉外，其他人均是一脸骇然。
　　“那……协会有什么办法没？”
　　“这个……暂时还没有，现在唯一可行的办法就是使用大量核弹攻击它，但这一点基本不可能实现，我们距离太远了。”
　　西奇重重的叹了口气。
　　杰诺斯有意无意的看着琦玉，如果是琦玉老师的话，不知道有没有可能用蛮力击碎那颗星球。
　　说得难听点在场众人，除了琦玉以外根本没人能够做到。
　　“至于那血海……暂时没什么异常，不过也不能就这么放任不管，过几天协会会派人过去驻守一段时间，这期间尽量让居民转移到避难所，至少需要两名S级英雄压阵，到时候可能又要麻烦各位了。”
　　西奇郑重的朝他们鞠了个躬，“人类现在已经处于生死时刻！拜托大家了！”
　　“没问题！”
　　“包在我身上！”
　　“老夫义不容辞。”
　　――――
　　三天后。
　　几名黑衣人来到了海边，原本蔚蓝的海面全部变成了红色，离得老远就能闻到一股让人头皮发麻的血腥味。
　　“协会可真不靠谱呢，不是说最少也要一周时间，血海才会蔓延过来吗？这才刚刚第三天而已啊。”
　　说话的女子有着一头黑色短发，穿着一件墨绿色连衣长裙，个子高挑皮肤白皙，脸蛋极为标致，眼神中透着一股魅意却又不失英气，身材玲珑有致，整个人都散发着一股成熟御姐的诱惑气息。
　　可实际上她的年龄不过只有23岁而已。
　　地狱吹雪，B级英雄中的No.1，战栗龙卷的妹妹，与她的姐姐一样，是类型稀少的超能力持有者，能自在控制风，轻松地飞在空中，或是让物体漂浮起来，用念动力控制风，经过凝缩后可以用在攻击，也可以用在防御。
　　最先来到海边的就是她所率领的吹雪组的骨干，睫毛、山猿、和三节棍莉莉。
　　吹雪揉了揉鼻子，这里的味道太重了，正常人根本忍受不了，“先回去吧，等S级英雄来了再考虑下一步行动。”
　　几人相继回到了面包车上，驶向了最近的旅馆。
　　“喂，睫毛，下次能租一辆好一点的车吗？这破车坐了一路，屁股都要裂开了。”
　　吹雪不停的变换着能让自己感觉舒适的动作，屁股下的座位硬邦邦的，跑在在颠簸的路上，实在是一种折磨。
　　“那个……吹雪大人，我帮你揉一揉吧。”
　　莉莉有些害羞的说到。
　　“吹雪大人，我也没办法啊，就是这辆破车都花了不少钱，更何况还有旅馆的费用，这些都是大家凑钱……”
　　“好了好了，别说了。”
　　吹雪罢了罢手，一脸不耐烦，“下次我也去赚点钱补贴下吹雪组吧。”
　　“千万别，这种俗事怎么能让吹雪大人去做。”
　　睫毛立刻反驳道，一旁的山猿也点头称是。
　　“可我们没钱啊……”
　　吹雪叹了口气，姐姐龙卷身为S级英雄倒是有不少钱，自己这B级1位的英雄已经穷到加油都快加不起了。
　　“吹雪大人，旅馆到了。”
　　眼前的旅馆伫立在上山的坡道旁，看上去颇有些年代，正门口有一个老头摇着扇子躺在椅子上晒太阳。
　　看上去他就是这里的老板了。
　　“这旅馆……是不是有点破了？”
　　吹雪下了车，站在旅馆门前，一脸茫然的问到。
　　无需靠近旅馆，就可以看到墙壁上一块块黑色的污渍。
　　“没办法啊吹雪大人，这已经是附近最实惠的旅馆了，主要是我们没钱啊，本来想租三星级宾馆的，可因为是海边，价格比我们预计的翻了一倍啊。”
　　“可恶！这些无良商家！都这时候了，还不降价，这是摆明了知道会有英雄来住啊！啊！气死人了！”
　　吹雪忿忿不平的骂了几句，她跺了跺脚走进了旅馆内，不久后又传来了她的抱怨，“竟然还是双人间！”
　　“嘿嘿嘿，毕竟这样最省钱嘛。”
　　睫毛搓着手笑道。
　　“吹雪大人，再忍耐几天就好了。”
　　莉莉连忙安抚到，不过内心却是窃喜不已。
　　：。：

 第三百五十七章 磨刀霍霍向猪羊 
　　英雄协会对于众多英雄来说，只不过是一个提供工作的平台，对于大部分英雄来说，它首先是一个工作，其次才是责任，退治不同等级的怪人就会得到不同等级得报酬，所以难免会混入很多名不符实甚至是混日子的英雄。
　　就连吹雪组中都有将近一半人是专门混日子的。
　　今次任务除了吹雪组以外，还有背心家族和原子武士要来，这么一来此处的高端战力就由2名S级和数名A级英雄组成，而处于B级的吹雪组主要任务也就是打扫战场和清理杂兵。
　　血海虽然诡异，但至少暂时还没有出现过怪人，不像是人满为患的Z市，最近几日可一点都不太平呢，又是什么英雄狩猎者，又是什么怪人协会，在这对怪人极为敏感的时期，导致协会将大部分战斗力都安置在了Z市附近。
　　吹雪望着深邃的夜空想到了姐姐龙卷说的话，“还有一个月就是人类身死存亡的时候了……”
　　现在这一消息还处于保密状态，虽然也有泄露，可大部分人都将其当做谣言，甚至她身边的几名亲信也未正真将它当回事，等政府正式通告的那天，可以想象到会造成多大的混乱。
　　“莉莉，明天我们再去海边看看吧。”
　　若是这次任务能够顺利完成，吹雪组在协会那里也会名声大震吧……
　　想到随之而来奖金，吹雪就觉得浑身都是干劲，可转念一想地球随时可能毁灭，又觉得浑身不得劲。
　　就这样半睡半醒的来到了第二天。
　　明明早就过了夏天，可近几日来天气却越来越炎热，仿佛重新回到了夏天，突如其来的升温让人们一时之间无法适应。
　　吹雪侧躺在床上哈切连天，无聊之余打开了电视，看了看天气预报。
　　“各位观众大家好，现在播送气象台今天早上6:00钟发布的天气预报，今天白天到明天晚上，晴间多云，西风二到三级，最高温度:40℃，最低温度:35℃。空气质量:优。紫外线指数:强。预计本周内，气温都不会有降低现象，请观众朋友们在享受阳光沐浴的同时，提前做好预防高温的工作，谨防不稳定气温给您的出行和身体带来不便。”
　　“这么热的天真不想出去呢……”
　　空调呼呼的吹着冷风，吹雪惬意的伸了个懒腰，现在要是外出，肯定还得出一身臭汗。
　　“走了。”
　　吹雪来到莉莉床边，拍了拍她屁股，“莉莉，出发了，快起来。”
　　“啊！吹雪大人！我这就起来！”
　　莉莉噌的一下从床上翻身跳起。
　　吃完普普通通的早饭，几人再次挤到面包车里，半小时不到的路程，还没等着这破车空调打冷，就已经到达了目的地。
　　“还是受不了这股味啊……”
　　莉莉捏着鼻子瓮声瓮气的说到。
　　血海看上去还是和前天一样，没什么变化，吹雪组几人围着海岸线走了一圈，在靠近山崖的地方，突然发现了异常。
　　原子武士和他的三名弟子正神色凝重的和一名女孩对峙着。
　　女孩长得相当可爱，不过只需一眼就能知道她不是人类，因为她身上散发的某种气息，实在太过明显了，就像是猎食者自然而然就会释放的压迫感一样。
　　“别对人家这么凶嘛~”
　　丽芙露笑着说到，血海中的觉醒者，已经和林江绑为一体，只要林江不死它们同样也不会真正死亡，而且随着林江实力的提高，它们也会得到莫大的好处，作为林江最早的干将之一，丽芙露自然额外得到了不少好处，比如――万花筒写轮眼。
　　她可以将庞大的妖气转化成查克拉来使用写轮眼，觉醒体那强大的恢复能力更是让她可以立于不败之地，前提是不要遇到琦玉。
　　“小子们！小心了！”
　　原子武士嘴里叼着橘麦麻皮，拔出武士刀对着丽芙露，对方那诡异的眼睛一看就很有问题，多半会有什么特殊的能力。
　　“是原子武士！”
　　莉莉大吃一精，S级第四位的英雄！当世第一的大剑豪！遇到了女性怪人！
　　接下来恐怕就是被他一刀秒杀了吧，可惜了这可爱的外表……
　　莉莉从身后取出三节棍，挡在了吹雪面前。
　　“莉莉……你做什么呢？”
　　吹雪露出一脸蛋疼的表情。
　　“吹雪大人由我来保护！”
　　“莉莉，别碍事！吹雪大人由我山远来保护！”
　　“不！应该是我睫毛！”
　　“都给我退下！”
　　吹雪揉了揉眉心，一股强大的念动力猛然爆发，将挡在她身前的三人尽数定住。
　　而此时原子武士已经对女性怪人发起了攻击！
　　“原子斩！！”
　　随手一刀便是上百次斩击，怪人毫无悬念被切成了碎片，不过和料想不同的是她并没有死去，在片刻之后又恢复如初了。
　　“纳尼？！又是不死性？！”
　　原子武士因为太过震惊，嘴里的橘麦麻皮又掉了，想到之前的五头怪物，他的脸色就变得和便秘一样。
　　“为什么最近老是遇到这样的对手！”
　　“师傅！我们来助你！她肯定也有着弱点才对！”
　　三名弟子从三个方向一拥而上。
　　“快退！！！”
　　轰隆！
　　一声巨响！
　　原本那小小的女孩，突然间变成了一头如同山岳般巨大的黑色怪物，就像是成熟女性一般的形体，下半身则是无数黑色长条组成的裙子，巨大化的万花筒写轮在她那如同雕塑的身躯上更显得诡异万分。
　　“好大的个子！”
　　看到怪人体型的瞬间原子武士就知道自己已经没戏了，粗看一眼就能看得出这怪人身高恐怕接近300米！
　　不死性加上巨大的体型，对他来说简直就是相性最差的对手！
　　“撤退！”
　　刚想出手帮助原子武士的吹雪见状，立刻选择了撤退，就这体型起码也是龙下级别的灾害，根本不是他们能够介入的。
　　“跑？你们跑的掉吗？”
　　丽芙露无数触手似的身躯向外延伸，一瞬间便扩张出了几公里之远，她的躯体犹如一道黑色的天幕遮蔽了整个天空。
　　：。：

 第三百五十八章 鼓手 
　　“%##%＆！！”
　　原子武士暗骂一句，一刀砍向又粗又长的触手，不出所料砍碎后触手立马就复原了。
　　“师傅！怎么办！”
　　由于被丽芙露的裙子遮住了天空，现在他们四周一片漆黑，仅有一丝透下的光亮照亮着周围，在如此昏暗的环境下，只能看到影影绰绰的人影。
　　“杀出去！”
　　原子武士一马当先冲向边缘，以原子斩的速度短时间内绝对可以砍出一道通路，只不过来不来的急让他的弟子出去是个问题。
　　就在他靠近边缘的时候，前方突然出现了一个异常高大的人影，这绝对不是正常人类能拥有的体型，多半也是怪人！
　　死！
　　“原子斩！”
　　原子武士随手一刀砍去，本以为能将怪人切碎，可不曾想竟然被他手中的长刀挡了下来。
　　噗！！
　　“啊！！”
　　原子武士惨叫一声，像是炮弹一样反向飞了出去，在接触对方刀锋的一瞬间，一股超乎寻常的反震力袭来，震的他五脏六腑几乎移位，只一接触他就已经重伤。
　　“咕啦啦，年轻人你的刀真快啊，老夫差点就被你砍了。”
　　咳！
　　原子武士艰难的站起来，他感觉浑身像是散架一样，此刻全身一点力气都用不出。
　　“你刚刚没用全力吧，不然老头子我可能就接不下了。”
　　高大的人影来到他面前，透过微光能够看见是一个满头白发的老头，长着夸张的半月形胡子。
　　“咳！可恶……”
　　原子武士咳出一口血，刚才的攻击已经伤到了肺腑，他现在能站着都不容易了。
　　白胡子老头说的不错，刚刚他确实留手了，本以为是一头杂鱼所以只是随手一刀，没想到却是个相当厉害的高手，自己真是太大意了！
　　白胡子笑了笑，一脚将其踹翻，原子武士的弟子见状怒吼着杀来，可他们的实力还远不如原子武士，更加不可能是他的对手，只要接触到白胡子的刀锋，他们就会被反震力弄残，没过几招三名弟子纷纷倒地不起。
　　“白胡子，快点将他们解决掉，这可是在抢人头，不要太磨蹭了。”
　　丽芙露催促到，时间拖得越久，越有可能引来光头，她虽然不会真正死去，可也不想体验被一拳打爆的感觉。
　　“老夫知道了。”
　　白胡子点了点头，他伟岸的身躯如同巨人一般，三两步就来到吹雪面前。
　　“地狱岚！”
　　连S级4位的原子武士都被秒杀，吹雪更不敢托大，立刻就使出了她最强的杀招。
　　“小姑娘你这风吹的老夫很舒服呢。”
　　白胡子摸了摸胡子，顶着地狱岚走到了她面前，一股难以形容的可怕威压，压的她几乎喘不过气来。
　　“吹雪大人！快后退！”
　　山猿艰难的顶着压力抬手一拳打在了白胡子胸口，可对方纹丝不动。
　　“啊！”
　　“哦！”
　　睫毛和山猿同时被白胡子秒杀，场上还站着的只剩下在霸王色霸气下瑟瑟发抖的两个妹子。
　　“差距太大了……我们没有胜算……”
　　吹雪不甘心的看着眼前的巨人，和姐姐龙卷比起来，她实在是太弱了，弱到面对敌人一点反抗能力都没！
　　白胡子两记手刀下去，两人应声而倒，他一手提着一人来到血海边，“主人为什么要抓她们呢？要说实力完全不值一哂啊。”
　　“主人的心思岂是我们能揣摩的。”
　　丽芙露重新恢复人形，趁着没敌人出现，两人立刻就跃入了血海之中。
　　波涛汹涌的血海重新归于平静，仿佛什么都没有发生过一样。
　　“可恶的怪人！要是敢伤害吹雪，我一定将你碎尸万段！！”
　　龙卷立于血海之上大怒不已，从刚才开始她就失去了妹妹的行踪，由于过程实在是太快，等她发觉不对劲的时候，没几分钟就失去了吹雪的踪迹，要知道她可是在吹雪身上下了感知危险和位置的超能力，可现在却被抹除了什么都无法感应到。
　　唯一能断定的就是她消失在了血海中，可自己的超能力完全无法对血海产生作用，它们就像是一个有生命的整体一样，无论她再怎么加大出力，海面依旧平静。
　　又过了半小时，后知后觉的背心家族才姗姗来迟，一来就看到躺在地上的原子武士一伙人，还有在空中发怒的龙卷。
　　背心尊者赶紧扶起昏迷不醒的原子武士，看样子着实伤的不轻，七孔流血说的就是现在的他。
　　“是谁？竟然将原子武士都击败了！”
　　正在他大秀惊讶的时候，满脸怒容的龙卷来到了他身后，她冰冷的目光扫过背心尊者。
　　“真没用！连怪人都退治不了！害的吹雪现在生死不明！”
　　一股凉意直冲背心尊者天灵盖，不过好在她说完话就飞走了。
　　杀意……龙卷刚刚这么动了杀意！
　　“真是可怕的女人……”
　　S级第二位的实力勿需质疑，从之前战斗的表现来看，她就是现在英雄协会琦玉之下的最强战斗力了。
　　――――
　　“主人，我已经将人带来了。”
　　白胡子将妹子放到林江座下恭敬的说道。
　　“做的不错！”
　　林江唏嘘不已的看着两个昏迷不醒的妹子，看过漫画的她对吹雪的映像不可为不深，她可是整部漫画的颜值担当啊，不过在看过的其他同人小说中，主角往往都是杀伐果断的穿越者，一开始就完全视其为无物，记得穿越前就看过一部，第一次见面就差点将吹雪爆头了。
　　正好她手底下的人物中很缺少妹子，在进入一拳时间后，她就想着要将龙卷吹雪等人收入囊中了，就算不敢百合看看也好啊，全是一模一样的分裂体看多了让她有些审美疲劳。
　　瞅了眼身材姣好的两妹子，林江一时兴致大起，将她们躬起身体并排放到自己腿上，打起了腰鼓。
　　啪啪啪啪啪啪……
　　一时间大殿内尽是富有节奏感的击鼓之声，细细听之仿如。
　　“……”
　　“……主人打的鼓声好好听喔。”
　　丽芙露嘴角一抽，在一旁恭维到。
　　“咳！是真的好听！这绝对是老夫听过最美的声音。”
　　白胡子眼睛盯着宫殿的天花板悠悠的拍着马屁。
　　真是此股非鼓啊……
　　：。：

 第三百五十九章 饿狼 
　　一名发型古怪浑身伤痕累累的男子在Z市的街道上闲逛着，他有意无意的行走在最容易出现怪人的地区。
　　由于协会大部分顶级战力全部外派，这几日他连一个S级英雄就都没遇到过，连邦古现在都不知所踪。
　　饿狼来到Z市已有2天，连一个A级英雄都没遇到过，这种情况很不寻常，要么是全部外派出去，要么就是隐藏起来了，要知道在这之前他可是先后击败了性感囚犯和金属球棒，此时应该是协会的重点目标才对，可现在都这么多天了都不见有人来。
　　不过……这样也好，让自己有了喘息的机会，一想到上一个去狩猎的S级英雄，就让他心底发寒。
　　“是我太托大了，没想到警犬侠表面上看起来这么无害……实际上却这么的凶悍，原本以为自己能够战胜他，万万没想到，自己不光落败，而且是完败……”
　　饿狼拖着伤痕累累的身子蹒跚地行走在街道上，似乎因为怪人大规模入侵人类世界的原因，街道上空无一人。
　　他捂着伤口，一瘸一拐地走着，脑海中尽是与警犬侠战斗的场面，自从战胜2名S级英雄之后，他的自信心爆棚，以为自己能挑战大部分的低排位s级英雄，没想到会在区区警犬侠手上吃瘪。
　　“那家伙的战斗方式完全遵循野兽的本能，自己的拳法针对的是人，可对于那个家伙而言，武术根本没用，反而会因为套路而显得束手束脚，况且，警犬侠无论是速度还是力量全部远在我之上，战斗时分明是游刃有余……”
　　“可恶！自己……自己必须要变得更加强大啊！”
　　想到被警犬侠握手手的羞辱，他就气不打一处来。
　　“警犬侠！等下次见面我一定会击败你！”
　　饿狼虽然深受重伤，可对于战斗的兴致丝毫未减，他知道只有不断地战斗他才可以变得更强，才可以实现成为人类恶的目标。
　　此时的英雄协会却一点没有关注饿狼的打算，就算他击败了囚犯打退了金属球棒，可这和即将面对的敌人又算的了什么？！
　　“从最近的情报中，我们可以知道血海的主人手下有着数名龙级怪人，半人马、面条女、巨人。”
　　说到这里，主持新一轮会议的西奇顿了顿，“两头巨型怪物的战斗力暂且不提，那巨人一刀就击败了原子武士，虽然有他大意的成分，实力也不容小觑。”
　　“因此包括血海主人在内，龙级战力对方至少有4人，甚至极有可能还有其他强大的怪人。”
　　“那可如何是好！”
　　众人露出一副愁眉苦脸的样子，最近几日实在是人手不够用啊！各处都需要英雄前往，可实力不够的去再多也只能是送菜，根本起不了作用。
　　“现在唯一能够依靠的就是秃头披风侠琦玉了。”
　　想到琦玉非人般的强大，众人不禁又觉得稍微安心了一些。
　　协会的深层次体能测试下，琦玉的表现力依旧超乎想象，这根本不是人类能够达到的身体素质，可怪就怪的是他偏偏就简简单单的练出来了。
　　听听他都说了什么？这是人说的话吗？
　　“三年前，我放弃了自己的人生，为了当一个英雄不停地锻炼着，每天100个俯卧撑、100个仰卧起坐外加长跑，饮食方面尽量均衡，夏天冬天都不开空调，在屋里折磨自己，锻炼自己的意志力，一开始很难，很想休息，但是一想到成为英雄就坚持了下去，最终，我秃了，也变强了。”
　　就这么简简单单的几项体能训练，就能达到这般非人的程度，确定不是在开玩笑？
　　甚至有一部分科学家认为锻炼成秃子才是琦玉强大的关键，这虽然听上去有些荒谬，但仔细想想的话还真有些道理，一般人在怎么锻炼也不可能锻炼成秃子吧？
　　“对了，我们的人在Z市发现了饿狼的踪迹，要不要派人解决他，他受了伤现在正是个好机会。”
　　一名西装革履的中年男子提议到。
　　“啧，人手有些不足呢……想要击杀饿狼，最起码也得派出S级，或者复数的A级英雄才行，要知道垂死的狼永远都是最危险的。”
　　“那就通知邦普吧，毕竟饿狼本就是他的弟子，如果能说服他那就再好不过了，眼下最重要的还是对付即将爆发的神级灾难，要是能增加一名生力军也是好的。”
　　“那就这样吧，没事就散会吧。”
　　“等等，我有一件事要说。”
　　坐在右下位头发半白的老头突然开口说道，他的目光扫过众人，“我，推荐一个人进入S级英雄的行列。”
　　“纳尼？”
　　“S级？体能测试和笔试过了没？”
　　“都什么时候了还想着测试，现在只要有足够的实力就行了！”
　　老头颇为不满的大声说道。
　　“那你如何证明他有这个实力。”
　　“我亲眼所见就是证据。”
　　“……那行，他的个人资料总有吧。”
　　“他的资料我已经发给你们了，至于实力……他现在就在门外，你们等下自己确认吧。”
　　老头两手一摊，靠在椅背上目光看向会议室的大门。
　　众人皱着眉点开老头发来的信息。
　　姓名:林天
　　年龄:21
　　性别:男
　　除此之外全是这人平平无奇的履历。
　　“就这履历根本看不出什么吧。”
　　“所以我才让他亲自过来啊！”
　　老头一副你们铁定会同意的态度，让部分高层有些不满。
　　“那就让他进来吧，我倒要看看有多么厉害。”
　　就在这时，金属制作的坚固大门被人用暴力扯开了一道口子！
　　一名有点小帅的年轻男子走了进来，咋看一眼会觉得他平平无奇，但仔细多看老又会觉得他和普通人有些不同。
　　“哼！”
　　这名叫做林天的男子一进来就用极其傲慢的态度扫视全场，一副天上天下老子独大的样子。
　　这自然引起了大部分高层的不满，其中一人刚准备呵斥几句，没想到林天先一步仰天大吼，吓了在座的众人一跳。
　　“啊！！！！！！”
　　：。：

 第三百六十章 莫欺少年穷！ 
　　林天双目圆瞪几欲喷火，他咬牙切齿的看向这群黑衣人，“我知道，你们看不起我，当年我确实没什么本事，被看不起也正常――可是！我要告诉你们！”
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！我命由我不由天！天若阻我我必灭天！我要这天再也遮不住我的眼！”
　　说完这些话后他满意的看向其他人目瞪口呆的样子。
　　林天冷笑一声，脑海中也传来了系统的提示。
　　“此次共获得惊讶点100，请再接再厉。”
　　“100点啊可真便宜，不过也不能怪你们，谁让你们都是弱者呢。”
　　林天说的话，让他们一头雾水。
　　“什么惊讶点？”
　　“……不是从精神病院跑出来的吧？”
　　“中二病晚期。”
　　“没得救了。”
　　“散会散会！”
　　面对他们的嘲讽，林天没有说话，他双手覆于身后，慢步来到首席，一屁股将原本坐在上边的男人挤到地上，大大方方的坐了下去。
　　“你踏马做什么！”
　　“喝！我记得你！当年你欺我年少无知，害我家母侮我家父！实在是可恨至极！可恨至极啊！”
　　林天顿时露出一副生啖其肉的凶狠模样，吓得在座众人不禁远离了他一些。
　　“我……我根本就不认识你！”
　　惊讶值+20
　　惊讶值+15
　　惊讶值+5
　　“哈哈哈哈哈，别怕别怕，我只开个玩笑。”
　　林天笑着拍了拍他的脑袋。
　　“这就是你要推荐的英雄？！这种有心理疾病的家伙！英雄协会才不需要！”
　　坐在地上的男人愤怒的朝老头质问道。
　　“别生气嘛，我的实力可是很强的，他推荐我也是没有办法的，因为我真的是超级厉害的。”
　　林天鼓了鼓肱二头肌，来到他身后低声说道，“杀你这么个手无缚鸡之力的垃圾是毫无问题的。”
　　“你敢！”
　　他被林天的杀气吓了一跳，又为他贡献了几点惊吓值。
　　“切，这么快就要榨干了？真没意思，好了现在我就向你们展示一下，我所拥有的无上伟力。”
　　他来到漆黑的墙壁处，抬起右手一拳轰去，只听闻轰隆一声，比钢铁还要坚固多的特制金属墙壁就这么被打出了一个窟窿，不说别的光这一手已经确定他能够入S级了。
　　“就这样？那好吧，给你个S级十九位，排童帝后边吧。”
　　“你说什么？！排那个小屁孩后面？！那你要我我林天的脸往哪里放！”
　　林天对这排名很是不满，以他的实力最差也是S级前五吧！
　　“咳！我觉得……这个排名也不是不可以。”
　　引见他的老头，见刚刚气氛闹得有点僵，便想给点协会面子。
　　“No！绝对不行！不要你觉得，我要我觉得！”
　　林天以一副绝不让步的架势说道，他眯着眼看向破洞外的城市，“既然你们不信，那就让你们见识见识全力施展下的我究竟有多么的强大！”
　　就这么几句话的功夫，惊讶点又涨了十几掉。
　　“求求你快点啊！废话也太多了吧！”
　　“哼！不需要你提醒！”
　　林天飞身跃出协会大楼，这可是在八十层高的位置，要是跳下去没事，定然又能收到一堆惊讶点。
　　林天，本就不是这个世界的土著，他是一名时空穿越者，一拳超人是他穿越的第五个世界，他才刚来到这里三天而已，对这世界只知道个大概，怪人、英雄之间互相搏杀，一边为了毁灭世界，另一边为了拯救世界。
　　前些日子他直接秒杀了对他不敬的死亡加特林，对于A上位英雄的实力也有了大概的了解。
　　咔啦！
　　林天完好无损的站在碎裂的公路上，周围的路人先是一愣，接着就响起了阵阵掌声。
　　还行……这一跳收获了389点。
　　看了看还在缓慢增加的点数，林天满意的点了点头，刚想再跳上去表演一次，就被突然冒出的刺猬头拦住了。
　　“你从英雄协会跳下来……也是一名英雄吧。”
　　牛角刺猬头神色不善的盯着他，显然没什么好事。
　　“呵呵有些意思，告诉你老子就是新晋S级英雄林天！”
　　“新来的啊……”
　　饿狼想了想，嘴角邪魅一笑，“那更好。”
　　林天见状立刻还以颜色，嘴角一扯亦是邪魅一笑，“嘴上功夫倒是不错，只是不知道你的弟弟是不是也能这么硬！”
　　“恶心！”
　　饿狼浑身蓦地一紧，一股不详的预感，让他立刻摆出了架势，身子一矮脚下用力一蹬，如火箭般冲向林天，紧握的拳头在空中锤下，由于速度太快甚至发出丝丝尖锐的破空之声。
　　“天真。”
　　林天双掌迎上，化作一道道幻影，尽数接下了饿狼的猛攻，看上去相当的游刃有余，甚至他还有闲情逸致发出嘲讽。
　　“哼，就这么一丁点实力，也敢挑战我？！”
　　他的身体微微前倾双手的攻击频率越来越快，无论是爪功还是拳法掌法，都被他一一使出来，一时间打的饿狼难以招架，不过片刻就中了十几招。
　　喝！！
　　林天爆喝一声，化拳为掌，在击出的瞬间突然变招，单掌直插饿狼腰侧，这一击若是插实了，恐怕没个几个月下不了床。
　　耳边掌风呼啸，一听声音就知道这招的厉害，饿狼当机立断往左侧一扑。
　　噗嗤！
　　饿狼瞳孔一缩，腰侧差点被穿了孔，不过绕是他躲避及时，也被抓烂了一层皮肉。
　　“呵，别以为这么点小伤就能打倒我。”
　　捂着鲜血淋漓的伤口，眼神中战意昂然，他身子往下一沉，“让我来告诉你什么叫做真正的拳法！”
　　脚下猛然发力，公路直接被其暴力踩成碎屑，饿狼左手打出流水碎岩拳，右手打出旋风斩铁拳，左右开弓同时击向林天。
　　“去死吧！”
　　砰！！
　　然而让人无法置信的是他那变化多端的拳法，被林天轻轻松松就挡了下来。
　　“年轻人，实力不错啊，这两套拳法，一套柔中带刚，另一套却是刚猛至极，你能同时使用，当真是天赋异禀。”
　　林天这会儿像是老师似的对他评头论足。
　　他的实力不会比邦古弱！
　　饿狼惊异的看着这从未见过的男人。
　　：。：

 第三百六十一章 秀惊讶 
　　“你很不错。”
　　林天非常满意的看着眼前的男子，一番较量下他为自己贡献了3500惊讶点，这足以证明他的实力。
　　但是还不够，难得遇到这等好手，我一定要榨干他！
　　林天张开双臂相当装逼的大步走向饿狼。
　　“竟敢这么小瞧我！！”
　　饿狼大怒不已，肾上腺素瞬间暴涨，一拳击出无论是速度还是力量，较之前都提高了不少。
　　可惜，他面对的是穿越了诸天万界的穿越者――林天！
　　只见林天只用单手与其交战，就是这样都能稳稳压制暴怒的饿狼。
　　“怎么可能！”
　　“怎么可能！”
　　“怎么可能！”
　　饿狼的拳头越来越快，愤怒成了他力量的推动器，他现在只有一个目标，那就是最差也要击伤眼前之人！
　　“不错！不错……你的潜力十足啊！”
　　就这么一会儿他又多了5000惊讶点进账，对方的潜力比他想的要大的多，渐渐的他甚至感觉到单手作战有些困难了。
　　喝！！
　　林天低喝一声，一个铁山靠将饿狼撞飞出数百米之远！
　　“胜负已分！”
　　就在这时，防空警报突然大作，广场的大屏幕里，主持人正在发布最新的避难信息。
　　“Z市出现数名怪人，请大家立刻前往避难所避难！再重复一遍！Z市出现数名怪人，请大家立刻前往避难所避难！”
　　“嗯？怪人吗？我还真没遇到过呢。”
　　是时候大展身手了！
　　林天越过倒地不起的饿狼，一脸邪魅的笑着，现在他要亲手去击杀那些怪人，好证明自己的强大实力给协会看看。
　　估计到时候又能刷到不少惊讶点。
　　――――
　　“快跑啊！有怪人！”
　　Z市的居民争先恐后的逃窜着，在后方有着几名怪人在驱赶着他们。
　　“里加鲁特，就我们几个出来会不会有危险啊。”
　　浑身裹着黑袍的男子问道，他那颗大眼珠看上去分外骇人。
　　“怕鬼啊！反正又死不了！出来浪一浪又咋滴！”
　　另一个黑袍人不满的说道。
　　走在最前边的正是银眼狮王里加鲁特，他和其他越变越大的觉醒者不同，在体型方面并没太大的变化，也就不到八米的高度而已。
　　“主上对秃头披风侠琦玉颇有些忌惮，我们虽然对付不了那秃子，但是对付其他人应该不成问题。”
　　里加鲁特边走边说，他事先打听过了，Z市新建了一栋英雄协会的分部，那里应该会有不少英雄才对。
　　“给我站住！”
　　林天老远就看到了对面三头怪人，他纵身一跃几个起跳间就来到了里加鲁特面前。
　　“哼！挺沉着的嘛！”
　　林天不爽的说到，自己闪亮登场对方竟然一点惊讶值都没贡献出来，实在是叔可忍婶不可忍！
　　“你就是这里的英雄吗？”
　　里加鲁特等着巨大的狮眼问道。
　　“不错。”
　　“好，那就死吧！”
　　一道寒光闪过，林天身后的建筑被爪罡切成数片！
　　“小子！有些能耐！”
　　里加鲁特仰天怒吼，双爪如幻影一般让人看不真切，可怖的利爪就像是切豆腐一般将周围的建筑大地撕成碎片。
　　林天在他的猛攻之下节节败退，衣服破了好几道口子，要不是他躲得快，此刻恐怕已经变成一堆碎肉了。
　　“可恶的怪物！”
　　林天大感脸面无光，出手更是毫不留情，他的双手犹如金铁一般坚硬，举手投足皆可硬撼里加鲁特的利爪，一时之间两人打的火星四溅不分胜负。
　　在力量速度上里加鲁特天然的占有优势，而林天则在技巧上更具优势，由于身体素质上的差距，林天的攻击不能对里加鲁特造成多大的伤害。
　　这家伙似乎也有一门专门互体的内劲！
　　林天几次击中目标都无功而返，对方身上有一股淡紫色的罡气环绕，让它的攻击变得更强大，防御也同样难以击破。
　　两人的战斗不过短短五分钟便波及了小半个市区，无数建筑被切成碎片，光是战斗造成的余波就不是如同A级英雄可以靠近的了。
　　英雄协会分部。
　　众人皱着眉头看着无人机拍摄的画面，狮子怪人的攻击速度越来越快，就算将视频放慢一百多倍都看不清，而林天可以在这样的速度下保持不败实在是够厉害的。
　　“这头怪物的攻击速度很接近原子武士了呢。”
　　“要论破坏力的话，十个原子武士也比不上啊。”
　　“而且防御力也很强。”
　　“可怕，又出现一个龙级怪人！”
　　不用想，若是原子武士遇到这狮子怪人，恐怕连1分钟都未必扛得住，怪人强壮的肉体太有优势了。
　　――――
　　“可恶的狮子怪！我这就用全力解决你！”
　　林天和里加鲁特糜战了十分钟，自己越来越狼狈，在此期间他已经比刚开始时提升了一倍的实力，没想到这狮子怪也同样在跟着他提升，很显然对方同样没有用出全力！
　　轰隆！！
　　林天不在保留实力，瞬间爆发的力量直接将他周围炸出一个半径五十米的坑洞。
　　嘭！！！
　　一击重拳命中里加鲁特，庞大的力量将其直接轰飞出数百米之遥！
　　糟糕！
　　林天暗呼不妙，刚才一击没有重伤它，它的罡气防御变得更强了！
　　里加鲁特吐出一口血，恶狠狠的盯着林天，刚才他的一拳击破了罡气的防御，伤到了内脏，不过这点小伤对它来说不过弹指之间便可复原，但被这人打飞，实在不能容忍！
　　吼！！！
　　空气在哀鸣！！
　　利刃在呼啸！！！
　　恐怖的罡气纠缠在一起化作一道道天罗地网直取林天！
　　“来的好！”
　　林天浑身内息激荡，化作一道白色巨钟将他护在其中。
　　轰隆！！！
　　巨大的爆炸将方圆数公里的水泥地切的粉碎，漫天都是爆炸产生的烟尘，无人机也被狮子怪人的攻击所波及，现场一片狼藉。
　　“有点本事。”
　　狮子王里加鲁特清楚的知道对方还没有死去，刚刚那奇怪的罩子防御力惊人，他并没有击破它。
　　“呼――呼――呼――”
　　林天气喘吁吁的撤回金钟罩，这十分钟的高强度战斗已经消耗了他大半的内力，再继续下去对他极为不利，可就这么逃跑的话绝对不可行，那会将自己刚刚建立的威势变成一堆泡沫，甚至可能沦为笑柄。
　　是自己小看了这个世界！这绝对是个高武世界！
　　：。：

 第三百六十二章 血海来袭！ 
　　但――高武世界又如何？！
　　他！林天又不是没有遇到过！有几次面对的敌人甚至远超他的想象！后来不照样被他反杀！
　　他可是穿越者！传说中的气运之子！暂时的失败也只是为了之后的爆发而已！越级挑战对他而言不过喝水吃饭那么简单！
　　况且……他也不可能败！
　　双方的差距并不大，对于他而言，这已经足够翻盘了。
　　“好！这才是我想要的战斗！”
　　林天仰天狂啸，背后突然出现一道三头六臂的菩萨虚影，那虚影高约九米，浑身散发着淡淡的金黄色，微微眯着双眼，令周围蒙上了一层祥和安宁之色。
　　“这是什么玩意？”
　　里加鲁特从没见过这种招式，他颇为谨慎的绕着林天走了一圈后，发出一道佯攻，接着猛然双脚发力，带着雷霆万钧之势从另一个方向直扑其身侧！
　　“天真！”
　　三头六臂菩萨，眼观八方耳听六路，里加鲁特突然发起的攻击，根本无法逃出他的观测。
　　嘭！！！
　　眼前一阵天旋地转，里加鲁特被金色巨佛一掌直接轰飞，巨大的力量几乎贯穿身体，给他的脏器带来了不小的伤害。
　　“纳尼！银眼狮王里加鲁特竟然被击败了！”
　　呼――
　　林天深深的吸了一口气，这一招叫做神佛庇佑，使用的瞬间就会消耗掉近乎一半的力量，不过带来的效果同样惊人，无论敌人的攻击有多快力量有多强，都无法撼动属于更高层次的真佛，在金色的领域内，真佛的力量和速度将永远比攻击者强大2倍以上！对付那些只会使用蛮力的敌人有着绝对的奇效！
　　此招堪称是林天压箱底的底牌之一！！
　　“给我去死！！！”
　　里加鲁特强大的妖力在极短的时间内就让他恢复到了最巅峰状态，它怒吼着咆哮着抬起利爪，又一次冲进了真佛的领域当中。
　　“来的好！这次就让我彻底消灭你吧！”
　　林天高亢的喊出必杀技，“大千世界！”
　　真佛半眯的眼睛瞬间张开，那金色的瞳孔中仿佛映照着整个世界，一时之间天地变色，万物惊惧！
　　还在冲刺的里加鲁特突然间感觉不到自己的身体了，他低头一看，发现自己只剩下一颗脑袋被大佛抓在手中。
　　“咳！”
　　“刚刚发生了什么？”
　　里加鲁特吐出一口血，一脸惊讶的看着眼前仿若仙神的林天，刚才只觉得意识一阵恍惚，然后就变得只剩脑袋了。
　　“你已经死了。”
　　真佛将狮子扔向高空，在其落下来的那一刻，双掌从两侧飞快的合了上来。
　　啪！
　　金色的真佛将里加鲁特的脑袋拍的稀烂，变成了一堆黏在手上的红白色浆糊。
　　虽然将对方击败，可得到的惊讶点却没他预想的那么多，总数不过5000上下而已，要知道这头狮子怪可要比饿狼难对付多了。
　　这只能归结于它太过于淡定，除了在死亡时给自己贡献了4000多点以外，其他时间基本就没惊讶过，全程冷静在线，相比之下倒是一旁秀惊讶的两个黑袍人给自己贡献了7000点。
　　“系统啊系统，我现在有多少惊讶点。”
　　林天撤回大佛的瞬间，差点连站都快站不稳了，他必须立刻恢复体力，不然剩下的两个黑袍人他无法对付，
　　“总共168525点。”
　　“消耗5万点恢复我的体力，在扣除10万点用来增加我的力量属性。”
　　“5万惊讶点已扣除，剩余118525。”
　　“10万惊讶点已扣除，剩余18525，当前力量属性永久提高10点。”
　　“啊~”
　　一股突如其来的暖流至上而下流遍全身，林天忍不住发出一阵呻吟。
　　“杀了他！”
　　“杀！”
　　两名黑袍人同时化作巨大的怪物，一齐扑向林天。
　　哼！
　　林天冷哼一声，立刻转身迎向敌人，这两头怪物并没有给他带来压力，显然实力强比起狮子怪人差了几个档次。
　　看我怎么榨干你们！！
　　――――
　　乌云密布的大海上狂风呼啸，掀起阵阵红色巨浪，一波更比一波高，没过多久，就形成了一堵高达八十米的滔天巨浪！
　　恐怖的大海啸来了！
　　巨浪呼啸，不过片刻就以催枯拉朽之势越过海岸线、越过公路迅速地冲向岸边的城市，那一栋栋住宅公寓，瞬间被搅入红色的血液中消失殆尽，港口的设施和震塌的建筑在怒涛的洗劫下席卷一空！
　　“那边……发生了什么？”
　　林天脚下踩着两头怪人的尸体，神色凝重的看向远方散发着异样红光的天际，那里似乎透着一股不寻常的气息，甚至破天荒的让他都感觉有些不安。
　　“还不快跑！大海啸来啦！快到英雄协会分部去，那里应该能够挡得住海啸！”
　　一架无人机突然出现在林天上方。
　　“大海啸？我会需要躲？！”
　　林天自然不会把海啸放在眼中，以他的肉体强度硬抗海啸都不会有问题，是时候让这群土著见识下自己天下无双的轻功了！
　　就在他准备迎难而上的时候，一道巨大的阴影覆盖了他所处的位置，林天转身一看果然――大海啸来了！
　　映入眼帘的是超过百米高的红色血墙！
　　林天脸色难看没有丝毫犹豫，飞快的选择了逃跑。
　　那哪里是海水啊！分明就是血海！冲天而起的血腥味让他胆都寒了三分！
　　究竟是谁！
　　规模这么大的血海绝对不是凡人可以操纵的，他一点也不想要接触血海看看，不然难保等下会出什么幺蛾子。
　　此时路上看不到行人，也亏了那三个怪人，这才让居民躲过了一劫，林天冲过大门紧闭的避难所，向着更远处的英协分部冲去。
　　海啸的波速高达每小时千米，对于普通人来说这是个让人绝望的速度，可对于林天来说和乌龟爬没区别，不过几分钟的时间他就来到了英协分部，几个起跳间便回到了破损的会议室内。
　　会议室内空空如也，只有大量杂乱的纸张掉在地上，显然他们跑的时候很匆忙。
　　“那么我该怎么办？等着？”
　　这栋协会大楼有60层，每一层高约4米多，总高度在260米左右，由大量特殊金属建造，抗压能力绝对不低，以现在百米的海啸高度来看，似乎不足为虑。
　　：。：

 第三百六十三章 老乡见老乡 
　　林天来到破口处向下望去，只见奔流不息的血海已经席卷而来，一路上的建筑物都被欺其吞没，不过奇怪的是，正常的海啸肯定会导致到处都是漂浮物，可这血海上却是什么漂浮物都没有，暗沉的血液让人无法看到内部的情形，仿佛将一切障碍物都吞噬殆尽了一样。
　　果然有古怪！
　　林天庆幸自己刚刚没有以身试海，不然说不得现在会出现什么情况。
　　不过好在百米多的巨浪影响不到处于高楼中的自己，林天颇为悠哉的往转椅上一躺。
　　不对！
　　噌的一下。
　　林天突然又站了起来，他神色凝重快步来到破口处往下看去，血海拔高了很多！离自己所处的位置此时只剩下50米左右！
　　“什么时候？”
　　林天盯着血海，发现并不是它在升高，而是建筑在变矮！
　　“艹！这玩意在吃这栋建筑！”
　　他足尖用力一跃，便跳出洞外，沿着墙壁飞快往建筑顶端冲去，几个呼吸后，他就来到了最高的地方。
　　眺望四周，此刻的Z市全部被血海包围，根本就没有落脚点，想要离开已经成了妄想，除非自己能飞。
　　“玛德！早知道刚刚直接跑就好了！”
　　现在再怎么后悔，都已经于事无补，只能想想别的办法了。
　　“系统，我需要透支一部分惊讶点。”
　　“你现在可以透支50万惊讶点。”
　　“好！要让我飞行要多少点。”
　　“每分钟消耗一万点。”
　　“这么多！那速度呢？”
　　林天眉头一皱，他知道此时犹豫不得，时间拖得越久他就越没有离开的希望，必须要尽快做出决断。
　　“每分钟两公里。”
　　“这不够。”
　　“还有另一个套餐，每分钟30公里，不过要消耗10万惊讶点一分钟。”
　　“就它了！”
　　轰！！
　　在一股磅礴的力量带动下，林天飞到了高空，他抬头发现云层都变成了红色。
　　“靠！这是什么灭世魔神要降临了吗？”
　　每分钟30公里50万可以飞行五分钟，150公里的距离应该足够他跑到海啸前边了。
　　来这个世界可真是亏大了！
　　和他所料的差不多，当飞行时间即将结束时，他已经能够看到向着远方蔓延的血海了，更妙的是那里竟然有一座山。
　　5
　　4
　　3
　　2
　　1
　　林天借着余下的惯性犹如一颗炮弹一样砸像一座山头。
　　轰隆一声！
　　林天从坑里跃出，他不敢怠慢，趁着血海还未降临赶紧向着山下跑去。
　　山脚下站着一名黑长直少女，她正笑吟吟的对着自己，那双万花筒写轮眼看上去是那么的美丽，和她倾城倾国的外貌放在一起简直再完美不过了。
　　等等！
　　万花筒写轮眼？！她也是穿越者？！
　　林天大惊失色，立刻停下了脚步，刚才瞬间的失神，肯定是她的能力所致。
　　……不过确实很漂亮啊，如果也是穿越者的话，或许可以想办法让她加入自己的后宫，前提是没有敌意的话。
　　“别天神。”
　　林江早就通过血海的感知，发现了这名极可能是穿越者的男人，也许自己可以通过他找到穿梭世界的方法，所以无论如何她都不可能放过这次机会！
　　“警告！目标极度危险！发现未知强力精神攻击！已被系统防御！请宿主尽快离开目标！”
　　林天却没有立刻逃跑，他苦着脸说到，“本是同根生相煎何太急，你和我一样也是穿越者吧。”
　　既然打不过那就打老乡牌吧。
　　林江眉头一皱，她的别天神竟然被这人挡住了，看来这人身上确实有着不小的秘密。
　　“不用担心，我只是对你有些好奇，跟我走一趟吧，血海会带你回去的。”
　　林江不准备废话，要是等光头来了，自己可扛不住，只能先下手为强了。
　　“你也太小看我了！大千世界！”
　　血海汹涌而至，将两人彻底淹没，金色的真佛沾染血光后，变得黯淡无光，很快就化为了灰烬。
　　等琦玉等人从A市赶来，血海早已经褪去，整座Z市看上去就像是被推土机推过一样，无论是土地还是建筑都消失不见，连一点点的痕迹都未能留下。
　　“我的天！这里发生了什么？！Z市飞走了？！”
　　“开玩笑的吧！”
　　现在琦玉身旁的king吃惊的说到。
　　“搞什么鬼啊！我的房子都没了！？”
　　琦玉皱着眉一脸不爽。
　　“老湿，去我家住吧。”
　　杰诺斯诚恳的说到。
　　“这里的人呢？不会都死了吧……”
　　“可恶的怪人！”
　　――――
　　林江回到大海后，此次战利品主要是数十万的人口，可以充盈她手下的多样化，再加上极有用处的林天，收获可算是相当不错了。
　　至于琦玉的报复，她并不怕，将血海扩散至整个大海正是她对抗光头的手段，除非琦玉一拳直接把地球炸了，不然她就是安全的。
　　“现在该好好研究下那个穿越者了。”
　　从血海中取出昏迷不醒的林天，林江再次使用别天神，探索起了他脑海中的神秘力量。
　　一边改造他的身体一边用别天神探索他的思维，很快就被林江发现了异常的地方，在他意识的深处有着一坨不规则转动的彩色菱形晶体。
　　林江试探了几次，发现这东西的防御相当顽强，想要攻破它看来要花费一些时间。
　　“主人，小白小姐来了。”
　　一名分裂体走了过来，她身后正是不久前在港口大闹的白龙女。
　　“不是小白小姐，是白小姐。”
　　白龙女在她身后纠正到，由于她捂着鼻子，说起话来有些瓮声瓮气。
　　“林江，告诉你一个好消息，荆棘之主也在这个副本，感觉我们可以躺赢了。”
　　“荆棘之主？那是谁？你怎么知道的？”
　　林江闻言即可回以素质三连。
　　“荆棘之主啊……”
　　白龙女露出一副向往的表情，“她是主神空间少有的几名高级VIP之一，实力深不可测，就算是世界意志认定最强的琦玉，也不可能胜的了她。”
　　“那可不一定吧？”
　　林江有些不信，之前琦玉大战波罗斯和白色怪人的时候，一开始虽然被击败，可接下来实力大涨，显然世界意志又将其实力拔高了一个程度。
　　：。：

 第三百六十四章 恶魔最叼 
　　“主神的任务世界一般都是选择原世界的一部分进行分割，所以在绝大多数情况下，副本的世界并不会太大，一般来说包含地球在内无非就是个太阳系而已，再大最多也就是个银河系，其余地区大多都是处于一片混沌，这个世界同样也是如此，世界意志的强度也是有限的。”
　　“以高级VIP的能力，应该有着至少三层以上的胜率。”
　　白龙女一脸向往的说到，“我已经从其他渠道，知道了她正在做的事，一旦被她达成，那最起码会有八成胜率！”
　　“究竟用什么方法可以提高这么多胜率？”
　　“和晋升高级VIP的方法有关。”
　　白龙女低声说道，“这个你应该也清楚吧，中级VIP晋升高级VIP的最低条件，就是拥有完全属于自己的世界……而那颗星球就是她世界的雏形。”
　　“难道是……”
　　林江不明所以的说到。
　　“就是那个难道是！等她将太阳系的星球全部吞噬后，世界意志就会变得非常薄弱，甚至会有可能反将她当成此世最强，那么琦玉作为主角的优势就可能反过来！”
　　“可这也只是可能而已……”
　　林江提醒了一句，“我觉得还是不要太乐观的好，想要改变世界意志的认知可没那么容易，再说了一个高级VIP乱入我们中级VIP的副本是什么鬼？”
　　“……你不也经常会跑到垃圾副本虐菜吗？这都是同一个道理！”
　　“好吧~_~，还真有道理。”
　　林江无语的说到，白龙女说的确实有道理，她能乱入其他辣鸡世界虐菜，就不能允许有其他人跑来虐她么？
　　“所以我建议，我们立刻发动攻击吧，S级英雄多少也是点积分，琦玉就不用想了，肯定是荆棘之主的。”
　　“不过没人去牵制琦玉，有点危险啊。”
　　林江还是有些不放心。
　　“傻吗！派你的部下出去吸引火力啊，爆兵不是你最擅长的地方吗？！派个几百万人杀出去，琦玉还能把这颗星球爆了不成？”
　　白龙女露出一脸看智障的表情，似乎觉得有些不妥又笑着说到，“要是实在不行我也有把握牵制琦玉一段时间。”
　　“……好，等那什么之主来了，估计我们连汤都没得喝了。”
　　――――
　　“今天又是和平安宁的一天啊~可惜了，真是可惜了，用不了多久这座Q市就将陷入永恒的灾难。”
　　一名皮肤略黑的中年男子坐在公园路边的椅子上，眼里全是对周围人的恶意，他散发的邪恶气息，让其他人不由自主的就选择远离了这里。
　　亚尔弗列得.科兹莫便是他的本名，在原来的世界中，他是传说中的十二柱魔神之一，法力无边几乎无所不能，为了报仇他才会遵循契约来到这个世界。
　　他自认极为优雅的起身，来到了一对情侣面前，纵观整个公园，也只有这个人能入他法眼。
　　“成为我的热兵器！为了我奉献你的身体乃至灵魂吧！这将是你最大的荣幸！”
　　“……”
　　“哪来的神经病！这么嚣张！”
　　女孩的男朋友闻言大怒，抬起拳头就往他脸上招呼。
　　“呵呵，我今天就告诉你一个真理。”
　　亚尔弗列得.科兹莫一脸得意的抓住男孩的拳头轻轻摸了摸，将头凑到女孩耳边轻声说道，“美人只配强者拥有，而你只配在臭水沟里和蛆虫成双作对！”
　　“……”
　　“……那……你拿去好了。”
　　女孩满脸羞怒。
　　男孩一脸懵逼的看了看女孩又看了眼亚尔弗列得.科兹莫，接着他单手护住菊花，猛的向后退去。
　　“别跑啊~我的美人儿~”
　　亚尔弗列得.科兹莫贴身追上。
　　“雅蠛蝶！！！啊！！！！”
　　“汪！”
　　突然出现的警犬侠拦在了两人中间，他面无表情的盯着亚尔弗列得.科兹莫。
　　“呵呵呵，警犬侠，我已经注意你很久了，你是个不错的战士，可惜这不是你能对我亚尔弗列得.科兹莫不敬的理由。”
　　亚尔弗列得.科兹莫冷笑着，他的身体开始了剧烈的变化，在警犬侠呆板的目光下，他变成了一头五米高浑身黑紫色的恶魔，弯曲的恶魔之角既粗且长，背后的肉翼伸展开就来足有8米多长，充满爆炸性力量的肌肉下是坚固的鳞甲，长长的尾巴就像一根危险的鞭子一样不停的甩动着。
　　“如何？凡人？有没有感觉到发自内心的恐惧？颤抖吧！恐惧吧！若是跪下求饶我还会给你赎罪的机会！”
　　警犬侠神色毫无变化，他抬起狗爪猛的拍向恶魔的头部。
　　啪啪啪啪啪啪！！
　　警犬侠的几次连打全部被亚尔弗列得挡住，两人在数十秒的交战中，就提升了数次力量！
　　“有点能耐嘛，警犬侠，这样吧你若是归顺我的话，我可以以魔神的名义发誓对我的冒犯既往不咎，不光如此我还可以赐予你恶魔之血，让你成为我摩下最强大的战士！”
　　亚尔弗列得一脸自得的说到，仿佛他真给了警犬侠天大的恩赐一样。
　　“汪汪汪！”
　　警犬侠抬脚挠了挠痒痒。
　　“纳尼！？你这头蠢狗竟然还敢鄙视我！！看看你现在的样子，哪里有什么强者风范！简直就是强者的耻辱！就让我魔神亚尔弗列得.科兹来教教你什么叫做强者应有的姿态！”
　　“瞪大你的狗眼看好了！下一击就取你狗命！”
　　亚尔弗列得全身冒出紫色气体，宛如一道冲天烟柱一般，庞大的魔力转化强大的能量，强化着身体，他双手一抬，一股紫色能量从虚空中出现化作两头巨蛇，巨蛇鳞片亮的发光，一点都看不出是能量体所化，它们杀势狰狞，张着满是獠牙的巨口，从空中忿然撕咬下来。
　　轰隆！！！！
　　双蛇扑了个空，警犬侠已经早早的躲开了攻击，巨蛇一击过后没有消失，反而不断的从虚空中拖拽身躯，变得越来越长，看上去似乎用不了多久它们就能冲出虚空了。。
　　“怎么样，我这一手虚空造物的本事还不赖吧。”
　　亚尔弗列得得意的看向呆呆的警犬侠。
　　：。：

 第三百六十五章 真正属于强者的画风 
　　“汪汪汪！！”
　　警犬侠回了一句话，顿时引起亚尔弗列得勃然大怒，两头巨蛇发出一声刺耳的咆哮，从虚空中彻底挣脱开来，那蛇类特有的冰冷竖瞳死死的盯着目标。
　　“你已经死了。”
　　亚尔弗列得又一次得意的大笑了起来，“双子蛇的力量达到了我完全体状态的10%，你若是能活下来，才有真正与我一战的资格，不过话说回来得罪了我，最后等待你的只有一条死路，你会和那个戏耍我的林江一样，被投入永恒的地狱，整日整夜的承受业火的烘烤，而且永远不会有解脱的那一天！哈哈哈哈哈！！”
　　嘭！！
　　砰！！！
　　“嗯？”
　　亚尔弗列得摸了摸喷溅到脸上的血液，一眼看去才发现两头巨蛇已经被警犬侠拍死了！！
　　巨蛇的脑袋都不见了！只剩下半截身体还在地上挣扎！
　　“哦！卖撒坦！”
　　亚尔弗列得看到被秒杀的巨蛇，不得不正视这名弱小的人类。
　　警犬侠仍然是那副波澜不惊的样子，他就像是一潭古井无波的死水，丝毫不为外界的干扰所动。
　　“哼，还真是头好看门狗啊！！”
　　亚尔弗列得对着警犬侠打出一拳，猛烈的拳风还未至，就已被其接下，连续数拳皆是如此。
　　……看来这个状态是无法击败警犬的，必须使出全力，让他见识见识魔神的真正力量！
　　亚尔弗列得向后连退数十米，面目狰狞的看向警犬侠，“后悔吧！凡人！接下来你要面对的是来自魔神的愤怒！”
　　吼！！！！
　　一声怒吼，亚尔弗列得的体型瞬间疯涨，一直长到500米左右才停止，外形要比刚才的形象要狰狞的多了！
　　全身长着8条手臂，头上燃烧着紫色的汹汹烈火，紫光之下映衬的他狰狞的脸显得更加可怖。
　　“凡人！得罪了我！你连死亡都会是奢望！”
　　亚尔弗列得的手掌中燃烧起紫色烈焰，烈焰慢慢熄灭化作一把把闪烁紫光的长剑。
　　“八魔剑，凡人，你死定了！”
　　紫色魔剑挥舞带起大片紫色的烈焰，高温所经之处，连空间都开始扭曲。
　　“这紫色火焰会灼烧凡人的灵魂，警犬！你连靠近我都做不到！这便是凡人与魔神之间的差距！哈哈哈哈！！”
　　警犬侠果然受到了压制，只要一靠近火焰，他身上的布偶服就会自动开始燃烧，这让他不得不远离魔神的身边。
　　“你的灵魂很坚固呢。”
　　看到熄灭的紫色火焰，亚尔弗列得有些吃惊，照理来说一旦被紫色火焰碰到，应该会直接引燃他的灵魂才对，可这警犬侠却看上去没什么变化。
　　就在这时，他耳边传来了一道声音。
　　“喂！大块头，你也是那个什么怪人协会的吗？”
　　“是谁？！胆敢站在魔神的肩膀上！！”
　　亚尔弗列得扭头看去，发现自己的肩膀上站着一名身穿土黄色紧身服，白披风的光头男子，他的表情和警犬侠一样，看上去有些呆滞，两人都是一副不太聪明的亚子。
　　“我啊？我是兴趣使然的英雄琦玉。”
　　“又是英雄？！去死吧！”
　　没去思考琦玉为何能够突破紫炎来到他身上，直接就抬起手掌猛的拍向琦玉。
　　啪！！
　　一切清净了……
　　不对！
　　亚尔弗列得松开手掌一看，发现琦玉完好无损的站在那。
　　“怎么可能！凡人！你彻底激怒我了！今日我一定要将你轰杀至渣啊！！”
　　“你很弱啊，远没有之前那两个怪人厉害。”
　　琦玉摸了摸光溜溜的脑袋。
　　“哪两个？你竟然说凡间的怪人比我厉害！？”
　　“你也不认识啊。”
　　琦玉颇为失望的叹了口气，当时那股颤栗感他到现在还记忆犹新，处于死亡边缘的战斗，实在是太刺激了！！
　　“死吧！可恶的凡人！”
　　魔神举起魔剑对着自己的肩膀劈下，愤怒过头的他已经顾不得会给自己带来伤害了
　　琦玉随手便挡住了魔神愤怒的一剑，紫色的魔剑竟是分毫不得寸进。
　　“怎么可能？！你到底是不是人？！”
　　亚尔弗列得已经使出了全力，可对方却看似轻轻松松的就挡了下来，能够燃烧灵魂的火焰也无法灼烧他。
　　“再见了。”
　　琦玉摇了摇头，抬起拳头对着亚尔弗列得的脑袋就是一拳。
　　嘭！！！
　　魔神巨大的脑袋像是被打爆的西瓜一样四分五裂，天空中顿时下起了一片紫色的血雨，连最后遗言都没来得及留下，魔神亚尔弗列得巨大的身体便倒了下去。
　　同一时间，在无人所在的街巷垃圾桶中，爬出了一头紫色的肉块状的怪物，它神色惊恐，爬出后飞快的就向下水道钻去。
　　“可恶！难道死鱼眼是这个世界的强者风格吗？”
　　扑通一声，肉块掉进了湿漉漉的下水道之中。
　　――――
　　“哎，这副本简直就是神仙打架，我们到底能做什么啊！”
　　赵虎不爽的说到，他们进入副本已经十多天了，可什么事情都不好做，不说琦玉，其他S级英雄里就有好几个能够对他们产生威胁的。
　　而且有着世界意志的加持，除非是实力上有着绝对的差距，不然非常难以成功击杀目标，纵观一拳超人的世界，英雄几乎就没有死过。
　　由此可见，世界意志也在隐隐约约的保护着他们，只不过保护力度不大而已。
　　“算了吧，五个VIP在这副本里，我们能做什么呢？出去送人头？”
　　张峰劝慰着说到。
　　“林江有什么打算吗？她想要怎么对付琦玉？”
　　白婕朝张峰问道。
　　“她说要等最后一个VIP到来在做决定，不过这几天她会和另一个人组织一场袭击，目标是除了琦玉之外的所有英雄。”
　　“那我们要不要出去拿点分。”
　　“……”
　　“我觉得还是不要了，一旦开始大规模袭击，到时琦玉恐怕连废话的时间都不会给，直接就赏你一拳尝尝。”
　　李富荣连忙摇了摇头，他可不想出去送死，虽然忍术的保命能力不错，可来不来得及才是问题所在。
　　“也是，我们当中只有张峰能够出去吧，有命匣不可能被琦玉一拳打死。”
　　“我啊……到时候看吧，不过这主神空间真是让人心累啊。”
　　：。：

 第三百六十六章 末日神教登场 
　　天气变得越发得炎热了，平均温度已经达到51度，这个温度要是再继续往上那就可能会引起人类的大规模灭绝，此刻英协的高层就和热锅上的蚂蚁一样。
　　地球表面的自然环境温度，从零下80度到零上50多摄氏度，人类都可以忍受并存活下来。人类有御寒的手段，也有抵御炎热的机能，前者有衣物取暖，后者主要靠排汗。
　　曾经有过机构做过实验，以验证人能够耐受的最高气温，比较显著的结果是，干燥的空气中，人可以忍受80摄氏度到100摄氏度的高温，而且在80度上下可以忍受一个小时左右。但是，在潮湿的空气中，人能够短时间忍受的温度不超过50～60摄氏度，这显示了排汗功能对维持人体正常体温平衡具有的重要作用。
　　“我们必须万想个办法，地球的轨道已经被改变，这样下去温度会越来越高，用不了多久我们就再也离不开空调了。”
　　会议室中一片沉默，虽然大家都知道不能这样下去，可谁能提出解决办法呢。
　　“办法倒也不是没有，如果能让地球脱离现有轨道的话……”
　　“你这是在痴人说梦！你知道推动地球需要多大的力量吗？！”
　　“所以我才说如果啊！”
　　“别吵了，距离那颗地外星球解决还有半个月，现在的问题是温度每天都在提高，照这样下去，还没等它靠近地球，恐怕绝大部分人类就灭绝了。”
　　“可我们对此毫无办法，现在只能通知居民尽量减少外出。”
　　“那就这样吧……先想办法蒙混过去，至于其他……哎……”
　　首座的老头忍不住叹了口气，他抬头问向一旁的副手，“方舟怎么样了？安全性可靠吗？”
　　“会长，方舟已经在做最后的安全性测试，很快就能正式投入，不过……只能限载十万人，这已经是财阀方给出的最大人数了。”
　　“不愧是金属骑士……真是个难得的人才啊。”
　　会长唏嘘不已，金属骑士的城建速度毋需质疑，这艘方舟从前几年就开始建造，花费了财阀们绝大的财力，消耗的物资更是天文数字，到想要再建造一艘同样规格的根本来不及，物资也不够用，只能选择造一艘母舰和一艘子舰。
　　子舰只能容纳1万人，而且这已经是所能承载的最大数了。
　　“最多只能11万人么？”
　　方舟母舰他也见过，别说十万人就是容纳30万人都是绰绰有余，但人数多了会造成物资紧张，资源分配也会成为问题，尤其是对这些过惯了大鱼大肉生活的富豪们，他们肯定不会同意。
　　母舰分为生活区、住宅区、物资供应区、娱乐区甚至还包括一个范围不小的公园，其中物资供应区占据了方舟的45%，这一区域主要是种植业和畜牧业，为以后获得食物做准备。
　　总体来说，构想是不错，但不可再生资源，始终是让他们最为头疼的事，其中最大的问题就是水源，万物的生长都离不开它，现在暂时的解决办法就是循环利用尿液，不过这暂时还不用他们担心，因为母舰中的水源足够他们用很久了。
　　“看来我们真的可能要放弃地球了。”
　　会长一脸忧虑，浩瀚星河前路未卜，一切都是未知之数。
　　就在他黯然伤神的时候，电话响了。
　　“会长！秃头披风侠琦玉要见你！”
　　――――
　　“这鬼天气！热死人了！”
　　“是啊！最近医院都人满为患了。”
　　“也就这两个礼拜了，很快就会降温的。”
　　“告诉你们吧，马上就要世界末日了，政府连方舟都造好了，就等着跑路了！”
　　“你是小说看多了吧！”
　　“这个传闻我也听过呢！”
　　路人们顶着炎炎烈日，有一句没一句的聊着天，这几天大部分人还能坚持工作，不过抱怨自然是少不了的，至于世界末日的说法，大多数人也只是当做是个玩笑。
　　此时在市中心广场的中央，正有一群身穿红色长袍的男男女女正聚拢在那里，他们手中拿着横幅标语，劝说着身边的人加入一个叫做富江神教的教派。
　　“好奇怪的名字啊？”
　　路人甲奇怪的说道。
　　“加入富江神教，痛苦和死亡将会远离你！酷热的天气也不会再困扰你！”
　　红袍女子长得相当漂亮，而且不知为何如此炎热的天气，她穿着长袍也看不到一丝汗水流出，路人甲光是看着她就已经飘飘欲仙了，他舔了舔舌头忍不住问道，“有妹子吗？”
　　“有！”
　　“那算我一个。”
　　除了这富江神教之外，还有其他宣扬末日的教派也冒了出来，不过在人数上比富江神教数百人的宣传团队差的远了，而且这富江神教确实有不少神迹，比如换了绝症的老头，这会儿又变得活蹦乱跳，看上去像是年轻了十多岁。
　　他不断地推销着自己，还拿出医院给出的证明，这一下确实吸引到了不少人加入。
　　“世界即将毁灭！唯有我飞天意面神永存！”
　　另一边也有五六个教徒，不过这什么飞天意面神听上去比富江神还要不靠谱。
　　他们竟然宣称宇宙是由一坨会飞行的意大利面条怪物在“一次严重的酗酒后”创造的，而这个意大利面条怪就是唯一的真神，所以又被称为“飞面大神”，还有那听上去像是在讽刺其他宗教的莫西八戒，一切都让人觉得很不靠谱。
　　而且他们拉人也很不积极，大有只要你高兴就好，来不来自己看着办的意思。
　　在高温天气下维护治安的警察也很不活跃，他们病恹恹的坐在阴凉的角落，一脸幽怨的看着害得他们大热天还要出来干活的一帮人。
　　不过红袍人不出汗确实让他们产生了一些兴趣，他们纷纷猜测可能是对方的长袍内有类似空调的散热功能，说不定是什么高科技产品。
　　“真想待在办公室里吹空调啊。”
　　“要不去加入那个富江神教试试？说不定等下会发我们散热红披风？”
　　一名年轻警员颇有兴趣的说到，虽然他心中认定这富江神教是一群骗子，不过他对可能具有散热功能的红披风还是有点在意的。
　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 第三百六十七章 琦玉号出击！ 
　　富江神教的发展速度非常迅速，一日的时间就多了数千信徒，这要放在平常根本是不可能的，现在政府上层根本就没心思管这些事，知情者一门心思想着怎么才能坐上方舟离开地球，到现在都不敢把真实情况告诉其他人。
　　而那些不知情者，仍是浑浑噩噩的生活着，他们完全不知道末日即将临近。
　　此时，躲藏在下水道中的怪人协会也对突然冒出的富江神教起了点兴趣。
　　“那个富江神教有点古怪呢……我怀疑也是怪人的组织，而且和毁灭Z市的血海有关。”
　　大炯眼撸着手指沉吟着说到，前些日子因为血海来袭他们不得不选择将协会搬迁到另一座城市，不知为何她总觉得整个世界都处于一种风雨欲来的状态，有一股莫名的压抑感充斥在空气中。
　　“真和血海有关，恐怕我们也无法击败对方吧，我觉得还是暗中在观察一阵子比较好。”
　　豪杰想了想还是决定实话实话，就算王大蛇也不可能对抗那么大范围的血海，最好的做法还是按兵不动静观其变。
　　“我可不这么认为。”
　　大炯眼摇了摇头。
　　“他们敢大张旗鼓的招人入教，肯定有阴谋，我怀疑血海的发动和人祭有关，我派人去观察过了，他们的入教仪式就是进入血海……进去的人至今还没有谁出来过。”
　　“那……我们该怎么做？”
　　“等下次入教仪式开始时，你们几个人去清场，试试看它们的实力，记得尽量不要和英雄协会起冲突。”
　　大炯眼语气不善的说到，上次血海来袭害得众人背井离乡，她一直对此颇有怨气。
　　“好，我知道了。”
　　豪杰点了点头，他对于创立了怪人协会的大炯眼还是相当信任的。
　　在诸多怪人离去后，大炯眼那炯炯有神的大眼睛露出一股迷茫之色，她有一种极为不详的预感，可能是超能力者的缘故，她对这类预感特别敏锐。
　　“难道……不会吧……”
　　她想到了之前流传的一个谣言，有一颗地外星球正在朝着地球靠近，它的撞击将彻底摧毁地球，不过这是不是有些太荒谬了。
　　大炯眼这个身份对于她来说只是个皮套而已，她的本体深藏于地下1500米的地方，利用强大的念动力操控着大炯眼，甚至连怪人协会的干部都不清楚协会的创建者竟然是一名人类。
　　她本名塞克斯，学生时期曾是吹雪的朋友，“超能力研究协会”的副会长，因理念的不同而最终和吹雪分道扬镳，运用念动力的方法大多都是从吹雪那里学来的，吹雪的失踪也让她有些担忧。
　　“吹雪极有可能也在血海中，不知道她现在还活着么……”
　　――――
　　英雄协会
　　琦玉瞪着死鱼眼看着协会会长。
　　“你说什么？风太大我好像没听清楚？能再说一遍吗？”
　　会长用力的揉了揉眉心，刚刚琦玉说的话，甚至让他怀疑自己陷入了幻觉。
　　“我说送我去宇宙，我来打爆那颗星球。”
　　“啊？？？”
　　“你们听见了吗？”
　　会长一脸懵逼的向其他人问道。
　　“会长，他说他要去宇宙打爆那颗星球……”
　　“我不是在做梦吧。”
　　“不是。”
　　“你们干嘛这么**啊！”
　　琦玉不解的说到，“你们送我上去就行了，其他的交给我来做。”
　　“送你上天？”
　　“对。”
　　会长孤疑的瞧了眼琦玉，虽然知道他非常强大，甚至远超其他S级，但打爆那颗比地球大几十倍的星球什么的也太狂妄了吧。
　　最重要的是，那些财阀指名道姓的告诉自己要让琦玉上方舟当他们的保镖。
　　想到这里，他定了定神，目光闪烁的向琦玉暗示，“琦玉，你要去的话我们确实有能力送你过去，可这绝对是死路一条，就算你摧毁了它也极有可能会引起一场大爆炸，不说地球能不能在爆炸中幸存，你个人是一定必死无疑的，你真的考虑清楚了吗？我们已经有了逃离地球的打算。”
　　“逃离地球？”
　　琦玉皱着眉摇了摇头目光坚定，“我不会逃走的，身为英雄怎么可以逃走？”
　　“那好，我这就替你准备飞船，最晚今天下午就能出发。”
　　会长立刻点了点头，他看出琦玉似乎还有疑问，不过他不会给他机会问，因为他已经看出来了，琦玉和他们不是一种人。
　　不过半日的功夫，一艘中小型的宇宙飞船便已经准备完毕。
　　“土星木星，都已经被它吞噬殆尽，它的质量面积比之前提升了一半多，琦玉如果你真能做到，那最好能让它离得远一点在爆炸，不然失去了卫星的地球恐怕会直接面对那些巨型碎片。”
　　会长嘱咐到，他当然不相信琦玉可以做到爆星，但该说的话还是要说的。
　　“嗯，知道了。”
　　琦玉点了点头，在进入舱门之前他回头对前来送行的英雄说到，“我不在的时候地球就交给你们了。”
　　“放心吧老师！老师……你一定要活着回来啊。”
　　杰诺斯郑重的回答到，对于琦玉能否回来，他心中也同样没底。
　　飞船缓缓升空，它的目标就是那颗布满荆棘的巨大星球，飞船由人工智能自动导航，内部的燃料刚好够一个来回。
　　琦玉出神的望着窗外越来越小的地球，不禁有些感慨，或许是命运使然，他清楚这次的敌人将会是从未有过的强敌。
　　越是靠近那颗神秘的星球，他的战意越是高涨！
　　众人目送着琦玉消失在他们的视野中，一直到许久之后，会长吐出一口浊气第一个离开了。
　　逃离地球的计划必须提前了！
　　他必须去通知其他大佬，让他们立刻准备起飞离开地球，琦玉和两名怪人的战斗彻底磨灭了月亮，这次前往荆棘星球也必将造成极大的破坏，失去了诸多卫星的遮挡，此时的地球和裸体的美女几乎没有区别，破碎的陨石可以轻而易举的进入它体内，到时候要是一个不巧，说不定起飞都来不及。
　　杰诺斯有些奇怪的看了眼行色匆匆的会长，他的表情似乎带着某种决绝之色。
　　：。：

 第三百六十八章 两难！ 
　　宇宙的深处，一颗庞大的绿色星球正在缓缓向着地球靠近，载着琦玉的宇宙飞船此时也来到了星球附近，琦玉没有选择直接降落在上边，而是将飞船停靠在了它的右前方位置。
　　琦玉颇为新奇的看着这颗具有生命的行星，近距离观察之下，它那充满生命力的气息连肉眼都可以看见，星球的大气全部是由这些绿色的气体所构成。
　　星球上并不是只有绿色的荆棘，也同样有着高山树木，因为都长得异常茂盛的缘故，所以从星球外看上去才会只有一片绿色。
　　绿意盎然，充满生机。
　　这颗星球从外表上来看，怎么也想不到会是吞噬星体的恐怖怪物，倒像是能够让人类生存的新天地。
　　琦玉捏着鼻子来到飞船外，脚下轻轻一用力，便穿过绿色大气层，来到了星球内部。
　　“好清新的空气啊！”
　　重重的深呼吸一口，一股从未体验过的舒适感让琦玉有些飘飘然。
　　“毁了这里似乎有些可惜呢。”
　　琦玉敲了敲脑袋，不过一想到地球的命运，他立刻就打消了这个念头。
　　这颗星球的重力似乎比地球要轻一些，身体也感觉比在地球上轻松了不少，琦玉沿着布满荆棘的山脉穿行了片刻，陡然间，一座现代化的废弃城市映入眼帘。
　　破旧的建筑被大量荆棘所缠绕，散发着一股安宁又破败的气息，琦玉沿着勉强还能行走的道路慢慢的向前走去。
　　橱窗中甚至还能看到没有卖出的破旧布偶，一阵舒适的威风吹过，一张白色的传单随风飞至。
　　琦玉皱着眉头抓住飘到手边的传单看了眼，是一张医院的宣传单。
　　大康长征医院
　　关爱男性健康，长征医院更专业！
　　专业治疗各种
　　男性不育，痔疮，前列腺疾病……
　　“什么东西啊……不会有毒吧。”
　　琦玉嫌弃的看了看被染成白色的手指，用力抖了抖传单，传单立刻化作一团白色的粉末，消散在了空气中。
　　四周一片寂静，只有树叶会被偶尔经过的微风吹的沙沙作响。
　　没有昆虫、没有飞鸟、亦没有动物，人类就更不用说了，这是一颗由植物支配的星球。
　　“看起来，这里以前有过人类居住啊……不过现在该干正事了。”
　　琦玉看着脚下的大地，思考着怎么才能将它推得更远，宇宙中空无一物根本没有能够借力的地方，若是旁边有一颗星球，那就简单的多了，他可以利用那颗星球当做往返的跳板。
　　“嘛，算了，先干了再说吧。”
　　看着空荡荡的宇宙，琦玉放弃了将其推走的想法，大不了到时候把碎片磨的小一些。
　　就在他举起拳头即将发力的时候，身后的建筑群里突然发出了响动，琦玉立刻扭头看去，发现六个衣衫佝偻的人类从破败的建筑里偷偷摸摸的走了出去，他们看到琦玉突然愣了一下。
　　“怎么会有人？！”
　　高举着拳头的琦玉也同样愣住了，此刻他古井无波的内心翻涌起了阵阵惊涛骇浪。
　　“又是个穿越者吧？”
　　几个满脸不健康青色的人类很快就反应了过来，他们似乎对外人的出现习以为常了。
　　“喂，我问一下啊，你们是这里的居民吗？”
　　琦玉摸着后脑勺来到了他们跟前。
　　“是啊。”
　　其中一个中年妇女回答到，她摇了摇头对琦玉说道，“你是外来者吧，我们都是这个世界的居民，快跟我们走吧，地表是很危险的，尤其到了晚上那些吃人的藤蔓又要开始活动了。”
　　“你们住在地下？一共有多少人？”
　　琦玉脸色变得越来越难看，他忍不住问出了他最想知道的问题。
　　妇人也注意到了他的脸色，她显得有些畏惧，“我们人很多的，就这个城市的地下起码有十万人生存。”
　　她故意夸大了数字，其实整座城市地下有没有五千个活人都是问题，她只希望能够震慑眼前的光头，果不其然在她说完这句话的一瞬间，光头脸色变得异常难看。
　　琦玉抬起手看了看紧握的拳头，他想到了生活在地球上的人们，可问题是这颗星球也生活着大量人类……到底该怎么做？！一向随心而为的琦玉头一次陷入了两难的境地。
　　“那没事的话……我们先走了。”
　　“哦。”
　　琦玉下意识的回了一句。
　　几人看他没有反应，便飞快的钻进了一旁破败的大楼里。
　　“我到底该怎么做？”
　　这颗星球虽然能够让人类生存，但是看到刚刚那些人就知道，这里对普通人来说有着相当大的危险，更何况地球的科技，根本不可能做到将所有人类运到这里。
　　自己该怎么做，琦玉心里已经有了答案，但他又不能这么做，这违背了他成为英雄的初衷。
　　“看来又得回到最初的选择啊，只能想办法把它推走……”
　　琦玉愁眉不展的看着绿莹莹的天空，砸是不能砸的，移居又不可能，只能靠推推星球维持一下生存。
　　“这样一来只能等到它接近下一刻星球后才能找到借力点啊，不能飞真是太不方便了……下一个目标应该是火星了。”
　　琦玉也不清楚究竟能不能推动它，一切还都是未知。
　　――――
　　英雄协会内部，高层和S级英雄齐聚一堂，他们正在争论着卫星最新传来的照片内容。
　　“根据卫星拍摄的照片显示，琦玉已经进入了那颗绿色星球，问题是到现在为止他都没有开始破坏。”
　　会长本已经做好了立即逃离的准备，可没想到琦玉竟然什么都没做，一下子变得渺无音讯。
　　“不会是被秒杀了吧。”
　　“不可能！他的力量你们也看到过，交战的拳风都能磨灭月亮，若是他都被秒杀，我们还挣扎什么？抹脖子自杀好了！”
　　金属球棒站起来大声的嚷嚷到。
　　其他S级也陷入了沉默，一颗比地球大五十倍以上的星球，对他们来说简直无解。
　　“我也觉得不可能……老师绝不可能被秒杀，应该是遇到了什么让他为难的事。”
　　杰诺斯发表了他的看法，不过大部分人的想法显然更悲观。
　　：。：

 第三百六十九章 富江来袭！ 
　　“这个先别讨论了吧，现在最该解决的就是四处作乱的怪人！还有那个突然冒出来添乱的怪人协会！都该死！”
　　啪！
　　龙卷用力的拍着桌子，由于吹雪的失踪，她变得极其烦躁，只要一点小事就会发怒，也不知道她是如何断定吹雪没有死的。
　　前几日她一直在琢磨着血海的事，血海完全无法被自己的念动力所操控，甚至连一丝波澜都无法引起，更不用说想要穿透进去了。
　　血海太过神秘古怪，她不想直接冲进去，一旦自己也陷进去那还怎么去救出吹雪。
　　本来龙卷是想找琦玉帮忙，可没想到琦玉竟然独自一人跑到外太空去了，实在让他始料未及。
　　“可恶！”
　　想到这，她又忍不住敲起了桌子。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　“够了吧！大婶！你还有完没完了！”
　　金属球棒夸张的觉着嘴巴一脸流氓样。
　　“飞机头！叫谁大婶？信不信我现在就把你头发拔光了！”
　　“怕你不成？！矮子！”
　　“能别吵了吗？你们打扰到我思考问题了。”
　　“嚯嚯嚯，年轻人真是有活力呢。”
　　“嚼嚼嚼嚼……”
　　“诸位！静一静！静一静！”
　　好不容易，菜市场般热闹的会议室总算安静了下来，会长揉了揉太阳系一脸蛋疼的说到，“怪人协会的事可以先放一放，现在的问题是若是不解决那颗星球，地球就完了，这才是重点，其他的和它相比都不是事。”
　　“也只有等老师行动了吧。”
　　杰诺斯开口说了一句。
　　“有没有可能集合怪人协会的力量一起对抗那颗星球，毕竟光靠琦玉一人，我觉得并不保险，反正都是个死字，若是能联合怪人协会，那我们的战斗力也能更上一层楼。”
　　刘海大婶闪光摸着下巴斟酌着说到，他虽然也厌恶怪人，可此一时彼一时，要是琦玉失败的话，不光是他们会死怪人也一样要死，要是琦玉真被某种力量所限制住，那么他们的力量也是极为必要的。
　　会长皱着眉头，沉思了片刻，突然间问道，“你们觉得……如果挑选部分人逃离地球怎么样？可行吗？”
　　“这或许可行……不过我不会离开地球的。”
　　刘海大婶摇了摇头，与其在茫茫宇宙中等死，还是战死来的痛快。
　　“老朽都已经半截棺材入土的人了，没必要离开故乡了。”
　　邦古笑着摸了把胡子。
　　“喂！老头，你们不会都已经都准备好了吧？离开地球什么的……”
　　金属球棒犹豫了，要是把妹妹送上了飞船，那自己肯定要跟着照顾她的，深度妹控的他根本不能违抗本能。
　　“……不瞒你们说，上层确实已经做好了准备。”
　　会长叹了口气，他的目光扫过众S级英雄，心里已经有了结论，那些不准备离开的一眼就能看出来，其他的都是犹豫不决的，只需要再添把火就能让他们跟着上飞船。
　　“随便你们！反正没找到吹雪之前我是不会考虑这种事的！至于和怪人合作这种荒谬绝伦的事，我是不会同意的！”
　　龙卷一脸不爽的盯着其他人。
　　“那就这样吧，诸位回去好好想想吧。”
　　会长点了点头正要结束了这场毫无进展的会议。
　　“会长！血海今天白天开始又不平静了，根据砖家推测极有可能还会再来一次大海啸。”
　　“搜嘎……诸位对此有什么看法？”
　　“干他娘的！”
　　“我的宝刀早已饥渴难耐。”
　　――――
　　血海前方，众多S级英雄齐聚一堂，他们神色凝重的看着翻滚不休的血浪，摧毁Z市的情形还历历在目，在龙卷的超能力无效的情况下，说句实话他们也并没有什么办法，只能走一步算一步。
　　“说起来龙卷你能够用念动力覆盖自己做成一个防护罩吧？那么如果包裹住全身，能否进入血海里？”
　　邦古用右手沾了一点血液，放到鼻子间嗅了嗅。
　　“可以啊，不过里边完全就没有视线，根本不知道自己在哪里，而且一进去就能听到许多人在讲话，吵闹的很。”
　　龙卷上次算是进去过一次，不过没敢深入，血海里有着很多的干扰会让人无法集中精神，种种诡异的情形当时就把她吓得逃了出来。
　　“给你们制造一层护罩是可以，不过最多只能持续30分钟，要是剧烈战斗的话消耗的还会更快，建议你们挑几个厉害的下去，这样的话，我多消耗一部分念动力，可以将时间延长到一小时左右。”
　　要给他们所有人灌注足以长时间抵御血海的念动力，而且又要可以战斗，消耗之巨就是龙卷都难以承受，挑选几个精英一起下去才是最好的方法。
　　“那就我来吧。”
　　刘海大婶一步走出，经过和波罗斯的一战，他的实力已经被其他人认可。
　　“我这身美丽的肌肉告诉我他也想下去试试。”
　　“算上老夫一个吧。”
　　“我也去吧，反正我死不了，下去了也没事，我觉得你护罩都可以省了。”
　　“本大爷也要去。”
　　“飞机头，你就算了吧，这么弱下去了也只是送菜！”
　　龙卷直接就否决了金属球棒。
　　最后一共选出五人进入血海内部，分别是，龙卷、闪光、邦古、黑光、僵尸男，其他人则就在岸上待命，也是为了防止有其他怪人从海里登陆。
　　半小时后，龙卷完成了护罩，五人神色不一纷纷跃入血海中，海面泛起一阵涟漪，又很快归于平静。
　　“可恶的矮子！是看不起本大爷吗？！”
　　金属球棒一棍子砸进土里，忿忿不平的骂到，刚想要坐下，耳边突然响起了一句话。
　　“说对了，她就是看不起你啊。”
　　“什么人！！”
　　金属球棒回头一看，发现自己已经不在海边了，竟然回到了自家楼下！
　　“八嘎那！刚刚我明明还在海边……是谁？！快给我出来！”
　　金属球棒难以置信的朝着四周大喊。
　　“你的内心并不强大，竟然还是个妹控。”
　　协会认定的疑似龙级灾害白龙女，从半空中现出身形来到了他的面前。
　　“是你？是你！造成幻觉的怪人！”
　　：。：

 第三百七十章 难度提升 
　　“你这怪物！把我拉进了幻觉中？！”
　　金属球棒脸色难看。
　　“是啊，主要还是你太弱了，轻轻松松就被我拉进来了。”
　　白龙女用右手撑着脖子，笑容满面的看着他，“这次我也没亏多少，这么多S级英雄虽然质量上差一些，不过总数也不少了。”
　　背心尊者、性感囚犯、金属棒球、杰诺斯、驱动骑士、原子武士、猪神、King，整整八人能够提供的积分也相当可观了。
　　“你想要一个人对付我们？在发白日梦吧！？”
　　“呵呵，你就当做了个白日梦好了，放心很快的，绝对不会让你感受到丝毫痛苦的。”
　　“哼！嘴巴倒是挺会说的！还是让我一棒子抽死你吧！放心我也不会让你感到痛苦，只需要嘭的一下你的脑袋就没了，保证比无痛人流还没感觉。”
　　金属球棒不甘示弱的用嘴讨伐着怪人。
　　“无痛人流？你做过？”
　　白龙女捂着嘴吃吃笑了起来，倾城的容貌看的球棒一阵分神，好在内心深藏的妹妹又救了他一次。
　　“怪人！别想着诱惑我！”
　　“看来还是要用武力解决呢……对了，听说英雄协会给我的评价是鬼级以上疑似龙级。”
　　白龙女晃着脑袋绕着他飞了一圈。
　　“不错，这又如何？”
　　金属球棒感觉有些不妙，这种场面一般都是boss表现出真正实力的时候。
　　“我觉得吧，我最起码也有着龙巅的实力吧。”
　　白龙女似乎完全没把他放在眼里，径直来到了球棒跟前。
　　“狂妄！”
　　金属球棒怒喝一声抬手就是一棍子击向她的头部，正常来说这一击打实了应该能爆头才对。
　　砰！球棒出乎意料顺利的击中了目标，可对方却像是个没事人一样。
　　“怎么可能？！”
　　金属球棒收回棍子，一时间有些愣神，“我明白了！一定是因为我在你制造的幻觉里！”
　　“还算有些脑子，不过就算你发现了也毫无意义，因为在你进入我的幻觉里的时候就已经注定了死亡。”
　　“你以为你一个人能对付我们全员？！”
　　“其实……除了两个机器人以外，其他人已经全部被我拉进幻觉里了。”
　　白龙女叹了口气，右手指一边打着转一边说道，“马上你们就会一起gg，说起来我也要谢谢琦玉，要不是他把那两个VIP打跑，我还不知道能抢到几个人呢，好了，你就在这永恒的梦境中长眠吧，和其他几人永远在一起。”
　　“休想得逞！”
　　金属球棒猛的一棍击出，突然间天旋地转失去了知觉，在一片混沌之中，他看到了自己的极限，那是能够一击就毁天灭地的力量，一名伟大的人影似乎在对他说着什么，等他再次睁开眼时，发现自己正躺在一张病床上，房间空荡荡的既没有妹妹，也没有妹妹，只有一个独眼铁罐头坐在他床头。
　　“刚刚又是幻觉？！”
　　“抱歉，这次不是幻觉。”
　　坐在床头的驱动骑士朝他摇了摇头。
　　“发生什么了？我是不是被怪人袭击了？”
　　金属球棒孤疑的看向驱动骑士。
　　“没错，不光是你，其他人也被袭击了，不过他们当中暂时还没有人醒过来，或许这就是妹控的力量吧。”
　　驱动骑士对此唏嘘不已，心志坚定的原子武士没醒过来，醒过来的却是妹控金属球棒。
　　“就只有我？”
　　金属球棒一下子愣住了，转念一想，自己在昏迷的时候，似乎看到了属于自己的能力，那就是越愤怒力量越大，且没有上限，他不知道自己为什么就能确定这一定是真实的……
　　但奇怪的是他就是能100%肯定这一定是真的，更加奇怪的是一股难以形容的使命感充斥着他的胸腔，一时间似乎和使命比起来甚至连妹妹都变得没那么重要了。
　　难道是神灵赐予我的使命？！可我该怎么做？和琦玉一样前往那颗星球？
　　窗外那颗绿色的星球闪烁阵阵着妖异的光芒，透过星河他看到了一个满是荆棘的世界，绿意盎然的背后是无数怨魂的哀嚎，他们既无法投胎也无法转世，被一股强大的力量死死的禁锢在原地，只能发出憎恨的悲鸣。
　　必须毁掉那颗星球！这一定就是他的使命！不！是神灵给予他的伟大使命！
　　一瞬间金属球棒恍然大悟，像是突然开了窍一般，
　　“你怎么了？怎么突然不说话了？”
　　驱动骑士察觉到了他的异常，暗暗进入警戒模式，他无法确定醒过来之后还是不是原来的那个人了。
　　“别紧张。”
　　金属球棒神色微变，似乎看出了他的紧张，“放心，我没有被白龙女控制。”
　　他顿了顿，将目光放到天空中，“我现在必须要到那颗星球上去，这是神灵给予我的使命！”
　　“神灵？！”
　　驱动骑士摇了摇头，“这不是你的风格，你明是显被白龙女影响到了，我建议你在医院多休息几天再说。”
　　“我们没有时间等，琦玉要是再不做出行动，那一切都要晚了，况且他此时很可能已经死了。”
　　“可就算你去了，又能做到什么？一棒子砸了那颗星球？”
　　驱动骑士反问道。
　　“……”
　　“……我不知道。”
　　金属球棒叹了口气，“我只知道我必须到那里，那时想必神灵会再次给予我答案。”
　　“你绝对是被她影响到了，抱歉，我不能让你就这么出去。”
　　驱动器伸手拦在了金属球棒面前。
　　“你现在阻止不了我的，神灵使我变得更加强大了。”
　　“哦？那我倒要试试。”
　　哐啷！！！
　　一道黑线划过，驱动骑士的下半身已经被球棍破坏，让他惊讶的是自己的雷达都没有捕捉到他出手的痕迹。
　　怎么可能这么快？难不成真的有神灵？既然它有着这般伟力，又为何不自己出手？反而不得不借金属球棒的力量？！
　　“那我就相信你一回吧。”
　　只剩下半具身体的驱动骑士很果断呢就认怂了，以他刚刚展现出来的实力，就算把他和杰诺斯绑在一起都不够打的。
　　“嗯……”
　　金属球棒张了张嘴，似乎想说些什么，可是最后到了嘴边却变成了一声嗯。
　　：。：

 第三百七十一章 血海中的战斗 
　　“对了，龙卷他们呢？”
　　金属球棒这会儿想起了当时进入血海的几个人。
　　“还没有消息。”
　　驱动骑士躺在地上不知道在想什么，过了一会儿机械的声音再度响起，“不过多半是凶多吉少。”
　　“看来这一切都是命中注定……只有得到神启的我，才能够拯救这个世界。”
　　金属球棒一脸严肃握紧了手中的球棒。
　　“那个球棒……你怎么掉头发了？”
　　“嗯？”
　　他低头一看果然地上掉了一小撮头发，伸出手往飞机头上扒拉了几下，又一下子掉落了一些头发。
　　“还真是……难道这就是获得力量的代价？”
　　金属球棒想到了光头琦玉，一时之间陷入了沉思中。
　　原来琦玉会这么强大就是因为他成了秃子？
　　一想到妹妹他就两个头一起大，到时候彻底成了光头，自己该怎么面对她？她还认不认自己这个哥哥……
　　“呵，我真是想太多了，能不能活着回来恐怕都是问题呢。”
　　金属球棒自嘲似的笑了一声，就算有神灵的指引，他仍然没有信心去完成这任务，只能走一步算一步。
　　“帮我通知英雄协会会长吧，立刻给我准备飞船，能够给我们的时间可不多了！”
　　“……我怎么帮你通知。”
　　驱动骑士无奈的指了指报废的下半身。
　　“这……就不能直接给他打电话吗？好歹你也是机器人，这功能总有的吧。”
　　“没有，我装的是战斗驱动。”
　　――――
　　茫茫血海之中，充满各种杂乱的声音，就算有念动力的隔离都没有用，龙卷等人不光要忍受聒噪的环境，还要小心警惕四周，在血海中他们根本没有视线可言。
　　“喂！你们还在吗！”
　　龙卷朝着四周大声喊到，她知道声音多半是传出去，不过还是希望旁边有人在。
　　不出所料，她的话既没有人回答，周围也没有任何动静。
　　“啧，早知道就手拉手下来了，这样肯定不会走丢吧。”
　　龙卷懊恼的说着，不过就算重来一遍她也不可能真去提议手拉手的，那对S级英雄来说太丢份了，其他英雄也未必会同意，她不过是抱怨一下而已。
　　血海就像是没有尽头一样，无论她如何下潜都不能到达底部，像是电影中的异空间那般深不可测。
　　在血海之中也无法准确估算时间，聒噪的说话声充斥她的大脑，让她根本没有办法击中精神，无聊之余她只能去辨认这些声音再说什么。
　　大多数都是没有意义的话，其中红河之王出现的频率比较多，想来操纵血海的怪人就是这红河之王。
　　眼前的血海突然飞快退去，一眨眼的功夫，龙卷发现自己来到了一座雄伟大殿的前，除了她以外旁边还有一起进入血海的其他几名英雄。
　　闪光、邦古、黑光、僵尸男。
　　其他三人看上去精神不错，就是僵尸男看上去有些病恹恹的，可能是当时没有给他上护罩的关系。
　　“喂，僵尸男，你怎么了？”
　　龙卷立刻问道，她一边观察着周围的环境一边注意着僵尸男。
　　“不知道，我觉得我生病了，很不舒服。”
　　僵尸男用力的揉着太阳穴。
　　“你不是不死之身吗？这就不行了？”
　　“不知道怎么回事……反正肯定死不了。”
　　“话说回来，我们这是到了哪里？”
　　邦古背着双手，他身前的大殿同体红色，高度最少有一千米，面积就更不用说了，能够建造出这等大殿的对手，资本绝对雄厚。
　　“这里大概就是敌人的老巢了，让我先来给他们一个下马威。”
　　龙卷伸出右手对着大殿。
　　“咦？这么坚固？”
　　覆盖整座宫殿的庞大念动力都无法撼动这座大殿，甚至连一丝震动都没有。
　　“我们直接进去看看吧，想必这里的主人在等着我们呢。”
　　邦古神色严肃的走向大殿，龙卷的超能力都无法撼动这里，他们一行人看来是凶多吉少了。
　　刚踏入大殿的一瞬间他就愣住了。
　　大殿由无数巨型圆柱支撑，而在大殿两旁有着大量的人影在看着他。
　　“这……怎么都长得一模一样……克隆人？”
　　邦古惊讶的看向数都数不清的妹子，她们有着异乎寻常的美貌，足可以让人无法忘怀，但不能忽视的是她们身上散发的强烈血腥味。
　　“看来有着迷惑人心的能力啊。”
　　一瞬间的失神后，邦古马上就清醒了过来，他神色不安的看着眼前诡异的情况。
　　就在这时龙卷几人也走了进来。
　　“好多克隆人！是外星人吗？”
　　黑光一路走来，不断的摆出各种健美的造型，她们的诱惑能力根本就没起到作用，对于他来说世界上再也没有比强壮的肌肉更美丽的东西了。
　　倒是最后进来的刘海大婶被她们震精了，在那张着嘴半天说不出话。
　　“僵尸男呢？”
　　邦古朝他们问道。
　　“他说要休息一会儿，让我们先来。”
　　“要开干吗？”
　　龙卷恶狠狠的盯着这群克隆人，“喂！吹雪是不是被你们抓了！快把她给我放了！”
　　“吹雪？是啊，前些天确实抓了。”
　　分裂体N号点了点头，“不过不可能交出来的，因为凭你们几个是打不赢我们的。”
　　“呵呵，没试过你怎么知道？”
　　龙卷冷笑一声。
　　踏踏踏。
　　“你们的对手来了。”
　　分裂体指了指大殿伸出，那里有脚步声正在靠近。
　　几人神色一凝扭头看去。
　　只见黑暗中走出了四个大小不一的人影。
　　为首一人，和这些克隆人长相差不多，就是多了一股英气，穿着紧身衣，波澜壮阔的胸前印着一个大大的S，剩下的几人都是身材高大的男子。
　　“嚯？这就是我们的对手？”
　　邦古背着双手走向其中一个白发老头，“重伤原子武士的就是你吧。”
　　“不错，正是老夫。”
　　高大异常的老头点了点头。
　　“那行，就让我们两个老家伙来打吧。”
　　邦古摆出流水碎岩拳的起手式严阵以待的盯着白胡子。
　　“喂！你就是他们当中最强的吧？”
　　龙卷双手抱胸来到半空中，定定的看着她，“我来做你的对手。”
　　“看来没得选了呢。”
　　闪光拔出长刀走向一名身穿黄色西装的男子。
　　黑光在一旁抓了抓头皮，敌人只剩下一个，根本容不得他来选了，只是这个家伙是不是有点太高了？
　　：。：

 第三百七十二章 完败 
　　“来吧！”
　　这家伙应该可以释放出一种震动力，原子武士就是吃了这招的亏……
　　邦古选择他就是因为他和原子武士所说的人一模一样，作为同僚他自然要替原子武士出一口恶气。
　　哐！
　　白胡子举起长刀侧砍，刀身附带的震动力如同波浪一般向邦古涌来，攻击未至便能让人感到一股强大的压迫感。
　　邦古一个矮身躲过了攻击，刚想踏步上前，突然被一股带有强大震动的冲击击中，将他直接轰出数百米远。
　　这看不见的能力防不胜防啊！
　　猛的吐出一大口鲜血，邦古感觉自己全身的肌肉都在痉挛，一时间再起不能，没想到自己竟然是第一个拖后腿的，他抬头看向他们当中最强的龙卷，只要她能够尽快解决对手，那么剩下的敌人应该就不是问题。
　　“麻撒卡？！”
　　只见那名身穿紧身衣的女子双手抱胸好整以暇的看着龙卷，而龙卷正抬着手紧皱着眉头，怎么看都属于情况不妙的那种。
　　龙卷此时心中激荡起惊涛骇浪，自己的念动力有多强她最清楚不过，可眼下的情况又是什么鬼，她已经达到100%出力了，却无法将她的脖子扭断，只能够做到极为微小的肢体控制，这种情况她从来没遇到过。
　　“这就是念动力吗？果然挺强大。”
　　克拉克点了点头说道，在点头的时候能感受到一股明显的阻力，不过以她的身体强度来说这样的程度还不足为虑，现在的她比全盛时期的时候还要强出不少，本体实力的增长，也提高了她的上限，再加上氪星人的血统，要说实力她绝对是林江手下所有分裂体中最强的，甚至可以说是她所有手下中最强的战士！
　　“打晕她算了。”
　　克拉克看着小女孩似的龙卷，此刻像是便秘一样的脸色，看得出她已经使出全力了。
　　……天赋不错，如果能移植主体的能力她会变得更强。
　　啪！
　　克拉克突然出现在龙卷身后，一个手刀下去将龙卷直接敲晕了。
　　“纳尼？！”
　　看到被秒杀的龙卷，其余人皆是大惊失色，刘海大婶更是顾不上和他纠缠不休的黄猿，直接朝着克拉克杀来。
　　“你以为你能拜托我？”
　　黄猿撇着嘴一脸无奈的来到了他前面，在速度上绝对是黄猿的优势更大，“我真的很佩服你，以区区人类之躯速度可以锻炼到这等程度，要是给你一颗强力的恶魔果实，想来最少也是四皇级别了。”
　　“什么恶魔果实？”
　　刘海大婶想要突破黄猿的阻拦，可试了几十次，都被他挡了回来，对方所拥有的的速度简直不科学！
　　“别浪费时间了。”
　　克拉克双瞳变做万花筒直接对着刘海大婶释放了别天神，只见刚刚还死过不从的大婶，下一刻就立马俯首称臣了。
　　“真是方便的能力啊……乌拉亚麻西……”
　　黄猿摸着下巴说到。
　　“你想变成女人的话也可以拥有。”
　　林江背着双手走了过来，故作高深的说到，“这是获得力量必须付出的代价。”
　　其实不需要变成女人，林江也能给他们植入写轮眼和轮回眼，不过直接给的话又让她有点不爽，除了少数几个例外，其他都是如此。
　　“主人！”
　　黄猿闻言大惊失色急忙摇头晃脑的说到，“不不不！我觉得做男人挺好。”
　　“嗯……”
　　林江不置可否的回了一句，此时场上还站着得只剩下超合金黑光了，他正和百兽凯多你一拳我一拳打的不亦乐乎，不过总体来说。
　　“小子，不错嘛，能承受老子这么多拳。”
　　凯多有些佩服的看着鼻青脸肿的黑光，他可是用出全力了，竟然到现在还没将他打趴下，足可见黑光不凡的实力。
　　“你们……”
　　黑光缓缓向后退去，还能战斗的人员只剩他一人，这让他怎么办？！
　　“不许动。”
　　一把枪突然抵在了他的背部。
　　“是你，僵尸男……女……怎么可能！？”
　　黑光难以置信的看着身后的少女，那副模样和周围大片的克隆人没什么区别，只不过看上去显得更加冷漠一些，关键问题是她的装束和僵尸男一模一样，就连手中的枪也是，这种情况下，就算用脚指头想也能联想到了。
　　“岂可修！僵尸男！你也叛变了吗？！你不是号称不死之身么，怎么这么不堪！”
　　黑光愤愤不平的怒吼到，僵尸男从头到尾屁用没有，进来后就一副吃坏东西的亚子，再出现时更是直接变成了敌人。
　　“不能怪我啊。”
　　僵尸女挠了挠头发，“我也没想到这血海的侵蚀这么厉害，早知道之前我就不装了，让龙卷也给我来一个护罩好了，这回是想装都不用装了。”
　　“你还有自己的意识？那来帮忙啊！”
　　黑光以为僵尸男只是转换了性别而已，连忙朝他大喊。
　　“哒噶，扣托瓦鲁。”
　　僵尸女冷着脸扣下了扳机。
　　砰！
　　子弹出膛！
　　击中了黑光闪闪发亮的肌肉，毫无悬念的被肌肉弹开。
　　叮叮当当。
　　子弹一路滚动来到了林江脚下。
　　果然好弱呢……
　　林江看了眼僵尸女，她现在刚刚同化，其他能力还没有开发，要说身体素质也不过是原来的七八倍，和常人比起来是不错，可和超合金黑光这样的大佬比起来就差远了。
　　“别浪费时间了。”
　　林江一脚踢出子弹，恐怖的力量让它发出了破空的音啸，瞬间产生的巨大摩擦力，更是让子弹通体成了红色。
　　只听闻噗的一声子弹入肉，将超合金黑光引以为傲的肉体洞穿，红色的鲜血喷洒了一地，
　　倒在一旁的邦古难以置信的看着眼前的画面，敌我双方实力差距之悬殊，简直出乎他的意料。
　　根本不可能取胜！
　　“这里还有一个。”
　　克拉克缓步向他走来，伸出右手随手一抓。
　　“流水碎岩拳！！”
　　比起原子武士，邦古在身体素质上强出太多了，能一击秒杀原子的攻击，对他而言不过是不重也不算轻的伤，真正麻烦的地方只是扩散至体内的震动而已。
　　打出这一拳之前，他已经将自己调整到了最佳状态，如果对方没有远超自己的实力，那铁定会被他重创！
　　啪！
　　重拳击中克拉克的肚子，邦古感觉就像是打在密度惊人的钢铁上一样。
　　：。：

 第三百七十三章 世界意志！ 
　　“琦玉还没回来？”
　　林江坐在大殿正中央得长椅上，皱着眉不知在思考着什么。
　　“是的，我觉得他很有可能已经死了。”
　　僵尸女点了点头说出了自己的推测。
　　死？怎么可能？系统通知都没来……
　　林江摇了摇头，作为最终boss，难度肯定不一般，再加上乱入的高V，难度只会继续往上提升，参考自己乱入的那些世界，难度系数基本可以预估，白龙女离开时神神秘秘的说自己有击杀琦玉的可能，也不知真假。
　　“还好这次收获也算不错，一个自带穿越系统的老乡，只要把他的系统弄明白了，比什么奖励都要有用。”
　　林江暗自琢磨着，等自己可以随意穿越世界的时候，主神本就对她不高的控制力，恐怕会变得越来越差。
　　“求求你，安分点吧！”
　　主神的声音突兀的从她耳边响起，“你知道要在那么多世界中找到你有多么困难吗？更何况还要将你和数不清的分裂体区分！每次定位传送你我都要花费一大把的功夫！尤其是现在世界越来越多，导致我的工作也越来越繁琐……你要是再自主穿越……”
　　“呃……原来如此啊，难怪后边几个副本我都是最后一个离开的，那我尽量安分些吧。”
　　林江口头上安慰了它一句，不过内心早就拒绝了。
　　“好吧……”
　　她毫无诚意的答复，让主神叹了口气，一时间它颇有一种孩子长大了，再也管不了的想法。
　　“主人，如果琦玉无法阻挡那颗星球的话，过不了一个星期地球就会毁灭……我们恐怕也难逃一死，不过我知道英雄协会已经打造了一艘宇宙飞船，近日即将离开地球，不知主人有没有兴趣……”
　　僵尸女颇为担忧的说到，如果真到了那一步，他们根本来不及离开地球，只能和地球一起变成灰灰。
　　“放心吧，死不了。”
　　林江用肯定的语气说到，“我可以脱离地球的，不过在离开之前我需要一些科学家。”
　　“科学家？”
　　“不错，我发现我的队伍中缺乏这方面的人才，童帝就很不错。”
　　“童帝？他确实是个天才，这几天他一直在英雄协会里，要不要我把他骗出来…”
　　“呃……不用，我会让克拉克去把他带出来，没了琦玉，英协对她来说就是一个不穿衣服的**。”
　　林江脑补了一下僵尸女被童帝血虐的画面，直接选择了放弃。
　　“是。”
　　“好，3天后我们就脱离地球，去瞧瞧琦玉怎么样了，顺便看看有没有机会干掉他。”
　　林江知道凭自己大概率是干不掉琦玉的，不过去了解下荆棘之主的实力也好，以后说不定会有怼上的可能。
　　“对了波罗斯和白之王躲哪里去了？你们英协有没有查到。”
　　“不清楚，我们也没有他们的消息，波罗斯现在只可能在宇宙，至于白之王那就更不清楚了。”
　　“这样啊……”
　　林江有点不放心，他们两在这个世界几乎没有收获，到时候不知道会不会出来捣乱。
　　――――
　　琦玉在这颗生机勃勃的星球上待了好几天，除了那些偶尔会攻击活人的植物外，这里没有怪人的踪迹，不过也有可能这颗星球本身就是怪人。
　　再过两天左右，大约就能到达下一个目标星球附近了，到时候他就可以尝试推动这颗星球了，没有意外的话这个方法应该是可行的。
　　这几天琦玉将这颗星球跑了个遍，他现在能确认这里的确有着不少的人类居住，他们向蚂蚁一样居住在地下，常年不见阳光，所以这里的人普遍看上去都有些不健康，有时候经过他们身边，琦玉甚至会产生他们都是怪人的荒谬感。
　　那些荆棘也对他发起过攻击，不过在失败后就再也没有主动攻击过了，甚至于他现在直接去搞破坏都不会给一点反应，就像它真的只是一颗普通的植物而已。
　　一把扯下一劫荆棘握在手中，看着它流出的淡紫色液体，琦玉有些怀疑，以这玩意为主食的人，他们真的还算人类么。
　　“味道也不好吃，又酸又苦，呸呸呸！”
　　琦玉嚼了几口就吐了出来，那口感实在是够糟糕的，简直是味同嚼蜡。
　　他双手抱头仰天躺在绿色的草地上，看着璀璨的星河不禁发愣，宇宙之大无边无际，有着太多人类无法理解的事情，就算拥有这样强大的力量，也还是会有束手无策的时候。
　　“啊嘞？那是什么？谁来了？”
　　眼前的星空中，突然蹿出一架小型飞船，它飞快的穿过潜绿色的大气，迫降在离琦玉不远处的一块茂密荆棘林中。
　　琦玉摸了摸下巴，飞快的朝着飞船降落的地方跑去，那地方他没记错的话……就是他头一次遭到袭击的地方！
　　嗤啦！
　　飞船的舱门被暴力扯开，金属球棒顶着为数不多的头发走了出来，四周的环境大大的出乎他的意料，甚至让他想到了人类苦苦寻求的第二家园的可能，不过很快他就把这些东西抛之脑后，现在他只是过来完成使命的！
　　刚一脚踩下，脚下的荆棘便开始四处游走，如同一条条绿色的巨蟒一般，而他就是被围在巨蟒中间的猎物。
　　嗤――
　　陡然间，地面上那蜿蜒曲折的藤蔓猛地弹起，直接朝着金属球棒裹去，缠绕在一棵棵大树上地藤蔓也同样如同活物般，一齐朝着球棒袭来。
　　难以计数的藤蔓，或粗或细，披天盖地，甚至连泥土中都有藤蔓不断冒出，就像是一张铺开的巨网一般，金属球棒一瞬间便陷入了这绿色的荆棘囚牢之中。
　　“这算是见面礼么……可真是大方啊。”
　　金属球棒看着密密麻麻汹涌而来的藤蔓，不禁赞叹到，这样的手段换是之前的他，恐怕难以抵挡这样全方面的攻击。
　　无数的藤蔓很快便缠绕成一个足有数百米直径地绿色球体。
　　而金属球棒就在这球体中心的位置。
　　被大量带刺藤蔓缠住的他，丝毫没有被伤的，金属球棒微微用力想要撑爆这些藤蔓，可这藤蔓极为柔韧，会随着他的发力而不断拉长，单靠蛮力要破开它相当的费功夫。
　　：。：

 第三百七十四章 正主到来 
　　“看来是我的愤怒不够啊！啊啊啊啊！”
　　金属球棒刚想提升一下自己的愤怒等级，突然间一股猛烈的震动传来，他飞到了天上！周围的藤蔓也被击碎了！
　　“哎？是你啊，那个……那个金属棒球来着？”
　　琦玉抓着他一起回到了地面。
　　“什么金属棒球！是金属球棒啊！”
　　球棒一脸不爽的撸了一把为数不多的头发，“倒是你琦玉……怎么还没破坏这颗星球啊。”
　　“这……这颗星球上居住着大量的人类啊。”
　　琦玉面露难色的说到。
　　“人类？他们已经不是人了。”
　　金属球棒摇了摇头，他响起了神启中看到的画面，他的使命就是来摧毁这颗星球，将这些人的灵魂解放出来。
　　“好了，我现在需要无限的提高愤怒！琦玉你走远点！最好离开这颗星球，不然我可保证不了你的性命。”
　　金属球棒挥了挥手举起球棒，嘴里乌拉乌拉的怒吼着。
　　“你要干什么？”
　　琦玉歪着脑袋卖萌似的的看着他。
　　“那还用问？当然是打爆这颗星球啊！”
　　金属球棒用理所当然的语气说到。
　　好！现在的力量是原本的六倍！但还不够远远不够，我需要更多更大的力量！快好好想想能让你愤怒的画面！
　　想到这，金属球棒脑中不禁浮现出妹妹被各种霸凌的无数场景，怒气也随之一路狂飙，很快就达到了12倍的程度。
　　“加油啊！”
　　琦玉找了个空地坐下，他对金属球棒突然提高的实力也颇有些兴趣。
　　可就在这时，周围的气氛突然变了。
　　绿色大气开始疯狂涌动，就连颜色也开始发生变化，周围的环境随着它的变化变得越来越暗。
　　两人抬头看去，发现绿色的大气正在飞快的变色，此刻它的整体颜色趋于暗紫色。
　　“终于要来了么！大boss！！”
　　琦玉兴奋的捏紧拳头，他抬头注视着天空。
　　不对！boss不可能从天上降临！它应该来自他们的脚下才对！
　　果然！
　　感受到来自脚下的震动，琦玉立刻低头看去，崎岖的地面不停地涌出粗壮不一的藤蔓，放眼望去冲天而起的荆棘藤蔓就像是星球本身生长出来的触手一样，它们如海浪一样越聚越多，很快就将视线全部遮蔽，恐怖的压迫感也随之而来。
　　“这么多……”
　　金属球棒不由得有些紧张，他咽了咽口水，眼下的敌人应该就是预言中真正的神级灾害，只靠他和琦玉真的能行吗？
　　在满是荆棘的海洋中，他两就像是陷落于神话世界的凡人。
　　“认真一拳。”
　　琦玉板着面孔一拳轰出，恐怖的拳压带起的狂风如同出膛炮弹一般，金属球棒只看见琦玉打出一拳，然后他正前方的荆棘就被一下清空了一大片，拳风轰出的空洞直径达到六公里左右，长度更是不知几何，只知道琦玉正前方的视线里再也看不到那些藤蔓了，不过这一下也让琦玉成了众矢之的。
　　“我的天啊！难道直接打穿了？！”
　　金属球棒拿起手中的棍子看了看，自己现在的实力根本接不下琦玉这一拳的威力，更何况由于太过吃惊他的怒意又降低了很多，现在的力量只剩刚才的五分之一了，两人之间的差距显而易见。
　　“真是可怕的家伙……琦玉。”
　　虽然早就知道他和那两个怪人的战斗摧毁了月亮，但由于没有亲眼所见，他并没有太过在意。
　　此刻看到琦玉随手一拳就能造成如此巨大的破坏，这才让他更直观的知道了琦玉的强大。
　　不行！不能分心！我必须积攒怒气！趁着琦玉吸引对方火力的时候！！
　　金属棒球闭上眼睛又开始模拟起了妹妹被霸凌的场景，一时间怒气又开始蹭蹭蹭的往上涨。
　　而此时身旁的荆棘也很巧合无视了他，一个劲的杀向琦玉，然而更巧合的是，无论身旁经过多少荆棘，他所处的这块土地总是会被它们忽略甚至干脆就是直接绕开，这才能够让他全身心的投入愤怒之中。
　　轰！！
　　轰！！！
　　无论有多少荆棘藤蔓，都无法影响琦玉的行动，他的拳头就像是这个世界的意志，一拳之下无敌手，任何敌人都无法正面挡下他的攻击，刚才还铺天盖地的藤蔓，现在只剩下一半都不到，照这样的速度用不了五分钟，就能够将其全部清理干净。
　　“呼――还不肯出来吗？”
　　琦玉脸色凝重完全没了之前的轻松惬意，他确确实实的消灭了这些藤蔓，但随之而来的庞大信息流让他固若金汤的精神领域都出现了一丝裂痕。
　　那是死者们临死前的哀嚎祷告，宛若天上星河一般数之不尽，他甚至开始觉得自己未必能坚持到全部清剿完这些植物。
　　“这不会就是神吧。”
　　琦玉晃了晃脑袋，总算驱逐了部分混乱的意识，他眯着眼打量着大地，一股庞大的气势升腾而起，恐怖的杀意直指地底，一切直面这道意识的生物在这一刻都清晰的感受到了死亡的降临，也包括在一旁憋大招的金属球棒。
　　“哇！这是什么！发生了什么！”
　　金属球棒好不容易积攒起来的愤怒，顿时又泄了一大半，等他好不容易安抚下自己不安的情绪后，力量已经跑的七七八八了。
　　可恶！是谁老是打扰我！
　　金属球棒发出不甘的怒吼，顿时怒气又增长了一截，他看了看没有反应的藤蔓，立刻又开始积蓄起力量。
　　“出来吧！我已经知道你在哪里了！”
　　琦玉释放的气势进入地底一段距离后，便消失无踪，那里有着难以形容的黑暗，比他见过的所有怪人加起来还要邪恶，那绝对是不择不扣的恶！
　　大地缓缓破开，无数通天般的巨大暗紫色荆棘从地底伸出，碎裂的土地中伸出一巨大的手掌，光这手掌就已是遮天蔽日般庞大，随着手掌的缓缓伸出，四周竟然响起了无数阴冷的祷告之声，它们汇聚在一起，声音变得越来越嘹亮，仿佛是一群正在等待神灵降临的狂信徒一般，高亢而又狂热。
　　：。：

 第三百七十五章 大战荆棘之主 
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　一声不知从何而来的尖锐叫声打断了琦玉的思绪，他顺着声音传来的方向看去，那里正好是之前金属球棒飞船降落的地方。
　　此时飞船已经扭曲成了一堆不断变化形状的铁水，一股看不见的力量操控着它，大量灵魂的涌入，让它唱起了刺耳难听的歌谣，只见它从波动的铁水中伸展开银色的四肢，慢步向琦玉走来。
　　飞船竟然在这股力量的控制下，变成了一头怪人！
　　琦玉瞪着眼睛难以置信的看着来到自己面前的飞船怪人。
　　不，此刻它已经不能称之为飞船了，它是一名身穿银白色盔甲的高大骑士！
　　琦玉清楚的知道，眼前的怪人他随手一拳就可以轻松灭杀，但这等凭空将飞机变成怪人的手段实在是骇人听闻，不过他也没有对此产生畏惧，反而越发的兴致高昂了起来。
　　“哦磨西嘞！”
　　琦玉回头看向那整条手臂已经伸出地面的怪物，由于手臂实在是太过巨大，完全挡住了他前方的视线。
　　“这家伙要是全部出来，恐怕能把月亮当皮球拍……有点很不好对付啊！”
　　琦玉摩拳擦掌就等着怪物的脸钻出来打脸了。
　　霸凌！霸凌！霸凌！霸凌！凌霸！霸凌！凌成败！凌成败！凌成败！
　　一旁的金属球棒感受到了极为迫切的压力，脑海中立刻加速模拟妹妹霸凌模式，可无论他如何努力短时间内恐怕也不可能提高多少倍力量，霸凌必须更加深入才能更快的积攒自己的怒气。
　　嘭！！
　　琦玉随手一拳击碎了飞船所变作的骑士，余力不消直直的撞向那条手臂。
　　“果然不行么。”
　　拳压造成的伤害连对方的皮都没破开，这看似随便的一击，其实已经达到了他之前的必杀系列了，上次被两个怪人打的濒死的状态下，琦玉本人又一次突破了界限，实力比起之前又提高了很多，现在就连他都不知道自己能做到什么程度。
　　伴随着轰隆隆的大地崩裂之声，怪人终于现出了原形，由于她的体型太过庞大，近距离无法观测她的全貌。
　　“琦玉，顶住啊！在半个小时我就能来帮你了。”
　　金属球棒在心底大喊，在臆想中，他已经达到了从未体验过的人生高潮，妹妹的形象也在向着一种新式热武器转变，再过不久他即将两开花了。
　　有着神灵的庇护，只要琦玉不倒，他就不会成为敌人的目标，在思维的世界中，他就像高纬度的旁观者一样，可以清楚的观测到一旁的情况。
　　怪人的体型比月球还大一半，浑身缠绕着大量的荆棘，盘根交错的荆棘构成了一条紫色的长裙连接着整颗星球，她有着一对红色的眼睛和无数细长荆棘所构成的长发，庞大的身体散发着一股足以让神明都疯狂的生命之力，伴随着她的出现，整颗星球杯一股莹莹绿光所包裹，看上去就像是着火了一样。
　　“好可怕的怪物！”
　　金属球棒心惊不已，周围庞大的生命力不断的涌入他的毛孔之中，没过几秒他就觉得自己快要爆炸了！
　　这样的敌人谁可以抵抗啊！
　　“必杀认真一拳！”
　　就在金属球棒绝望的时候，一旁的琦玉面无表情的举起拳头，对着怪人猛的打出一拳。
　　嘭！！！！
　　沉闷的打击声响彻天际，激起的狂风几乎要把他都吹倒，然而让人绝望的一幕出现了。
　　哇！
　　怪人看上去没受什么重伤，只是被打破了一层表皮，反倒是琦玉自己猛的吐出一口血，远远的摔了出去。
　　轰隆！！！
　　数座山头直接在撞击下灰飞烟灭！！
　　琦玉擦掉嘴上流出的血，冲出尘土又来到了怪人面前。
　　“好奇怪啊……你刚刚好是不是用了什么能力。”
　　琦玉神色古怪，刚刚的一拳他感觉就像是拳头打在了自己身上一样。
　　“呵呵，或许吧。”
　　女怪人掩着嘴轻轻一笑，不过由于体型太过庞大，这声音对他们来说比晴天闷雷还要恐怖，在普通人耳边和大爆炸无异，根本没办法听清楚，只是一阵让人头晕耳鸣的轰鸣而已。
　　“必杀，连续普通拳。”
　　琦玉皱起眉头，瞬间便来到她头部的位置，无数重拳同时攻击在她的额头上，巨大的力量直接让其庞大的身躯向后倒去，额头也出现了显而易见的伤口，大约有她指甲盖大小，伤口处皮肉翻卷，流出一丝紫色的血液。
　　“行了！有希望！”
　　金属球棒在意识海中惊喜的大呼大叫，不过让他奇怪的是琦玉为什么没有上去追击，而是呆立在半空中一动不动。
　　“琦玉！快攻击啊！别给它喘息的机会！”
　　金属球棒忍不住脱离了贤者状态，他大喊着举起球棒，击打向怪人的荆棘长裙。
　　砰！
　　击中荆棘的那一刻，他感到一股莫大的反震力同时从手中传来，那感觉就像是自己给自己来了一棍子。
　　噗！
　　“哇！！”
　　金属球棒的胸口顿时凹陷了一大片，只是一击他就几乎要失去意识了。
　　这家伙可以直接反弹我的攻击？！
　　脑海中突然又想到了神告诉自己的设定，他只是怒气越大，攻击力越强而已，身体方面的提升不多，所以这一下返击几乎快要了他的小命。
　　岂可修！害得我白白做了这么久的思想工作！！
　　轰！！
　　金属球棒倒在了上百公里外的一个土坡上生死不知。
　　琦玉此刻脸色有些难看，刚才他发动的攻击，虽然击中了对方，可同时传来的反击也击中了自己，他强忍着咽下喉咙里涌出的鲜血说到，“你能反弹我的攻击吧。”
　　“呵呵，不错，或许你不能理解，但这是我的领域特有的能力。”
　　荆棘之主笑了笑，她没有看琦玉反而将视线投向了不远处的地球，那里有一大片红色的物体正在疯狂涌出，它们汇聚在一起化作一条红色的河流，缓缓的向着自己这靠近。
　　“是个不错的后辈呢，这浓烈的味道真让人着迷。”
　　她伸出比山岳还巨大许多倍的舌头舔了舔自己的嘴唇。
　　“你说完了吗？”
　　琦玉不顾伤势再次发起了攻击！
　　既然会反弹自己的攻击，那么只要能打出将她秒杀的力量，这就行了吧！
　　：。：

 第三百七十六章 人头狗 
　　“她的领域能力不会就是荆棘光环吧……”
　　林江远远的观察着交战的两人，琦玉还没打多少拳，就已经受伤不轻了，难怪其他VIP说过荆棘之主的能力非常克制琦玉，搞半天就是因为这个原因啊，不过这对于琦玉来说还真的是相当棘手。
　　物理职业的噩梦……肯定还有着其他强大的能力，果然不愧是高级VIP，实力深不可测，光是本体的体型就能让人产生绝望的念头……
　　林江不想太过靠近两人的战场，从她飞出地球的那一刻她就知道自己已经被荆棘之主发现了，而且能够感觉到她隐隐对自己有些恶意。
　　“呵呵，有意思，等我消灭了琦玉就来找你玩玩。”
　　荆棘之主看着流淌在宇宙中的血河，在她的感知中林江的力量已经接近了中级VIP的极限，估计最多再三个副本，她就会晋级，不过她似乎缺乏对前辈应有的敬意呢，需要好好调教调教。
　　不过，首先还得先把琦玉击败，吞噬了这么多星球并不是无用功，琦玉的力量在一定程度上已经受到了限制，体内吞噬了大量本土物质的她，会让世界意志的判定出现疑惑，不再会倾其所有的帮助琦玉了，也就是说琦玉实力的上限被削掉了一截，估算下来应该最终会减少三成左右的上限。
　　这么一来，加上专门克制肌肉蛮子的领域能力，她最少有着七成以上的胜率。
　　死！！！！
　　琦玉此刻不再说什么必杀、认真一类的骚话了，因为能让他说出这些话的对手，显然是无法真正构成威胁的，因为太弱这才会让琦玉可以游刃有余的念出这些平平无奇的招式名。
　　拳压激荡，周围巍峨壮丽的大山在一瞬间就被压成细小粉末，巨大的力量席卷大地，原本绿意盎然的世界，在一瞬间就变得千疮百孔，这一拳没有任何留手，眼前得对手也不需要留手，琦玉眼中唯有真实的杀意而已。
　　轰――――
　　宇宙间突然发出一声长鸣，一股炽热的白色气流携带着毁天灭地的力量，全数轰击在荆棘之主的身体上，无数的荆棘藤蔓被震碎化作漫天的碎块，她庞大的身体也片片龟裂，脚下的星球再也支撑不住，开始分崩离析。
　　“哇！！！”
　　攻击完的琦玉，毫无悬念的吃下了这足以轻松寂灭地球的恐怖一击，瞬间便成了一个血人，他看向脚下那化作宇宙尘埃的星球，不知在想什么，随后他摇了摇头，脚下用力一踏，直接将脚下还未彻底分离的大地踩成碎片，借着反冲的力量再度冲向荆棘之主。
　　“要分胜负了！”
　　林江板着脸看着宛如战神的光头，刚刚那一拳若是击中自己怕是会直接将血海蒸发了……
　　琦玉已经杀到了荆棘之主的身前，依稀可以看见她龟裂的身体已经恢复了大半，要是刚刚他多犹豫个几十秒，这会儿估计就全部复原了。
　　依旧是抬起右拳，如同没有感情的机械一般，一拳又一拳的击向敌人。
　　不过这一次，不一样了，荆棘之主也展开了攻势，她身下那铺天盖地看似宛如星河瀑布的荆棘，从四面八方蜂拥而至，每一根荆棘都变成了半透明的紫色藤蔓，其中部分藤蔓突破了琦玉挥拳所造成的拳压，向着他的缠绕而去。
　　那场面远远看去，就像是整个宇宙间爬满了紫色的通天巨蛇一般蔚为壮观壮观。
　　如果不能突破藤蔓的围堵，那么琦玉恐怕就要被她抓住了……
　　嘭！！
　　可惜藤蔓能挡的住拳风，不代表就能挡住琦玉的拳头，三拳就让他打出了一条通路，不过受到的反击还是让琦玉忍不住接连吐血。
　　“决胜负了！琦玉！”
　　荆棘之主看出了此时琦玉的虚弱，立刻发起了更加猛烈的攻势，那颗正在破碎的星球突然间直接崩成了碎片，爆炸中涌出数之不尽的长蛇，它们在荆棘之主的控制下，嘶叫着杀向琦玉。
　　蛇？！
　　琦玉来不及思考怎么会突然多出来这么多蛇，他下意识的就准备先向后退去。
　　就在这时，两个出乎林江预料的人物来到了琦玉身后――白龙女和波罗斯。
　　只见她浑身散发这点点白光，远远看去当真如同救世女神一般，她伸出右手一条白龙游走指尖，轻轻一甩衣袖白龙飞向琦玉，随着靠近它的体型越变越大，不一会儿就变成了长达十数万米的巨龙，白龙浑身云雾缭绕，鳞片闪着点点银光，两条长长的龙须无风自动，似真似幻让观者难以分辨真假。
　　甚至连林江都产生了这荒谬的想法。
　　与此同时，波罗斯也发动了他的能力，他直接开启了流星爆发模式，冲到了琦玉身前，替他拦住了即将席卷而来的荆棘林。
　　“砸瓦撸多！！！”
　　世界时停的效果再次发动，30秒的时间内，荆棘将无法越过他的阻拦，而时停同样影响到了琦玉和白龙女，但奇怪的是唯独白龙没有被影响，它仰天发出一声高昂激奋的龙鸣，冲进了琦玉的身体之中。
　　顿时，琦玉的脑海中响起了无数咒骂之声和无穷无尽的杂音。
　　“琦玉死了。”
　　“琦玉死了。”
　　“琦玉死了。”
　　…………
　　人类的声音只是不断的重复着这一句而已，其他的声音则是来自各种其他生物，甚至还能听见虫鸣之声。
　　“我死了？”
　　琦玉皱起眉头看了看自己的双手，它惨白如枯骨，甚至能闻到一股让人作呕的腐朽气息。
　　从未被攻破的精神领域，不知为何就像是不存在的一样，轻易就被影响了。
　　琦玉变得有些茫然了，他想开口说自己没有死，但却怎么也辩驳不了，恍然间他知道自己真的是已经死了，现在的一切只不过是他不甘心承认失败的梦境而已。
　　“你们两个！竟然敢抢我的猎物！！”
　　荆棘之主气急败坏的大吼大叫，在她庞大的魔力感知下，琦玉已经失去了生命体征，也就是说他已经死了。
　　“琦玉就这么被杀了？”
　　林江觉得有些难以理解，固若金汤的精神领域应该是琦玉最难以被攻破的地方了，白龙女究竟是怎么做到？！这就是她之前说的杀死琦玉的可能吗？！
　　：。：

 第三百七十七章 一拳世界结束！ 
　　山林市中心城区，高楼林立，行人顶着炎炎烈日忙忙碌碌的穿梭在街道上。
　　此时正值正午，太阳散发出的热量传递在这高楼寰宇之间，居于其中，人们好似身处于一个热气升腾的蒸笼之中。
　　“该死的天气！这么热的天还踏马停电！这叫人怎么过啊”随着一声抱怨，一个年轻男子打开窗户，好像外面能吹进来凉风似的，但可惜除了滚烫的热气扑面而来什么也没有。
　　“时也命也，看来今天只能免费蒸个桑拿了，希望能快点来电，不然手机可要没电。”认命似的哀叹一声，拿出手机浏览起了网页。
　　林江，山林市本地土著，23岁，家中有屋又有田，生活乐无边，哪知有一…………一个小企业里工作的普通白领，在这一寸土地一寸金的市中心能有一套自己的房子实属不易，然而其平平无奇的一生并没什么好说的。
　　“家中母猪为何半夜惨叫连连，妻子为何半夜独守空房，心灵鸡汤为您揭秘，这是道德的沦丧还是人性的缺失……”
　　“999包邮，只要999，你买不了吃亏买不了上……”
　　“寻人启事:XXX，男，于11/30日晚失踪，身穿……”
　　“岱岛研发新式步枪，某专家声称能够在2300公里外一枪爆头……”
　　逗我呢……
　　擦了擦额头上渗下来的汗，烦躁的关掉了网页。
　　“又一则寻人启事，感觉最近好多啊，还是在家里摸摸鱼安全。”
　　“玩会儿游戏吧，今天正好有女王扩充。”仿佛在自己睡服自己般，林江放弃了要是玩游戏的话手机电量还能用多久的思想斗争。
　　打开游戏，不过在抽之前有在世界频道输入怒艹大伟哥出XXX字样的玄学说法，当然林江也不会例外。
　　“怒艹大伟哥出女王！”
　　10连！圣女！
　　10连！圣女！
　　10连！圣女！
　　10连！女王！
　　“哈哈！太好了！我果然脱非入欧了，女王从今天起就是我的了！！”
　　“女王骑士我当了！！！！”
　　正当林江得意之时，手机突然一下黑屏了。
　　“什么鬼，我还没用到女王呢，这踏马是乐极生悲了吗，要这么现实的吗……”
　　用力摇了摇手机，毫无反应，“玛德，是要逼我买新手机了吗，我要你何用！”
　　正想把手机扔掉，忽的，手机发出“滴滴”两声，出现了几行字:
　　你想体验波澜壮阔的人生吗？
　　你想走上巅峰迎娶白富美吗？
　　你想手机恢复正常吗？
　　请选择
　　“Yes”或“No”
　　醉了，要这么高科技的吗，这是哪个缺德黑客做的病毒，我能选“No”吗？
　　无言中，林江默默点击了“Yes”。
　　忽然间，手机中传来一阵剧烈的吸力。
　　“不！这不科学！我还没玩女王啊！！”在一阵天旋地转中，林江昏迷了。
　　……………………
　　“呃……”
　　“这是哪里……怎么这么刺眼啊……”
　　在一阵强光的照射下，林江迷迷糊糊的醒了过来，环顾四周除了白光就是白光，整个空间只有白色。
　　“刚刚究竟发生了什么，这一点不科学！”
　　在林江还在纠结科不科学的时候，周围忽然响起了一阵犹如电子合成音般的通告声。
　　“编号3838438你好，我是你的系统向导，欢迎进入诸神乐园，你将在无限的世界之中遨游，挣扎求生，以取乐天上诸神。”
　　卧槽，无限流开局啊。。。。真的假的，难道我就是那主角，以后吊打反派诸神的存在？
　　“在乐园开启之前，会给与所有玩家3次抽奖机会的权利，抽取结束后，将直接进入主神空间，在主神空间内的商城可以进行各种强化。现在，请编号3838438准备抽奖。”
　　这编号……我该不该抗议一下……
　　“抽奖分为3类，装备，道具，人物，每种进行一次抽奖，装备道具为必出类，分为垃圾，普通，优秀，神秘，史诗，传奇，半神器，神器，8种品质。而人物只有千分之一的抽取概率，并且是只有在进入主神空间之前才有唯一一次的抽取机会。请注意这3次抽奖对你的生存率有极大的影响。若没有疑问的话，现在开始抽奖。”
　　“等一等，我想问下人物是什么意思，抽到了他就是我的仆人吗？人物包括什么范围？”
　　“不，抽取到相应人物便可获得他部分的能力天赋以及形态，获取的能力值大小视融合程度而定，其选取范围包括诸天万界中的所有角色，也包括龙套，只要是有名有姓的都在其中，越是高级的角色抽取概率则越低。”
　　“这样啊。。可恶，这竟然是个看运气的世界！！唉，早知道今天就不抽女王了，欧气怕是都用完了。”
　　林江自怨自怜的叹息道。
　　“抽奖开始，请马上准备。”
　　前方视线所及之处，慢慢的出现了一个巨大的半透明转盘，其上指针所指之处全部都是问号，林江右手边则出现了一个悬空按键。
　　“第一类，装备，开始！
　　自己的手竟然不受控制的按了上去。
　　“哎，卧槽！我还没准备好呢，你怎么自己就开始了！”
　　林江紧张的盯着不停转动的转盘，擦了擦头上并不存在的汗。
　　随着一声“叮”，指针听了下来，原先问号处也慢慢显示出了图案，貌似一把匕首。
　　“恭喜编号3848438，获得铁质匕首一把，品质垃圾，请进入主神空间后自行查看。”
　　“玛德，这么黑！我……”
　　“第二类，道具，开始！”
　　还没等林江抱怨完，提示声又来了。
　　而同样自己的右手又自动按了上去。
　　“叮”指针又一次停了下来。
　　“恭喜编号3838438，欧气爆发！获得“不科学的保温水杯”一个，品质神秘，效果请进入主神空间后自行查看。
　　“哎～不错哦～”
　　“第三类，人物，开始！”
　　“呵呵”林江贱笑着先一步把手按了下去，嘴角微微翘起，邪魅的说到“这一次――我要自己来啊混蛋！！”
　　……
　　……
　　“第三类，人物，开始……”
　　“孙悟空！波罗斯！琦玉！黑崎一护！宇智波斑！灭霸！不管是谁来一个啊！！！！”
　　“叮”的一声指针停了下来，而问号也慢慢的向XX揭开了它那神秘的面纱。
　　“太好了！我中啦！！这是……宇智波斑？额，好像不太对，是个黑长直发型的，离的这么远脸看不大清楚啊，难道是假发，不会吧？那个好像不够厉害啊”
　　“恭喜编号3838438，欧气爆发！获得了人物川上富江，现在开始进行融合。”
　　……
　　10
　　9
　　“不！！等等！！我的天！这不对劲！！”
　　7
　　6
　　5
　　“等等！系统大爷！我要求重来！！！”
　　4
　　3
　　“系统爷爷！爸爸！我要……”
　　2
　　“别……”
　　1
　　“融合开始。”
　　“啊～～”
　　……意外的有些舒服呢

 第三百七十八章 实验 
　　众人再次回归主神空间，林江这边除了她自己几乎都是两手空空，而且由于张峰的出师不利，导致其他人也没有外出刷分的兴趣。
　　一拳的世界对他们来说，危险性太高了，就比如龙卷，只要她一个人就可以秒杀他们全员了，还有诸多强大的怪人，也不是他们可以随意挑战的。
　　林江花费了一些积分给他们兑换了一些装备和物品，这一下又减少了25000积分，自己还剩了15500积分，她将剩下的积分兑换了一把法杖――瓦图姆之杖。
　　瓦图姆之杖
　　品质传说
　　瓦图姆之杖拥有能够强化持有者的心灵能量，让其无所不能，主要用以增强、收集和产生魔法能量，让使用者获取知识，理解存在位面的本质，结合其他强大的物件，甚至可以重塑宇宙的现实，魔杖还具有自我修复和创造魔法屏障的功能，可以再宇宙中找到任意人物和去到任意地方。
　　作为传说武器，效果不可谓不强。
　　不过要学会完全使用它，还得花费一段时间。
　　林江将张峰扔到血海里进行改造，整个过程只花费了小半天时间，焕然一新的队长就出现了。
　　眼前赤身的女子和林江长得几乎一模一样，只是眼神更显坚定，她对着自己的身体轻轻抚摸，好半响才回过神来。
　　“如何？满意不？拥有轮回眼、血轮眼、白眼，再加上不错的魔法亲和力以及强大的自我复原能力，不过没有我的分裂能力。”
　　这也是林江唯一不能给予的能力，它似乎是一种诅咒，只能通过自身来传递。
　　“不错的魔法亲和力么……”
　　张峰试着感应了一下，果然这具身体有着极为强大的元素亲合度，暗元素和火元素尤其活跃，比起他之前的巫妖状态更强的多，简直不是一个档次。
　　唯一的问题就是胸前的高耸有点太过阻碍视线。
　　“不错，非常好。”
　　活动一下四肢，感受着身体强大的力量，张峰颇为满意的点了点头。
　　“如果能把这两坨肉去掉就更好了，打斗时太影响发挥了。”
　　“不行的。”
　　林江果断拒绝了他的提议，去掉欧派怎么可能！没了欧派那还有什么意义！
　　“好吧。”
　　张峰对此无奈的叹了口气。
　　林江告别了张峰，回到房间将老乡取出来，他脑内的防线已经快被攻破了，照现在的进度来看2天内便可破解开，到时候她也有很大的可以自主穿梭时空！
　　而且没了主神的制约，她完全可以肆无忌惮的发展势利。
　　似乎是察觉到了林江的险恶用心，脑海中的系统发出了一阵剧烈的抵抗，妄图脱离林江的控制，可惜一番挣扎连一丝波澜都没激起，还使得自己消耗了大量的力量，此刻连颜色都变得黯淡无光了。
　　好机会！
　　林江正要使力，突然脸色一变，在她的感知中，这神秘的系统已经放弃了抵抗，任由她的能量侵蚀，这让她想到了一句话。
　　既然抵抗不了，为何不学会享受呢？
　　不过林江并不准备留下系统的意识，若是留下来岂不是和另一个主神空间差不多了么，她要的是能够找到自行穿越多元宇宙的方法。
　　离下个副本时间还很充裕，她可以先实验一次。
　　――――
　　经过几天的琢磨，她总算找到了空间传送的方法，首先需要花费大量时间寻找坐标，而且这个坐标会有着相当大的随机性和不确定性，穿越空间必然会消耗她很大的力量，消耗多少暂时还不能确定，只能等传送后才会知道。
　　说白了谁让她本体信息量这么大呢，消耗小才是见鬼了。
　　拥有空间宝石的她，可以更快的定位不同的世界，这给她省了不少时间，很快她就锁定了一个世界，不过这个世界的武力很是弱小，完全不值得她亲自出手，可就算如此必要的尝试还是要做的。
　　“不过这个世界可真有点小啊，感觉几天之内，就能将它玩坏了。”
　　林江一边开始传送一边用溢出能量搜刮着原住民脑海中的信息，总得来说这是一颗缩小版地球，大小大概只有地球的十分之一。
　　在通往意大利的圣哥达山口，有一座无人可以擅自跨越的关隘。
　　奥地利的哈布斯堡王朝残酷的统治着关口内阿尔卑斯森林三邦。这座关口成了镇压人民反抗，残杀反抗之士的堡垒。人们怀着恐惧和憎恨，这样称呼它――“狼之口”，由代行官沃鲁夫拉姆把手，被人称为第一难过的关卡，想要在他眼皮底下蒙混过关的人至今一个都没有出现！被冠上恶魔之子称号的恐怖男人！
　　“也就是说这货就是主角？”
　　周围的凡人脑中几乎都有这个人的名字出现，让林江产生了这家伙就是主角的错觉。
　　林江传送到的地方是一个肮脏不堪的小村落，周围的农家养着鸡鸭的人较多，味道自然也不必多说，再加上满地的粪便，其中甚至还有人粪……
　　“嘛，中世纪大概就是这样的吧。”
　　捏了捏鼻子看着四周肮脏的环境，林江甚至产生了无处落脚的错觉，或许是因为这个世界能力级很低的缘故，能量的消耗比她预想的小了很多。
　　林江的出现使得天空都变作了诡异的红色，整个世界似乎承受不了这么大的力量，在她身边甚至出现了数个空间裂缝，林江为此花了不少功夫才把它堵上。
　　“看来此地不宜久留。”
　　她并没有特意隐藏自己，在外耕耘的农民几乎全部看到了她，他们一脸畏惧的靠了过来，其中一些人直接跪倒在地，嘴里念念有词，似乎是把她当做了神灵。
　　“出来吧我的孩儿们！”
　　林江并不理会，一甩衣袖抖出七八个分裂体，她们都在地上滚了一大圈才站起来。
　　“狗修金傻妈你干什么！”
　　“哇靠！鸡屎！”
　　她们拍了拍黏在衣服上的垃圾，不满的抱怨道。
　　“你说还能做什么，占领这个世界，让他们都成为我的信徒呗。”
　　她不想在这里浪费时间，这世界就算同化了，对她也没什么帮助。
　　。

 第三百七十九章 代行官沃鲁夫拉姆 
　　十四世纪，阿尔卑斯山周围以乌裹、温特瓦尔登、施维滋组成的森林三国同盟，在奥地利的打压下最终失去了自治权，反抗者尸横遍野，不是被吊死就是被当场斩首。
　　在极端的压迫下，隐藏在暗中的反抗也随之愈演愈烈。
　　沃鲁夫拉姆，狼之口的代行官，恶魔之子，是一个当地人口中残忍的恶魔，极其狡猾，行事乖张只凭自己的喜好做事。
　　今天，他又处死了两名妄图蒙混过关的贱民，一男一女，女的装成男隶的样子，而男的假装周游的旅人，结果被他一眼便识破。
　　自己真是个优秀的男人，尤其是在说出死刑执行的那一刻！那下达指令时的完美手势真让他想每天都做一遍啊。
　　沃鲁夫背着双手来到窗口眯着眼看着下方看着尸体敢怒不敢言的贱民，那种一切尽在掌握的感觉让他迷醉其中。
　　他已经从密探口中得知，这群贱民正在想办法将一份极其重要的密函送出，所以这段时间内他们肯定会想方设法派人过来妄图闯关。
　　“这可真是让人兴奋啊……”
　　一想到接下来的有趣日子，沃鲁夫就兴奋的难以自持，明天估计又是个可以让他好好高兴高兴了。
　　窗外夕阳异常的红艳，看上去宛如鲜血一般浓稠。
　　“似乎会发生什么大事呢……”
　　沃鲁夫摸着下巴饶有兴趣的打量着鲜血一般的晚霞。
　　林江此时和几名分裂体做客在当地农家，不过由于她身上散发的恐怖气场，让周围的人普通鹌鹑一般低着头，从他们口中，林江也知道了大概，他们的国家被奥地利击败，现在沦为了贱民阶层，生活困难，想要离开这里他们根本做不到，至于别有用心之人，那个代行官沃鲁夫似乎从没有看走眼的时候。
　　“哦摩西累。”
　　“也就是说他们把你们完全禁锢在了这里。”
　　林江身后的分裂体跃跃欲试，“头儿，我去看看吧。”
　　“呃，我也要去看看这沃鲁夫蕾姆是何许人也。”
　　林江想了想说道。
　　“是沃鲁夫拉姆！不是沃鲁夫蕾姆！”
　　“那好吧，我们一起去。”
　　――――
　　第二日一早，林江等人就披着长袍来到了所谓的狼之口，这座堡垒不算大，撑死也不一定装的下一千人，林江估摸着也就几百人的样子，总体来说一点也不壮观，说是堡垒倒是更像监狱。
　　奥地利大公将代行官派到此地，一方面是为了收取高昂的关税，另一方面是为了取缔叛乱份子。
　　三大联邦与外界的联系全部断绝，被这处于出路口的要道死死的封锁，想要强攻没有几千人根本不可能做到，再加上大公的部队，想要在大公反应过来前就攻下狼之口，无异于痴人说梦，因此此时的反叛军大多处于打游击战，积蓄着力量的时候。
　　“今次的过关者是个老太婆啊……”
　　沃鲁夫走了出来，看着跪在地上两眼无神的老太婆，兴趣缺缺的叹了口气，他来到站台上笑眯眯的说到，“欢迎欢迎，请这边来，本人是该关所的代行官沃鲁夫拉姆，请多指教。”
　　老妇人取出一张通行证交给了一旁的侍卫，沃鲁夫取过通行证看了起来，沉思着说到，“由奥地利大公颁发的通行证……”
　　他抬起头眯着眼睛打量了一眼这讨人嫌老太婆，顿时心中起了恶趣味，“可是，这个是伪造的哟，通行证。”
　　沃鲁夫满怀恶意的说到，“做的确实很逼真，但紧紧有一点不足，那就是真货啊在上面有个针眼般的小孔，不仔细观察是看不出来的。”
　　其实他手中的本就是真货，但他就是想看看老太婆惊慌失措的样子，要是她真是叛党那不就更妙了。
　　“你有进行秘密行动的嫌疑，因此我要在这里逮捕你。”
　　两旁同时又来八名手持长枪的士兵，他们向着老妇人走来呈合围之势。
　　这时关卡外突然骚动了。
　　“嗯？外边怎么了？你去看看。”
　　沃鲁夫拉姆对一旁的侍卫说到。
　　“天变红了……”
　　“天？”
　　几人抬头一看，果然原本蔚蓝的天空，变成了红色，连太阳投下的光芒都被遮蔽，这对于信仰神灵的人来说显然不是个好兆头。
　　“小心！”
　　就在他们抬头望天的那一刻，老妇人动了，她的动作完全不像是一个七老八十的老者，一个翻滚便躲过了前方士兵的阻拦。
　　“关闸门！！别让她出去！”
　　轰的一下闸门关起，将只差一步便跑出去的老妇人给拦了下来。
　　哐啷！
　　与此同时，老妇人脚下的地板落下，她一时无处借力，掉进了下方的水池中，很快就被他们捞了起来，去掉伪装后，竟然是一个相当年轻貌美身材窈窕的女子。
　　沃鲁夫大摇大摆的来浑身湿漉漉的女子面前，“这样的身法和伪装，看来你不是什么正经人啊，你是谁？有什么目的？之后我会慢慢听你说的。”
　　“给我把她压下去！”
　　沃鲁夫从新来到了站台上等待下一个过关者的到来。
　　不过有了前者做榜样，今天恐怕不会再有不怕死的来了吧……
　　沃鲁夫打了个哈切。
　　然而令他意想不到的是竟然真有不怕死的人来了。
　　那是一名身穿黑袍的黑发女子，和她一比刚才的那名女子瞬间变的索然无味，沃鲁夫在看到她的一瞬间竟然久违的有了感觉，他心中不由得升起一股要将其斩首分尸的变态。
　　“喔，欢迎你美丽的姑凉，在下乃是此处的代行官沃鲁夫拉姆，请一定要记住我的名字。”
　　她太过美貌了，周围的士兵嘴里的哈喇子都快流出来了，这让沃尔夫眉头一皱，更下定了决心要在此地斩了林江的狗头，如此绝色美人在死的那一刻不知道是什么样的表情呢？
　　想到这沃鲁夫拉姆不禁有些亢奋。
　　“你的名字叫什么？黑头发似乎是来自东方的吧？你是旅者――还是偷跑出来的奴隶？”
　　沃鲁夫已经认定了林江就是偷跑的奴隶，不过无所谓不管是谁的奴隶，她都会成为自己的玩具，用死亡来取悦自己的玩具。
　　。

 第三百八十章 诡异 
　　“我不是奴隶，我只是个旅行者，想要通过这里。”
　　林江n号一脸无辜的说到。
　　“那么通关文书呢？总有吧。”
　　沃鲁夫挑了挑眉继续问道。
　　“有的，有的。”
　　看着女子在努力寻找文书的，他不禁冷笑一声，就算她真有那也只会是假的！
　　“啊嘞，刚刚明明在的啊……有了有了。”
　　林江n号将手伸进长袍下，掏出一张文书，将它抛了过去。
　　沃鲁夫随手一接，打开一看，一下就愣住了，他回头看看刚才被抓的女子的地方，又看了看眼前的绝色女子，连续几次后他才停了下来。
　　沃鲁夫皱着眉头盯着眼前之人，心中惊起了惊涛骇浪，手里这封通行证不就是刚刚那老太婆的吗？怎么又跑到她手里了？自己是见鬼了吗？
　　“你……给我把她拿下！”
　　沃鲁夫拉姆厉声大叫，可周围的卫兵对他的命令不管不顾，浑不在意。
　　“你们怎么了？还不快动手！想抗令吗？！”
　　“上！给我吧他抓过来！”
　　分裂体向着一旁的士兵命令到。
　　“好！交给我马克西德尼吧！”
　　“还有我！”
　　看着朝自己冲来的卫兵，沃鲁夫顿时心中一惊，赶紧转身朝着堡垒内逃去，那里还有其他卫兵可以挡住他们。
　　他逃了一会儿，发现后边没人追赶的脚步声，沃鲁夫重重的吐了一口气，“到底是怎么了？”
　　他找到了几十名卫兵重新来到关口处，此时关卡的铁闸门已经被破坏，显然那女子已经离开了，至于那几名士兵也一起不见了踪影。
　　“见鬼了！真是见鬼了！”
　　“喂！发生什么了？！铁门怎么破了？”
　　一行人惊讶的看着只剩残骸的铁门，谁有那么大的力量可以把厚重钢铁铸就的大门给破坏成这样？
　　“沃鲁夫大人，这里到底发生了什么？”
　　“我也想知道啊……”
　　沃鲁夫阴沉着脸对一旁的士兵说到，“看看刚才抓住的女子还在不在！！”
　　等了几分钟那名士兵脸色不太好的走了过来，不用他说沃鲁夫就已经知道了结果。
　　“尽快把大门修好，这几天禁止任何人进出，我去向大公禀告情况。”
　　揉了揉眉心，沃鲁夫带着一队随从离开了狼之口。
　　闹鬼的说法，奥地利大公自然是不信的，不过处于对沃鲁夫拉姆的信任，他还是又给了他一次机会，并且加派了300名全副武装的部队进入堡垒内，加上堡垒原有的士兵，现在已经有了将近600名士兵，就算真有恶魔鬼怪也会被他们吓跑吧。
　　这也是为了防止跑出去的人员通风报信找来援军，到时候狼之口遭到前后夹击，可就不妙了。
　　除了这三百名精锐，他还派出500人驻扎在狼之口附近的山坡上，那里地势高，可以纵观附近的情况，如果有大股部队经过，绝不可能逃过他们的眼睛。
　　谁夹击谁犹未可知呢……
　　――――
　　当天傍晚，沃鲁夫就快马加鞭回到了狼之口，此时的夕阳依旧如同浓稠的血液那般让人不安，再加上突然下起的细雨，整个狼之口的画风突然诡异了起来。
　　“沃鲁夫大人！您总算回来了！”
　　一名士兵神色慌乱的走了过来。
　　“怎么了？这么慌张？暴民打过来了？”
　　沃鲁夫随口问道，他径直越过士兵走向自己的房间。
　　“大人！你不在的半天里，我们已经失踪12个人了！”
　　“等等，你说失踪？你能确定不是他们自己有事出去了？”
　　“我和保罗去小解，结果一个转身他就没影了！我什么声音都没听到！一个大活人就这么没了！”
　　“哦……我觉得现在断言失踪为时过早了，等明天如果他还不来……”
　　！！
　　“纳尼！人呢？”
　　眼前说话的士兵不知何时没了踪影，空旷幽暗的走廊上只有滴滴答答的水滴声。
　　沃鲁夫左右看了看，这条走廊他很清楚没有任何暗道，也没有隐藏的房间，可就是在这样的情况下，刚刚还在和他说话的人就这么没了！
　　“谁！是谁？！快给我出来！”
　　沃鲁夫拔出跨在腰间的短剑，向着黑暗和虚无怒吼着。
　　“大人！发生什么事了？！”
　　一群士兵闻讯而来，一股脑的将他围在了中间。
　　“快！给我仔细搜查这座堡垒的每一个角落！我要看看到底是谁躲在堡垒里装神弄鬼！快！把所有人都动员起来！”
　　五百多人的部队不需要半天时间，就可以把这小小的堡垒翻个底朝天。
　　“什么都没有发现吗……”
　　沃鲁夫露出一脸我不能接受的表情，但事已至此他也不好再让他们翻一遍。
　　“今天晚上多派些人来巡逻，分五组每一组12人，其他岗位的守卫数量也翻一倍，对了，还有挑选六个人到我的房间……”
　　沃鲁夫本是不相信什么妖魔鬼怪的，他一向是个以自我为中心的无神论者，在他心中根本就没有将这些东西当一回事，可刚才发生的事也太过匪夷所思，总让他忍不住往不该想的地方想。
　　“你们守在门口就行了。”
　　有了这么多的守卫，沃鲁夫总算是放下就心中的畏惧，他来到床边直接坐下，思考着今天所发生的事。
　　睡意来的特别凶猛，沃鲁夫在不知不觉间便睡着了，在梦里他看到了一头遮天蔽日的魔鬼，她巨大的脸孔透过云层狰狞的看着自己。
　　就在他感觉自己要被恶魔吃掉的时候，耳边突然传来了嘈杂的叫唤声，还有乒乒乓乓的打斗声。
　　“发生什么了！”
　　沃鲁夫立刻从床上惊醒，他心有余悸的擦了擦头上冒出的冷汗，三两步来到门前将其打开。
　　门外早已没了侍卫的声音，只有一团团不规则的肉块镶嵌在墙壁中，鲜血染红了四周的墙壁，泥泞的血肉中根本无法分辨他们的面容。
　　喊杀声也正在离自己越来越远，似乎那东西杀到了士兵休息的地区。
　　“法克儿！”
　　沃鲁夫穿上外套，拿着宝剑就想着声音的来远处追去，今天他无论如何都要看看到底是什么东西在作怪！就算是死亡也不能阻挡他！
　　。

 第三百八十章 诡异 
　　“我不是奴隶，我只是个旅行者，想要通过这里。”
　　林江n号一脸无辜的说到。
　　“那么通关文书呢？总有吧。”
　　沃鲁夫挑了挑眉继续问道。
　　“有的，有的。”
　　看着女子在努力寻找文书的，他不禁冷笑一声，就算她真有那也只会是假的！
　　“啊嘞，刚刚明明在的啊……有了有了。”
　　林江n号将手伸进长袍下，掏出一张文书，将它抛了过去。
　　沃鲁夫随手一接，打开一看，一下就愣住了，他回头看看刚才被抓的女子的地方，又看了看眼前的绝色女子，连续几次后他才停了下来。
　　沃鲁夫皱着眉头盯着眼前之人，心中惊起了惊涛骇浪，手里这封通行证不就是刚刚那老太婆的吗？怎么又跑到她手里了？自己是见鬼了吗？
　　“你……给我把她拿下！”
　　沃鲁夫拉姆厉声大叫，可周围的卫兵对他的命令不管不顾，浑不在意。
　　“你们怎么了？还不快动手！想抗令吗？！”
　　“上！给我吧他抓过来！”
　　分裂体向着一旁的士兵命令到。
　　“好！交给我马克西德尼吧！”
　　“还有我！”
　　看着朝自己冲来的卫兵，沃鲁夫顿时心中一惊，赶紧转身朝着堡垒内逃去，那里还有其他卫兵可以挡住他们。
　　他逃了一会儿，发现后边没人追赶的脚步声，沃鲁夫重重的吐了一口气，“到底是怎么了？”
　　他找到了几十名卫兵重新来到关口处，此时关卡的铁闸门已经被破坏，显然那女子已经离开了，至于那几名士兵也一起不见了踪影。
　　“见鬼了！真是见鬼了！”
　　“喂！发生什么了？！铁门怎么破了？”
　　一行人惊讶的看着只剩残骸的铁门，谁有那么大的力量可以把厚重钢铁铸就的大门给破坏成这样？
　　“沃鲁夫大人，这里到底发生了什么？”
　　“我也想知道啊……”
　　沃鲁夫阴沉着脸对一旁的士兵说到，“看看刚才抓住的女子还在不在！！”
　　等了几分钟那名士兵脸色不太好的走了过来，不用他说沃鲁夫就已经知道了结果。
　　“尽快把大门修好，这几天禁止任何人进出，我去向大公禀告情况。”
　　揉了揉眉心，沃鲁夫带着一队随从离开了狼之口。
　　闹鬼的说法，奥地利大公自然是不信的，不过处于对沃鲁夫拉姆的信任，他还是又给了他一次机会，并且加派了300名全副武装的部队进入堡垒内，加上堡垒原有的士兵，现在已经有了将近600名士兵，就算真有恶魔鬼怪也会被他们吓跑吧。
　　这也是为了防止跑出去的人员通风报信找来援军，到时候狼之口遭到前后夹击，可就不妙了。
　　除了这三百名精锐，他还派出500人驻扎在狼之口附近的山坡上，那里地势高，可以纵观附近的情况，如果有大股部队经过，绝不可能逃过他们的眼睛。
　　谁夹击谁犹未可知呢……
　　――――
　　当天傍晚，沃鲁夫就快马加鞭回到了狼之口，此时的夕阳依旧如同浓稠的血液那般让人不安，再加上突然下起的细雨，整个狼之口的画风突然诡异了起来。
　　“沃鲁夫大人！您总算回来了！”
　　一名士兵神色慌乱的走了过来。
　　“怎么了？这么慌张？暴民打过来了？”
　　沃鲁夫随口问道，他径直越过士兵走向自己的房间。
　　“大人！你不在的半天里，我们已经失踪12个人了！”
　　“等等，你说失踪？你能确定不是他们自己有事出去了？”
　　“我和保罗去小解，结果一个转身他就没影了！我什么声音都没听到！一个大活人就这么没了！”
　　“哦……我觉得现在断言失踪为时过早了，等明天如果他还不来……”
　　！！
　　“纳尼！人呢？”
　　眼前说话的士兵不知何时没了踪影，空旷幽暗的走廊上只有滴滴答答的水滴声。
　　沃鲁夫左右看了看，这条走廊他很清楚没有任何暗道，也没有隐藏的房间，可就是在这样的情况下，刚刚还在和他说话的人就这么没了！
　　“谁！是谁？！快给我出来！”
　　沃鲁夫拔出跨在腰间的短剑，向着黑暗和虚无怒吼着。
　　“大人！发生什么事了？！”
　　一群士兵闻讯而来，一股脑的将他围在了中间。
　　“快！给我仔细搜查这座堡垒的每一个角落！我要看看到底是谁躲在堡垒里装神弄鬼！快！把所有人都动员起来！”
　　五百多人的部队不需要半天时间，就可以把这小小的堡垒翻个底朝天。
　　“什么都没有发现吗……”
　　沃鲁夫露出一脸我不能接受的表情，但事已至此他也不好再让他们翻一遍。
　　“今天晚上多派些人来巡逻，分五组每一组12人，其他岗位的守卫数量也翻一倍，对了，还有挑选六个人到我的房间……”
　　沃鲁夫本是不相信什么妖魔鬼怪的，他一向是个以自我为中心的无神论者，在他心中根本就没有将这些东西当一回事，可刚才发生的事也太过匪夷所思，总让他忍不住往不该想的地方想。
　　“你们守在门口就行了。”
　　有了这么多的守卫，沃鲁夫总算是放下就心中的畏惧，他来到床边直接坐下，思考着今天所发生的事。
　　睡意来的特别凶猛，沃鲁夫在不知不觉间便睡着了，在梦里他看到了一头遮天蔽日的魔鬼，她巨大的脸孔透过云层狰狞的看着自己。
　　就在他感觉自己要被恶魔吃掉的时候，耳边突然传来了嘈杂的叫唤声，还有乒乒乓乓的打斗声。
　　“发生什么了！”
　　沃鲁夫立刻从床上惊醒，他心有余悸的擦了擦头上冒出的冷汗，三两步来到门前将其打开。
　　门外早已没了侍卫的声音，只有一团团不规则的肉块镶嵌在墙壁中，鲜血染红了四周的墙壁，泥泞的血肉中根本无法分辨他们的面容。
　　喊杀声也正在离自己越来越远，似乎那东西杀到了士兵休息的地区。
　　“法克儿！”
　　沃鲁夫穿上外套，拿着宝剑就想着声音的来远处追去，今天他无论如何都要看看到底是什么东西在作怪！就算是死亡也不能阻挡他！
　　。

 第三百八十一章 怪物！ 
　　城市中警笛声不断从四面传来，在当地警察厅刚刚接到报警电话时，他们本是不信的，不过出于既然接了那怎么也得去看看的心态，才睡眼惺忪的出发前去事发地，直到看到满地鲜血时，才知道了事情的严重性。
　　警察、特警、甚至还联系了附近的队，看这夸张的场面对方恐怕远不止几个人而已。
　　大量的警察驱车前往事发地附近，辆警车一共40人，再加上短时间内集结的30多名特警，就算对方是十多人的nbn也不足为虑，唯一让人奇怪的是报警人声称遇到的是怪物
　　应该是吓傻了吧。
　　这就是警察得出的结论，就连附近的监控探头也没发现什么怪物，不是吓傻了是什么。
　　不过当来到现场后，他们就觉得事情不妙了地上有血，而且非常之多。
　　一行人顺着血迹一路向前，奇怪的是路上只有血迹看不到尸体。
　　“铃木，怎么样了？报警人电话接通了没？”一名头发半白的警察向着一旁的年轻人问道。
　　“没还是没人接电话，或许可能遇害了”
　　“算了，别打了，估计不是死了就是躲起来了，等我们收拾完这些nbn再说。”
　　老警员心中也有些紧张，长年身处和平年代的他，早已磨灭了血性，他现在只希望一切都是恶作剧，虽然这几乎是不可能的。
　　岂可修！自己都快退休了怎么还能遇到这档子事，就算解决完这场袭击之后，光是善后工作都有的忙了。
　　“自卫队也马上就要到了！报警电话都快被打爆了！部长让我们必须尽快解决目标！”
　　警员们饶是不信有什么怪物，也不得不正视起来，这么多人都说有怪物，那只怕是假不了了。
　　前方的血腥味越来越重，不远处甚至还传来了人们断断续续的惨叫哀嚎声。
　　“快！”
　　“快点过去！”
　　此时他们也顾不得藏身了，赶紧拿着手n快步冲了过去。
　　刚刚走出拐角，就看到一只巨大的怪物背对着他们，在灯光下其可怖的外形一览无余。
　　一只二三十米高的怪物出现在他们眼前，全身布满黑色的块状鳞甲，每一片都足有人肚子那么大，浑身有着大量长满利齿的嘴巴，他不停的将附近的人一个个的送入口中。入耳尽是一阵阵令人牙酸的咀嚼声。
　　“天啊”
　　“这我们怎么可能打得过！”
　　看了看手里的n手n，一群人你看我我看你，犹豫不决的举起了手n对准了那吃人的怪兽。
　　“你们傻吗？用这玩具去打它？！这不是自寻死路吗？！还不快通知本部呼叫增援！让自卫队快来！就说我们抵挡不住对方！”
　　老警员骂道，阻止了准备开n的其他人。
　　自己想寻死别带上我啊！
　　怪物脚下的民众像是被吓傻了似的，只是满脸惊惧的呆立在原地。
　　“真是嘎！这群人怎么不逃啊！别告诉我真被吓傻了！”
　　老警员躲在花坛后骂道，就在他们内心纠结不已的时候，从另一边传来了密集的n声。
　　“是s的人！他们来了！”
　　另一边出现了一群特警拿着步n朝那怪物发动了猛攻。
　　“上！我们也上！”
　　早已按捺不住的年轻警员们，拿着手n，一边开n一边大叫着冲了过去。
　　砰！砰！砰！
　　哒哒哒！
　　大量的子弹打在怪物身上冒出了些许火光，不过也仅此而已，高大的怪物对他们的攻击浑然未觉，依旧大口大口的吃着脚下呆立的人们。
　　几个胆大的特警甚至来到了怪物脚下，对着它的裆部就是一顿猛射，直到他们子弹都打完了，怪物还是没发现他们
　　“岂可修！”
　　“马萨卡！？”
　　“谁有手雷？”
　　“队怎么还不来！现在只能期望他们的重火力了。”
　　此时sr莉娜和言峰绮礼正在远处的一栋屋顶上观察着一切。
　　“你不去消灭它吗？sr，这好像是你放出来的怪物啊。”
　　言峰绮礼用戏谑的目光看着身穿修女服的她，自从体会到了愉悦感后，他觉得自己像是打开了新世纪的大门一样，完全克制不住自己。
　　“这个无需你操心，我也没说一定要消灭它啊，我只是想尽快结束圣杯战争，然后离开这个世界。”
　　莉娜同样用戏谑的口吻说到。
　　“你想把这怪物留在这里？”
　　饶是愉悦附体的言峰绮礼也感觉有些担忧这么个大家伙放在这里我还能愉悦吗？
　　“绮礼，你还不知道他是谁吧？”
　　莉娜吃吃的笑了起来。
　　“嗯？你是说这人我认识？”
　　“不错你们可是老熟人了。”
　　“他是谁？”
　　虽然心中隐隐有了目标，但他却怎么也来不了口，要说愉悦感确实有那么一些，但是看着眼前外形越发恐怖的怪物，就是一向古井无波的他都忍不住有些慌乱。
　　“别着急，肯定有人比你更急着想要消灭它呢。”
　　“”
　　“sr，你不能出手消灭它吗？”言峰绮礼斟酌了一会儿，还是决定问一问。
　　“可以是可以不过嘛这家伙已经成了邪神眷属，贸然消灭掉它，我肯定会被邪神关注的，对于我来说得不偿失啊。”
　　“呵呵有趣，我还以为你是好人呢，莉娜。”
　　言峰绮礼看着莉娜的背影忍不住笑了起来。
　　“好人？以前或许是吧”
　　“对了，如果不去消灭它会怎么样？”言峰绮礼有些期待sr的回答。
　　“不会怎么样，无非就是变得越来越强大，神秘度越来越高，到最后甚至会开始影响周围的环境，改变所有生物的特性，硬要说的话就是变成人不人鬼不鬼的怪物吧。”
　　“噢这样啊，还真是个麻烦的家伙。”
　　“嗯，你其实不需要担心，你和它门的契合度很高，只要不死最后一定会成为它们中的一员的。”
　　“就是你所说的眷属吗？”
　　莉娜没有回答他的问题，身体化作金色光点消失在了空气之中。
　　
　　

 第三百八十二章 狼之口沦陷 
　　山林市中心城区，高楼林立，行人顶着炎炎烈日忙忙碌碌的穿梭在街道上。
　　此时正值正午，太阳散发出的热量传递在这高楼寰宇之间，居于其中，人们好似身处于一个热气升腾的蒸笼之中。
　　“该死的天气！这么热的天还踏马停电！这叫人怎么过啊”随着一声抱怨，一个年轻男子打开窗户，好像外面能吹进来凉风似的，但可惜除了滚烫的热气扑面而来什么也没有。
　　“时也命也，看来今天只能免费蒸个桑拿了，希望能快点来电，不然手机可要没电。”认命似的哀叹一声，拿出手机浏览起了网页。
　　林江，山林市本地土著，23岁，家中有屋又有田，生活乐无边，哪知有一…………一个小企业里工作的普通白领，在这一寸土地一寸金的市中心能有一套自己的房子实属不易，然而其平平无奇的一生并没什么好说的。
　　“家中母猪为何半夜惨叫连连，妻子为何半夜独守空房，心灵鸡汤为您揭秘，这是道德的沦丧还是人性的缺失……”
　　“999包邮，只要999，你买不了吃亏买不了上……”
　　“寻人启事:XXX，男，于11/30日晚失踪，身穿……”
　　“岱岛研发新式步枪，某专家声称能够在2300公里外一枪爆头……”
　　逗我呢……
　　擦了擦额头上渗下来的汗，烦躁的关掉了网页。
　　“又一则寻人启事，感觉最近好多啊，还是在家里摸摸鱼安全。”
　　“玩会儿游戏吧，今天正好有女王扩充。”仿佛在自己睡服自己般，林江放弃了要是玩游戏的话手机电量还能用多久的思想斗争。
　　打开游戏，不过在抽之前有在世界频道输入怒艹大伟哥出XXX字样的玄学说法，当然林江也不会例外。
　　“怒艹大伟哥出女王！”
　　10连！圣女！
　　10连！圣女！
　　10连！圣女！
　　10连！女王！
　　“哈哈！太好了！我果然脱非入欧了，女王从今天起就是我的了！！”
　　“女王骑士我当了！！！！”
　　正当林江得意之时，手机突然一下黑屏了。
　　“什么鬼，我还没用到女王呢，这踏马是乐极生悲了吗，要这么现实的吗……”
　　用力摇了摇手机，毫无反应，“玛德，是要逼我买新手机了吗，我要你何用！”
　　正想把手机扔掉，忽的，手机发出“滴滴”两声，出现了几行字:
　　你想体验波澜壮阔的人生吗？
　　你想走上巅峰迎娶白富美吗？
　　你想手机恢复正常吗？
　　请选择
　　“Yes”或“No”
　　醉了，要这么高科技的吗，这是哪个缺德黑客做的病毒，我能选“No”吗？
　　无言中，林江默默点击了“Yes”。
　　忽然间，手机中传来一阵剧烈的吸力。
　　“不！这不科学！我还没玩女王啊！！”在一阵天旋地转中，林江昏迷了。
　　……………………
　　“呃……”
　　“这是哪里……怎么这么刺眼啊……”
　　在一阵强光的照射下，林江迷迷糊糊的醒了过来，环顾四周除了白光就是白光，整个空间只有白色。
　　“刚刚究竟发生了什么，这一点不科学！”
　　在林江还在纠结科不科学的时候，周围忽然响起了一阵犹如电子合成音般的通告声。
　　“编号3838438你好，我是你的系统向导，欢迎进入诸神乐园，你将在无限的世界之中遨游，挣扎求生，以取乐天上诸神。”
　　卧槽，无限流开局啊。。。。真的假的，难道我就是那主角，以后吊打反派诸神的存在？
　　“在乐园开启之前，会给与所有玩家3次抽奖机会的权利，抽取结束后，将直接进入主神空间，在主神空间内的商城可以进行各种强化。现在，请编号3838438准备抽奖。”
　　这编号……我该不该抗议一下……
　　“抽奖分为3类，装备，道具，人物，每种进行一次抽奖，装备道具为必出类，分为垃圾，普通，优秀，神秘，史诗，传奇，半神器，神器，8种品质。而人物只有千分之一的抽取概率，并且是只有在进入主神空间之前才有唯一一次的抽取机会。请注意这3次抽奖对你的生存率有极大的影响。若没有疑问的话，现在开始抽奖。”
　　“等一等，我想问下人物是什么意思，抽到了他就是我的仆人吗？人物包括什么范围？”
　　“不，抽取到相应人物便可获得他部分的能力天赋以及形态，获取的能力值大小视融合程度而定，其选取范围包括诸天万界中的所有角色，也包括龙套，只要是有名有姓的都在其中，越是高级的角色抽取概率则越低。”
　　“这样啊。。可恶，这竟然是个看运气的世界！！唉，早知道今天就不抽女王了，欧气怕是都用完了。”
　　林江自怨自怜的叹息道。
　　“抽奖开始，请马上准备。”
　　前方视线所及之处，慢慢的出现了一个巨大的半透明转盘，其上指针所指之处全部都是问号，林江右手边则出现了一个悬空按键。
　　“第一类，装备，开始！
　　自己的手竟然不受控制的按了上去。
　　“哎，卧槽！我还没准备好呢，你怎么自己就开始了！”
　　林江紧张的盯着不停转动的转盘，擦了擦头上并不存在的汗。
　　随着一声“叮”，指针听了下来，原先问号处也慢慢显示出了图案，貌似一把匕首。
　　“恭喜编号3848438，获得铁质匕首一把，品质垃圾，请进入主神空间后自行查看。”
　　“玛德，这么黑！我……”
　　“第二类，道具，开始！”
　　还没等林江抱怨完，提示声又来了。
　　而同样自己的右手又自动按了上去。
　　“叮”指针又一次停了下来。
　　“恭喜编号3838438，欧气爆发！获得“不科学的保温水杯”一个，品质神秘，效果请进入主神空间后自行查看。
　　“哎～不错哦～”
　　“第三类，人物，开始！”
　　“呵呵”林江贱笑着先一步把手按了下去，嘴角微微翘起，邪魅的说到“这一次――我要自己来啊混蛋！！”
　　……
　　……
　　“第三类，人物，开始……”
　　“孙悟空！波罗斯！琦玉！黑崎一护！宇智波斑！灭霸！不管是谁来一个啊！！！！”
　　“叮”的一声指针停了下来，而问号也慢慢的向XX揭开了它那神秘的面纱。
　　“太好了！我中啦！！这是……宇智波斑？额，好像不太对，是个黑长直发型的，离的这么远脸看不大清楚啊，难道是假发，不会吧？那个好像不够厉害啊”
　　“恭喜编号3838438，欧气爆发！获得了人物川上富江，现在开始进行融合。”
　　……
　　10
　　9
　　“不！！等等！！我的天！这不对劲！！”
　　7
　　6
　　5
　　“等等！系统大爷！我要求重来！！！”
　　4
　　3
　　“系统爷爷！爸爸！我要……”
　　2
　　“别……”
　　1
　　“融合开始。”
　　“啊～～”
　　……意外的有些舒服呢

 第三百八十三章 新副本！ 
　　山林市中心城区，高楼林立，行人顶着炎炎烈日忙忙碌碌的穿梭在街道上。
　　此时正值正午，太阳散发出的热量传递在这高楼寰宇之间，居于其中，人们好似身处于一个热气升腾的蒸笼之中。
　　“该死的天气！这么热的天还踏马停电！这叫人怎么过啊”随着一声抱怨，一个年轻男子打开窗户，好像外面能吹进来凉风似的，但可惜除了滚烫的热气扑面而来什么也没有。
　　“时也命也，看来今天只能免费蒸个桑拿了，希望能快点来电，不然手机可要没电。”认命似的哀叹一声，拿出手机浏览起了网页。
　　林江，山林市本地土著，23岁，家中有屋又有田，生活乐无边，哪知有一…………一个小企业里工作的普通白领，在这一寸土地一寸金的市中心能有一套自己的房子实属不易，然而其平平无奇的一生并没什么好说的。
　　“家中母猪为何半夜惨叫连连，妻子为何半夜独守空房，心灵鸡汤为您揭秘，这是道德的沦丧还是人性的缺失……”
　　“999包邮，只要999，你买不了吃亏买不了上……”
　　“寻人启事:XXX，男，于11/30日晚失踪，身穿……”
　　“岱岛研发新式步枪，某专家声称能够在2300公里外一枪爆头……”
　　逗我呢……
　　擦了擦额头上渗下来的汗，烦躁的关掉了网页。
　　“又一则寻人启事，感觉最近好多啊，还是在家里摸摸鱼安全。”
　　“玩会儿游戏吧，今天正好有女王扩充。”仿佛在自己睡服自己般，林江放弃了要是玩游戏的话手机电量还能用多久的思想斗争。
　　打开游戏，不过在抽之前有在世界频道输入怒艹大伟哥出XXX字样的玄学说法，当然林江也不会例外。
　　“怒艹大伟哥出女王！”
　　10连！圣女！
　　10连！圣女！
　　10连！圣女！
　　10连！女王！
　　“哈哈！太好了！我果然脱非入欧了，女王从今天起就是我的了！！”
　　“女王骑士我当了！！！！”
　　正当林江得意之时，手机突然一下黑屏了。
　　“什么鬼，我还没用到女王呢，这踏马是乐极生悲了吗，要这么现实的吗……”
　　用力摇了摇手机，毫无反应，“玛德，是要逼我买新手机了吗，我要你何用！”
　　正想把手机扔掉，忽的，手机发出“滴滴”两声，出现了几行字:
　　你想体验波澜壮阔的人生吗？
　　你想走上巅峰迎娶白富美吗？
　　你想手机恢复正常吗？
　　请选择
　　“Yes”或“No”
　　醉了，要这么高科技的吗，这是哪个缺德黑客做的病毒，我能选“No”吗？
　　无言中，林江默默点击了“Yes”。
　　忽然间，手机中传来一阵剧烈的吸力。
　　“不！这不科学！我还没玩女王啊！！”在一阵天旋地转中，林江昏迷了。
　　……………………
　　“呃……”
　　“这是哪里……怎么这么刺眼啊……”
　　在一阵强光的照射下，林江迷迷糊糊的醒了过来，环顾四周除了白光就是白光，整个空间只有白色。
　　“刚刚究竟发生了什么，这一点不科学！”
　　在林江还在纠结科不科学的时候，周围忽然响起了一阵犹如电子合成音般的通告声。
　　“编号3838438你好，我是你的系统向导，欢迎进入诸神乐园，你将在无限的世界之中遨游，挣扎求生，以取乐天上诸神。”
　　卧槽，无限流开局啊。。。。真的假的，难道我就是那主角，以后吊打反派诸神的存在？
　　“在乐园开启之前，会给与所有玩家3次抽奖机会的权利，抽取结束后，将直接进入主神空间，在主神空间内的商城可以进行各种强化。现在，请编号3838438准备抽奖。”
　　这编号……我该不该抗议一下……
　　“抽奖分为3类，装备，道具，人物，每种进行一次抽奖，装备道具为必出类，分为垃圾，普通，优秀，神秘，史诗，传奇，半神器，神器，8种品质。而人物只有千分之一的抽取概率，并且是只有在进入主神空间之前才有唯一一次的抽取机会。请注意这3次抽奖对你的生存率有极大的影响。若没有疑问的话，现在开始抽奖。”
　　“等一等，我想问下人物是什么意思，抽到了他就是我的仆人吗？人物包括什么范围？”
　　“不，抽取到相应人物便可获得他部分的能力天赋以及形态，获取的能力值大小视融合程度而定，其选取范围包括诸天万界中的所有角色，也包括龙套，只要是有名有姓的都在其中，越是高级的角色抽取概率则越低。”
　　“这样啊。。可恶，这竟然是个看运气的世界！！唉，早知道今天就不抽女王了，欧气怕是都用完了。”
　　林江自怨自怜的叹息道。
　　“抽奖开始，请马上准备。”
　　前方视线所及之处，慢慢的出现了一个巨大的半透明转盘，其上指针所指之处全部都是问号，林江右手边则出现了一个悬空按键。
　　“第一类，装备，开始！
　　自己的手竟然不受控制的按了上去。
　　“哎，卧槽！我还没准备好呢，你怎么自己就开始了！”
　　林江紧张的盯着不停转动的转盘，擦了擦头上并不存在的汗。
　　随着一声“叮”，指针听了下来，原先问号处也慢慢显示出了图案，貌似一把匕首。
　　“恭喜编号3848438，获得铁质匕首一把，品质垃圾，请进入主神空间后自行查看。”
　　“玛德，这么黑！我……”
　　“第二类，道具，开始！”
　　还没等林江抱怨完，提示声又来了。
　　而同样自己的右手又自动按了上去。
　　“叮”指针又一次停了下来。
　　“恭喜编号3838438，欧气爆发！获得“不科学的保温水杯”一个，品质神秘，效果请进入主神空间后自行查看。
　　“哎～不错哦～”
　　“第三类，人物，开始！”
　　“呵呵”林江贱笑着先一步把手按了下去，嘴角微微翘起，邪魅的说到“这一次――我要自己来啊混蛋！！”
　　……
　　……
　　“第三类，人物，开始……”
　　“孙悟空！波罗斯！琦玉！黑崎一护！宇智波斑！灭霸！不管是谁来一个啊！！！！”
　　“叮”的一声指针停了下来，而问号也慢慢的向XX揭开了它那神秘的面纱。
　　“太好了！我中啦！！这是……宇智波斑？额，好像不太对，是个黑长直发型的，离的这么远脸看不大清楚啊，难道是假发，不会吧？那个好像不够厉害啊”
　　“恭喜编号3838438，欧气爆发！获得了人物川上富江，现在开始进行融合。”
　　……
　　10
　　9
　　“不！！等等！！我的天！这不对劲！！”
　　7
　　6
　　5
　　“等等！系统大爷！我要求重来！！！”
　　4
　　3
　　“系统爷爷！爸爸！我要……”
　　2
　　“别……”
　　1
　　“融合开始。”
　　“啊～～”
　　……意外的有些舒服呢

 第三百八十四章 时钟塔 
　　时钟塔乃是魔术师协会最强的三大势力之一，本部就位于伦敦大英博物馆内部，西欧圈的魔术师九层以上都会选择加入时钟塔。
　　时钟塔可以说是魔术世界的最高学府。这里虽然有校规，但没有人类社会的法律来约束，入学需通过魔术考试，而受协会邀请入学者可免试，且拥有带一名关系者的优待。非协会的人员如有推荐也可入学。时钟塔的授课是以只要能跟得上就尽管来这样一种形式进行的。所谓魔术几乎可是说是由家系和才能来决定一切。因此也没有必要认真进行授课。适当得散布一些可以成为诱饵的情报，然后挑选出一些有前途的家伙，将其收为自己的助手，这是时钟塔讲师的常见做法。
　　“汝当隐匿”是协会的三大原则之一。由此形成了魔术师把秘密泄露给一般人的话就会受到来自协会的惩罚这么一种规定。
　　时钟塔的院长相当神秘，据说已经活了2000年，很少能看到他抛头露脸，至于时钟塔十二君主，都是掌控时钟塔近乎千年的贵族，从以前开始就一直为时钟塔提供资金和土地。
　　时钟塔将魔术师分为七个等级，它们从高到低分别是:
　　冠位；
　　色位；
　　典位；
　　祭位；
　　开位；
　　长子；
　　末子。
　　魔术师最高位即是冠位，最低位是末子。但是，一般都是将色位视为事实上的最高位。大部分的君主也都止步于此。而得到冠位评价的魔术师平时在时钟塔几乎看不到，且这群抵达了最深处的人也不怎么和其他魔术师来往。
　　在林江的记忆中，柠檬头就是色位魔术师，仅次于冠位的存在，至于冠位大概就是宝石翁苍崎橘子之流的魔法使了吧。
　　至于为什么是魔法师而不是魔术师，那是因为古代的魔法在现代降格成了魔术，魔术和科技无法达成的才是魔法，因为科技发展的原因，人类靠自己能做到的事情变多了，魔法也就降格了，到现在只剩下5大法了。
　　在魔法活跃的神代，所有魔术都可以称之为魔法，在当时称之为“魔法使”并不是什么稀罕事。
　　林江盯着行人热烈的目光一边走，一边思考着怎么友善的进入时钟塔，获得成为master的权利。
　　“差点忘了！”
　　看着身旁越聚越多的人群，林江立刻释放了一个驱散的魔法，周围的人忽然一脸懵逼，抓头挠腮的像个猴子一样，漫无目的离开了林江身边。
　　“就这么直接进去好了，说不定韦伯对我有映像呢……”
　　林江突然停下了脚步，刚刚有一股带有魔力的探查从自己身上掠过，可以说是转瞬即逝，不过对于她来说，对方在怎么隐藏也不可能是瞒得过她。
　　那微弱的魔力来自一旁呼啸而过的汽车，林江已经通过白眼看清楚了对方。
　　死灵魔术师，狮子劫界离，同时也是受到时钟塔科学部部长罗科・贝尔费邦的委托，前来参加圣杯战争的御主。
　　光看他魁梧的外表，根本不能让人相信他是一名魔术师，更不用说死灵魔术师了，说是魔术师倒不如说是黑帮分子，那张带有三道刀疤的脸怎么看都像是黑帮血拼时留下的勋章。
　　“她是谁？好可怕的魔力……”
　　狮子劫界离看着远离视线的林江，一时间心惊肉跳，那充满不详的魔力毫不做掩饰，宛如附骨之疽一般紧紧的跟着他，无论离开了多远，这股魔力已经浓而不散。
　　“先生，到了，时钟塔就是这里，一共三十镑。”
　　司机有些畏惧的向这彪形大汉说到。
　　“哦，抱歉，刚刚有些事走神了。”
　　狮子劫勉强笑了笑，交了钱立刻就走进了时钟塔内，时钟塔外围有着一层庞大的魔术结界，减低了自己对那股庞大魔力的感官，想来里边的魔术师此刻还并没有真正意识到外边那名魔女的可怕。
　　时钟塔内部很大，狮子劫好不容易才找到了正主，罗科・贝尔费邦，此刻两人正在办公室中进行着秘密得谈话。
　　“在第三次圣杯战争中，某个御主借助了德国军队的力量，夺走了大圣杯，可现在原本销声匿迹的大圣杯又突然冒了出来，而且还是在罗马尼亚，尤格多米雷尼亚家族手中。”
　　狮子劫只知道满头白发的罗科部长在任五十多年，但对于他的实际年龄却一点都不清楚。
　　“在宣布拥有大圣杯的同时，他们也发出了脱离时钟塔，重新建立一个新组织的宣言，而这次圣杯战争正是那个达尼克搞出来的，就像是向全世界得魔术师宣告他们组织的成立一样，其实就是要给我们时钟塔一个下马威。”
　　“所以……你们是想要委托我替你们出战？作为一名御主？”
　　罗科部长闻言摇了摇头，“应该说是你作为时钟塔的御主和达尼克一方的御主进行战斗才对。”
　　“啊？怎么听起来有点不对劲。”
　　“确实和一般的圣杯战争不同，在人数上，我方七人，而地方也是七人，一共会有14名御主14名从者参加。”
　　罗科部长推了推眼镜，“这是圣杯的隐藏机制，当七位从者统一成一方后，圣杯就会再次远处七名与其敌对的从者出来。以此来保证圣杯战争的正常进行。”
　　“那么一来总共会有十四名从者啊，要是打起来……”
　　狮子劫眉头皱起，这么多从者展开大战恐怕会造成大量的伤亡，他虽然是一个死灵魔术师，但却并不是小说中那种皮包骨和干尸差不多，憎恨生者的怪物。
　　“这一点你大可以放心，圣杯战争一向都是秘密进行的，更何况罗马尼亚那种穷乡僻壤，液化气肯定不会少。”
　　罗科部长看出了他的担忧，立马出言安慰到。
　　“哦，对了，这将是你的报酬，九头蛇幼崽，至于圣遗物方面你也不必担心，我们都已经准备好了。”
　　：。：

 第三百八十五章 即将开始的召唤 
　　“对了，罗科部长，你没有感受到一股邪恶的魔力么。”
　　狮子劫最终还是忍不住问出了这个问题，时钟塔外不散的邪恶魔力实在是让他心惊肉跳，更让他惊讶的是面对如此庞大的魔力，时钟塔竟然至始至终都没有准备应对方案，难道是因为结界屏蔽了绝大部分魔力的缘故？
　　“你说魔力……？”
　　部长罗科脸色突然一变，“这个……我们早注意到了。”
　　“问题是……你也明白吧，拥有如此庞大魔力的对手是个什么概念，她暂时还没对我们表现出敌意，那就行了。”
　　“啧，这倒是确实，一般的冠位魔术师都不可能拥有这么庞大的魔力，刚刚来的时候，我和她近距离接触过一次，我认为她很可能是活了千年的魔女。”
　　狮子劫说出了自己的推测。
　　“魔女么……她既然来到这里肯定有事找我们，在这个节骨眼上过来，难道说就连她也盯上了圣杯？说不定也有可能是只是路过吧？”
　　罗科部长对此有些不信，圣杯虽然效用强大，但对于那些实力强大的魔术师而言，未必就有什么用。
　　“如果到了下午她还在的话，我们会派人出去和她谈一谈的，不过现在最重要的还是本次的圣杯战争，其他人选我们都已经定好了，只看你愿不愿意接下这个活了。”
　　罗科部长又将话题转移到了圣杯战争上。
　　“我倒是觉得这名魔女是冲着圣杯来的，抱歉了，我不能当这个御主，要不你们去问问魔女。”
　　狮子劫揉了揉太阳穴叹了口气，不知名的魔女盯上了圣杯，而巧的是自己恰好又是最后一个御主，怎么想他都不应该接下这个活，搞不好还没等他出英国，半路就被对方接洽了。
　　狮子劫和时钟塔那些刻板死守的魔术师不同，虽说过去也在这里学习过一段时间，可在半途就退学了，比起正统魔术师，他更像是佣兵或者赏金猎人一样的存在，虽然在魔术水平上稍微差了一些，不过他却拥有着普通魔术师所没有的见识和胆识还有畏惧心，在不违背自己原则的情况下，保主性命才是最重要的。
　　“这样啊，真是遗憾。”
　　狮子劫的拒绝有些出乎罗科的预料，他也看出了对方心中的顾虑，“看来只好去请那位魔女进来谈一谈了。”
　　林江在大门口做了一个小时正觉得无聊时，有几个学生模样的人走了过来。
　　“这……这位小姐你好……”
　　“罗科……部长有请……”
　　几个学生定力并不怎么样，一看到林江连说话都变得结巴了，也不知道是被魅惑的，还是被吓的。
　　“啊~，终于轮到我了。”
　　林江伸了个懒腰从地上站了起来，她拍了拍屁股上的灰尘笑着说到，“那走吧？”
　　几个学生畏首畏尾的在前边带路，一副想说又不敢说的样子，很快林江就来到了办公室门前，里边有两个生命，一个老头一个中间。
　　“你好，不知名的魔女……”
　　罗科擦了擦头上冒出的冷汗，之前没有太过在意，可此时看到近在眼前的林江，他突然觉得自己太天真了，对方汹涌澎湃的魔力几乎要将他直接压垮，普通人或许只会觉得胸口发闷，可越是强大的魔术师越能感受到对方的强大。
　　他们之间差距不在一个量级！她绝对是一名活了上千年的真正魔女！！
　　可为什么现在还会有魔女存在呢？！
　　罗科难以置信的看着她，要知道现在已经可以算是末法时代，精灵、龙种之类的奇幻种销声匿迹已久，没想到今天竟然真让他遇到一个活生生的魔女。
　　“小伙子别紧张，我是来帮你们取得胜利的，我只要能够获得大圣杯就行了。”
　　林江看老头罗科紧张的都出汗了，忍不住开口说出了自己的目的。
　　“大圣杯？”
　　罗科将信将疑的砸了咂嘴，“恕我直言，大圣杯对普通的魔术师确实效用非凡，可是对于像您这样的魔女而言，恐怕并没有用吧。”
　　“对我有没有用你说了不算，我就直说吧，我需要一个御主资格。”
　　林江开门见山的说道。
　　“御主资格啊……”
　　罗科看了眼坐在一旁一言不发的狮子劫，又看了看满脸期待的林江，对于林江的加入他自然是高兴的，若是能够以雷霆之势击败敌人，那才能显出时钟塔雄厚的实力。
　　剩下的御主资格只有一个，圣遗物也已经准备妥当，其中颇有几件强大的圣遗物，当然也有相当弱小的，想必活了数千年的魔女手里肯定会有不少强大的圣遗物。
　　“咳！尊敬的魔女，御主资格可以给您，不过需要一点时间，毕竟寻找合适的圣遗物也需要时间。”
　　“可以，快点就行了，要是找不到也没关系，我自己也有圣遗物。”
　　林江朝他点了点头。
　　成了！
　　“那就麻烦您了，毕竟一般的圣遗物恐怕召唤不出配得上您的强大英灵。”
　　这老头……你们不是有小太阳么。
　　林江在心底腹诽着老头。
　　说句实话本次的圣杯战争，双方的整体实力可以说差了一个档次。
　　红方拥有迦尔纳、阿克琉斯、女帝等强力英灵，而黑方除了屠龙英雄齐格飞和穿刺公其他人似乎都不咋样，要论宝具强度的话，更是比不了红方，在她看来如果有足够的魔力，迦尔纳一人就足以打穿黑方。
　　第二天，林江如愿获得了作为御主的红色咒印，接下来只需要进行英灵的召唤便可，只是对方给的圣遗物实在太过垃圾，说是能够召唤莎士比亚的圣遗物。
　　这种连物理打架都不会的caster要来何用？！
　　所以林江决定用自己收集的东西，来进行召唤，不过这些东西能不能当圣遗物恐怕还不一定。
　　林江打开空间背包仔细看了起来。
　　一个不知哪里来的诡异金色喇叭，还有第二个副本时从王天身上拿走的黄印，一对血轮眼，还有一块从金闪闪维摩那上掰下来的魔法宝石，再剩下的就是空间宝石之类的装备了。
　　喇叭？难道要我召唤一个交响乐队？
　　黄印？会召唤出什么东东？
　　血轮眼？难道会是宇智波斑？
　　魔法宝石？可能会召唤金闪闪？
　　：。：

 第三百八十六章 从者召唤 
　　林江对从者的实力并没有什么要求，以她庞大的魔力供应，就算真召唤莎士比亚，那也是基础属性属性爆炸的莎士比亚，完全可以和一般的三骑士肉搏。
　　至于黄印，她是一点没准备使用，要是真召唤黄衣之王的投影出来，能不能控制另说，最后怕不是要玩脱了，到时候连她自己都不能收场。
　　金闪闪倒是不错，就是性格太臭屁了，而且自己邪神的属性会让两人的相性差到极点，到时候谁坑谁还不一定。
　　“还是用写轮眼吧。”
　　宇智波斑本人实力也是非常强劲的，加上她魔力给予的属性强化，绝对属于本次圣杯最强的存在。
　　前提是忽略掉可能出现的其他VIP。
　　林江抬起右手审视着手臂上的令咒，“黑方是尤格多米雷尼亚一方的势力，而红方实际上却已经被圣堂教会神父所控制，天草四郎时贞上一届圣杯战争残留下来的余孽……”
　　除了她和狮子劫以外其他五名英灵多半已经被他控制了。
　　思考间，林江取出写轮眼，将其放置在画好法阵的最中央位置。
　　“宣告！汝之身体，在吾之下；吾之命运，寄汝剑上。响应圣杯之召唤，遵从这意志、道理者，回应我！在此立誓：吾乃成就世间一切善行之人，吾乃传达世间一切恶意之人！三大言灵将缠绕汝七天，穿越抑止之轮，出现吧，天秤的守护者！”
　　狂暴的能量从魔法阵中疯狂涌出，犹如一道突如其来的狂风一般，呼啸着怒吼着围绕在法阵周围。
　　当最后一句话说完的时候，林江能明显感觉到自己体内的魔力有了几乎微不可察得消耗，而呼啸的狂风也渐渐停止，露出了隐藏在烟雾后的身影。
　　身穿一袭白衣，袖口下摆和领口处有着黑色勾玉的样式，头戴白色护额，面色惨白，双眼中各有一只轮回眼，背上背着一把团扇。
　　六道斑，宇智波斑最强的姿态！几乎有着神一般的恐怖力量！
　　林江自己都没想到，召唤来的竟然是最强状态的宇智波斑。
　　“caster宇智波斑，我的主人，我定会将大圣杯捧到您的面前。”
　　宇智波斑朝林江跪下，他虽然只是个投影，可是在林江那难以形容的巨大魔力之下，可以说并不会比本体逊色多少。
　　“不错，不错，看来这次圣杯战争我赢定了！”
　　林江满意的看着宇智波斑的属性。
　　caster:宇智波斑
　　筋力:A+
　　耐久:Ex
　　敏捷:A++
　　魔力:Ex
　　幸运:B
　　宝具:B+
　　职介技能
　　阵地作成:C
　　道具制作:D
　　固有技能
　　心眼真:B+
　　查克拉转化:Ex
　　由于本世界不存在查克拉，所以要将体内庞大的查克拉转化成魔力，才能够释放各类型的忍术。
　　宝具
　　宇智波团扇B+
　　宇智波一族代代相传的团扇，用神树的树枝制成，有着不错的防御能力，可以吸收敌人的能量攻击，将其转化为风属性查克拉进行反击。
　　宇智波斑的实力自不必多说，只是宝具看上去有点辣鸡而已。
　　“哟，魔女小姐，你的从者已经召唤好了啊。”
　　狮子劫打了个招呼走了过来，身后跟着一名全副武装的骑士，不用猜也知道肯定是最强职介saber了。
　　莫德雷德，出了名的坑爹骑士，不过以动画来看这组恐怕是所有人当中相性最好的一对了。
　　“当然了，这次的大圣杯已经是我的囊中之物。”
　　林江自信的话，让狮子劫不禁挑了挑眉，一旁的莫德雷德似乎也对她的狂妄有些不满，发出了几声哼哼唧唧的声音。
　　“这么厉害么？”
　　狮子劫看向眼前皮肤苍白如同死人的古怪男子，他身上似乎天生就带有一股强者特有的气势，光是看着他就让人心生不安。
　　当然，他的属性也是不出所料的非常炸裂，莫德雷德和他一比顿时低了一个档次，他唯一的优势似乎就只有宝具了。
　　“不愧是魔女，从者的属性真是恐怖啊，这么暴力的caster……”
　　……恐怕能把狂战士吊起来打吧。
　　狮子劫界离暗中腹诽到。
　　“你是魔女？”
　　莫德雷德的声音隔着头盔听上去有些瓮声瓮气，她突然拔出宝剑指着林江，“我不屑与区区魔女为伍！”
　　林江顿时一愣，她想了想说到，“那好吧，随你喜欢。”
　　“saber，林江是我们红方的战友。”
　　“哼！那有如何？”
　　“那不更应该好好相处么？”
　　狮子劫掏出香烟就想点燃，可看了看身旁的莫德雷德，又看了看林江还是乖乖的把烟放了回去。
　　“侮辱我的主人，胆子很肥啊，女人。”
　　宇智波斑板着脸走到莫德雷德面前，强大的气势不禁让莫德雷德心中一惊讶，不过嘴巴上还是不能退缩的，“呵呵，一个caster竟然敢走到我面前，倒是有些气魄。”
　　“斑，别和小孩一般见识。”
　　林江突然想到莫德雷德实际上还真是一个小孩，她的心智确实有些不健全。
　　“是，我的主人。”
　　宇智波斑露出一脸算你好运的表情消失在了他们面前。
　　“林江，我们该前往圣堂教会了，正好见见其他御主。”
　　几天的相处下来，狮子劫觉得林江还算比较好说话，为人也似乎不错，现在他没也有刚刚遇到林江时那么紧张了。
　　“急什么？难得来罗马尼亚，不好好逛逛怎么行？圣堂教会明天去也不迟啊。”
　　林江果断拒绝了狮子劫的提议。
　　“那好吧。”
　　狮子劫无奈的点了点头。
　　圣杯战争只会在晚上进行，这是所有参加圣杯战争的魔术师共同遵守的铁则，白天休战晚上开战，无论那一场圣杯皆是如此。
　　魔术师代表着里世界，因此必须处于绝对保密的状态，圣杯战争也同样是如此，唯有秘密进行才是教会和魔术师协会所允许的。
　　但实际上，很多时候魔术师协会都不得不派人来擦屁股，瓦斯爆炸煤气泄漏什么的，并不是任何状况都能适用的，就比如说大范围的攻击性宝具，这是很难用一般的事故来解释的，所以消除现场人员记忆的工作也是很必要的。
　　：。：

 第三百八十七章 圣女贞德 
　　法国，一座不知名的城市中。
　　万籁俱寂的黑夜，月光投下了一道道苍凉的色彩，唯有一声声祷告传递在这黑暗之中。
　　一名身穿白色长裙，满头金色长发披肩的少女正坐在床头进行着祷告，少女的名字是蕾缇希娅，一名平平无奇的高中生，现在就读于一所高中，她是一名笃信虔诚的信徒，每一晚都会进行祷告，仿佛那已经成了他她生命的一部分。
　　今夜，却是有些特别。
　　蕾缇希娅一直觉得要发生什么大事，这让她非常在意，睡不着觉的她只好进行祷告来缓解内心的不安。
　　在她不停地祷告中，一股莫名的伟岸力量降临了，在一瞬间她仿佛成了另一个她，那种感觉就像是突然看到了自己的过去一样，这一刻她不是自己可又是自己。
　　“圣女贞德阁下，我愿意成为你的宿主！”
　　良久，蕾缇希娅给出了答复。
　　话音刚落，一股炽烈的金色光芒就从她身上涌现，金色的长发无风自动，一股难以形容的圣洁感环绕着她。
　　时间此时仿佛静止了一般。
　　待到光芒褪去，蕾缇希娅已经从懵懂无知的一名少女，转变为一名身经百战的女子了，眼神坚定而执着似乎没有事情可以改变她的信念，英灵贞德的灵格成功依附在了蕾缇希娅身上，在她光洁的背后多出了一幅由整整二十八枚令咒所组成的精美图案。
　　“ruler吗？”
　　贞德幽幽的叹了口气，“圣杯战争在罗马尼亚举行，我必须得快点赶过去啊。”
　　提着大大的行李箱，贞德踏上了前往罗马尼亚的旅途，此时红黑双方的英灵基本上都已经召唤完毕。
　　――――
　　“初次见面，我是此次圣杯战争的监督者言峰四郎，尽管这个职责的作用不怎么明显，不过还是请多指教。”
　　傍晚的教堂内，言峰四郎向狮子劫和林江二人打着招呼，“两位似乎来的有些晚了呢。”
　　“嗯，路上有些事耽搁了，我是狮子劫界离，这位是我的从者saber莫德雷德。”
　　言峰四郎闻言忍不住多看了saber几眼，三骑士历来都是最强的职介，而saber则是其中最有优势的。
　　伴随着狮子劫的话音落下，红方的从者说话了，“assassin，赛米拉米斯。”
　　她身穿华丽的黑色礼服，有着极为美丽的面容，说话的声音都让人觉得充满魅惑力。
　　“那这位呢？想来应该是caster的主人吧。”
　　言峰四郎笑眯眯的打量着身披黑袍的林江。
　　“对……叫我林江就行了，从者是宇智波斑。”
　　林江敷衍着回了一句。
　　“宇智波斑？”
　　言峰四郎在记忆中搜索了一番，没有找到对应的人物，日本本土似乎没有这个英雄啊，难道是架空的？
　　狮子劫和林江明确拒绝了言峰四郎一起行动的邀请，言峰四郎见两人这么谨慎，暂时只能熄了控制他们的想法，很爽快的让两人离开了。
　　“没想到他们两警惕性还挺强的，怎么样，要不要解决掉这两个不安定因素？”
　　赛米拉米斯比划着割喉的手势，对着言峰四郎说道。
　　言峰四郎向着两人离去的地方看了眼，摇了摇头说道，“不，暂时还不能这么做，至少在明面上我们还是一伙的，虽然控制住了御主，可那些英灵可不是那么容易糊弄的，那个林江也绝不是泛泛之辈，虽然她隐藏的很好，但是我很清楚她不是普通魔术师。”
　　“至于她的英灵宇智波斑，作为所有职阶中最弱的caster，应该是不需要太过在意的。”
　　赛米拉米斯不置可否的耸了耸肩膀，“庭院大概还要两天……在这期间还有不少活要干呢，我就先告退了。”
　　“嗯，去吧。”
　　言峰四郎点了点头，女帝的宝具是此次圣杯中不可或缺的重要一环，绝对不能出差错！
　　图利法斯城和其他大城市相比，显得清净了许多，路上偶尔会有三三两两的行人经过，再加上开战前，魔术师门有意的疏散了群众，导致本就没多少人的城市越发冷清了。
　　而夜晚，也预示着战争的到来，一切安宁祥和都将被打破，由魔术师控制的报社电视台，早已经准备好了各类煤气爆炸瓦斯爆炸的新闻，只等到时候把地点填上去就行了。
　　宇智波斑站在此处最高的建筑顶端t望着下方令人惊叹的大都市，虽然在召唤时已经灌输给了他现代的知识，可是知道和看到完全不是一码事，就这一座普通的都市足以让他震惊了。
　　“哼，这个世界的人可真会享受。”
　　语气中不乏向往之意，良好的治安让他感受到了久违的和平，和随时处于战时状态的忍者世界不同，这个世界要和平的多，可惜的是即将到来的战争马上便会摧毁这虚假的和平。
　　“果然，只要有人类的地方，就会有争斗啊，就算是异世界也是如此啊。”
　　今天的主要任务只是侦查而已，作为caster他完全不会制造魔术阵地，也不会制造魔法道具，这一切都交给了他的主人林江，所以今天的他很是清闲，他可以做自己想做的事。
　　就在此时，一辆巴士冲破黑暗，突兀的出现在他眼中，巴士一路狂飙，很快就来到了站台处。
　　一名满头金发的美丽少女从车上走出，她右手提着一个大大的行李箱，大概就是换洗衣物之类的东西。
　　“ruler……圣女贞德。”
　　宇智波斑对这名一心救世的圣女有一些兴趣，在他看来盲目的信仰神灵，用它的名义来救世，实属可笑。
　　与此同时，他还发现了一股暗中窥视的视线，对方的目标正是下方的贞德！
　　“哼……这么快就被盯上了么……”
　　宇智波斑心中对于天草四郎时贞的做法很是鄙夷，这种弱者的专利让他厌恶，要不是主人不让他出手，他早就将天草四郎的脑袋给拧下来了。
　　“呼――赶了一天的路，真有点累啊。”
　　贞德敲了敲肩膀，这具身体虽然被她附体，但本质上仍然是人类的肉体，自己必须要小心照看着才行。
　　，
　　：。：

 第三百八十八章 迦尔纳来袭！ 
　　山林市中心城区，高楼林立，行人顶着炎炎烈日忙忙碌碌的穿梭在街道上。
　　此时正值正午，太阳散发出的热量传递在这高楼寰宇之间，居于其中，人们好似身处于一个热气升腾的蒸笼之中。
　　“该死的天气！这么热的天还踏马停电！这叫人怎么过啊”随着一声抱怨，一个年轻男子打开窗户，好像外面能吹进来凉风似的，但可惜除了滚烫的热气扑面而来什么也没有。
　　“时也命也，看来今天只能免费蒸个桑拿了，希望能快点来电，不然手机可要没电。”认命似的哀叹一声，拿出手机浏览起了网页。
　　林江，山林市本地土著，23岁，家中有屋又有田，生活乐无边，哪知有一…………一个小企业里工作的普通白领，在这一寸土地一寸金的市中心能有一套自己的房子实属不易，然而其平平无奇的一生并没什么好说的。
　　“家中母猪为何半夜惨叫连连，妻子为何半夜独守空房，心灵鸡汤为您揭秘，这是道德的沦丧还是人性的缺失……”
　　“999包邮，只要999，你买不了吃亏买不了上……”
　　“寻人启事:XXX，男，于11/30日晚失踪，身穿……”
　　“岱岛研发新式步枪，某专家声称能够在2300公里外一枪爆头……”
　　逗我呢……
　　擦了擦额头上渗下来的汗，烦躁的关掉了网页。
　　“又一则寻人启事，感觉最近好多啊，还是在家里摸摸鱼安全。”
　　“玩会儿游戏吧，今天正好有女王扩充。”仿佛在自己睡服自己般，林江放弃了要是玩游戏的话手机电量还能用多久的思想斗争。
　　打开游戏，不过在抽之前有在世界频道输入怒艹大伟哥出XXX字样的玄学说法，当然林江也不会例外。
　　“怒艹大伟哥出女王！”
　　10连！圣女！
　　10连！圣女！
　　10连！圣女！
　　10连！女王！
　　“哈哈！太好了！我果然脱非入欧了，女王从今天起就是我的了！！”
　　“女王骑士我当了！！！！”
　　正当林江得意之时，手机突然一下黑屏了。
　　“什么鬼，我还没用到女王呢，这踏马是乐极生悲了吗，要这么现实的吗……”
　　用力摇了摇手机，毫无反应，“玛德，是要逼我买新手机了吗，我要你何用！”
　　正想把手机扔掉，忽的，手机发出“滴滴”两声，出现了几行字:
　　你想体验波澜壮阔的人生吗？
　　你想走上巅峰迎娶白富美吗？
　　你想手机恢复正常吗？
　　请选择
　　“Yes”或“No”
　　醉了，要这么高科技的吗，这是哪个缺德黑客做的病毒，我能选“No”吗？
　　无言中，林江默默点击了“Yes”。
　　忽然间，手机中传来一阵剧烈的吸力。
　　“不！这不科学！我还没玩女王啊！！”在一阵天旋地转中，林江昏迷了。
　　……………………
　　“呃……”
　　“这是哪里……怎么这么刺眼啊……”
　　在一阵强光的照射下，林江迷迷糊糊的醒了过来，环顾四周除了白光就是白光，整个空间只有白色。
　　“刚刚究竟发生了什么，这一点不科学！”
　　在林江还在纠结科不科学的时候，周围忽然响起了一阵犹如电子合成音般的通告声。
　　“编号3838438你好，我是你的系统向导，欢迎进入诸神乐园，你将在无限的世界之中遨游，挣扎求生，以取乐天上诸神。”
　　卧槽，无限流开局啊。。。。真的假的，难道我就是那主角，以后吊打反派诸神的存在？
　　“在乐园开启之前，会给与所有玩家3次抽奖机会的权利，抽取结束后，将直接进入主神空间，在主神空间内的商城可以进行各种强化。现在，请编号3838438准备抽奖。”
　　这编号……我该不该抗议一下……
　　“抽奖分为3类，装备，道具，人物，每种进行一次抽奖，装备道具为必出类，分为垃圾，普通，优秀，神秘，史诗，传奇，半神器，神器，8种品质。而人物只有千分之一的抽取概率，并且是只有在进入主神空间之前才有唯一一次的抽取机会。请注意这3次抽奖对你的生存率有极大的影响。若没有疑问的话，现在开始抽奖。”
　　“等一等，我想问下人物是什么意思，抽到了他就是我的仆人吗？人物包括什么范围？”
　　“不，抽取到相应人物便可获得他部分的能力天赋以及形态，获取的能力值大小视融合程度而定，其选取范围包括诸天万界中的所有角色，也包括龙套，只要是有名有姓的都在其中，越是高级的角色抽取概率则越低。”
　　“这样啊。。可恶，这竟然是个看运气的世界！！唉，早知道今天就不抽女王了，欧气怕是都用完了。”
　　林江自怨自怜的叹息道。
　　“抽奖开始，请马上准备。”
　　前方视线所及之处，慢慢的出现了一个巨大的半透明转盘，其上指针所指之处全部都是问号，林江右手边则出现了一个悬空按键。
　　“第一类，装备，开始！
　　自己的手竟然不受控制的按了上去。
　　“哎，卧槽！我还没准备好呢，你怎么自己就开始了！”
　　林江紧张的盯着不停转动的转盘，擦了擦头上并不存在的汗。
　　随着一声“叮”，指针听了下来，原先问号处也慢慢显示出了图案，貌似一把匕首。
　　“恭喜编号3848438，获得铁质匕首一把，品质垃圾，请进入主神空间后自行查看。”
　　“玛德，这么黑！我……”
　　“第二类，道具，开始！”
　　还没等林江抱怨完，提示声又来了。
　　而同样自己的右手又自动按了上去。
　　“叮”指针又一次停了下来。
　　“恭喜编号3838438，欧气爆发！获得“不科学的保温水杯”一个，品质神秘，效果请进入主神空间后自行查看。
　　“哎～不错哦～”
　　“第三类，人物，开始！”
　　“呵呵”林江贱笑着先一步把手按了下去，嘴角微微翘起，邪魅的说到“这一次――我要自己来啊混蛋！！”
　　……
　　……
　　“第三类，人物，开始……”
　　“孙悟空！波罗斯！琦玉！黑崎一护！宇智波斑！灭霸！不管是谁来一个啊！！！！”
　　“叮”的一声指针停了下来，而问号也慢慢的向XX揭开了它那神秘的面纱。
　　“太好了！我中啦！！这是……宇智波斑？额，好像不太对，是个黑长直发型的，离的这么远脸看不大清楚啊，难道是假发，不会吧？那个好像不够厉害啊”
　　“恭喜编号3838438，欧气爆发！获得了人物川上富江，现在开始进行融合。”
　　……
　　10
　　9
　　“不！！等等！！我的天！这不对劲！！”
　　7
　　6
　　5
　　“等等！系统大爷！我要求重来！！！”
　　4
　　3
　　“系统爷爷！爸爸！我要……”
　　2
　　“别……”
　　1
　　“融合开始。”
　　“啊～～”
　　……意外的有些舒服呢

 第三百八十九章 恐怖的陨石！ 
　　“异空间？”
　　相比惊讶不已的贞德，迦尔纳很快便恢复了镇定，刚才他的宝具确实是触碰到了目标，不过在同一瞬间不灭之刃就和他失去了联系，在联想到毫发无伤得宇智波斑，发生了什么就不难猜到了。
　　迦尔纳神色沉着，须臾之间不灭之刃竟然又回到了他的手中。
　　“哼！比想象的厉害么……”
　　刚才那一击的力量确实强大，但在神威得效果下，他完全无视了那一击，不过看对方毫不在意的样子极有可能还拥有更强大的宝具。
　　“天碍震星！”
　　斑直接飞到了云层之上，一颗直径超过百米的巨大陨石突兀的出现在众人头顶，一股恐怖的压迫感也随之而来。
　　“须佐能乎！”
　　话音刚落，一头身高近乎百米的巨大能量巨人出现在了空中，宇智波斑踩在巨人的肩膀上神色冷漠，俯视着下方的众人。
　　现在战场上除了他和迦尔纳、贞德以外还有一名从者隐藏这，这一击肯定能将他逼出来！
　　“天碍震星！”
　　宇智波斑和须佐能乎同时结印，空中又出现了两块巨大的陨石！
　　三颗陨石带来的压迫感极为强大，就连迦尔纳则不禁皱起了眉头。
　　“saber！快给我把陨石打下来！”
　　这时突然一个大腹便便的胖子走了出来，他略显慌张的擦着额头上的汗水，在他身后则是一名白发的男性英灵。
　　“这恐怕有些困难……master，我们还是撤退吧。”
　　齐格飞看了看相距上千米的巨大陨石，忍不住对他的主人提醒到。
　　跑？
　　“跑得了么？”
　　胖子master显然对他的回答很是不满。
　　“红方的caster，你这一击恐怕会造成难以想象的灾难。”
　　贞德看了眼十多公里外的城市说到。
　　“那是陨石自己的事，和我宇智波斑和干？”
　　斑冷笑一声，直接让陨石落下，在轮回眼强大力量的操控下，短短数千米的距离，已经让它们获得了相当强大的冲击力，虽然比不上真正的天外陨石，但造成的破坏绝不会差多少！
　　“er！快将它们摧毁！”
　　齐格飞倒是不担心自己会出事，反倒是自己的master绝无可能在这样的打击中幸存。
　　他的常驻型宝具恶龙血铠，对B等级以下的一切攻击都无法对他构成伤害，而B级以上的攻击，也会扣除相当于B级的攻击数值来计算伤害。A等级的普通攻击会变成A减去B，也就是与E等级相当的打击。使用宝具的情况下，将得到抵消B+宝具等级的攻击防御数值，可以说他本人就是一座防御惊人的移动堡垒，绝大部分英灵的攻击都无法让它受伤。
　　不过，因为背后，即是在用龙血洗澡时被椴树的叶子覆盖的部分，一旦受到伤害，要以治愈魔术进行修复也是极为困难的。
　　作为弱点的背部暴露无遗，也是因“诅咒”之故，概念性地无法防护自己的背部，无论是master还是从者的宝具都无法保护他背部的弱点。
　　至于攻击型宝具，幻想大剑・天魔失堕作为A+级别的宝具破坏力自不用多说，不过要相隔这么远的距离将其摧毁还是有些难度的。
　　“master，宝具需要最大出力才可能摧毁陨石……不过这会消耗很多的魔力。”
　　对于自己这位master的斤两，他在清楚不过了，他的魔力根本不可能维持宝具最大出力。
　　“我允许你使用宝具最大出力。”
　　天真的胖子master完全没有意识到最大出力的问题，他还以为齐格飞只是询问他能不能使用最大出力。
　　“是。”
　　齐格飞想了想还是拔出了宝剑天魔失堕。
　　“真以太全开放幻想大剑・最大出力！自黄金之梦中苏醒吧――自摇篮中解放！！！邪龙！！！必将毁灭！！”
　　“幻想大剑・天魔失堕”
　　庞大的能量聪齐格飞身上涌出，同一时间他的御主也感受到了体内魔力的飞速流失。
　　轰――
　　庞大的能量发出巨大的轰鸣声，如一条巨龙一般冲向陨石！
　　“梵天啊，诅咒我身”
　　与此同时，迦尔纳也再次发动了宝具，他抬手将神枪投射出，目标直至陨石！
　　轰隆！！！
　　两股能量与陨石撞击在一起，瞬间产生的能量堪比核弹爆炸，余波之烈比十八级台风还要恐怖的多。
　　三颗陨石由于相距不远，在两人的攻击下尽数化为碎片，宇智波斑对这一幕毫不惊讶，这招本来就是用来清理杂兵的，使用它只不过是为了消耗对方master的魔力而已。
　　这不，已经有人不行了。
　　戈尔德躺在地上浑身抽搐，刚才他甚至觉得自己就要死了，这种魔力被瞬间抽空的感觉真是太难受了。
　　“saber，看来你的master是个弱鸡呢。”
　　宇智波斑嘲讽的看向躺在地上挺着大肚皮的戈尔德。
　　“岂可修！竟然敢小看我！”
　　戈尔德在心中不断怒吼，不过魔力被抽空的他已经没有发出声音的力气了。
　　一旁的迦尔纳表情平静，看上去他的御主还有着充足的魔力，两相对比之下，戈尔德越发显得辣鸡了。
　　“saber……快带我离开……”
　　戈尔德好不容易挤出了一丝力气。
　　“想走？这可是消灭你最好的机会了，你以为我会放过？”
　　宇智波斑嗤笑一声，目光像是看着案板上的鱼肉一般，扫视着戈尔德，失去了魔力供应的saber，失去行动能力的御主，能就地格杀为什么不做，他可不是那种迂腐之人。
　　“退场吧，saber！”
　　须佐能乎拔出腰间能量刀，直接就一刀砍下，其中蕴含的巨大力量让人无法忽视，失去了魔力供应的齐格飞绝对无法挡下这堪比A级别宝具的一刀！
　　戈尔德必死无疑！
　　一旁的贞德脸色不太好看，她是想救下齐格飞的，不过碍于自己ruler的身份实在不好出手。
　　迦尔纳也丝毫没有出手相助的打算，他交叉双臂站在一旁只是看着须佐能乎。
　　“轰！！！！”
　　须佐能乎的一刀几乎将大地切开，一条巨大的沟壑横跨在大地之上，光是长度就超过了3公里，宽度更是达到了30米以上！
　　：。：

 第三百九十章 退场 
　　“黑方saber的能力相当优秀，对我们来说是个威胁，就让这么他退场吧。”
　　御主的命令是绝对的，就算迦尔纳心有不甘，也没打算违抗命令。
　　毫无悬念，剑痕之下只有齐格飞完好无损的站在原地，至于那胖子御主连一点渣都没剩下，直接就被轰杀至渣了。
　　由于御主的死亡，齐格飞在不久后也会回归英灵殿。
　　“对不起……我真没用。”
　　齐格飞叹了口气说出了本次圣杯战争最后一个对不起。
　　看到齐格飞身体开始消失，迦尔纳也忍不住叹了口气，圣杯战争还没正式开打，黑方就损失了主力，接下来的胜负恐怕毫无悬念了，唯一存在的不确定性便是红方内部的矛盾。
　　“这么一来就减员一人了，还剩下13人。”
　　宇智波鼬再次将目光放到迦尔纳身上，这名英灵能对他造成威胁，根据主人的情报，他还拥有着能够弑神的超强宝具！
　　“来！一决胜负吧！”
　　宇智波斑身后突然浮现出是九个黑色的圆形球体，还没有普通人的手掌那么大，可迦尔纳却感受到了远超之前攻击的可怕力量。
　　就在他犹豫这，是否要用最强宝具决胜负的时候，他的御主下达了撤退的命令。
　　“caster，我们的胜负还是等到下次吧。”
　　“哼，真是个胆小的御主呢。”
　　迦尔纳没了战意，宇智波斑也觉得索然无趣，两人一同离开了战场，只留下贞纠结的贞德在原地纠结着。
　　此时，郊外的一座教堂中。
　　“宇智波斑，强大的出乎意料呢。”
　　通过使魔传来的战斗画面，天草四郎已经完全知晓了刚刚的战斗，以一己之力对抗迦尔纳，就算黑方英灵出现也丝毫不惧，还顺利斩杀了对方的master，迫使黑方saber提前退场，最让他惊讶的还是能够无伤吃下了迦尔纳的宝具。
　　“厉害，真是厉害。”
　　“怎么害怕了吗？要不要我现在就去把caster的主人控制了。”
　　赛米拉米斯在一旁揶揄道。
　　“怎么会，我只是感慨一下而已。”
　　天草四郎话音一顿，“……太过强大的英灵确实会对我的计划造成影响，不过现在首要任务还是完成你的庭院，其他的事都可以放一放。”
　　“我知道。”
　　赛米拉米斯一脸无趣的点了点头，这几天当宅女造房子可真是无聊透顶了。
　　“终究只是个魔术师而已，就算是冠位又如何。”
　　天草四郎时贞身为英灵，他有蔑视魔术师的底气，就算身为最垫底的英灵，他也是能让大部分魔术师绝望的对手，到时候只要赛米拉米斯和迦尔纳拖住宇智波斑就可以了，自己会让她知道他们两人之间的差距有多大。
　　黑方的御主中不就有一个冠位么，达尼克・普雷斯通・尤格多米雷尼亚，不过他是靠政治上的伪冠位。
　　“我很期待。”
　　天草四郎看着神像突然咧开嘴笑了笑。
　　――――
　　狮子劫开着一辆二手市场买的破旧汽车，等在城市的郊外，刚才的战斗他也看见了，林江的从者战斗力相当恐怖，最让他吃惊的还是对方那层出不穷的手段。
　　“忍者啊……真是有意思，日本古代的忍者有那么厉害吗？不过还真有点可怕啊，英灵之间的战斗，和天灾一样呢。”
　　“那当然咯，不然怎么叫英灵。”
　　林江坐在后座上回答道。
　　看着后座上一脸无畏的林江，狮子劫突然觉得比起英灵，可能她还要更危险，之前caster的攻击手段消耗的魔力绝不会少，可林江到现在一点变化都没，就像是没有消耗一样。
　　“我们找到附近镇上的旅馆休息吧，房间我已经定好了，不过这大半夜的可没有夜宵吃哦。”
　　“随意，我其实睡不睡觉都无所谓的，吃东西对于我来说也一样”
　　睡和吃都无所谓？！神仙？！
　　狮子劫闻言不由得一惊，这是在告诉自己，她不需要睡觉吃饭吗？这还是人类吗？亦或是她在虚张声势？！
　　旅馆地处偏僻地带，因此房间基本上都是空的，环境也还算凑合，最让林江满意的是环境还是比较安静的。
　　圣杯战争的第一天就这么过去了。
　　随着清晨阳光的洒下，圣杯战争的第二天已然到来，由于第一天闹出的动静实在是太大，周围的人一大早就跑到了郊外。
　　这会儿，狮子劫有些庆幸当时的陨石没有在地上爆炸，不然就不是台风过境，而是巨大的陨石坑了。
　　剩下的人都在讨论着昨晚的巨响，还有突如其来的的台风，唯独没有瓦斯爆炸和煤气爆炸，这可能是因为荒郊野岭的没有煤气用吧。
　　“按照接下来的剧情，不对！齐格飞已经回归英灵殿了，接下来的剧情恐怕会有不小的改变。”
　　原著中圣女贞德之所以狂吹黑哨，多少还是与人造人齐格有些关息，现在齐格飞已经没了，人造人齐格恐怕不会出现，这样一来贞德吹黑哨的次数应该少一些。
　　林江一边看着窗外的风景，一边思考着接下来的剧情，贞德她是一定要拉拢的，无论是精神还是物理方面，不过因为昨天的事，拉拢起来可能会有些难度。
　　至今另一个VIP还没登场，在这之前还是不要太高调的好。
　　“狮子劫，今天黑方有没有什么行动。”
　　“没有啊，倒是我们这边的berserker跑到对方领地了，现在估计不是死了就是被抓了。”
　　狮子劫无语的说到，林江的话直接传到了他的脑海中，他的精神世界在她面前像是完全不设防的一样。
　　“话说，能不能不要在我脑子里说话，这样很惊悚啊。”
　　“好吧，尽量……等等？她怎么找过来了？ruler的特殊能力？”
　　林江眯起眼睛看着向旅馆走来的美丽女子――法兰西的圣女贞德。
　　“你好，你就是红方caster的御主吗。”
　　贞德来到窗户下问到。
　　“确实很漂亮呢。”
　　林江打量着这位赫赫有名的圣女，即使身穿轻甲，也难以掩饰她熬人的身材，下身那开叉式的长裙，将她穿着黑色丝袜的双腿映衬的更加充满魅惑力，配上她那圣洁严肃的面容，更能够让人心生征服欲。
　　：。：

 第三百九十二章 过场 
　　将奥尔良从百年战争中解放出来的法国英雄，天主教圣人，在人类历史上亦是赫赫有名，贞德的一生相当具有传奇色彩。
　　贞德原本是一位法国村姑，据说在十三岁时的一日，在村后的大树下遇见天使圣弥额尔、圣玛加利大和圣加大肋纳，从而得到“上帝的启示”，要求她带兵收复当时由英格兰人占领的法国失地。后来她几番转折，得到兵权，并解了奥尔良之围，成为闻名法国的女英雄，之后带兵多次打败英格兰的侵略者，更促使拥有王位继承权的查理七世于同年得以加冕，最重要的是贞德的出现使得法国民族主义前所未有的高涨，这才能坚持打下百年战争。
　　而在英国，贞德则被多数人视为魔女，莎士比亚更是在他的历史剧中将其描述成邪恶的妖女甚至娼妇。
　　“美丽的圣女，不知你找我有什么事？”
　　林江揶揄道。
　　“嗯，确实找你有事，圣杯战争是魔术师和英灵的战斗，不能毫无顾忌的把普通人牵扯进去，若是违反此条例，作为ruler，我有权让其他御主一起来对付你。”
　　贞德一脸严肃的对林江说到，她虽然极力隐藏自己，可身上的气息太过不详了，贞德无论如何都不能把她归到无害的一类。
　　邪恶的魔女！
　　双方近距离的接触让贞德心生不安，似乎和她待了久了会被什么东西玷污一样。
　　“哦……这样啊，我下次一定注意。”
　　林江掀开兜帽那转动的红色写轮眼正对着贞德，在对方失神的瞬间她发动了别天神。
　　“果然没用啊……对魔力Ex什么也太变态了。”
　　林江叹了口气。
　　“你刚刚做了什么？”
　　贞德这才知道刚刚林江对她使用了某种魔术，问题是她一点感觉都没有啊。
　　林江皱着眉看着眼前光辉的圣女，别天神没用，而自己的魅惑力同样也没用，看来想要走捷径是行不通了。
　　“没什么，反正你也没事，放心吧，你说的事我会记得的。”
　　“那就好。”
　　贞德一刻都不想在多呆一秒，对方散发的邪恶让她心惊，但奇怪的是她并不是此次圣杯不确定危险的源头。
　　林江很正常，她是通过正常的手段成为御主的，从者也没有问题，她除了气息邪恶一些，实力强大一些以外，没有丝毫问题，那问题究竟来自哪里？
　　大圣杯告诉了她潜在的危险，可却没有明确表明危险来自哪里。
　　“那我就告辞了。”
　　贞德朝林江点了点头，扛着旗枪准备到黑方的地盘去跑上一圈。
　　“贞德小姐，小心又给人盯上了，我让caster暗中保护你吧！”
　　“不用了，多谢你的好意。”
　　看着再次化身runner的贞德，林江对着一旁的空气说到，“斑，去盯着贞德。”
　　“主人，ruler的能力，她会发现我的。”
　　“我就是要让她知道啊。”
　　林江舒展了一下身体，“是时候出去活动下筋骨了，就先去黑方那边吧。”
　　――――
　　千界树家族
　　达尼克・普雷斯通・尤格多米雷尼亚作为家族的首领，年龄已经接近一百岁了，可外表怎么看也只有二三十岁的样子，他企图将整个家族从魔术师协会独立出来，成为独立于时钟塔的强大势力，而获得大圣杯就是他的第一步，也是最重要的一步。
　　达尼克有着一对紫色瞳孔，墨绿色的长发用黑色的发带束在脑后，身材高大，身穿黑白搭配的“千界树”一族的制服，披着白色斗篷，手中拄着一根华丽的手杖。
　　在协会中他被人称为“八根舌头的达尼克”，可见他嘴上功夫之厉害舌，他也是协会中公认的超一流的欺诈师。
　　此刻，这位“八根舌头的”魔术师正在为第一天就损失了主要战力saber而头疼。
　　“戈尔德真是个废物！自己死了就算了，还害得saber直接回了英灵殿！”
　　虽然他们擒住了孤身前来的红方狂战士，可问题是用剑阶的齐格飞换狂阶的斯巴达克斯，完全就是亏本买卖。
　　其他御主也是一脸郁闷，还没正式开打就损失一名主力，还能笑得出才有鬼了。
　　“老师！不好了！您刚刚指定的那个人造人竟然逃跑了！”
　　负责魔偶制造的罗歇慌张的打开房门对站立一旁的caster说道。
　　“什么？你说人造人逃跑了？”
　　阿维斯布隆惊讶的问到，没有独立人格和思考能力的人偶竟然会逃跑，这简直和自己做的馒头会跑路一样让他吃惊。
　　“难道……他竟然能产生自我意识？灵魂？”
　　阿维斯布隆手掌用力，甚至直接将桌子的一角扯了下来，此刻他也顾不得失态，立刻对御主说道，“罗歇！必须将这名人造人抓住！他或许能成为我一直追求的炉心！”
　　“好！立刻动员全部力量，给我把这个人造人抓住！”
　　达尼克闻言立刻下达了命令。
　　一个刚刚从培养罐中跑出来的人造人绝不可能走远，城堡外的结界也没有被人触发，他一定还藏在某处。
　　他现在迫切需要提高已方的实力，没踪影的assassin，和回归英灵殿得saber，他们现在可用战力只有五骑而已，若是去掉本身没有多大战斗力的阿维斯布隆，那么可用战力只剩4人。
　　此时完善阿维斯布隆的宝具已经是迫在眉睫，在动员整座城堡的人手后，那名特立独行的人造人毫无悬念的被抓住了，此刻已经送往了阿维斯布隆的地下实验室。
　　“亚当么……”
　　达尼克沉吟着，马上就将迎来圣杯战争的第二夜，如果不出他所料，今夜红方极有可能对他们进行一次试探性的攻击，然后在第三第四夜就会发起总攻，若是亚当的实力不够，那么他们极有可能败北。
　　迦尔纳的强大无需质疑，有着本土知名度加成的弗拉德大公恐怕也未必能赢得了他。
　　狂战士只能算是三流从者，阿斯托尔福的战斗力也很一般，失去了saber让他变得相当郁闷。
　　“达尼克大人。”
　　一名人造人敲了敲房门走了进来，“有人入侵。”
　　：。：

 第三百九十三章 纳尼？！把嘎那阔多！ 
　　“纳尼！这么快！”
　　达尼克看向窗外才刚刚落下山头的夕阳，“看来这次的敌人是个急性子啊。”
　　“也罢，让我去会一会他吧。”
　　达尼克一甩披风拿起放在墙角的手杖，走出了房门，身为“冠位”魔术师，他对自己有足够的自信――在御主方面，他有理由相信自己绝对是最优秀的。
　　“那么，对手是谁？archer？还是caster？”
　　“只有一名御主，没有见到她的从者，独身一人前来。”
　　人偶的语气毫无起伏，仿佛对他来说这只是微不足道的小事。
　　“纳尼！！？！你说只有一个人？”
　　达尼克脚步一顿，如果不是知道人造人不没有灵魂，他甚至会怀疑是不是人造人在开玩笑。
　　“有点意思，难道是来宣战的？不过这也太天真了吧？”
　　达尼克想了想对一旁的人造人吩咐到，“让erker和我一起去，archer在城堡里待命。”
　　“有弗拉德大公在，应该不会出意外。”
　　达尼克现在深怕红方全军袭来，他现在根本没有足够的力量挡住他们的攻击。
　　红方的er都是相当棘手的人物，就算有本土优势的弗拉德三世恐怕也未必梦战胜他们中的一个。
　　不愧是时钟塔，底蕴真是深厚啊，想必其他从者也绝不会是滥竽充数……
　　林江背着双手像是一名巡视自己土地的领导一样，徒步走在千界树一族的城堡外围。
　　一路上的人造人大军对她的经过，显得毫无反应。
　　“魔法真是靠谱的东西呢，尤其是对于杂兵来说。”
　　林江不禁感叹道。
　　“红方的御主，你这句话我是相当赞同的，只是不知道你孤身一人前来，到底有什么打算。”
　　达尼克不知何时来到了她身后。
　　“没什么就是来看看你们的英灵……还有御主。”
　　林江确实有这个打算，既然黑方的VIP不出面，那只好她来亲自试探下，同是中级VIP的话，她还是很有自信的。
　　“狂妄，你以为我会让你简单回去吗？既然来了，那就乖乖留下吧！”
　　达尼克摇了摇头，一边示意英灵不要动手一边举起手杖，这是两位魔术师之间的公平较量！
　　“等等。”
　　弗拉德三世一把抓住了达尼克的肩膀。
　　“大公？您有什么事吗？”
　　“她不是你能对付的，退下！”
　　弗拉德三世严肃的说到，看他的样子显然不是在开玩笑。
　　“遵命。”
　　达尼克对弗拉德三世的命令并无不满，他只是有点奇怪，区区一名御主竟然能让大公这么紧张。
　　其他人可能看不出林江的异常，可是对于鲜血异常敏锐的他不一样，本身就拥有着吸血鬼的力量，比常人更能感受到血的味道。
　　眼前这名身披黑袍的女子给他的感觉就像是一条无边无际的血河一般，那令人作呕的血腥味如同实质冲击着他的感官，无时不刻不在告诉自己身为吸血鬼的事实，和她相比自己杀得那点人仿佛如同微不足道的尘埃，完全不值一提。
　　“你是吸血鬼？”
　　真祖？
　　“不是啊，我怎么可能是吸血鬼。”
　　弗拉德突然拿出手帕捂住了口鼻，刚刚林江说话的一刹那，他差点就直接发动了宝具鲜血的传承。
　　“喂喂喂！你这有点不礼貌吧，我有口臭吗？！”
　　“哼！魔女！阿斯托尔福，请你先上去试试她吧。”
　　达尼克此时惊呆了，作为御主他清楚的知道弗拉德三世畏惧了！他在害怕这来历不明的女人！
　　“好啊^o^~”
　　阿斯托尔福笑着取出一把骑士枪，笑着正对着林江。
　　“一碰就倒！”
　　这把枪乃是他的宝具，等级只有D，不过杀伤能力虽低，但可以让对手膝盖以下的部位强制灵体化或是使其跌倒。不论触碰到身体哪里，枪都会强制地将膝盖以下部分的魔力供给切断，一段时间内令肉体的再构成变为不可能。
　　玩笑似的攻击，却精准无误的命中了林江的肩膀，这一幕大大出乎了弗拉德三世的预料。
　　“小妹妹，再给我按摩吗？”
　　林江一把抓住了阿斯托尔福的骑士枪。
　　“纳尼？”
　　达尼克皱着眉头意外的看向阿斯托尔福，被宝具攻击到，竟然毫发无伤，连宝具的效果也没有应验。
　　“哎？没有用啊？哈哈……”
　　阿斯托尔福想要抽回长枪却发现，无论他如何用力都无法撼动一分一毫的距离，不过筋力只有D的他对此也并没有太过吃惊。
　　“达尼克，你们的英灵不行啊，根本就不怕红方的对手，差太远了。”
　　林江轻轻一拉长枪，阿斯托尔福连人带枪一起消失在了他们眼前。
　　“rider呢？塞蕾尼凯！”
　　“把嘎那！我……失去了和他的联系！”
　　达尼克身后的御姐塞蕾尼凯一脸的难以置信。
　　“这里还有狂战士啊……”
　　林江舔了舔嘴唇，瞬间化作一团红色的物体冲向狂战士弗兰肯斯坦。
　　众人还没反应过来，就没了狂战士的踪影，只有林江站在原本弗兰肯斯坦的位置。
　　“纳尼？！”
　　达尼克又一次大吃一精，林江瞬杀两名从者的能力，着实让人心惊，对方刚刚展现出来的能力还真有点像吸血鬼。
　　轰！
　　林江脚下突然钻出大量尖锐木桩，将她死死的定在了原地，达尼克见状不禁松了一口气，看来还是从者质量的问题呢。
　　弗拉德三世脸色一黑，立马跃至空中操纵着更多的木桩射向林江。
　　轰隆！！！！
　　烟尘弥漫，遮蔽了众人的视野，达尼克刚想夸奖几句大公，可没想到大公竟然丢下他直接跑了。
　　“大公！？”
　　“快跑！”
　　弗拉德三世只来得及发出一声警告，整个人犹如火箭一般腾空而起，眨眼睛就消失在了云海之中。
　　“力量挺强的，可惜不破防。”
　　林江得声音破开烟幕，来到了达尼克耳边。
　　“回来吧。”
　　一股莫大的吸力突然从林江手掌心传来，连天上的云朵都不可避免的被吸了下来，几秒后，愤怒的大公被她牢牢抓到了手中。
　　“把嘎那！”
　　达尼克忍不住发出了今夜最后一个惊讶！
　　从阿斯托尔福消失到大公被抓前后花费的不过一分钟。
　　：。：

 第三百九十四章 Assassin 
　　……“你……魔女……快放手……”
　　林江的手腕就像是钢铁一般，弗拉德三世怎么用力都无法挣脱，要知道他可是有着A级别的筋力啊！和刚刚那弱小的rider完全不是一个档次。
　　“怎么可能？！你真的只是一名御主？！大公！你可是罗马尼亚的王！怎么能这么简单就被击败！”
　　达尼克抬起右手露出其上的令咒，表情渐渐地疯狂起来，令咒在魔力的驱使下发出阵阵红光，“既然如此，那就用你的另一个宝具吧！为了我的胜利！变成德古拉吧！”
　　“不……不要……快住手……达尼克！”
　　弗拉德三世拼命挣扎着，要不是被林江牢牢的抓着，他早就上去把达尼克劈了，身为枪阶的他，愿望只是为自己的名誉复权。他要洗清散布世界的“吸血鬼德古拉“这一污名，他没想否定自己走过的路。与土耳其战斗、被监禁、度过不遇的时光，这些他也都想达观地当作人生予以接受。但是，唯有在与自己完全没有关系的地方，自己的名字被抹黑这种事，无论如何都是不能容忍的。
　　“我已令咒之名命令――”
　　噗！
　　林江身体里突然蹿出一道红影，那道影子快若闪电，达尼克还未眨眼右手便没了踪影，肩膀处的切口光滑而平整，甚至连疼痛都没有感觉到，快到连血都还未流出。
　　“什么啊……我的右手就这么没了……你这吃人的怪物！快把令咒还给我！！还给我啊！”
　　达尼克原本平淡的表情突然变得狰狞可怖，他怒吼着、嘶叫着冲向林江，仿佛她夺走了他生命中最重要的东西一般。
　　“死吧！”
　　林江随手一挥，一股巨大的斥力将他如同炮弹一般弹射而出，远远的飞向了远方的天际。
　　“这家伙，看来还有将灵魂进入英灵体内的方法啊。”
　　达尼克刚刚看似疯狂的外表，其实他的目标一直都是她手里的大公，无能狂怒只是一种示弱，他想借着林江的大意接近大公，可惜的是林江并没有选择装一波，而是直接把他弹开了。
　　正常来说飞了几十公里的魔术师应该会死吧……
　　林江开启白眼朝着他堕落的方向看去，那里什么都没有，既没有碎肉也没有鲜血。
　　“怎么回事？被人救走了？”
　　越过茂盛的树林，在更远处的山峰上，有着一名身披破烂黑袍，高大纤细的身影，它带着覆盖整个面部的骷髅面具，满怀杀意的盯着自己。
　　“assassin？哈桑？难道他就是这次副本的VIP？！没想到我是以御主的身份，而他是从者啊。”
　　不过比起一般的哈桑，他的四肢虽然同样纤细，但在视觉上感觉更有力量，脸上的骷髅面具也散发着阵阵不详的气息。
　　既然目标已经出现，那么接下来自己就先撤退了，林江超assassin摆了摆手，消失在了原地。
　　疑似哈桑的从者将手中的达尼克扔到地上，掀开骷髅面具，从口中吐出一丝黑色的气体进入了他的身体中。
　　原本半死不活的达尼克突然四肢反转，不停的发出筋骨撕裂之声，右手的断臂处也再次长出了一条手臂。只不过这只手臂是纯黑色的，而且又细又长，怎么看都不像是普通人的手臂。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　达尼克发出一声痛呼，挣扎着从地上爬了起来，他茫然四顾，发现自己在一座山顶，而他身前正站着一名……哈桑？！
　　“你是……”
　　他神色茫然的举起那快要和自己身体一样长的右手。
　　“你就叫我哈桑吧。”
　　黑色的assassin冷笑一声，便不在言语，一把抓住达尼克在无边的黑暗中隐去了身影。
　　千界树一族的城堡中。
　　阿维斯布隆依旧专注着完成它的杰作――亚当，外表发生的事他充耳不闻，他只知道必须要在明天完成亚当，完成这旷世的杰作！
　　把泥土捏成人的外形，吹一口气使其成为生命，大多数的魔术师就止步于此了，接下来更高层次的领域是所有卡巴拉术师的悲愿，而且越深入魔像的领域，魔像反而会越发变成不符合魔术师们期望的存在。而他即将创造出来的魔像则是真正“亚当”的再现。用那名具有魂魄的人造人作为炉心。外由各种历史悠久的材料制作出来高达15米的巨人，它没有创伤这个概念，作为自律式固有结界的“原初人类”，光是存在于那里就会令周围的环境转化为他的乐园。
　　在乐园里，他不存在流血受伤，也就是说，他所受的伤也会变成“从一开始就不存在”，它只需要站在大地上，周围就会缓慢的“乐园化”，它会变得不老不死，它不需要从外界补充魔力，所站之地就是它的乐土，堪称是更高层次的生命体！
　　――――
　　“没想到那个叫林江的竟然这么厉害，总觉得她会成为我最大的障碍呢。”
　　天草四郎在得知黑方从者几乎全灭的情况后，忍不住有些欢呼雀跃，不过林江的强势有让他有些担忧。
　　“现在正是对黑方发动攻击的时候，现在他们只剩下er两人而已，我看都不需要我的庭院了，感觉浪费了好多精力呢。”
　　隐藏在暗处的赛米拉米斯抱怨道。
　　“不，不会白费功夫的，到时候那个林江多半还是需要你和迦尔纳来解决。”
　　面对轻松解决对方三骑的林江，天草四郎自然不敢托大，虽然弗拉德只能算是一流从者，但能够如此轻松击败他，恐怕单靠迦尔纳未必能胜过。
　　“赛米拉米斯通知其他人，明天对黑方发动总攻，我要一天之内就把千界树一族拿下。”
　　“对了，贞德还要杀吗？”
　　赛米拉米斯突然问道。
　　“杀……算了，暂时不杀了，免得在开战前和林江起冲突，她现在在哪里？”
　　“嘛，她还在前往千界树城堡的路上，估计后天早上才会到达，我可以派一些杂兵去干扰她。”
　　“好，就这么办吧，她越晚到战场对我越有利，最好能后天就把圣杯战争结束了……不过话说回来，她还真能跑啊。”
　　“谁说不是，一个人从法国跑到罗马尼亚，人身地不熟的等她跑到千界树一族那，圣杯战争都要结束了。”
　　“我看她不是ruler，而是runner吧，哈哈哈哈！”
　　教堂内欢声笑语一片其乐融融。
　　：。：

 第三百九十五章 红方进攻！ 
　　天色微凉，清晨的阳光洒落，破开了充斥天地间的阴霾，露水随着轻拂而过的晨风点点滴滴的落下，林间也渐渐响起了生命的乐章。
　　不过。
　　这里很快就会成为战场，就在今晚。
　　死亡和毁灭即将成为主旋律，而哀嚎和惨叫则会为其再添一份冷酷的色彩。
　　数百具魔偶移动着笨重的身体在树林之中来往不断，它们会配合着大量的人造人一起防守城堡外的各个要道，为了应对晚上可能出现的袭击。
　　越是靠近阿维斯布隆的地下实验室，守卫就越是森严，此时“亚当”的制造已经进入到了收尾阶段，绝不容外人来打扰，失去了四名从者千界树一方已经处于绝对弱势，“亚当”是他们翻盘的唯一机会，而红方此刻除了被他们控制住斯巴达克斯，还有整整六骑！
　　而他们除了阿维斯布隆、喀戎和突然归队的哈桑，就只有3人而已。
　　在数量上双方差了一倍！
　　在整体实力上，他们甚至处于绝对的劣势！
　　其他人不知道，但至少阿维斯布隆是这么认为的。
　　“亚当”已经初具雏形，核心便是那名意外获得灵魂的人造人，不得不说上天或许真的站在了他们这一边，“亚当”真正的强大只有身为制造者的自己才知道。
　　“神的领域……这正是……”
　　阿维斯布隆看着越来越完善的亚当喃喃自语。
　　只是可惜，身为冠位魔术师的达尼克不能理解“亚当”的强大之处，或许是因为他只是伪冠位的缘故吧……自从昨天他被那名assassin救回来之后，就把他当做了翻盘的希望，指望区区一个哈桑？！真是可笑又可悲。
　　阿维斯布隆有些迫不及待，一想到今晚就能一堵“亚当”的绝世风采，他就有些飘飘然，此刻他恨不得向全世界宣称“亚当”是他的造物！是由他伟大的魔偶师所罗门・伊本・盖比鲁勒所完成的！
　　“来吧，红方的从者，很快你们就会后悔踏足这片土地，很快。”
　　――――
　　“哈桑大人，现在我们该怎么办？”
　　达尼克一反常态，颇为畏惧的看着眼前高大的哈桑，在他的记忆中山中老人根本没有类似的人物，眼前这名强大的英灵，极有可能是平行世界的架空英灵。
　　“怎么样？这条带有诅咒手臂很好用吧。”
　　哈桑阴恻恻的对着他笑道。
　　“何止是好用……这实在是让人无法想象的事情。”
　　达尼克献媚的笑了笑，这条手臂正如他所说的不是好用不好用的问题，而是实在太强大了，他甚至可以操纵这条手臂来释放咒腕哈桑的独门绝技――妄想心音。
　　将杀害对象映在镜中，再使用以太块，从它的反镜存在造出与杀害对象分毫不差的“双重存在”。双重存在拥有与真货互相共鸣的性质，伤害双重存在的话，本人亦同样会受伤，借由抓破以此造出的对象的拟似心脏，对象将会表面上毫无损伤地只有心脏被破坏而死亡，这是一种无法躲避的攻击，拥有极强的即死性，除了攻击距离的限制外堪称完美。
　　他只需消耗少量魔力便可将传说中英灵的宝具直接释放，虽然效果肯定比不了本尊，但也极大的提高了他的战斗力，此时达尼克有着相当的自信可以击败大部分三流从者，甚至对上那些幸运极差的枪兵，都有可能一击定胜负。
　　“红方，今晚就会攻击我们。”
　　达尼克还在思索着assassin的能力，冷不丁被他一句话吓了一跳。
　　“啊？”
　　“我的分身已经从他们那得到了消息。”
　　哈桑也不管达尼克有没有听到自顾自的说着。
　　“其他人，你不用担心，唯一要担心的就是那个林江，她可相当难对付啊，不过这才有意思，不是这样的对手不行啊。”
　　“林江么？”
　　一想到之前的惨败，达尼克就一肚子怒气，不过在哈桑面前他还是忍了下来。
　　“不错，她明天极有可能不回来，就让红方的从者先回归英灵殿吧。”
　　“是。”
　　达尼克深深的低下了头颅，哈桑周深散发的黑色气息，让自己感觉像是陷入了死亡的海洋之中。
　　如渊如狱……
　　这就是达尼克此时对这不知名哈桑的评价。
　　夜晚如期而至。
　　而红方的数名从者也出现在了他们的结界内，来者只有三人他们分别是:
　　Archer阿塔兰忒
　　Rider阿喀琉斯
　　Lancer迦尔纳
　　“三对三啊……看来是我们赢了……不对！那是什么！？！一座城市！？是谁的宝具？！”
　　达尼克刚刚松了一口气就看到漂浮在他们头顶的巨大浮空城，巨城周围有十一块巨大的石碑，上边刻印着极为繁琐的咒文，就连他这位冠位魔术师也看不透其中的秘密。
　　“难道是那个神秘的caster？！”
　　“并不是，不过她比我想象的能干，这座花园有着很强大的力量呢。”
　　神出鬼没的哈桑不知何时又来到了他的身后，他摸着下巴摇头晃脑的打量着头顶的花园。
　　面对突入的红方从者黑方只有archer一人出战，他引走了自己的弟子阿喀琉斯，至于其他两个，他还没狂妄到独自单挑三名从者的程度。
　　迦尔纳一路犹如无人之境，所有挡路的魔偶和人造人全不是他一合之击的对手，不过片刻他就和阿塔兰忒杀进了城堡。
　　“您不出手么？”
　　达尼克有着焦急的看着死伤惨重的部队，要是哈桑不出手，那么他们绝对无法幸免。
　　“放心，我会出手的，再等等。”
　　哈桑轻轻的笑了笑，他的目光冷酷而残忍，不光对待敌人对待同伴也是如此，似乎只要生命消逝的瞬间才能激起他的笑意。
　　只见他慢条斯理的取出一把匕首，慢慢的向着阿塔兰忒走去，高等级气息遮断带来的效果想到恐怖，一直到哈桑来到阿塔兰忒背后为止，她都没有发现这名突然出现的刺客，倒是一旁的迦尔纳反倒是先发现了。
　　“你是何人？！”
　　金色长枪一闪而逝，化作一道火流星袭向刺客。
　　：。：

 第三百九十六章 两方激战 
　　轰隆！！
　　迦尔纳随手的一击，被assassin轻易便躲过，不过也间接救了archer一命。
　　“assassin？！”
　　迦尔纳皱了皱眉，山中老人哈桑萨巴赫，以从者来说战斗力并不全强大，强的只是他们对于御主产生的威胁，不过这只似乎有些不一样。
　　“称呼我为哈桑即可。”
　　哈桑将匕首放到嘴边伸出长长的舌头舔了舔，一想到等下能够痛饮神人的鲜血，他就有些难以自持，进入主神空间之前，他就是一名辗转各地的冷酷杀手，再进入主神空间后神奇的抽到了人物百貌哈桑，接着他一路不断崛起，经过十多次副本后，他已经是一名初级VIP了。
　　而他的对手林江则是一名强大的中级VIP，在等级上两人相差了一个巨大的跨度。
　　不过，作为一名真正的暗杀者，这样的对手才有挑战难度不是？
　　从他的影子中涌现出数以千计的哈桑，他们手持利刃虎视眈眈的盯着迦尔纳，和一般的暗杀者相比，他们更多了一分战士的气度。
　　“哈桑？这么多！”
　　阿克琉斯本来正在和他的师傅喀戎交战，没想到突然冒出了一大群哈桑，粗看一眼恐怕就超过了一百人，他们对着两人磨刀霍霍。
　　阿喀琉斯难以置信的看着黑压压一片的敌人，虽然他并不认为自己会落败，但面对如此数量的敌人，他也不敢打包票自己能稳赢。
　　“首先――试试你们的实力！”
　　抬起手中十字枪，猛的向前一刺，霎时间飞沙走石，寒光逼人。
　　当！
　　长枪出乎意料的被对面的assassin用匕首架住，双方相互角力，脚下的大地承受不住两人的力量而开始向着四周龟裂。
　　“纳尼？！力量竟然不在我之下！”
　　他B+级别的筋力竟然只是稍占上风而已。
　　阿克琉斯大喝一声，猛的一脚踢出，直取其下体，哈桑轻盈向上一跃，在即将蛋碎人亡之际躲过了这一击，不过处于半空中的他无法变招。
　　好机会！
　　身经百战的阿克琉斯自然不会放过这机会，长枪化作道道虚影直取要害，哈桑在半空中想要防御，但怎奈无处借力，瞬间便被阿喀琉斯刺成了马蜂窝。
　　“哈哈哈，怎么样还是我厉害――”
　　阿喀琉斯突然想到他打败的貌似只是个分身……再说这真的算打败么？看着本该鲜血四溅的哈桑变成了一堆破布，他觉得这一战可能要输了。
　　黑夜之中，从四面又杀来七名哈桑，他们各个身手敏捷，行动起来迅捷如风。
　　“妄想心音！”
　　“妄想心音！”
　　“妄想心音！”
　　“妄想心音！”
　　其中四名哈桑竟然同时释放了一模一样的宝具，一条黑色的手臂像是巨蟒一样从他身上飞起。
　　“小心！那是即死型宝具！rider立即使用你的宝具进行防御！”
　　天草时贞的声音在他脑海中浮现，他的声音显得有些焦虑，没有了之前的淡定，显然对阿喀琉斯的幸运不抱有期待。
　　阿喀琉斯立刻取出一枚盾牌，将它高高举起。
　　“包围苍天的小世界！”
　　AchillesCosmos，A+级别的强大宝具，可以在一定范围内对时间和空间进行重建，展开小世界进行防御，阿喀琉斯的王牌。为锻造神赫菲斯托斯亲手打造的神造兵器。对人、对军、对城甚至对国宝具，都可以完全放御住，唯一的弱点就是专门对付结界的对界宝具。
　　妄想心音毫无悬念的被宝具放御住，躲在小世界内部的阿喀琉斯嘴角微微翘起，他扫视数量众多哈桑，“哈哈哈，给我受死吧！”
　　正在哈桑们等着他解开宝具时，令人意想不到的一幕出现了，只见阿喀琉斯竟然盯着小世界一起朝他们撞来！
　　“纳尼？！”
　　轰隆！！！
　　小世界正前方数名哈桑躲闪不及，直接被小世界撞到，在小世界的巨大压力，瞬间就被冲击碾碎，化作一堆破烂的布条。
　　顶着小世界进行了十多次冲击后，阿喀琉斯思考着要不要解除宝具，战果也没预料的好，只不过击杀了六七十明哈桑而已，御主魔力的消耗让他有些担心，不过奇怪的是御主的魔力出乎预料的充裕，至少现在还感觉不到魔力不足。
　　“真是个给力的御主啊，那么……再来！！”
　　阿喀琉斯再次顶着小世界冲向了哈桑。
　　躲开了身后哈桑的偷袭，喀戎看着横冲直撞的阿喀琉斯摇了摇头，“真是的，现在不应该先找出对方的本体么，这样打下去只是浪费时间。”
　　他不清楚为什么哈桑会攻击自己，自己的御主也没有反应，这让他有些担心御主的安危，不过眼下的情况他独自一人根本无法突破哈桑的包围。
　　比起战果不佳的喀戎，阿喀琉斯替他分担了大部分的火力，喀戎的宝具限制颇大，面对这么多的敌人实在是毫无办法。
　　这时侯，迦尔纳已经独身杀入了千界树的城堡的空中，虽然城堡内守卫森严，再加上数量众多的哈桑，可是对于能够飞行的迦尔纳来说这都不是问题，他清楚的知道在无法分辨哈桑的本体之前，自己对付不了这么多哈桑，最好的办法就是直接消灭他的御主。
　　“梵天啊，覆盖大地！！”
　　迦尔纳抬起长枪，炽烈的能量充斥着长枪，他准备直接毁灭这座城堡，将哈桑的御主一同消灭。
　　阿塔兰忒，已经被御主使用令咒强行召回了虚荣的空中庭院，继续将她就在战场上不是个好主意，此时在战场上的红方从者，只剩下迦尔纳和阿喀琉斯两人。
　　“去！”
　　待手中长枪灌注满了魔力，迦尔纳猛的将它投射向下方的城堡，在神枪强大的力量下，城堡上方的结界就和纸糊的一样，瞬间就被捅破。
　　成了！？
　　就在此时，城堡上方突然蹿出一名刺客，他破烂的黑袍化作漫天黑幕，直接挡在了神枪面前，流星一般的神枪就像是划入黑暗的光芒一般，转瞬间流失去了颜色。
　　“哈桑的本体……你终于肯出来了。”
　　迦尔纳捏了捏拳头，他和神枪暂时失去了联系，哈桑化作的黑暗似乎有着别的能力。
　　：。：

 第三百九十七章 油断的哈桑 
　　山林市中心城区，高楼林立，行人顶着炎炎烈日忙忙碌碌的穿梭在街道上。
　　此时正值正午，太阳散发出的热量传递在这高楼寰宇之间，居于其中，人们好似身处于一个热气升腾的蒸笼之中。
　　“该死的天气！这么热的天还踏马停电！这叫人怎么过啊”随着一声抱怨，一个年轻男子打开窗户，好像外面能吹进来凉风似的，但可惜除了滚烫的热气扑面而来什么也没有。
　　“时也命也，看来今天只能免费蒸个桑拿了，希望能快点来电，不然手机可要没电。”认命似的哀叹一声，拿出手机浏览起了网页。
　　林江，山林市本地土著，23岁，家中有屋又有田，生活乐无边，哪知有一…………一个小企业里工作的普通白领，在这一寸土地一寸金的市中心能有一套自己的房子实属不易，然而其平平无奇的一生并没什么好说的。
　　“家中母猪为何半夜惨叫连连，妻子为何半夜独守空房，心灵鸡汤为您揭秘，这是道德的沦丧还是人性的缺失……”
　　“999包邮，只要999，你买不了吃亏买不了上……”
　　“寻人启事:XXX，男，于11/30日晚失踪，身穿……”
　　“岱岛研发新式步枪，某专家声称能够在2300公里外一枪爆头……”
　　逗我呢……
　　擦了擦额头上渗下来的汗，烦躁的关掉了网页。
　　“又一则寻人启事，感觉最近好多啊，还是在家里摸摸鱼安全。”
　　“玩会儿游戏吧，今天正好有女王扩充。”仿佛在自己睡服自己般，林江放弃了要是玩游戏的话手机电量还能用多久的思想斗争。
　　打开游戏，不过在抽之前有在世界频道输入怒艹大伟哥出XXX字样的玄学说法，当然林江也不会例外。
　　“怒艹大伟哥出女王！”
　　10连！圣女！
　　10连！圣女！
　　10连！圣女！
　　10连！女王！
　　“哈哈！太好了！我果然脱非入欧了，女王从今天起就是我的了！！”
　　“女王骑士我当了！！！！”
　　正当林江得意之时，手机突然一下黑屏了。
　　“什么鬼，我还没用到女王呢，这踏马是乐极生悲了吗，要这么现实的吗……”
　　用力摇了摇手机，毫无反应，“玛德，是要逼我买新手机了吗，我要你何用！”
　　正想把手机扔掉，忽的，手机发出“滴滴”两声，出现了几行字:
　　你想体验波澜壮阔的人生吗？
　　你想走上巅峰迎娶白富美吗？
　　你想手机恢复正常吗？
　　请选择
　　“Yes”或“No”
　　醉了，要这么高科技的吗，这是哪个缺德黑客做的病毒，我能选“No”吗？
　　无言中，林江默默点击了“Yes”。
　　忽然间，手机中传来一阵剧烈的吸力。
　　“不！这不科学！我还没玩女王啊！！”在一阵天旋地转中，林江昏迷了。
　　……………………
　　“呃……”
　　“这是哪里……怎么这么刺眼啊……”
　　在一阵强光的照射下，林江迷迷糊糊的醒了过来，环顾四周除了白光就是白光，整个空间只有白色。
　　“刚刚究竟发生了什么，这一点不科学！”
　　在林江还在纠结科不科学的时候，周围忽然响起了一阵犹如电子合成音般的通告声。
　　“编号3838438你好，我是你的系统向导，欢迎进入诸神乐园，你将在无限的世界之中遨游，挣扎求生，以取乐天上诸神。”
　　卧槽，无限流开局啊。。。。真的假的，难道我就是那主角，以后吊打反派诸神的存在？
　　“在乐园开启之前，会给与所有玩家3次抽奖机会的权利，抽取结束后，将直接进入主神空间，在主神空间内的商城可以进行各种强化。现在，请编号3838438准备抽奖。”
　　这编号……我该不该抗议一下……
　　“抽奖分为3类，装备，道具，人物，每种进行一次抽奖，装备道具为必出类，分为垃圾，普通，优秀，神秘，史诗，传奇，半神器，神器，8种品质。而人物只有千分之一的抽取概率，并且是只有在进入主神空间之前才有唯一一次的抽取机会。请注意这3次抽奖对你的生存率有极大的影响。若没有疑问的话，现在开始抽奖。”
　　“等一等，我想问下人物是什么意思，抽到了他就是我的仆人吗？人物包括什么范围？”
　　“不，抽取到相应人物便可获得他部分的能力天赋以及形态，获取的能力值大小视融合程度而定，其选取范围包括诸天万界中的所有角色，也包括龙套，只要是有名有姓的都在其中，越是高级的角色抽取概率则越低。”
　　“这样啊。。可恶，这竟然是个看运气的世界！！唉，早知道今天就不抽女王了，欧气怕是都用完了。”
　　林江自怨自怜的叹息道。
　　“抽奖开始，请马上准备。”
　　前方视线所及之处，慢慢的出现了一个巨大的半透明转盘，其上指针所指之处全部都是问号，林江右手边则出现了一个悬空按键。
　　“第一类，装备，开始！
　　自己的手竟然不受控制的按了上去。
　　“哎，卧槽！我还没准备好呢，你怎么自己就开始了！”
　　林江紧张的盯着不停转动的转盘，擦了擦头上并不存在的汗。
　　随着一声“叮”，指针听了下来，原先问号处也慢慢显示出了图案，貌似一把匕首。
　　“恭喜编号3848438，获得铁质匕首一把，品质垃圾，请进入主神空间后自行查看。”
　　“玛德，这么黑！我……”
　　“第二类，道具，开始！”
　　还没等林江抱怨完，提示声又来了。
　　而同样自己的右手又自动按了上去。
　　“叮”指针又一次停了下来。
　　“恭喜编号3838438，欧气爆发！获得“不科学的保温水杯”一个，品质神秘，效果请进入主神空间后自行查看。
　　“哎～不错哦～”
　　“第三类，人物，开始！”
　　“呵呵”林江贱笑着先一步把手按了下去，嘴角微微翘起，邪魅的说到“这一次――我要自己来啊混蛋！！”
　　……
　　……
　　“第三类，人物，开始……”
　　“孙悟空！波罗斯！琦玉！黑崎一护！宇智波斑！灭霸！不管是谁来一个啊！！！！”
　　“叮”的一声指针停了下来，而问号也慢慢的向XX揭开了它那神秘的面纱。
　　“太好了！我中啦！！这是……宇智波斑？额，好像不太对，是个黑长直发型的，离的这么远脸看不大清楚啊，难道是假发，不会吧？那个好像不够厉害啊”
　　“恭喜编号3838438，欧气爆发！获得了人物川上富江，现在开始进行融合。”
　　……
　　10
　　9
　　“不！！等等！！我的天！这不对劲！！”
　　7
　　6
　　5
　　“等等！系统大爷！我要求重来！！！”
　　4
　　3
　　“系统爷爷！爸爸！我要……”
　　2
　　“别……”
　　1
　　“融合开始。”
　　“啊～～”
　　……意外的有些舒服呢

 第三百九十八章 氪金让人强大 
　　轰隆！！！
　　剧烈的爆炸声再度响起，漫天的火焰淹没了哈桑的身影，迦尔纳眯起眼睛死死的盯着燃烧的火焰，受到3道令咒加持的他还有着少量的魔力可以维持战斗。
　　“赢了？”
　　哈桑的挣扎越来越小，似乎快不行了。
　　“再来一次？”
　　阿喀琉斯看向迦尔纳，因为令咒的关系，他的黄金枪不灭之刃又回到了手中。
　　“嗯。”
　　迦尔纳点了点头，毫不犹豫的将魔力全部转入下一次的攻击。
　　“焚天啊！诅咒我身！！”
　　轰隆！！
　　再次受到攻击，哈桑挣扎了几下就不动了，他的身躯渐渐被火焰所覆盖，化作了黑色的灰烬消散在了空中。
　　“赢了？还是跑了。”
　　天草四郎在空中庭院观察了一会儿战场，虽然哈桑不见了，可是他并没有感应到大圣杯将他吸收进去。
　　“真是可怕的敌人啊，竟然这么难对付。”
　　阿喀琉斯将身体正对着他的老师喀戎，现在在场的黑方从者只剩下他了，只要击败他剩下的caster不堪一击。
　　“嗯……”
　　喀戎瞥了眼气喘吁吁的迦尔纳，又看了要眼志昂扬的阿喀琉斯，重重的叹了口气。
　　“看来今夜圣杯战争就要结束了。”
　　他神色凝重拉起长弓对着天上的迦尔纳，现在正是解决ncer的最佳时机，不过难度不小，甚至可以说是微乎其微。
　　嗒！
　　身后传来了红方archer的脚步声，她不知何时又回到了战场，拉着长弓对着喀戎的后辈。
　　前边是阿喀琉斯，后边是红方archer，头顶是ncer，喀戎知道自己的落败已成为事实。
　　“继续战斗下去实属不智，投降吧。”
　　阿塔兰忒劝说道，天草四郎让她尽量劝降黑方英灵，不然她早就将箭矢射出去了。
　　“这可真是……”
　　喀戎摇了摇头，“抱歉，我好歹也是个英灵，不可能做出这种背信弃义的事。”
　　“那就没什么好说的了。”
　　“是啊，本来就是如此。”
　　喀戎看了眼身后的城堡，只希望在自己战死后，阿维斯布隆能够完成那个号称能够改变战局的亚当，如果他说的是真的那么他们或许还会有翻盘的机会。
　　轰隆！！！！
　　就在此时，天空中闪过一道强烈的光芒，一道巨大的彩色光柱击中了千界树的城堡，城堡在巨大的爆炸中化为了废墟。
　　“马上就要完成了，我的“亚当”，原初的巨人！”
　　阿维斯布隆张开双臂兴奋的来到了一头巨大的怪物面前，怪物被他藏在远离城堡后的河低，其他人都还以为亚当在地下室里呢。
　　此时怪物半边身体露出了水面，光看半身的高度，身高就有二十米左右，暗色的皮肤布满了强壮的肌肉，整体看来有着人类的轮廓。
　　“这东西也叫配叫亚当？原初的巨人？”
　　突然他的耳边传来一声低语。
　　“谁？是谁？”
　　阿维斯布隆转过身看去，只见一颗大树之下，有着一团黑色的雾气，而声音就是从那传来的。
　　“我是哈桑。”
　　“你……的身体？”
　　阿维斯布隆身为caster，哪里看不出此时的哈桑是魂体状态。
　　“我一时大意，被人毁去了身躯。”
　　哈桑平静的叙述着，仿佛失去身体只是一件鸡毛蒜皮的小事。
　　“嚯，那你现在过来有什么事？”
　　“只是觉得你的“亚当”完全就是个失败品。”
　　“呵呵呵……”
　　阿维斯布隆发出一阵刺耳的冷笑，“那你倒是说说怎么样才算成功。”
　　“你的亚当徒有恢复力，却没有相匹配的力量，这种货色活不过一集。”
　　“纳尼？！你这滚蛋别小看我的杰作啊！”
　　“别生气嘛，我可以帮你让他变得更完美，他会远比现在完美的多。”
　　哈桑诱惑着说道，他似乎对着亚当也挺上心的。
　　“那我到要看看你能怎么做。”
　　阿维斯布隆不想放过任何能够让亚当变得更完美的方法。
　　“很简单，凭依而已，让神灵来，那他才会拥有足够碾压敌人的力量。”
　　“神灵？”
　　“不错，真正伟大的神灵，而不是那种三流伪神。”
　　“你想怎么做？”
　　“听我细细道来……”
　　――――
　　在一发毁灭了千界树一族的城堡后，天草时贞觉得自己的愿望已经达成了一半，就剩下那个林江和她的caster了。
　　不过失去黄金甲的ncer，在实力大打折扣，已经不能依靠他来对付林江了，所以这座ex级别的空中庭院也就成了他致胜的关键了，为了完成这座宝具他可是花费了不少功夫。
　　攻防一体的空中堡垒，再加上四名英灵，还是有着不小的胜机的。
　　只要待在庭园内部，塞弥拉弥斯的全部能力将得到强化，知名度也会提升至最高级数，可以让她施展魔法领域的魔术，甚至是强行解除灵体化，或是从空间中产生束缚对手的锁链，还有防御令咒与念话的术式，能在一定范围以内使令咒都无效化。
　　她制作了3000多名龙牙兵用做防守，外部还设置了12个魔法阵可以对敌人发射ex等级的魔法炮，除此之外还有诸多其他的便利能力，可以说只要在这座庭院内，赛米拉米斯拥有着比迦尔纳更强大的力量，火力全开的状态下，破坏力简直无法想象。
　　为了制造这宝具，他的花费可是相当的庞大呢，光是制造它就需要三天时间，更不用说花费的材料了，要购买的物品简直数不胜数，要不是他不是普通人类，根本不可能弄到这么一大笔钱，简而言之就是氪金使人强大。
　　“因为花越多钱神秘性就会越强，庭园也会得到更多的强化，所以为了得到圣杯，就抱着破产的觉悟来挑战吧，吾主。”
　　当时，赛米拉米斯是这么对他说的，所以他也是拼尽所能的来获得金钱，坑蒙拐骗无所不用其极，好不容易才获得了数额巨大的金钱，现在正是享受这伟大成果的时刻――氪金使人快乐，更使人强大！
　　为了这一刻！他已经付出了太多了！所以圣杯他必须得到！必须！
　　。

 第三百九十九章 欧皇令人更强大 
　　“林江，我们现在怎么办？”
　　狮子劫暂时选择加入了林江的阵营，言峰四郎正如林江所言，本身就是英灵，他的目的更让人不敢苟同。
　　“还能怎么办？直接杀进去咯。”
　　林江耸耸肩无所谓的说到，根据分身的报道，哈桑已经被红方消灭，虽然这一点未必是真的，但重伤是肯定的，这也让她有些唏嘘，果然还是不能太小看npc了。
　　“aster，人数我们也不少啊。”
　　莫德雷德在一旁怂恿着。
　　“这……贸然冲进去虽然有些不妥，不过既然林小姐说了，那应该是没问题的吧。”
　　想到林江之前秒杀黑方三名从者，让狮子劫多少有了些底气。
　　“好，那就这么定了，我们这就出发。”
　　林江点了点头，随手卷起一片红云，将狮子劫和莫德雷德一起吸入其中，冲破酒店破旧的房顶，转瞬间就消失在了天际。
　　下方的人抬头若是看天，就会看到夜晚的天空一片红霞飞舞，煞是美丽，而且随着她的靠近，红霞的范围变得越来越大。
　　林江的举动自然是逃不过天草四郎的耳目，在她离开下榻的酒店后，立刻就有使魔传来了消息。
　　“最后的敌人来了……”
　　天草四郎摸了摸下，“贞德现在在哪里？”
　　“贞德？”
　　赛米拉米斯往虚空中一点，紧接着便出现了一副画面，贞德此刻正在向着他们的方向赶来，“以她的速度最多一小时就可以达到这里。”
　　“那好，只要在她到来之前结束圣杯战争即可。”
　　“大家准备一下，接下来的敌人实力不明，估计不会比黑方的哈桑弱多少。”
　　天草四郎皱着眉头看向其他从者，对于靠虚荣庭院能否打败林江，他个人是比较悲观的，根据她击败黑方从者的表现来看，他们的胜率不会超过六成。
　　“会是一场苦战呢。”
　　看着从者们离去的背影，天草四郎喃喃的说道。
　　“她来了，真快。”
　　赛米拉米斯坐在王座上，抬起右手，一个个巨大的魔法阵便出现在了庭院外围，十二门ex级别的魔法炮同一时间一齐对着林江的方向，化作十二道七彩的魔力洪流奔腾而去。
　　巨大的能量炮直接命中红色的血海，恐怖的能量直接将血海炸出了十几个口子，不过这伤害对于范围巨大的血海来说，可能和挠痒痒差不多。
　　“血的海洋？”
　　天草时贞惊讶的看着屏幕上的画面，漫天的血云让他想到了某些吸血鬼的能力，不过和它们相比，林江制造的血海也实在是大的过分了。
　　“赛米拉米斯，没有办法击破吗？”
　　“没有……它不光能够挡下我的魔法炮，恢复的速度也非常快，我们的火力不够，而且……还有个更不好的消息，那就是它还在扩大，现在已经覆盖了小半个罗马尼亚了。”
　　“纳尼？！”
　　天草握着宝刀的手不禁一颤。
　　轰隆！！！
　　血红色的海洋如滔天怒涛撞在了空中庭院的魔法护罩上，巨大的冲击力下，庭院中的龙牙兵都被撞的东倒西歪，一大堆的碎石渐渐从庭院剥离，一点点的从空中落下。
　　轰隆！
　　撞击一波又一波，就像是永无止境的海浪一般。
　　“这样下去，我坚持不了多久！”
　　赛米拉米斯惊声叫喊，她转过头对天草时贞说道，“快让其他人出去，不然等下我们一个都跑步了！”
　　“马萨卡！赛米拉米斯，若是用庭院的力量你强行实体化，你能不能挡住她的攻击。”
　　“实体化？或许可以吧，我不能确定。”
　　“那就试试看吧，说不定能行呢。”
　　“那……好吧。”
　　赛米拉米斯只是犹豫了一下就答应了。
　　――――
　　“物资库西~可这究竟是什么啊。”
　　湖面上“亚当”已经变得面目全非，除了仍然巨大的个子，怎么也看不出初时的影子，此刻的外表比之前的狰狞了许多，它的头部变成了一只巨大的章鱼头，身体也变得更加粗壮有力，背后还有着一对巨大的肉刺。
　　阿维斯布隆绕着新“亚当”走了一圈，他回过头问向黑影哈桑，“这样就完成了？可他的灵魂仍然只是那个人造人啊，你说的神呢？”
　　“神？放心，很快就会有了，只需要一个投影而已。”
　　话刚说完黑影嗖的一下，直接窜进了亚当体内，阿维斯布隆连反应过来的机会都没。
　　与此同时巨人在哈桑进入体内的那一刻突然动了，它伸出一只巨大的手掌将阿维斯布隆抓在手中，任凭他怎么挣扎都没法挣脱开，巨人将他强行塞往胸口。
　　“你想用我做活祭品？！”
　　阿维斯布隆有些兴奋，“我怎么从来没想到过？是不是用我的灵魂就能够召唤神灵了？”
　　“当然不是你，而是我的灵魂。”
　　亚当摇晃着巨大的头颅，“你只是我的养分而已，不过阿维斯布隆……我要谢谢你替我制造出这么强大的躯体，这省了我不少功夫呢，只要让这身投影降临这具躯体，待我控制了它之后，我就能够直接进阶到中级！甚至可能比我预想的更强大！”
　　“那就让我见识见识吧……”
　　阿维斯布隆说完这句话，就被亚当彻底吞了进去。
　　“好了，希望一切顺利。”
　　哈桑这次毫无疑问亦是赌博，成功了他直接一飞冲天，失败了灵魂会连渣都不剩，而且这世界到时候极有可能被邪神摧毁。
　　章鱼头巨人像是一个虔诚的信徒一般跪坐在地，嘴里发出一阵阵意味难明的咒语。
　　“……i!i!cthulhufhtagn!ph’ngiglw’nafhcthulhur’lyehwgah-naglfhtagn―”
　　他选择了克苏鲁神话中最负盛名的克苏鲁本尊，作为主神之一，一方面就算只是投影它也有着足够的实力，另一方面它比起三大柱神还是有极大的差距，控制它的一道投影还算是有些几率。
　　特地将亚当改变成克苏鲁的外形也是为了更好的承载他庞大的伟力。
　　混沌的意识中，他的灵魂仿佛被吸入了漩涡，疯狂的旋转着……
　　。

 第四百章 降临 
　　它来了！
　　一股难以形容的意志从天而降，搅入这无尽的漩涡之中，它用蛮力撕裂了漩涡，找到了躲藏在其中的哈桑，无穷无尽的细小精神触手将他仅仅包裹，欲将其撕成碎片。
　　轰！！
　　哈桑的精神海破碎，被撕成了数以千计的碎片，然而这些碎片如同泥鳅一样，其中绝大部分都逃出了触手的攻击。
　　就这么一来一往双方僵持了十数次，总算混乱的精神海开始慢慢恢复了平静，触手也渐渐地缩了回去，显然投影的力量不足以彻底消灭善于匿藏的哈桑――它暂时放弃了。
　　“成功了！接下来只需要等待……”
　　在哈桑的感知中，有一股庞大无比的能量正在涌入它的躯体，随之而来的还有无法言喻的邪恶，它们一点点的侵蚀着亚当的躯体，唯独没有发现隐藏在精神深处的哈桑。
　　随着投影力量的不断涌入，亚当变得越来越巨大，小小的湖泊再也藏不住它的身躯，就连林江和天草四郎一时间都停止了争斗，他们神色不一的看向越来越大的巨兽。
　　到最关键的时候了！
　　一股庞大的。邪恶灵魂正在往这具身体里钻，哈桑立刻从精神海杀出，开始争夺这具躯体的控制权。
　　可这会儿问题来了。
　　他发现他想的太简单了，克苏鲁的投下的灵魂碎片就像是一头壮硕异常的公牛，而他就像是一只营养不良的小羊羔，想要在实力差距如此悬殊的情况下夺下这具强大的身体，难度比他想象的要大的多。
　　如果没有意外出现，他的意识会被克苏鲁彻底吞噬！
　　怎么可能让你得逞啊！
　　哈桑怒吼着，连带着力量也提升了一些，从病弱的小羊羔变成了一头瘦小的母羊，进行着最后的垂死挣扎。
　　“那是邪神克苏鲁！！！”
　　血海中的林江看到那令人战栗的外貌顿时大吃一精！可这个时间怎么会出现克苏鲁？而且那不应该是阿维斯布隆制造的亚当吗？！
　　她不由得将血海向后退去，随时做好了跑路的准备。
　　空中庭院内。
　　“真是让人害怕的邪恶！究竟是谁召唤了邪神！”
　　天草四郎惊恐的看着屏幕。
　　下方巨兽所散发出邪恶气息，哪怕隔着屏幕都能感受到，那是一股毫无杂质的邪恶，纯粹而悠久。
　　“可恶！当时就应该先把黑方caster给解决了！竟然召唤这么个东西出来！”
　　看了眼抱怨不断的天草四郎，赛米拉米斯收回了目光，身为强大的魔术师她一眼就看出了他们之间的差距。
　　虚荣的空中庭院是无法战胜那头怪物，那头邪神的，就算全盛时期的迦尔纳也不行，双方的格位相差太远了。
　　“必须消灭它！不然整个世界都会被它污染！”
　　迦尔纳神色凝重的指着怪物的脚下。
　　只见怪物脚下的大地开始发生异变，植物变成了各种稀奇古怪的怪物，有的变成了树妖，有的完全成了一颗肉树，有的甚至长结出了张着人脸的果实，与此同时周围的昆虫也开始发生异变，它们的体型提升了数十倍，外表也变得越来越狰狞。
　　“这是自律式固有结界！！它的影响范围会变得越来越大！我们必须尽快解决它，不然人类――不地球就完了！”
　　“这…可真是麻烦的对手。”
　　阿喀琉斯抬起长枪，高声喊到，“疾风怒涛的不死战车！！”
　　一辆由三匹马拉着的古代战车出现在了他面前。
　　这是阿喀琉斯的A级对军宝具，分别是海神波塞冬所赐的两匹不死神马“克珊托斯”和“巴利俄斯”，和一匹在攻打厄厄提翁时从都市抢夺回来的名马“佩达索斯”。这件宝具能够在一刹那达到音速，达到最高速度时仿佛是疾走的巨大绞肉机，任何企图抵挡的敌人都会被撞成肉酱。
　　不过他当然不是打算用战车对付这头数百米高的大块头，而是准备利用速度与其周旋。
　　“我先去了！驾！”
　　阿喀琉斯一骑绝尘，还不待天草四郎发话便冲了过去，他挥舞着属于B+级别的流星枪杀向不知名的恐怖邪神。
　　“la！！！”
　　怪物发出一声古怪的音节，也不只是愤怒还是嘲笑，它伸出巨大的手掌缓缓的抓向阿喀琉斯。
　　“切！就凭这种速度也想抓住我？天真！”
　　让他惊讶的是手掌明明移动的非常慢，可他无论如何驱赶战马都无法拉开距离，反而被它越拉越近。
　　“纳尼？！”
　　眼看着即将被大手抓住，阿喀琉斯果断的跳下了战车，“我就不信你能比我更快！彗星跑法！！”
　　这是阿喀琉斯常时发动型宝具，只有在离开疾风怒涛的不死战车时才会启动的宝具，速度甚至能比战车更快一截！
　　轰！！
　　巨掌触碰到战车的一瞬间，不死战车就被分解成了一堆灵子，手掌速度不减直接抓向阿喀琉斯。
　　跑不掉！！
　　和刚刚一样，他感觉自己甚至像在原地踏步。
　　“包围苍天的小世界！！”
　　阿喀琉斯立刻拿出盾牌，强大的力量形成了一个圆形的小世界。
　　“赛米拉米斯快掩护他！”
　　天草时贞立刻命令道。
　　“好。”
　　十二门魔法炮同时射出强大的魔力，七彩洪流直接命中了邪神的躯体，不过这似乎完全无法阻碍它的行动，甚至它的皮肤上没有一丝伤痕。
　　“不行！它的位格太高了，我们伤害不了它！”
　　“岂可修！！”
　　“梵天啊！诅咒我身！！”
　　站在旁边一言不发的小太阳迦尔纳突然将不灭之刃投出，猛烈的火焰击中了邪神的手掌――长枪刺进去了！！
　　“邪神被伤到了！”
　　天草时贞拍了拍手，“原来如此神性宝具是可以对它造成伤害的，迦尔纳再攻击一次试试。”
　　“不行了……不灭之刃被毁了。”
　　迦尔纳眉头紧锁朝天草摇了摇头。
　　果然，邪神的伤口已然复原，而迦尔纳的不灭之刃只剩下一根枪柄了……
　　天草四郎突然脸色一黑对着其他从者说到，“阿喀琉斯他死了……”
　　：。：

 第四百零一章 老乡见老乡两眼泪汪汪 
　　“这……根本没法打，我说天草我们还是跑路吧。”
　　赛米拉米斯有些犹豫的问道。
　　“不可以，一旦放任它扩散结界后果不堪设想！！到时候换谁来都没有用了！”
　　“可问题是我们根本没办法对付它，一旦他盯上我们――我们根本不可能幸存，要是能简简单单死的话就好了，要是被它抓到恐怕会生不如死，我可不想试试。”
　　赛米拉米斯摇了摇头她不想和邪神交战了！
　　“不行！不能撤！谁都不能撤！”
　　天草四郎抬起了带有令咒的手臂，眼神灼灼的盯着她。
　　“天草……你。”
　　赛米拉米斯满脸惊惧的看着他，刚才有那么一瞬间她从他脸上看到了几片鳞片，不过一眨眼又消失了。
　　“我怎么了？”
　　他顿感不妙连忙问到。
　　“你被邪神影响到了。”
　　“怎么可能！我可是英灵。”
　　天草嗤笑着说到，他对赛米拉米斯的说法不屑一顾，身为一名英灵怎么可能这么容易被影响到。
　　“啧，小心，它盯上我们了！”
　　猫娘阿塔兰忒快速射出几箭，她几个起跳间便来到了庭院的制高点。
　　“小心来了！全力进行防御！”
　　“完蛋咯。”
　　赛米拉米斯在庭院外撑起了一个圆形的巨大防护罩，可她本人对这防护罩是相当的悲观。
　　Ex级别的魔法防御在邪神面前就像是纸糊的一样，邪神只是轻轻一抓，整座庭院就被破坏了将近一半的区域，剩下的另一半也飞快的开始分崩离析，就算它接下来不再攻击，庭院也不会停止毁灭。
　　“快离开这里！！”
　　迦尔纳一把抓起天草和赛米拉米斯、阿塔兰忒一起跳下了空中庭院。
　　而前方静止不动得血海突然一下子扩大了许多，在他们的眼中只能看到将天空都覆盖的血海，血海卷起能让天地崩碎的浪花向着他们席卷而来。
　　“岂可修！这林江到现在还要来捣乱！”
　　血海将几人卷入，只留下天草一人不甘的落在了畸形的大地上刚刚在血海卷住他的一瞬间，他分明感受到了来自林江的嫌弃！
　　“岂可修！”
　　天草狠狠地往地上打了一拳，飞溅的泥土中布满了一堆堆畸形虫子的恶臭血肉，这让天草皱眉着往后退去。
　　而此时邪神已经跨着巨大的步子，来到了他面前。
　　“怪物！你究竟是哪里来的！”
　　不知邪神是没有听懂他的质问，还是对此全然不在乎，它抬起了粗壮的右腿就要踩下。
　　“住手！”
　　runner，贞德终于来到了战场，她大口的喘着气，神色凝重的冲向邪神。
　　“雅蠛罗！！！”
　　贞德手持旗枪怒吼着想要救下天草四郎，可看似不到百米的距离，此刻却犹如一道天堑，无论她跑的多么快都无法拉进双方的距离。
　　嘭！
　　巨大的脚掌踩下，天草的身影也同时消失了，而与此同时来自大圣杯的指引也消失了，也就是说此次圣杯产生问题的因素已经解决了。
　　“原因就是他？言峰四郎？”
　　贞德对此有些难以置信，他不就是一个普通的master吗？！
　　可惜，现在人已经死了，对于原因根本无从得知。
　　“现在的问题似乎更大吧……”
　　贞德抬头看向外貌狰狞的邪神，它强大的邪恶之力，甚至能让意志不坚定之人产生幻觉，身为意志坚定的圣女，她自然不会被影响，不过就算是她也能听到来自远方的低吟，更遑论普通人类了。
　　就在她准备释放宝具红莲圣女的时候，邪神突然伸出右手，看上去好像在和她打招呼一样。
　　“不对！不是和我！而是――林江！”
　　林江发现克总出乎意料的友好，竟然还和自己打招呼，她不由得放下了一些戒心，通过庞大的精神之海发出了一缕意念，而很快就得到了克总的回应，虽然有些难以理解，但起码可以进行简单的交流。
　　贞德回头看了眼天上的血海，这样来看，林江和邪神确实没什么差别呢，一个覆盖了天空，另一个正在影响大地，恐怕用不了多久整个世界就会变成邪恶的乐园，而普通人类将再无容身之所。
　　血海她没办法消灭，但起码要把这头章鱼给杀了！趁着邪神和林江打招呼的空隙，贞德沿着邪神的躯体一跃而上，几个起跳间来到了它的肩膀处。
　　红莲圣女，贞德最强的特攻宝具。自身的心象风景结晶化的概念宝具。以她生前从未用过的圣凯萨琳之剑为触媒，具现出过去曾灼烧自身的火焰，使用这件宝具会使贞德丧失性命，以自己的生命为代价，消灭一切存在。因为破坏力无法测量所以属于Ex级别的宝具，火焰只会对她认为必须击垮的目标造成伤害，也就是对单纯的强敌、或是在憎恶等感情的驱使下并不能使用。
　　而眼前的邪神恰好就属于必须击垮的邪恶目标，简直是在符合不过了。
　　贞德将旗枪插在邪神的肩膀上展开宝具“吾主在此。”，紧接着拔出腰间银剑划破自己的手掌，双膝合拢跪坐在地，双手并拢，闭上眼睛，对着红色的天空发出虔诚的祈祷。
　　诸天乃主之荣耀，天空乃神手之伟业……
　　从天的尽头往上登，一直绕到天的尽头。
　　我的终点就在此地，我的命数就在此地，我的生命就在此地。
　　我的生等同于无，如同影子四处游离。
　　我的弓无法依靠，我的剑也不能救我。
　　谨以剩下的唯一之物，愿能守护他的脚步。
　　主啊，此身将交由您的处置――绝望之后必将迎来希望！！！
　　随着祷文的结束，一股带有强大神性的火焰从她身上开始燃烧，连带着邪神的躯体也被大火掩盖，发出一阵阵焦臭难闻的味道。
　　可问题是……邪神既没有发出惨叫，也没有暴怒，它用那对巨大的土黄色眼球看了眼贞德，随手一拍原本汹汹烈火便化作一缕浓烟消散在了空中。
　　“把嘎那！”
　　贞德难以置信对方竟然轻易打断了红莲圣女，导致她现在衣服破损严重几乎和赤身裸体都差不多了，她又惊又怒的遮挡着要害部位。
　　邪神似乎在和林江对话，因为他的目光一直放在红色的血海之上，良久邪神朝血海点了点头，将肩膀上的裸体圣女抓起来，扔到了血海中。
　　：。：

 第四百零二章 圣杯归属 
　　林江将赤身裸体的贞德用血包裹住，放到了血海的最深处，然后迫不及待的继续和眼前的邪神展开交流。
　　刚才看它血虐英灵的时候，给了她很大的启发，不过这还得要请教一下伟大的克苏鲁同志。
　　“#＆%＆@……”
　　“＆@……＆%+￥￡？”
　　“啧，算了。”
　　几次交流后，林江就放弃了继续下去的打算，暂时似乎只能够进行非常简单的交流，想要更进一步的时候，就会变得完全不明白对方在讲什么。
　　克苏鲁同志似乎也看出了林江的窘迫，它摇晃着巨大的章鱼头想了想，从身体上扯下了一大块血肉，那血肉离开它的身体后便如同活物，开始疯狂的在它手中挣扎。
　　克苏鲁将它放到嘴里咀嚼了几下，然后又吐了出来，沾满黏液的肉块开始变形膨胀，没几下就成了一只迷你版克苏鲁蹲坑像。
　　它将蹲坑像直接扔向了林江。
　　“哎？给我？”
　　林江接过蹲坑像有些受宠若惊，没想到克苏鲁竟然是这么好的同志，还送礼物给她！
　　……不过这玩意到底有什么用？
　　蹲坑像只有3米高，能隐隐感觉的属于克苏鲁的邪恶力量，不过这种程度的力量对林江来说没什么用处。
　　“难不成这上边有让我变强的秘密？”
　　林江瞅了瞅克苏鲁，只见它硕大的章鱼头晃来晃去，不知道是在干啥子，两人又神交了一会儿，克苏鲁转身走向了城市，它将在这里散播属于它的领域，将这颗星球进行彻头彻尾的改造。
　　“这个世界要倒大霉了，话说圣杯战争结束了没？”
　　林江打开任务面板一看，只见上边一个从者的名字正在闪闪发光，也就是说除了林江以外还有一个从者没有被消灭。
　　berserker斯巴达克斯。。
　　“难怪没有完成任务的提示。”
　　林江搜索着战场，好不容易才在一堆变异的血肉植物中发现了斯巴达克斯的身影。
　　“呜……反抗……呜……叛逆……呜……抗争……统治者……呜呜呜……呜呜呜……”
　　斯巴达克斯庞大的躯体被一大堆血肉植物紧紧的捆住，嘴里塞满了奇形怪状的触手，让他连说话都难以连贯，更有一部分触手正在进攻他那不可名状的部位。
　　卧槽！何其辣眼睛啊！
　　“斑，给我消灭他。”
　　“是，主人。”
　　宇智波斑眉头一皱来到斯巴达克斯面前，“ex级别的耐久，那么把你轰成渣渣，应该就不会复活了吧。”
　　“地爆天星。”
　　无数的泥土石块被庞大的引力集合到一起，经过不断地压缩后变成了一颗直径超过600米的巨大球体，而斯巴达克斯正被压制在最中央的部分。
　　“哈哈！”
　　斑冷笑一声，黑色球体飞快的升空，穿进了大气层之中，在轮回眼强大的斥力推动下，球体的速度越来越快，很快就突破了地球重力的影响，如同一颗从宇宙而来的陨石一般，飞快的撞向月球，在撞击的途中它还在不停的压缩着体型，当进去月球轨道后，直径只剩下300米了。
　　“艺术就是爆炸！”
　　斑在这一刻想到晓组织中的迪达拉，这句口头禅用在这里应该是最恰当不过了。
　　黑球携带着庞大的动能，直接撞在了月球上，巨大的冲击力瞬间就将本就濒死的斯巴达克斯撕成了碎屑，让他连释放宝具的机会都没有了。
　　“滴，所有敌对英灵全数阵亡，奖励39000积分。”
　　主神的提示终于来了。
　　阵亡的英灵中也包括被林江控制住的那些英灵，他们脱离了圣杯的掌控，同样被主神认定为死亡。
　　“获得大圣杯，奖励5000积分，传说徽章一枚。”
　　“敌对VIP已经死亡，奖励20000VIP点加十枚史诗徽章，一枚传说徽章，由于不是本人击杀，失去获得随机能力的机会。”
　　林江一看顿时傻眼了，“哈桑死了？什么时候的事情？我怎么不知道？！”
　　而且这个副本并不分生死啊？他怎么会嗝屁了？？到底发生了什么？！
　　“算了死就死了吧，或许这也是他的一种才能吧……”
　　想来想去她也没想明白对方怎么在不会死的副本里成功嗝屁。
　　“任务结束，半小时后开始传送，请做好准备。”
　　“半小时……好长，得找点事做做。”
　　林江把之前抓住的阿福给掏了出来，他可爱的外表怎么看也不像个男人，所以林江决定用剩余的时间给他进行一次改造。
　　林江“……好大的鸡儿！”
　　改造进行的很顺利，在她完成的那一刻，主神的传送光圈也射了下来，将她笼罩在其中，消失在了天空中。
　　正在改造世界的克苏鲁回头看了眼光柱，原本缓缓消失的光柱，立刻嗖的一下就没了踪影。
　　――――
　　睁开眼还是那个熟悉的主神空间，只不过又是空荡荡的，随着她的实力越来越强大，队友们已经完全跟不上了，若是自己和他们一起任务，那敌人肯定不是他们能碰的，除了打酱油他们什么都不能做。
　　“老是一个人任务也挺无聊的啊我也想要体验刺激的生死战斗啊。”
　　林江叹了口气对着主神说道，“其他人什么时候回来？”
　　“他们还有一半的进度，最少十天的时间，是你这次出来的太快了。”
　　“没办法啊，敌人实在不给力，我还没出手他就死了。”
　　林江摇了摇头，她对此也有些郁闷，本来还准备最后对付这家伙，没想到他就在自己面前装了一次逼，没了踪影就算了，更让人惊讶的是竟然直接就死了！真是够无趣的。
　　“我自己出去逛逛吧。”
　　掌握了穿梭位面的基本操作，林江已经可以脱离主神世界的限制，自己去寻找变强的方法，不过和主神副本相比，这些世界在规则上有着难以判定的界限，可能会对自己非常不利，也可能什么限制都没有。
　　总的来说只要是活跃的世界意志，一定会设立一个保护它世界的规则，这一点在初期对林江来说相当的不利，不过只要花费一定的时间适应后就可以解除大部分限制。
　　：。：

 第四百零三章 这里是？ 
　　林江穿过了层层屏障，总算达到了另一个世界，这里的能量上限远比前一个世界高的多，只不过相对的限制也非常之多。
　　“好麻烦……还不让进，不管了先冲进去再说。”
　　林江掀起血色的能量冲破了世界的抵抗，然后――她没了知觉。
　　耳边传来了刺耳的蝉鸣声，那声音仿佛就在耳边，而且越来越近。
　　“啊！”
　　林江蹭的一下坐起，这才发现有一只知了正在自己旁边，它显然也被自己吓了一跳，一蹦一跳的钻入了草丛中。
　　“这里是……”
　　晃了晃昏昏沉沉的脑袋，林江打量着四周，视线的前方有几间木头搭建的简单平房，颇有些像是日本古代的那种破烂木头房子。
　　“古代日本？犬夜叉？”
　　不对，不太像……
　　林江的四周充斥着一股奇怪又陌生的力量，它们无处不在似乎和整个世界的存在息息相关。
　　“哇？快看！是新来的！”
　　几个拖着鼻涕的小屁孩不知从哪里冒出，他们跑到林江面前指指点点。
　　“你看她的样子，好像不知道这里是哪里啊。”
　　“你刚刚来的时候不也是。”
　　“她长得好可爱啊，我决定了我以后要当舔狗！”
　　“呃……那个你们能告诉我这里是哪里吗？”
　　林江刚刚说完话就发现不对劲，自己的声音什么时候变得这么奶声奶气了！难不成……
　　站起来一看，果然身体缩水了！这几个留着鼻涕的小屁孩都要比她高半个头，自己变成了八九岁的小萝莉！而且这种浑身无力的感觉实在是太糟糕了……
　　“这里啊，这里是所有死者的归属地――尸魂界。”
　　――――
　　神创造了世界，却又将它抛弃了。
　　但是，一个人类的世界，如果失去了神灵的管理，将会是变得多么的无序混乱，恶魔丛生，邪恶的灵魂将那些意识薄弱的人吞噬了，使其成为恶魔的傀儡，导致人间生灵涂炭。
　　经过了长时间的混乱与黑暗，神实在看不下去了，于是他创造了一个新的世界――尸魂界，由它来管理人类的世界，引导死者的灵魂前往他们所属的世界，消灭那些恶灵，使得善良的灵魂得以往生，人类的世界也由无序变为平衡。
　　死神，其实就是最初级的神了，他们将罪恶的灵魂封入地狱，将善良的灵魂升入天堂，也会从中选取优秀的灵魂使其成为死神，前往尸魂界工作，他们学习了最简单的基本法术――鬼道，通过不断学习产生了能够将灵子转换成实体的东西，其中最具有代表性的便是斩魂刀，随着自身灵力的增强以及与斩魄刀的更深入了解，死神会发展出各式各样属于自己的斩魄刀始解，最后甚至达到d解。
　　但是，由于尸魂界的出现，地狱开始产生了波动，死神接管了他们的工作，他们无法像从前那样任意从人间抢夺灵魂了，因为他们控制着进入地狱的灵魂的数量。为了增强地狱的实力对抗尸魂界，他们创造出了一个狭小的空间，虚的世界，他们将捕捉来的灵魂污染，从而控制他们的心灵，形成了一种新的怪物――虚。并用这种怪物去捕捉新的灵魂乃至死神的灵魂。
　　灵魂，作为直接决定灵力的重要因素之一，为三大界的力量来源。可以说，谁控制着灵魂的来源，谁才是这个世界之王。于是，表面平静的地狱，用虚这样的道具与尸魂界展开了对抗。他们，一方面继续捕捉灵魂，一方面开始对死神进行绞杀。
　　不过在死神的故事中，地狱这个背后推手全程打酱油，除了在剧场版里冒过泡，TV从头到尾就没露过脸。
　　林江从几个小屁孩的口中得知了自己身处的世界，只是自己现在这个状态是怎么回事？被世界意志压制了？
　　丝毫感受不到属于自己的力量，比起原来的身体这具身体非常的脆弱，简直就是易碎玻璃。
　　尸魂界有着东南西北四大区，每个区又分成80个小区域，总共有320个区域，这片区域属于西61区，治安相比靠前的区域仍然是很差的，不过比起80区要好一些，在那里善良的人根本无法生存……
　　主角一叽咕来尸魂界时到的是第一区，那里无论是环境还是治安，都是流魂街最好的。
　　“喂！新来的！这边这边！”
　　走在前边带路的小屁孩朝她喊到，也多亏了他们林江也算有了个住所，这里每一个区域都会有好几名负责人，一般都是当地豪强担任，由他们负责给新人分配住所，不光要你要去找他，还得看他心情，可话又说回来，如果没有老人带路一般新来的哪里会知道去找谁。
　　“我不叫新来的，我叫林江。”
　　“哦！林酱！”
　　“啧……有什么事。”
　　“你是怎么死的？”
　　“呃……”
　　林江到嘴边的话一滞，她想了想说道，“摔死的。”
　　“什么嘛，这么无聊的死法。”
　　“那你呢？”
　　他突然脸色变得很严肃，语气萧索的说道，“我啊，我是和我命中的宿敌决斗而死的。”
　　林江看了看他不过十一二岁的样子，自动脑补出了当时的画面。
　　很快，她的新家到了。
　　一间2米高的木屋，宽度也只有2米，看上去和火柴盒差不多，打开木门一看，地板都没有，杂草都长到里边去了。
　　“这里很久没人住了吧。”
　　“看样子应该是吧，我也不太清楚，毕竟我才来了4年啊。”
　　小屁孩一脸无所谓的说道。
　　因为尸魂界的规则，在流魂街里，没有灵力的魂魄们不会饿肚子，只要有水就可以正常地生活。所以，无灵力的魂魄们到死也不会发生身高体重方面的改变，但这一点在有了灵力后就不同了。
　　也就是说这个小屁孩看外表是12岁其实内在已经16岁以上了。
　　“看来得想办法成为死神啊。”
　　林江叹了口气。
　　“林酱！巧了！我也想要成为死神，离开这里。”
　　小屁孩一脚踩在破烂的房子上，“这里的生活根本就是等死，一点激情都没有，我想要成为死神，斩杀罪恶的灵魂！”
　　：。：

 第四百零四章 怎么当死神是个问题 
　　“听说对资质的要求相当高呢，像你这种吸一口灵子就能活蹦乱跳的，恐怕很悬呢。”
　　“……这样么？越是灵力底下精神越好？”
　　不过林江对自己还是很有信心的，“那也要去试试，万一过了呢？对了，你叫什么名字？等我成了死神可以提携提携你。”
　　“啊？我刚刚不是和你说过了吗？感情你就没记住啊？！我叫山下和彦啊！记住了！等我成了死神也会提携你的！”
　　和彦一脸不爽的说着。
　　“话说我们要怎么去那里？”
　　“哈？这么快？你还真想去啊？”
　　和彦大吃一惊，本以为多半是玩笑话，没想到林酱却是认真的。
　　“是啊。要怎么报名？去哪里？”
　　“这个……因为我们离不开这个区域，想要报名的话，需要找驻守在这里的死神大人。”
　　“死神？”
　　“嗯，货真价实的死神。”
　　“我们能见到吗？”
　　林江对此有些怀疑。
　　“废话，当然是见不到了。”
　　和彦挖了挖鼻子，“我们只能先去见之前给你分配房子的胖子，让他帮我们把信息报上去……不过没有好处的话，他未必会帮我们传达。”
　　“那直接去找死神不行吗？”
　　“你不怕被人打死啊！”
　　“好吧~_~，那你说咋们怎么办？我们又没有东西可以贿赂那胖子。”
　　“有啊，就是水啊，你把你这个月的份额拿出来，我把我以前省下的份额都拿出来，应该是够了……”
　　和彦咬了咬牙说道，他本来也一直思考着想要成为死神，不过因为没人带头一直没有下定决心，这会儿林江的话反而激发了他的决心。
　　“我回去准备下，等会儿我们一起去！”
　　和彦说完就跑了个没影，过了好半天他才拿着一个破麻袋走了过来。
　　“里边都是水？”
　　“嗯。”
　　听着叮叮当当的玻璃碰撞声，林江老脸一红拿出属于自己的一瓶，放了进去。
　　“你们要报考真央灵术学院？”
　　胖子拿起装满水的瓶子看了看，虽然量不多，不过也比没有好，“可以是可以，不过真央灵术学院每次招生都有名额限制，如果你们失败得话，这水我可是不退回的哟。”
　　“当然！这点我们肯定知道。”
　　林江朝他点了点头。
　　“那行……明天你们再过来一次，我今天就去找死神大人，话说你们知道每年有多少人报名吗？”
　　胖子揶揄的看着他们。
　　“不知道，二十万吧？”
　　和彦想想伸出了两根手指。
　　“呵呵，少年你还是太年轻了，大错特错！每年各个区报名的就有近千万人！在你们之前，找我报名的已经有300人了。”
　　胖子笑了笑，打开一瓶水直接灌了下去。
　　“这么多！”
　　“是啊，你知道每次录取多少人吗？”
　　“不知道……”
　　“呵呵，也就一百多人，而且并不是说录取了就能成为死神，其中能成为死神连一半都不到。”
　　“这么少！”
　　和彦突然觉得没戏了，这淘汰率太惊人了！
　　“不过，你们也无需气馁，因为学院不限制年龄，就算这次失败了，下次还是有机会的。”
　　“我不会失败。”
　　林江一脸淡定，只不过因为太年幼，看上去有些滑稽。
　　“好好好，你不会失败，那就期待你的表现了。”
　　胖子笑了笑站了起来，离开之前他回头说了句，“测试的内容是灵压和鬼道的控制力，你们看着办吧。”
　　看着办？怎么办？
　　林江忍不住吐槽到。
　　――――
　　第三日，接到通知的林江和和彦一起来到了胖子的家门口，此时这里已经聚集了不下四百人，有小孩有中年人甚至连老头都有！
　　每个人脸上都是一副忐忑不安的样子，即有期待又有畏惧。
　　“好了，随我出发吧。”
　　一名身穿黑色死爸装的死神从房间里走了出来，他身后跟着八名满脸献媚的男子，其中也包括他们区的大佬死胖子则在内。
　　一天后，静灵庭西门外，前来考核的学员排着长长的队伍，一队身着死霸装的死神在周围维持着秩序。队伍的最前端，几名真央灵术学院的教员用仪器测量着学员的年龄和灵压。
　　今日，这样的盛况，静灵廷四门外都会出现。
　　没有人能抵挡住成为死神的诱惑，尤其是过了几十年苦日子的平民，即便知道自己没有灵压，也抱着万一的希望前来考核。
　　等林江赶到西门外的时候，只能排到队伍的后半段了。
　　慑于死神的威严，人虽多，却没有谁敢大声喧哗，至多也就与前后的同伴窃窃私语。言语中大多是“你考了几次了？“有把握么”之类没营养的话。
　　也不知道他们上怎么测试灵压的，只是让人将手放到一个仪器，然后就结束了。
　　“这是初步的筛选，你们也看到了，因为人实在太多了，所以不得不使用仪器来代替。”
　　带队的死神看出了他们的疑惑，好意的说了一句。
　　就算上百台仪器一起运作，等轮到林江时也已经到了傍晚，她与和彦没有排在一起，只知道他似乎顺利通过了筛选。
　　林江淡定的来到仪器前，伸出右手放在了仪器上，顿时响起滴滴几声。
　　考核的教员看了眼，顿时脸色一变，“林酱，年龄9岁，灵力等级3……通过。”
　　这让一旁观望的胖子不由得多看了几眼，没想到林江二人竟然都通过了筛选，而且她还是三等灵力，有着这样的基础多半是能够成为死神的。
　　这台仪器只能测出0－3级的灵力，2级以下全部不合格，2－3级则通过筛选。
　　而接下来的考核才是真正的重点，到时候可能还会有护庭十三队的队长前来，难度不是一般的高，有些时候这些队长也会突发奇想增加考核的难度，比如抵抗他的灵压什么的。
　　一名教员将林江带到一旁的休息室中，此时里边已经聚集了上千人，也就是说最终能过关的连十分之一都不到！
　　每个人都沉默着，紧张压抑的气氛，让人喘不过气来，因为人太多了，林江一时间没有找到和彦那小子，只好先找个位置坐下来。
　　：。：

 第四百零五章 进入学院 
　　静灵庭是尸魂界的政治及军事的总部，同时是所有死神的居住之地，死神中的贵族府邸亦世代建筑于此，四周的墙壁由能够阻断灵力的“杀气石”所建造，“杀气石”释放分解灵力的波动，产生球形保护罩，从空中至地下各方面保护s灵廷，因此一般灵力的魂魄无法突破进来。
　　s灵廷内部分布着无数的大小建筑，其中主要包括中央四十六室，十三番队队舍，双殛台，忏罪宫以及被称为“死神学院”的真央灵术学院。
　　真央灵术学院，是两千年前由护廷十三队现任总队长山本元柳斋重国创建的学院，无论平民还是贵族只要通过了测试都可以入校，旨在培养新的死神鬼道众来增加尸魂界的力量，所以尽可能的吸收人才就成了重中之重。
　　此次招收学员为期只有五天，以时间来说想要全部完成测试还是很紧迫的。
　　包括林江在内的千余人，在教员的安排下分批来到数台大型仪器面前，比起外边测试用的小型仪器，这台机器足有四个人那么高，整体呈椭圆形，中间有一块白色的空间，正好可以让人站在里边。
　　“这就是了？”
　　大部分人都表现的一脸淡定，显然他们已经不止一次进行测试了，所有人根据教员给予的编号按照顺序进行最后的考核。
　　“走到最中间，尽可能的释放你的灵力！”
　　一旁的死神朝他们大声喊到。
　　“咿呀呀哇哇哇！！！”
　　闻言站在仪器中间的男子像是便秘一样，疯狂的大喊着，仿佛这样就可以更多的压榨出他的灵力。
　　“灵力……二十席左右。”
　　四周的死神互相看了看，露出还算满意的表情拍了拍手，“合格！”
　　“二十席啊……”
　　在不远处的高台上有着数名队长在那看着，他们来此主要是为了看看有没有什么好苗子，可以直接拉进队伍里。
　　“我手下二十席都已经快有30人了……”
　　二番队队长碎蜂对这人的表现似乎没什么兴趣，倒是一旁的老好人蓝染扶了扶眼镜，“这毕竟只是测试，谁也不能保证这就是他的极限吧？”
　　“哼，蓝染队长，你这是在质疑我的研究成果吗？”
　　十二番队队长涅茧利阴阳怪气的说道，这台仪器能够测量出这人正常情况下的灵力上限，而且经过以往的数据误差并不大，而从学院毕业的人其实灵力的提升并不会太大。
　　“我看他以后撑死了18席。”
　　涅茧利摸了摸下巴断言道。
　　“这……谁知道呢？看老其他人吧。”
　　蓝染笑了笑没有在说下去。
　　接下来的人大多都是普通队友的档次，连末位席官都很少见到，到现在为止素质最好的也就是一个叫和彦的少年，17席左右的灵压。
　　“哎呀哎呀，这届的学员的质量好像有些不行啊。”
　　市丸银眯着眼故作伤感的说道。
　　“或许重头戏还没到吧。”
　　“我看悬，这次有个前十席档次的我就很满足了。”
　　“喂，你们看那个女孩年纪有点小啊。”
　　“长得很可爱嘛~”
　　蓝染此时却没有说话，他皱着眉打量着这名叫林酱的小女孩，她似乎和其他人有些不同，但他又说不上来哪里不同。
　　“小妹妹，等下尽量释放你的灵压，以你的年龄只要不是太差，基本都是稳过的，不需要太紧张。”
　　一旁的考核员温和的说道，他伸出手指示意林江走到仪器当中。
　　“嗯，知道了。”
　　林江点了点头，来到了仪器当中，她抬头四下打量着这台充满科技感的仪器。
　　“开始吧，这台仪器会自动激发你的灵力，你只需要全力配合着就行了。”
　　林江很想问问他怎么释放灵压，她才刚来几天根本就没学会啊！只能希望这台仪器能给点力了。
　　1分钟……没反应。
　　2分钟……毫无反应。
　　3分钟……还是老样子。
　　4分钟……依旧是那么平静。
　　就在考核员皱起眉头准备说出成绩的时候，灵压总算被激发出来了，初时只有一点点甚至比筛选时还要低的多，不过很快就越聚越多，达到了末位席官的级别。
　　“挺不错，这么小的年纪就能拥有这样的灵力，以后进前十席问题不大啊。”
　　蓝染笑呵呵的说道，好像他也很替那女孩高兴似的。
　　“林酱灵压20……不对，现在是19了，有意思18了，这么小的年纪，让我想到了日番谷冬狮郎呢。”
　　涅茧利似乎想到了什么阴恻恻的笑了起来。
　　然而很快他就笑不出来了。
　　林江的灵压一路高歌猛进，从18席一直杀入第七席还没停下，在众人惊讶的表情中，她的灵压停在了副队长一级！！
　　“我的天，副队长级别的灵压，还是这么一个小孩子！比日番谷队长那时候还要恐怖！”
　　“又是一名天才！”
　　一旁的死神们见状开始发出一阵阵惊呼，不过像她这样头一次来测试就能达到副队长级别的也确实极少。
　　在被仪器引导出灵压后，释放灵压就变得非常简单了，林江不停的提高着灵力，她也不知道现在到了什么程度，末位席官还是前十？
　　变成小孩后，她的身体变得很奇怪，明明感觉不到力量，可现在这庞大的灵力又不知从何而来，难道是因为这世界只认同灵力作为力量的源头？！
　　可在林江的记忆中死神的时间好像并不是只有灵力一种战斗方式……
　　而外界的众人此时神色凝重，因为林江已经达到队长级的灵压了！
　　木秀于林风必摧之，天赋太过强大也会引来各方面的担忧甚至敌视。
　　就比如此时的蓝染，他就已经将给林江打上了需要注意的敌人的标签。
　　“呃……”
　　林江突然睁开了眼睛，灵压的激发也停了下来，她觉得释放的灵力应该足够通过考核了。
　　“终于停下了，又是一名天才队长！”
　　“她以后恐怕会比日番谷队长还要厉害！”
　　面对林江的强势崛起，大多数死神都是很高兴的，不过这其中并不包括蓝染，蓝染打量着在场的其他队长，他知道问题来了，林酱表现出如此天赋，那定然可以直接进入护庭十三队，似她这样的不安定因素最好能放在自己身边才好，不过问题是其他队长肯定也想要她入队，以后身边就等于多了个队长级的战力！
　　：。：

 第四百零六章 魂葬 
　　以林江所表现出来的灵力，只要毕业后那最差也有着前五席位的实力，这自然引起了尸魂界高层的注意，毕竟队长级的战力在整个护庭十三队都是十分重要的，尤其是在虚圈极为活跃的档口。
　　林江接下来的测试完全不需要了，考核员直接把她分配到了精英班，精英班整个学院只有一个，是由尸魂界的贵族和来自各个区域的天才所组成，受到的教育和资源都是最好的。
　　“又是一个和日番谷冬狮郎一样的天才……不知道我们当中谁会被挤下来呢？”
　　市丸银用他的眯眯眼看向其他队长，其中的意味不言而喻。
　　“哼！反正不会是我！”
　　十二番队队长涅茧利冷哼一声，既有*解又能够担任技术开发局局长的死神可没几个。
　　“现在说这些为时过早吧，等她毕业在座的各位恐怕未必还在了，反正她我是要定了！”
　　碎蜂扫了一眼眯眯眼市丸银，她对这个男人的感官很差，在座的所有队长中就属他最危险，对于林江，碎蜂是很想要的，副队长大前田没什么能力又好吃懒做，唯一的优点只是对自己比较忠心，实力在所有副队长中几乎垫底。
　　“呀嘞呀嘞，碎蜂队长，干嘛老盯着我看啊。”
　　市丸银抓了抓后脑勺，露出一副不好意思的样子。
　　“我觉得碎蜂队长说的有道理，灵术学院毕业要6年，这之后的事现在谈为时过早，而且我也不认为在这期间我有能力守住队长的位置。”
　　老好人蓝染依旧打着圆场，不过此时的气氛有些僵硬，在碎蜂离开后，其他几名队长也相继离去。
　　大佬们离开后，维持秩序的死神们总算送了一口气，有他们在想要偷懒都不行，不过此时的考核已经接近尾声，偷不偷懒也无所谓了。
　　此次真央灵术学院一共招收了245人，比起往年，已是扩招了一倍有余，除了林江以外，其他人大多平平无奇，将来撑死了也就前十名席官的档次。
　　第一年主要练习白打和斩术。
　　进入精英班后，学业相对于普通班要繁重的多，不过对林江来说也没什么，她还有空去看看和彦的近况，就这样两个月的时光匆匆而过在这期间林江已经学会大部分基础的鬼道，斩术和身法也远比其他人优秀，虽然还是萝莉模样，但她拥有的蛮力，足以让人畏惧，基本上一年的内容她学习一周左右就能学会。
　　“什么？你要申请毕业？！”
　　精英班的指导老师闻言大惊失色，这才两个多月的时间，她竟然就想着结业了，虽然他早就料到她会提前结业，不过这也来的太快了。
　　“毕业的事情等下次吧，你先和你的前辈一起去现世进行魂葬，这些工作你都没完成过，不可能就这么让你毕业的，明天一早他们就会出发，你跟着他们正好可以学到点经验。”
　　“魂葬啊……好，那等这次任务结束总可以了吧。”
　　所谓魂葬，是指死神将现世已经死亡的人的魂魄送往尸魂界的仪式。
　　一般情况下，人死以后，魂魄会自动前往尸魂界。只不过一部分人会因为牵挂、仇恨等等不同的情绪影响，导致执念太大，灵魂驻留现世，这时候就需要死神亲自进行魂葬。
　　根据她多方面的打听，此时朽木露琪亚前往了现世，也就是说现在一叽咕很可能已经成为死神了，她也必须加快进度了，不然跟不上主角团的行动，岂不是太无趣了。
　　翌日，天还没亮，林酱就来到学院广场前集合，本以为自己算来的早了，没想到那里已经有4个人等在那了，他们便是此次带任务的仙贝了，看他们的装束应该离毕业不远了。
　　“嗯……你就是林酱？那个号称拥有队长级灵压的天才？怎么这么小只啊。”
　　一名女性仙贝问道。
　　“是我。”
　　林江自动忽略了最后一句话。
　　“嗯，来了就好，在等几个人来我们就出发。”
　　领队的仙贝留着长发，看上去有些沉默寡言，他的手一直抚摸着腰间的宝刀，也不知道他能不能始解。
　　等了大约半小时又来了十多人。
　　“好了，既然都到齐了那这就出发吧，穿界门已经准备好了，跟我来。”
　　仙贝们领着他们来到穿界门前停了下来，“你们要小心，千万别动用灵压，也不要被两边的拘流黏上。”沉默寡言的仙贝兢兢业业的大声提醒着众人，“要是被拘流缠上的话，就会永远迷失在时间的断层里。”
　　走进穿界门内，映入眼帘的是一条长长的灰色通道，这便是能够通往现世的断界。两边不断涌动着的紫灰色的气流，应该就是那什么拘流了，不多时，众人有惊无险的穿越断界，抵达了现世。
　　此时恰好正值夜晚，而传送的地点正是一座墓园，在这里进行任务的话，花费的时间也相对少，而且这种地方本就会有很多滞留现世的灵魂。
　　众人在四名仙贝的带领下，分别开始了葬魂的任务，可没过多久就出现了异常情况。
　　“啊！”
　　“啊！！”
　　空旷的墓园深处，发生了几声惨绝人寰的叫声。
　　“不好！”
　　听闻惨叫声，带队的队长脸色一变，想也不想便展开瞬步，向着声音来源的地方冲了过去，林江亦是紧随其后。
　　一抵达事发地点，便看见一头体型巨大的怪物，它四肢着地如同一只爬行动物，脸上带着白色的骨质面具，嘴里咬着两具尸体。尸体的腿还露在外面，巨嘴开合间，能清除的看到血肉模糊的肉块。
　　“该死的虚！”
　　两名学生的死亡会给他们的毕业评级添上一个污点，影响不可谓不大。
　　队长愤怒的拔出斩魂刀，一刀向着它的头颅斩去，而一旁的另一名仙贝则吟唱起了鬼道，“破道之四，白雷。”
　　虚刚刚抬起爪子准备抵挡斩击时，一道比手臂粗的银白色闪电突然射出，瞬间洞穿了它的手臂，同时附带的麻痹效果令它一时间无法动弹，毫无悬念的被队长斩成了两半。
　　“可惜来晚了……”
　　队长叹了口气看向只剩下两条腿的尸体，“为什么这里会有虚出现，而且连一点气息都没感应到。”
　　林江正看着四条腿发愣，不由得感叹起生命的脆弱，不过让她奇怪的是这头虚出现的太突然了，连她都没有感应到，这件事恐怕不会这么简单结束。
　　：。：

 第四百零七章 虚群来袭 
　　“屎果以！”
　　“啥时噶仙贝！”
　　“厉害啊！一招就秒了虚！”
　　林江眯着眼打量着四周，对着其他人提醒道，“小心，周围还有虚！”
　　是由虚腔传送过来的吗……
　　混乱、邪恶、毁灭等种种充满负能量从黑暗中扑面而来，众人惊慌失措的东张西望，只见两边的树林中走出了数十头外貌各异的虚。
　　“怎么可能这么多？！”
　　四名仙贝大惊失色，他们拔出各自的斩魂刀，神色凝重的盯着慢慢靠近的虚群，眼下情况他们连自保的能力都没有，更别说保护其他人了，到了万不得已的时候恐怕只能放弃这些学员了。
　　能一次引来如此多的虚，只有开始掌控虚圈的蓝染才能做到。
　　林江摸了摸下巴，看来这次多半是一次试探，针对自己的试探。
　　大致扫了一眼，前前后后不下三十头虚，尽管大多都是些杂鱼，但数量很多，如果自己选择隐藏实力得话，这批人多半会有不少的损伤。
　　“破道之四白雷！”
　　林江手指指着前方的虚群，调动起体内的灵力，一道宛若大巴车那么粗的雷电一闪而过，紧接着在虚群中炸开，炽烈的光芒异常刺眼，林江身后的仙贝们不由得闭起了眼睛。
　　等他们睁开眼，正前方的十几只虚倒在地上不停的抽搐，没一会儿就化作一堆灵子消失在了空中。
　　“嘶……”
　　众人见状忍不住倒吸一口冷气，这么粗的雷电是最基本的鬼道白雷？！威力强大到甚至可以直接灭杀敌人，要知道白雷的主要作用只是麻痹对手……
　　“白雷！”
　　“白雷！”
　　又是两道白雷下去，直接就将眼前的虚全部清场了。
　　“厉害！不愧是和日番谷队长一样被称为天才的人！林酱你这样的实力只要毕业了副队长的位置肯定没问题！”
　　一旁的仙贝们好不容易才从震惊中回过神来，此刻墓园之中已经没了魂魄了，虚来袭击他们之前就已经将它们吃完了。
　　“太弱了。”
　　林江摇了摇头，她现在就像是装在某种器皿中的大河，明明有着惊天动地的力量，可这器皿偏偏只有一个小小水龙头可供出水，无论她如何使用力量，可调动的量却始终是有限的，这种感觉让她很不舒服。
　　“是啊，这些虚对于你来说确实太弱了，恐怕只有基力安级别的大虚才有能力……”
　　其他人显然没有明白林江的意思，还以为她是在说虚太弱了。
　　吼！！
　　就在这时，一阵阴风吹来，林江回头一看，一头身高接近二十米的大虚出现在他们身后，散发出的灵压也远比刚刚那群杂鱼厉害的多，仙贝和其他学员们在它灵压的压迫下，就连站着都变得非常困难，弱的几个连手中的浅打都掉地上了。
　　她拔出斩魂刀，刀身在凄惨的月光下散发着阵阵寒光。
　　林江本人其实早就能够使用斩魂刀，不过似乎并不是属于自己的刀，因为它的花样实在太多了，血海内的英灵的部分宝具都可以化作她斩魂刀的能力，能够使用的力量相当多样化。
　　吼！
　　大虚大吼一声张开巨口，一股高浓度压缩后的灵压出现在它口中越聚越大。
　　“小心！是虚闪嗒！快躲开！！”
　　“我们完蛋了！”
　　“别担心，你们都到我身后。”
　　林江直接接着举起斩魂刀，低声呢喃到，“解放吧贞德！我が神はここにありて！”
　　手中的斩魂刀变作一顶插在地上的旗枪，飘扬的旗帜上是一只仿若活物的巨大独眼，独眼周围是一圈圈黑色的星云，它们环绕着独眼各自旋转，仔细看去会让人感觉自己身处于黑暗的宇宙当中。
　　“贞德？！始解？！”
　　仙贝们羡慕嫉妒的看向林江，能够始解在死神中基本可以当一名席官了，更别说她恐怖的天赋了，实在是太让人嫉妒了！
　　威力巨大的虚闪，速度奇快的命中了林江，巨大的爆炸掀翻了大半个墓园，然而躲在旗枪后的林江一行人毫发无损，不过刚才虚闪击中旗帜的一瞬间，他们是真的以为自己要死了。
　　“呼……我还以为要死了。”
　　“多谢了林酱。”
　　“太危险了……死神要面对的是这么强大的敌人吗？这样的对手非得队长级才打的过吧……我们这样嗯不过是炮灰吧。”
　　当场就有人打起了退堂鼓，生死一瞬间，足以让人丧尸胆气。
　　“这只是大虚中最低级的基利安级别而已不值一提。”
　　随着话音的落下，众人身后传来了一阵轻盈的脚步声。
　　一名身穿队长制服带着眼镜的盲眼黑人，从黑暗中走了出来。
　　“东仙队长！！！”
　　仙贝们大吃一精，一脸崇拜的看着突然出现的九番队队长东仙要。
　　东仙要？！他怎么会来这里？难道是蓝染让他过来的？目标是――我？
　　林江警惕的看了眼东仙要，这家伙的战斗力在所有队长中真不算咋样，跟了蓝染后更是成了炮灰一样的东西。
　　“东仙队长，你怎么会来现世？”
　　林江记得原著中队长级别的死神为了不影响现世，在经过穿界门时会被自动刻印上限定实力得灵印，可眼前的东仙要似乎在灵压上完全没有变化。
　　“我察觉到虚圈今天异常的活跃，所以不放心你们，就跟出来看看了。”
　　东仙要很配合的回答道，他拔出斩魂刀远远的对着大虚就是一斩，强大的灵力组成的刀罡隔着老远就将大虚切成了两半。
　　这家伙的目标是我！
　　虽然他隐藏的很好，但那股若隐若现的杀意，对于林江来说太清除不过了！
　　“哦，那可真是劳烦你了。”
　　林江一脸揶揄的看向东仙要。
　　“林酱不可以对东西队长无理！”
　　“无妨……”
　　东仙要抬起右手示意其他人不要说话，“因为你们都要死。”
　　嗖！
　　一个瞬步，东仙要瞬间消失在众人的视线中，刚才在它身边的四人一同被砍成了两半，鲜血喷洒了一地。
　　“当！”
　　林江抬起斩魂刀往后一挡，接下了东仙要的偷袭。
　　“哼，你比我想象的能干啊……”
　　：。：

 第四百零八章 击杀东仙要 
　　锵！！
　　两人刀影虚晃，观之犹如两条银色游龙，速度之快令人咂舌。
　　此刻林江娇小的身材反倒是成了一种优势，东仙要显然没有对付这种矮子死神的经验，一时间还没有适应过来，正常角度的一刀横坎，连林江的毛都削不到，再加上她这种牛皮糖似的打法，实在是恶心至极。
　　“你这家伙，怎么有这么大的力气！”
　　一刀用力格开林江，东仙要喘了口气，立刻使用瞬步想要远离她，可林江怎么会给他脱离的机会，小脚往前一踏，也同样使用瞬步追了上去，两人你追我赶从墓园一路杀至郊外，让林江无语的是那群学院竟然也跟了出来。
　　哼！差点把他们忘了……
　　“来的正好！鸣叫吧，清虫。”
　　东仙要解放了手中斩魂刀，刀身划出一个圆形，斩魄刀表面的灵压急速震动，产生“嗡嗡”的声音，听上去就像是昆虫的鸣叫声，一股无形的震动传入林江二中。
　　扑通扑通。
　　身后跟上来的几人听到虫鸣后相继晕倒在地。
　　“吹眠吗？这种小把戏对我可没用。”
　　“我当然知道。”
　　踏！
　　东仙要一步跃上高空，刀身微微颤抖，化作无数利刃从天而降，覆盖了两百米以内的所有物体！
　　噗嗤！
　　利刃直接贯穿了停在路边的汽车，瞬间就将其扎成了刺猬，好在这里处于郊外，一般来说没什么人会跑到这里。
　　“真是顽强……”
　　东仙要深感情况不妙，他利用虚腔来到现世已经是违规了，只是被发现的话还能有说辞，可现在！本以为一分钟就能解决的敌人，竟然展现出更强于自己的肉搏能力！
　　技术开发局此时估计已经快捕捉到他的灵压了，必须速战速决！哪怕使用*解也要击杀目标！！
　　林江顺发出一道白色雷电，飞快的朝东仙杀去，看他的脸色多半是要使用*解了。
　　“*解！清虫终式・阎魔蟋蟀！”
　　东仙手中斩魄刀猛的释放出一阵庞大的灵压，化作一个巨大的椭圆型黑色结界将林江包裹在内。
　　在这结界中除了触碰清虫刀柄的人以外，其他人的听觉、视觉、嗅觉、灵觉会完全消失，只剩下触觉以及任由东仙要宰割的痛苦，这便是他以弱胜强的绝杀之术，想要脱离这个结界，唯有用更强大的*解将其打破，或者将他本人击败，不过想要在结界中击败他谈何容易？
　　“哼，我知道你现在什么也听不到，不过我还是要告诉你，我会尽量让你毫无痛苦的死去，安心的去吧。”
　　看着呆立原地的林江，东仙要毫不留情一刀砍向她的脖颈，他冷冽的表情就像是万年不化的寒冰，丝毫没有因为林江是一个小孩而动摇。
　　“我が神はここにありて！”
　　林江手中的斩魂刀再度变作一杆旗帜，在斩魂刀的效果下，这件宝具的能力和原本有些不同，它可以消耗林江体内的能量来抵消来自物理和魔法的攻击。
　　噗！
　　一刀砍在林江脖颈上，发出一声让他皱眉的声响，刀锋连林江的皮都没有砍破。
　　“怎么可能？！”
　　有连续砍出数刀，林江仍然毫发无伤的拿着旗帜，她东张西望的似乎在寻找着敌人。
　　“难道是那杆旗帜？”
　　联想到林江之前用旗帜吸收伤害救下了那般学员的情景，东仙瞬间就了然了，林江斩魂刀始解的能力就是吸收伤害！而且该状态下她不可以移动。
　　“真是个活肉靶子，不过既然能够吸收那一定就会有上限，我到要看看你的极限在哪里？！”
　　噗噗噗！噗噗噗！！
　　噗噗噗！！
　　赤火炮！！！
　　轰！轰！轰！
　　“呼哧呼哧……”
　　东仙要大口的喘着粗气，一脸震惊的看着安然无恙的林江，他砍了数百刀，又使用了十几次鬼道，没想到还没有到她的极限！
　　林江现在还真没有一刀斩破结界的能力，她有些无聊的看了看四周，右手松开了旗帜，张开嘴打了个哈切，然后躺在地上，双手放在腹部闭上了眼睛。
　　“法克儿！在小看我吗！”
　　东仙要脸色一黑，一刀刺向林江的眼珠，然而还是无法对她造成伤害，站在林江身旁他想了想，伸出右手一把抓住了旗枪，想要将其拔出。
　　“嗯……”
　　拔不出来……
　　“岂可修！！”
　　不能再这样下去了！我已经没有足够的灵力了！现在要是解开d解恐怕不是她得对手了！
　　可不解开的话，最后还是要失败，可恶！天才真是让人讨厌啊！只是一个始解就让我没办法对付了？！
　　“还没结束啊……”
　　林江叹了口气，“看来还是得我来进攻。”
　　“马萨卡？！难道她已经能d解了？”
　　“d解！红莲圣女！”
　　林江手中的旗帜渐渐消失，化作一朵闭合的红色花朵，一股恐怖的高温也随之而来。
　　“结界型d解？！”
　　汹涌而来的火焰撕裂了清虫制造的结界，随着花朵的盛开，阎魔蟋蟀彻底被撕成了碎片！被林江强行破开d解，严重伤害到了他手中的清虫，卡嚓一声斩魂刀直接断成两截！
　　把嘎那！
　　东仙要立刻施展瞬步想要逃离，可奇怪的是些烈焰看似凶猛无比，可就连路边的野草都没烧到一根，除了破开他的d解以外，一丝破坏都没有造成。
　　“幻觉？”
　　他很快否定了这个想法，摧毁他的d解是千真万确的，这一点做不了假，斩魂刀重伤连带着他本人也受到伤害也不是幻觉。
　　炽烈的火焰如同一条火龙飞快的追了上来，一路上同样没有对环境造成伤害。
　　“难道是这只针对于一个敌人的d解？！”
　　瞬步已经无法拉开距离，巨大的火焰汹涌杀至，瞬间就蔓延至东仙要全身。
　　“啊！！！！！”
　　灵魂肉体被灼烧的双重痛苦，让一贯忍耐力超强的他也忍不住大声哀嚎，剧烈的火焰远比想象的强大，在疯狂中释放的灵压瞬间便被扑杀殆尽，还没坚持满2秒钟，九番队队长东仙要就化作了一团虚无，消散在了漫天星光的夜晚。
　　：。：

 第四百零九章 晋升九番队队长 
　　尸魂界，技术开发局。
　　大屏幕前，五番队队长蓝染加医樽在那里，身后站着三番队队长市丸银。周围隶属于十二番队的技术开发局人员忙忙碌碌的走来走去。
　　然而诡异的是，面对不是自己番队的两名队长，他们竟然视而不见，在他们的眼中，这两人仿佛本来就不存在似的，亦或是把他们当成就别人。
　　蓝染来此是为了防止出现意外，只要他在这里以镜花水月的能力只要不是闹得太大，他都能隐瞒过去。
　　可结果确是大大的出乎他的意料。
　　“林酱，真是有意思的小家伙。”
　　扶了扶眼镜，蓝染微笑的脸孔上泛起了些许寒意，但语气仍然古井无波，仿佛正在为林江的出人意料而高兴。
　　“真是个可怕的小鬼呢，没想到连东仙队长都折在了她手里，比日番谷队长更有天赋，蓝染队长你觉得呢？”
　　市丸银笑眯眯的看着蓝染，他知道此刻的蓝染已经生气，但他就是要再激一激他。
　　“说的不错，银。”
　　蓝染毫不在意市丸银的试探，对于他来说根本没有同伴一次，区别只是好用和不好用的工具而已，“林酱的实力确实大大的出乎我的意料，不过世上的事本来就不可能全部随我的意愿，只是一些不疼不痒的变化仍在我的掌控之中。”
　　蓝染似乎永远都是那种不紧不慢的语气，温和的声音让人如沐春风，市丸银倒是真的很想看看蓝染焦虑时的表现。
　　“不疼不痒的变化么。”
　　这可未必呢……
　　起码林酱表现出来的实力，已经能够威胁到自己了，她已经有了队长级高手中中层的实力，而且现在他也没想出如何对抗林酱的d解，不过蓝染的实力强大，比自己和东仙要高出太多了，轻视击败了东仙的林酱也不是太奇怪。
　　但他派出东仙去试探林酱，显然并不是和他说的一样，完全没将她放在眼里……
　　“不用担心，一切按照原计划行事，至于林酱就让她拿这个功劳吧，东仙可真是没用，不光没杀死林江，还留下了这么多尾巴。”
　　蓝染说完顿了顿回头看向市丸银，“对了银，崩玉已经回来了吧？”
　　“是的，现在我们的小宝贝刚到她的新家――监狱里待着呢。”
　　“呵呵，正戏也该开场了。”
　　蓝染站了起来，和市丸银一起离开了技术开发局，至始至终十二番队都没有人发现异常，直到他们离开后，一切才恢复了正常。
　　“天啊！现世出现了两股队长级的灵压！其中一股已经死亡！”
　　“快！通知队长！这不是我们能处理的！”
　　――――
　　使用红莲圣女并非没有代价，火焰会燃烧她的血海来释放，不过对于广阔无际的血海来说，就算燃烧个几千年恐怕都烧不完，这点消耗对她来说不值一提。
　　击杀了东仙后，暗中窥探的敌人突然消失了，至于是不是蓝染，她也不能肯定。
　　“快起来吧，回尸魂界，东仙要这个叛徒已被我手刃。”
　　林江来到几名假装昏迷不醒的学员身旁，毕竟清虫一式只不过是吹眠而已离幻术差了一大截，刚才那么大的动静，没有理由他们还能睡的着。
　　“呃！？啊！东仙队长……哦不！东仙要被你打败了？！”
　　“我们得救了？”
　　躺在地上的学员闻言立刻站了起来，他们不可思议的看着林酱这小小的人儿，这么小的年纪就能打败队长，实在是不可思议。
　　等涅茧利和京乐春水来到现世时，林江一伙人才刚到穿界门，经过一番侦查和询问后，虽然真相让人难以置信，但林江击败东仙要是事实，东仙要杀害学员也是事实，至于他为何这么做，已经无从得知了。
　　“队长叛变……实在是让人难以置信啊。”
　　京乐春水摸着胡子打量着林江，小小年纪就有队长级别的战斗力，恐怕是她的存在让暗处的某些敌人产生了畏惧，可是能让队长级别的高手心甘情愿当其打手，这潜藏的敌人又该有多强呢。
　　而这个林酱，也没看上去那么简单，她太冷静了，不像是一个正常的小孩……
　　不过林酱遭到袭击的事实摆在眼前，京乐春水也不好表现出敌意，他装模作样的安慰了几句，便带着众人回到了尸魂界。
　　由于九番队队长被林江斩杀，这九番队队长的职位自然而然就落到了林江头上，尸魂界一向贯彻强者为尊，不然也不会让更木剑八当上队长。
　　九番队在护庭十三队中的主要职责乃是看管监狱，名副其实的监狱队，总体实力自然比不得专职战斗的十二番队，实力在十三番队中属于中下阶。
　　林江穿着特别定制的迷你型队长服，有些变扭的来到了会议室，那里所有队长齐聚，等待着新人的到来，山本元柳斋重国更是一直板着脸孔，仿佛所有人都欠了他钱似的。
　　在一番冗长又无聊的开场白后，林江终于正式接任了九番队队长一职，不过他的副队长似乎不太认同自己，一直是一副闷闷不乐的样子。
　　这次的会议除了林江接任以外，另一件就是朽木露琪亚的事了，擅自将死神的能力给予普通人类，在尸魂界是重罪。
　　其中的道道林江也还记得一些，真正要处死露琪亚的是蓝染，他控制了四十六室的官员下达了这个有些奇怪的决定。
　　居然要使用让魂魄都灰飞烟灭的极刑，这很不正常，队长们或许有些怀疑，不过没人会去为了一个小小的死神深究。
　　而露琪亚现在就关在由九番队看管的监狱之中。
　　按照原著的进度，此时一叽咕一群人也该差不多进去尸魂界了吧。
　　林江颇有些无聊的想着，所有的队长中只有朽木白哉眉头紧锁，其他人要么是神游天外要么就是沉思着不说话。
　　林江偷偷的瞄了眼蓝染，他仍然是一副笑眯眯的样子。
　　这家伙该假死了吧……说不定就在今晚。
　　林江摸了摸腰间的斩魂刀，现在的她还真没有一定能打赢蓝染的，作为前半部的大boss蓝染的实力毋需质疑
　　：。：

 第四百一十一章 夜迟但到 
　　白天下午的时候，一叽咕已经进入了静灵庭，或许是因为自己的出现和原著有些不同，他们似乎隐藏了起来，暂时没有和护庭十三队发生过冲突，死神们也没有找到他们。
　　林江嫌无聊也出去走逛了一圈，同样没有发现主角一群人，林江觉得他们很可能在六番队队舍之中，因为阿散井恋次一定会出手救露琪亚的，只不过是早晚的事。
　　行刑之日近在眼前，他们躲不了多久，最迟明天一叽咕就该动手了。
　　……
　　夜晚可以迟到，但它绝不会缺席！
　　尸魂界的夜晚和现实基本没有区别，同样会有满月半月之类的区别，站在月亮下林江甚至会产生自己身处现世的错觉。
　　柔和的月光洒下一缕凉意，凉意中饱含的杀意让人不由得打起了寒颤。
　　林江眯着眼看向四十六室所在的方向，那里此刻正在举行一场盛大的修罗宴，她很好奇镜花水月是如何做到一点异常都不让人发现的。
　　中央四十六室作为尸魂界最大的司法机关，是由贵族与元老组成的团体议会，本身也是有着不错实力的死神。
　　在尸魂界或是现世中犯下罪孽的死神都会接受中央四十六室的审判，如果裁定需要出动武力的话，就会通过密令符向十三番队或其他执行部队下达命令。凡是已经做出的判决，连总队长山本也不能提出异议。
　　就这么个权利滔天的部门给蓝染一个人轻松灭掉，也是够辣鸡的，没有实力还有这么大权利，对于崇尚武力的护庭十三队来说简直不科学。
　　“话说尸魂界的贵族似乎是土生土长的灵体，他们不会都是灵王的仔吧。”
　　想到这里，林江不禁微微一笑。
　　话说蓝染为啥要去砍灵王来着？
　　不记得了……似乎所有的敌人目标都是灵王，他到底是个什么香馍馍。
　　林江看着窗外的月亮陷入了沉思之中。
　　夜半时刻，静灵庭中突然传出一声高亢的女声，林江一个激灵立刻就想到假死的蓝染，她没有跑过去凑热闹，反而半眯着眼等待着山本老头的传唤。
　　蓝染这么一来叽咕他们可要倒霉了，将怒火转向旅祸的死神可不在少数。
　　“队长！山本总队长召集！”
　　桧佐木修兵来到了她跟前，看似恭敬，但眼里的不信任实在藏不住，他对东仙要的叛变还有疑惑，他在怀疑自己。
　　“哦，知道了。”
　　林江故作高深的点了点头，不过小屁孩的外观实在是没有威严，甚至显得有些可笑。
　　林江带着桧佐木修兵慢悠悠的前往会议室，一路上她饶有兴趣的打量着周围的夜色，看上去的对总队长的命令很不上心。
　　“队长，其他队长估计都到了。”
　　桧佐木修兵忍不住提醒道。
　　“嗯……那我们也快点吧。”
　　都到了就行，我可不想等人……
　　等林江来到会议室，一眼就看到了摆在众人面前的镜花水月，其他人完全没有发现尸体的异常，就是山本老头亦是如此。
　　“这……”
　　林江来到斩魂刀一旁，眼神轻佻的摸了摸下巴，伸出手摸了摸。
　　“不准对蓝染队长的尸体不敬！”
　　雏森桃红着眼挡在了林江面前，她还沉浸在悲伤的世界里，和其他人一样对这具“尸体”确信不疑。
　　“呃，那么是谁杀了“蓝染”队长？”
　　林江瞥了她一眼，特意加重了蓝染二字，可急怒攻心得雏森桃根本没听出她的意思，倒是引的其他人投来了怪异的目光。
　　“一定是那群旅祸干的！他们一来蓝染队长就被杀了！”
　　雏森桃恨恨的说道，她咬牙切齿的样子让林江为她的牙齿捏了一把汗。
　　“似乎很有道理呢。”
　　林江点了点头。
　　想想也是一叽咕等人前脚刚来，蓝染就嗝屁，怎么想也和他们脱不了关系。
　　“就算掘地三尺也要把他们找出来，老夫倒要看看是什么人这么大的胆子，敢在静灵庭公然杀死队长！”
　　山本老头沉着脸，手中的拐杖用力的敲击着地板，对蓝染的死亡他亦是非常不快，这已经是公然打脸护庭十三队了！
　　不过他心中也有一丝疑惑，所有队长中只有蓝染最让他看不穿，可现在他竟然就这么不明不白的死了，但不管怎么说，他的尸体已经摆在眼前，死亡是做不了假的。
　　“抓住旅祸！不论生死！”
　　这就是山本老头的意思，离开会议室后，林江也不得不装模作样的外出寻找旅祸，一路上欣赏着幽幽的月光，在走到拐角的时候，眼前突然出现了一颗橘子头！
　　一叽咕！！
　　林江瞪大双眼，没想到自己随便走走都能遇到人，这就是恐怖如斯的主角光环吗！
　　“好小只的死神啊……抱歉我可不能让你报信。”
　　一叽咕伸出手一把向她抓来。
　　林江一个瞬步顿时脱离到了百米开外，她刚想开口说话，背后突然又来人了。
　　“林酱队长，你发现旅祸了么？”
　　日番谷冬狮郎，另一名天才中的天才，年纪轻轻便已经是十番队队长，而且拥有着号称冰系最强的斩魂刀――冰轮丸，怎么看逼格都比她高一些。
　　“呃……”林江瞅了眼拐角处的一叽咕，“没有，我只是想运动一下。”
　　“哦？”
　　日番谷冬狮郎同样看向拐角处，他皱起眉看了眼林江，又看向一叽咕所在之处。
　　“咔。”
　　冬狮郎拔出了冰轮丸指着拐角处喊到，“出来吧，看来你还没学好怎么隐藏气息。”
　　“……”
　　一叽咕沉着脸走了出来，此时已经学会*解的一叽咕，林江觉得冬狮郎恐怕不是他的对手。
　　踏！
　　“一叽咕，你先走，这里交给我。”
　　石田雨龙不知从哪里走了出来，只是他的口气也太狂妄了点，竟然妄想挡住两名队长级别的对手，难道是因为看他们都是小孩？而且一个比一个小的缘故？
　　“日番谷队长，林酱队长，让我们过去吧。”
　　阿散井恋次也从黑暗中走了出来。
　　“还真是你啊……”
　　林江有些惊讶，难道真是因为自己的出现，世界线出现了些许变化？
　　：。：

 第四百一十二章 死神能力 
　　阿散井恋次、一叽咕、石田雨龙，这三人都有着队长级别的战斗力，要是自己不在，凭冬狮郎一人根本不可能挡得住，现阶段的他实力在所有队长中属于末流，可能也就比大狗和东仙厉害些。
　　“抱歉，不能就这么放你们过去呢，你说是吧林酱队长。”
　　林江还没说完，冬狮郎倒是先拔了头筹。
　　“冬狮郎队长，蓝染队长绝不是他们杀的。”
　　恋次焦急的说道，露琪亚的处刑忽然被提前到了明天中午，不然他们也不会这么着急，大半夜就跑出来。
　　“是还是不是，等抓住了就知道了。”
　　嗖！
　　冰轮丸对着一叽咕远远一斩，十数道散发着刺骨寒气的冰锥如飞箭一般朝他射去。
　　冬狮郎试探的攻击毫无悬念的被一叽咕躲开，正当两人准备正式开打的时候，林江说话了。
　　“我觉得吧，打打杀杀的多不好，再说了你看他的脸，明显就是主角啊！既然他们要去救露琪亚，那就让他们去好了。”
　　林江对着一叽咕的脸不断的比划着，仿佛主角就该长这样。
　　“刚才我就怀疑了，林酱你其实和他们是一伙的吧。”
　　冬狮郎脸色凝重，此时的情况对自己非常的不妙，一名队长一名副队长，还有两个不知深浅的旅祸。
　　“没有的事。”
　　林江信誓旦旦的摇了摇头，“我只是觉得此事必有蹊跷。”
　　“哼！多说无益！d解！大红莲冰轮丸！！”
　　强敌环视，现在绝不是装逼的时候，冬狮郎直接解放了他那不完整的d解，首先要解决的目标便是林酱！
　　随着d解的解放大量的寒气充斥着四周，冬狮郎的背后出现了一只庞大的冰龙，其巨大冰翼从持刀手腕延伸出去，背部还有形如三片巨大花瓣的冰结晶浮现，不说别的，起码在气势上要比东仙要强了一筹。
　　“等等！”
　　林江刚想拔出斩魂刀，突然想起了一件事，自己不是有真正的死神神格吗！？应该比这些次级死神高级的多了吧。
　　林江从空间中取出了死神镰刀安普洛斯，由于受到世界压制的缘故，本体的能力大部分无法使用，此刻拿着手中的镰刀，她顿时有一股难以形容的亲切感。
　　之前虽然吸收了神格，但她并没有将其融合，从未使用过的死神能力在尸魂界有一种如鱼得水的爽快感，让她忍不住发出了一声呻吟。
　　“你怎么了？”
　　冬狮郎皱着眉头问道。
　　“原来如此啊……”
　　林江的眼中，能够看到日番谷的部分信息，就和死亡笔记中一样，死神能够看到凡人的寿命，但也许因为他不是凡人的缘故，寿命这一信息只显示未知。
　　它的基本能力只有四个:
　　死神之格，任何直视死神真容之人，都将进行一次判定，未豁免之人，会陷入恐惧惊吓等等的负面情绪之中，越是邪恶之人越是难以豁免判定，此判定效果可以叠加。
　　死神之眼，能够看到对方寿命和将死之人的命运线，任何虚妄之物都无法蒙蔽死神。
　　死神之躯，凡人的武器无法对死神造成伤害，掌控的灵魂越多，身躯就越是强大，死神的所有攻击都会直达生命的本质――灵魂。
　　死神之力，操控灵魂尸体，可以释放代表死亡的黑雾，也可以对敌人的灵魂进行审判，任何对死神产生敌意，或被死神关注之人，都将不断地陷入死地直至死亡。
　　死神之格、死神之眼、死神之躯、死神之力，四者结合的能力绝对能让大多数人头疼，再加上手中的死神镰刀，让她比本世界的正牌死神更正牌的多。
　　死神之镰・安普洛斯
　　品质半神器
　　效果1掠夺灵魂击杀目标时，可以收取灵魂将其变成自己的士兵，死亡后消耗一定能量可以在暗世界或者安普洛斯中重生。
　　效果2阴影之力安普洛斯能够化作无法用物理方式防御的阴影直接对灵魂发起攻击，抵抗失败者会直接判定死亡。
　　效果3噬魂之力每次对目标造成伤害都会削减其一部分灵魂。
　　效果4死神之名安普洛斯的拥有者，将获得死神加持之力，实际效果未知，需持有者自行发掘。
　　效果5未解封。
　　“几乎全部都是针对灵魂的攻击呢…”
　　在林江使用死神之力的同时一股浓浓的黑雾便从四周的虚空之中疯狂涌出，散发着让人不安的气息。
　　此时的林酱似乎和刚刚大有不同，虽然仍旧是个小萝莉，可气质上发生了翻天覆地的变化，只是看着她心中便会不可抑制的产生一股畏惧感。
　　手里巨大的黑色镰刀，更是让人胆寒。
　　果然他们四个都通过了判定……第一个能力属于杂鱼鉴定专用吗？
　　林江一甩镰刀，虚空之中传出阵阵低吟，仔细听的话似乎能听到什么人在说话似的。
　　“林酱队长！这是你的d解吗……你真的决定要帮这群旅祸？！山本总队长可不像我这么好说话。”
　　冬狮郎色厉内荏的喝到，不知为何他突然感觉到了一股莫名的压迫感，就像是老鼠面对猫时的感觉，以至于现在他一点都不想和林江动手。
　　“乖乖不得了啊！”
　　林江对他的问话恍若未闻，此刻她沉浸在死神的力量中不可自拔，血海中所拥有的灵魂数量多到无法估量，死神神格的晋级也就是看着灵魂的数量，现在的她随时都可以选择晋级到中位神格，到时候这四项基本能力都会得到极大的强化。
　　不过现在不是晋升的时候……先得把眼前的事解决了才行。
　　尸魂界的死神都是灵体，本质上就是灵魂的物质化，死神专门针对灵魂的攻击恐怕对他们效果不是很好。
　　林江举起镰刀抬手便冲向冬狮郎，死气沉沉的双目之中充斥着让人惊惧的杀意。
　　“千年冰牢！”
　　冬狮郎见状直接使用了他的绝招，与现世不同，尸魂界没有大气也没有真正意义上的水分，只有布满整个世界的灵子，因此在尸魂界只需要消耗足够的灵力便可以瞬间达成此招。
　　：。：

 第四百一十三章 真正的死神 
　　一堵巨大的冰山突兀的出现在众人眼前，无论是宽度还是厚度都相当的惊人，更可怕的是它散发出的超低温，就算在百米开外都能感受到那透骨的寒意，若是普通人再次怕是直接就冻成冰雕了。
　　可林江似乎完全不受冰冻的影响，化作一团黑影从冰山中冲出，动作利索的举起镰刀对着冬狮郎就是一斩。
　　当！！！
　　空间发出震天的哀鸣声，冬狮郎连人带刀一起被林江打飞了出去。
　　“果然还真给挡下来了。”
　　刚刚那一击她开启了武器阴影化的能力，可能因为斩魄刀本身就是灵体的缘故，尽然被它挡了下来。
　　咳！
　　抹了把嘴边的鲜血，冬狮郎爬出了废墟，林酱的怪力简直可怕，他甚至怀疑剑八都未必能有这么大的力气，有些畏惧的看向浮在空中的林酱。
　　林江单手持着镰刀，目光了无生气，浑身被张牙舞爪的黑雾环绕，当真如神魔降世，冥冥之中仿佛她才是真正的死神一般让人心生畏惧，就算远远看着都会不能遏制产生一股令人荒谬的畏惧感。
　　“这也是那家伙d解的能力吗？”
　　冬狮郎凝重的看着林酱，自己的绝招都用了，对方却毫发无损，双方的差距有点大啊，不过这么大的动静应该很快就会有人过来了吧。
　　“一叽咕，你先走。”
　　阿散井恋次对一叽咕说道，他也搞不清现场的状况，不过暂时来看日番谷队长是没精力对付他们了。
　　“你呢？”
　　一叽咕问道。
　　“我要留下来，露琪亚就交给你了。”
　　“纳尼哦！怎么像是在说遗言一样。”
　　“无路赛以！快去！”
　　恋次颇为傲娇的推开一叽咕来到了林江和冬狮郎之间，刚想开口说话没想到被林酱占了先机。
　　“来的正好，我正愁实验对象太少了呢。”
　　林江突然来到恋次身后，一刀砍向他的背部，在即将接触衣服的一瞬间，她特意放慢了速度还顿了一顿。
　　当！
　　恋次这才堪堪反应过来，回身挡下了攻击。
　　嘭！
　　林江收回镰刀一脚将其踢飞，挥舞起手中镰刀，整个刀身化作道道黑影，以肉眼完全无法捕捉的角度劈中了冬狮郎和恋次。
　　“呃！”
　　“啊！”
　　两人同时发出一声惨叫，被烈火灼烧灵魂的痛苦，哪怕是身经百战的战士都无法忍受得住。
　　“怎么可能……难道是影子？”
　　冬狮郎摸了摸胸口，那里并没有伤口，可刚才他又确确实实的被击中了，让他惊讶的是两人之间相隔上百米，也不知道她是用什么能力攻击到他的。
　　“看来非杂鱼果然无法简单触发即死效果。”
　　被击中的两人，在她眼中呈现出一种异样的红色，就像是游戏中被锁定的敌人一样。
　　“真是有趣的能力。”
　　林江再次一刀斩出，无形的黑影一闪而过两人再次中招。
　　“可恶，攻击速度太快了！”
　　冬狮郎摸了摸再次中招的胸口，不知为何这一次攻击造成的疼苦比刚才好了不少，起码还在他的忍受范围。
　　恋次右手握刀左手手掌从刀柄到刀锋的上方轻抚而过，“咆哮吧！蛇尾丸！”
　　手中斩魄刀变成一把双刃的蛇腹剑，收起的蛇尾丸有六个分节、七段刀刃，刀背到刀身中间一半的地方为黑色，其余的刀刃为银白色，刀身上有大量凸起的刃口，一看就是一把奇门兵器。
　　“看招！”
　　手中蛇尾丸如同蟒蛇一般拉长扑向林江，靠近时划出一个半圈，绕过身侧直接袭向她后脑。
　　蛇尾丸的操作难度可以说是死神当中最为困难的一把，不仅需要相当的臂力，更需要大量的练习。
　　林江一刀弹开，巨大的力量让蛇尾丸不受控的在空中乱晃，等他好不容易才压下手中乱跳的蛇尾丸，林江已经来到了他身后。
　　噗！！
　　鲜血喷溅而出！
　　林江用手中的死神之镰切开了恋次的背部，在不使用影子化的情况下，它还是可以直接伤害到肉体的。
　　“好了，实验差不多结束了，我们现在去抓旅祸？你看我也把你帮助旅祸的阿散井副队长制服了。”
　　林江收起镰刀笑眯眯的看着冬狮郎。
　　“？？？？”冬狮郎一脸懵逼，“你这家伙到底在干什么？！”
　　此时独自离开的一叽咕又很不巧撞到了迷路的更木剑八，两人立刻展开了一场生死搏斗，两股庞大的灵压肆意的释放着，让部分灵力有限的队长颇为汗颜。
　　“接着。”
　　林江随手把阿散井扔给冬狮郎，卷起大团黑雾飞向两人的交战处。
　　――――
　　更木剑八，天生为了战斗而生的男人，说他是天才的话也不像是冬狮郎那样，因为无论是谁，都需要在真央灵术院学习战斗的技巧，毕业了才能加入番队，哪怕你天赋极高，一年半载就能毕业，可这学习的过程也是必经之路。可是更木剑八不一样，他根本没有经历过系统的学习，同时也是唯一一位不懂d解的对长。
　　战斗对他来说有如吃饭喝水，为了战斗他甚至可以无视大局的形势，唯有厮杀才是快乐之源！
　　而一叽咕则是最符合他意愿的对手，两人之间的战斗完全没有任何花哨的地方，完全是真刀真枪的战斗。
　　“来啊！来啊！一叽咕！再来啊！”
　　更木剑八感觉自己此刻已经到达了人生的高潮，和这名旅祸的战斗是他近年来从未体验过的畅快淋漓，他张狂的挑衅着一叽咕，高大的身躯像是一堵墙一般挡住了前路，就算满身伤痕累累也无法让他停下！
　　“可恶！快给我让开！”
　　一叽咕此时满身是血，他愤愤的盯着眼前的敌人，照这样下去就算他能打赢，也没有力气去救露琪亚了。
　　“让开？打赢我再说吧！”
　　剑八斗志高涨，而一叽咕却是一副避战的变扭心态，二人又斗了几招，剑八已然全面压制住了对手。
　　“怎么了？！你怎么不反击啊！”
　　剑八语气不满，他用极为残忍的语气说道，“如果你不用尽全力，那现在我就去杀了那个叫露琪亚的死神！”
　　“你！”
　　一叽咕怒不可遏。
　　：。：

 第四百一十四章 突如其来的变故 
　　当林江来到战场时，两人的战斗已经进入了白热化，你捅我一刀我砍你一刀，战况十分黏着，就连林江的到来，他们一时间都没有注意。
　　“喂，一叽咕我劝你快点投降吧，其他队长也已经快到了，这样打下去毫无意义。”
　　林江看着浴血奋战的二人忍不住说道，因为他的到来剧情已经出现了些许偏离，因为露琪亚的处刑被提前，这就导致了一叽咕在这里和剑八打消耗非常不利，他根本没有时间去修养，他一旦倒下那么就没人可以去救露琪亚了，要知道处刑台前可是由朽木白哉亲自守着，凭剩下的几个酱油佩角，根本不可能闯过他那一关。
　　“哦？那你――有什么建议――”
　　一叽咕气喘吁吁的提防着剑八的攻击，头也不回的问到。
　　“投降啊，然后我出面来保你。”
　　成了真正的死神之后，林江此刻有一种谜一样的自信，她甚至觉得死神就该听她这正牌死神的话，好似这一切都是理所当然的。
　　“呵呵。”
　　连剑八都被她这开玩笑似的提议吸引了，不过他只发出了一句呵呵。
　　“呵，看来你的话不怎么管用啊。”
　　一叽咕看到更木剑八反应就知道结果了。
　　“我觉得我的脸应该挺大的才对。”
　　林江摸了摸光滑的下巴下意识的说到。
　　这难道是来自神格的傲慢对她产生了一些影响……正常来说像她那么低调的人是不可能这么说的。
　　“你说你脸大？”
　　剑八一脸狰狞的转过头来，语气中满是嘲讽之意，林江顿时脸一黑，这家伙的脸比自己大了好几倍！
　　踏！
　　“切，都来了啊，没意思。”
　　更木剑八看向楼顶，京乐春水、碎蜂、大狗――甚至连山本老头也在其中！
　　林江也有些奇怪，只是区区一个旅祸而已，竟然连总队长都亲自来了。
　　不对劲！
　　四名队长的目光并没有放在能和队长战平的一叽咕身上，而是在自己身上！
　　“你们……都看我干什么？”
　　“哼！你这邪魔外道！还想要装到什么时候！”
　　山本老头翁声瓮气的喝到。
　　“哈？邪魔外道？”
　　“不错！灵王已经下令！今日必将你斩杀于此！”
　　山本老头皱着眉打量着林江，此时的她给人一种非常不妙的感觉，不是邪恶能够形容的，光是站在那里就像是一个死亡的深渊一般。
　　“灵王要杀我？那个人棍？！”
　　林江大吃一精，难道人棍灵王发现了自己的真实面貌？！所以迫不及待的想要解脱了？
　　“人棍？！”
　　其他几名队长闻言一愣。
　　“你这是对灵王的大不敬！林酱！老夫今日必取你首级！”
　　山本老头手中的木杖，直接变成一把造型古朴的斩魄刀――流任若火，一股庞大的灵压也从他的身躯上缓缓升起。
　　流刃若火，火焰系斩魄刀，乃是整个尸魂界中攻击力破坏力最强的一把，只是始解温度就等同于太阳表面，d解温度更是等同于太阳核心！这是一把有着只需要持续解放便可以摧毁整个尸魂界的恐怖斩魄刀！
　　再加上山本老头的恐怖实力，二者合一实力强到难以想象，要是林江处于全盛状态自然不怕，可现在这点实力恐怕还真有些危险。
　　不过自己并不是没有胜率，在山本d解之前，她起码有着6层左右的胜率，可惜上一个副本没有遇到蓝狗，不然凭借他必中的因果之枪，胜率还要往上翻一翻。
　　不过作为压轴的山本总队长自然不会直接动手，首先还得林江胜了其他队长才行。
　　“尽敌螫杀！雀蜂！”
　　碎蜂对同为女性的林江还是有些许好感的，不过她一向是公私分明之人，不会因为这一点就放水。
　　林江撇了眼她手指上犹如黄蜂尾刺的斩魄刀，它的能力是二击必杀，只要击中同一个伤口两次就能秒杀目标，不过对于灵压高出她很多的敌人无效。
　　就算她的d解，林江也一点不担心，对她来说碎蜂的威胁很低，也就和村左阵差不多，三人中唯一需要注意的就是京乐春水，不过按照他一向出工不出力的习惯，等下自己多半还是要和山本老头过过招。
　　“d解！黑绳天谴明王！”
　　村左阵丝毫没有试探的打算直接就使用了自己的绝招，随着d解的解放一名体型巨大的黑甲武士出现在了众人面前，黑甲武士眼部以下的脸孔被红色面巾覆盖，全身都是厚重的盔甲，看上去威武不凡。
　　“哎呀哎呀，大家都这么认真啊……”
　　京乐春水表现得有些烦恼，他摸着下巴大量着林江。
　　“春水！无需放水！”
　　山本老头在他身后喝到，作为他的师傅，他自然清楚春水的毛病。
　　“好吧好吧……花风絮乱，花神啼鸣，天风繁乱，天魔嗤笑，花天狂骨。”
　　京乐春水手中的斩魂刀变成了两把类似唐刀的武器，他挥舞着双刀打着哈切慢慢的走进林江。
　　几人中威胁最大的就是京乐春水，他的d解和世界都有些规则类的能力，是林江现在最头疼的对手，不过因为他本人的个性缘故又是最好对付的一人，只要不逼迫他使用d解，自己没有失败的可能。
　　轰！！！
　　村左阵操控着武士一刀砍下，巨大的力量甚至使得空气中发出一阵轰鸣，但这点程度的力气在林江看来不值一提。
　　当！
　　巨大的刀锋被林江小小的身躯挡下，丝毫不得寸进，哪怕村左阵憋足了气力都一样。
　　碎蜂趁着两人角力飞快的靠近林江，雀蜂直接刺中了林江的心口。
　　“好硬！”
　　一击不成她立刻使用瞬步后退，甩了甩被震的有些酸疼的手指，脸色变得有些难看。
　　“不破防啊你的攻击。”
　　林江的死神之躯，免疫绝大部分的物理攻击，就算是灵子所化的斩魄刀，也难以对她产生伤害，光凭这一点她就能让护庭十三队中一半多的队长绝望。
　　“有点意思啊！臭小鬼！那我就不客气了！”
　　“d解！雀蜂雷公鞭！”
　　：。：

 第四百一十五章 双极 
　　雀蜂雷公鞭虽然说威力堪比核弹，但在林江看来还是太过小儿科了，对付一般的对手确实能够一击必杀，可厉害点的那就未必了。
　　而且这玩意怎么看都像是一颗真正的导弹……
　　碎蜂高举着雀蜂雷公鞭，将它对准好整以暇的林江，“接招吧！林酱！”
　　嗖！
　　雷公鞭真如同一颗发射的导弹一般朝她直袭而来，林江立刻卷起大片黑雾将自己变作了阴影状态。
　　“哼！”
　　山本元柳斋重国在一旁冷哼一声，似乎是看到了战斗的结果，他将长袍脱下露出一身颇有违和感的强壮肌肉。
　　轰隆！！！！
　　巨大的轰鸣声响彻天际！
　　炽烈的火光照亮了尸魂界的夜晚，甚至连静灵庭外的防护罩都受到了不小的冲击。
　　“好可怕的攻击力啊……”
　　京乐春水不禁暗暗咋舌，这么强大的破坏力，林酱怕是死定了。
　　“咦？”
　　散去的烟尘后露出一大片黑色的雾气，那雾气向着四周扩散，仿佛一个巨大的黑色结界一般。
　　“看来没那么容易对付呢。”
　　京乐春水摇了摇头大步上前，向着黑雾走去，一边靠近一边思考着如何才能生擒林江，他并不了解灵王，也没有多少忠诚心，对于要抹杀林酱的任务他有些疑惑。
　　“春水，退下，老夫亲自来处理她！！”
　　山本老头用不容置疑的口气说道，春水的毛病他在清楚不过了，此刻看他犹犹豫豫的样子，哪里会不知道他在想什么。
　　“这……好，那就交给您了。”
　　京乐春水犹豫了一下，不过在看到山本老头严肃的表情后，就打消了这个念头。
　　“邪魔外道，你这根本就不是死神的力量！”
　　山本老头拔出斩魄刀，“万象森罗p皆为灰烬，流刃若火！”
　　古朴的刀身瞬间散发出一股令人窒息的高温，连四周的空气都变得滚烫起来，太阳表面温度高达5500摄氏度，能够融化大部分物质，始解的刀身虽然没达到5500摄氏度，但也超过了4000摄氏度。
　　“好热……”
　　村左阵因为一身毛的缘故，第一个受不了，他收回d解飞快的退到一公里外的区域，只是就算相距一公里的距离，余温仍旧恐怖。
　　锵！！
　　手中镰刀化作一道阴影，由下而上砍向山本老头，没想到之前百试不爽的攻击，在他面前却被轻巧的挡了下来。
　　“不愧是总队长，果然有两把刷子。”
　　无论是速度、力量、经验，山本老头都吊打其他队长，用深不可测形容他一点都没有问题，山本元柳斋重国本身就几乎等同于尸魂界的历史！
　　“哼！邪魔外道！你已经无处可逃！火焚城郭！”
　　山本手中的流刃若火突然释放出一团巨大的炎壁如同手掌一般，将林江包裹在了中间。
　　“焱热地狱。”
　　随着他的话音落下，大地龟裂数十道巨大的火柱冲天而起，它们缓缓的向着林江聚拢而来。
　　“快退！大家快退！！”
　　京乐春水大惊失色连忙带着身边的人远远的离开此地。
　　爆！
　　轰隆！！！
　　远比雀蜂雷公鞭更强大的力量猛爆发，巨大的冲击波几乎覆盖了小半个静灵庭，恐怖的高温之下连灵子都被蒸发，理论上来说应该没有死神能够抗下这样的攻击。
　　“哦……竟然挡下来了。”
　　山本有些惊讶的看向还未完全熄灭的火焰，其中有一团黑影若隐若现。
　　流刃若火的d解太过恐怖，一旦释放对整个尸魂界造成的影响相当的大，所以一般他使用d解之前都要考虑好能不能速战速决。
　　呼――
　　林江手持镰刀冲出火焰的包围，刀尖一闪勾向山本手腕，山本面对她的攻击，不慌不忙的一刀打去，直接拍在了镰刀侧面，顿时一股爆炸性的火焰从刀身爆发，紧接着他一个瞬步来到林江背后一刀砍下！
　　松明！！
　　汹汹烈火甚至切开了死神自带的黑雾。
　　Duang！！
　　一刀下去，震得山本老头手抖有点麻了，他脸色一变又是一刀，不过此时林江已经反应过来，回首一镰砍向后脑勺，山本没有林江那精钢不坏的身体，他只能用瞬步离开林江的攻击范围。
　　林江的脸色也不太好，刚才那一刀确实被死神之躯挡下了，可在那一瞬间血海中的灵魂一下子少了好几千，显然山本刚才一刀威力相当不凡。
　　她并不是真的砍不死！
　　刚才林江急忙回防，让周围观战的队长了解到了这一点，既然她表现得不想被砍到，那么就说明要么是防御有上限，要么就是会消耗一定的代价。
　　“不好办啊……”
　　林江本以为面对始解的山本老头，应该胜率很高，没想到一番短促的战斗下来，自己反倒是吃了暗亏。
　　就在这时，双极之丘上爆发出数股灵压，其中最引人瞩目的便是属于蓝染物右介的那股灵压！
　　剩下的几股惊讶分别来自市丸银、朽木白哉、日番谷冬狮郎三人。
　　只要在静灵庭内，不管身处何处，只要向着静灵庭的中心抬眼望去，便能清楚的看见，高高的耸立在静灵庭中心的双极之丘，站在上边就可以俯视整个静灵庭。
　　一般而言，最高的建筑物往往是一个地区的门面，是夸耀自己的繁荣所在。
　　但，双极之丘却不是。
　　别说是夸耀自身的繁荣了，它甚至与“门面”一词完全的背道而驰。
　　将罪大恶极之人束缚在其上，当着整个静灵庭内所有死神的面，将罪人处刑，以此来现实静灵庭的权威不容触碰。
　　是静灵庭最大的――处刑之地！
　　而且，这本是仅针对队长级别的大人物进行处刑时，才会动用的最强刑具，可现在却要对区区一个席官处刑。
　　双极在平时都是出于封印的状态，只有在行刑之时，才会暂时解除封印。
　　据说‘双极’之矛，拥有数百万把斩魄刀的破坏力，并且，在行刑之时，能够借由砍断、贯穿死神身体的瞬间，使得矛尖的威力再次膨胀数十倍，彻底的将魂魄灭杀。
　　“现在还不是行刑的时候吧，而且蓝染队长不是死了么，这发展真有些出乎意料啊。”
　　京乐春水拉下帽檐低声细语的说道。
　　：。：

 第四百一十六章 错误之始 
　　双极之丘，罪人的处刑地，亦是静灵庭最高意志的体现。
　　在这里只允许执行绝对的命令，丝毫不讲人情二字，数千年以来，使用双极的次数渺渺可数，可就是这渺渺几次，却让所有的死神都将其视为最可怕与最神圣的矛盾之地。
　　空气中崩腾的灵子不断的聚集在双极之丘，毁d王双极之矛的真正形态已经开始显现，形态转变为一只巨大的金黄色凤凰，在空中肆意的释放着恐怖的灵压。
　　“纳尼！？时间还没到，双极竟然已经解放了！”
　　在感受到蓝染那熟悉的灵压时，众人便知道了事态的不寻常。
　　“快！过去看看！”
　　山本此刻也顾不得林江了，不断地使用瞬步向着双极奔去。
　　一道尖锐的鸣叫后，毁d王扬起火焰化作的羽翼，强大的能量令奔腾的灵子紊乱，化作火焰的神鸟毁毂王带起层层焰浪，以必杀之势撞向束缚在刑架上的露琪亚。
　　相传，这一击甚至拥有将整个静灵庭毁灭的威能！
　　可是下一刻，原本还气势汹汹的毁d王双突然化作无数火星，宛如昨夜烟花似的消散在了空中。
　　当山本总队长来到双极之丘时，只剩下两名队长还站在那里，蓝染物右介和市丸银，而露琪亚正被他抓在手中，朽木白哉和冬狮郎一个倒地不起另一个半跪在地，就连刚刚的那趁乱跑掉的旅祸也倒在地上。
　　“蓝染！”
　　山本老头咬牙切齿的喝到，“希望你能给老夫一个交代！不然……”
　　看着另外赶来的几名队长，蓝染笑不由得露出微笑，“诸位，晚上好啊，今晚真是个美丽的夜晚呢。”
　　“蓝染队长！”
　　“怎么可能！你不是死了吗？”
　　刚刚赶来的碎蜂惊讶的看着蓝染，一道道不可置信的惊呼声不断的从她身后响起，京乐春水、村左阵和诸多席官副队长接连发出惊呼。
　　“蓝染队长！你怎么？昨天你不是已经……死了么？为什么……你还活着？”。
　　乱菊回过神来讶异的问到，她是当时亲眼见到蓝染死去后尸体的人之一。
　　正因为她亲眼看见蓝染的尸体，所以才更加震惊，更加难以置信。
　　当时的蓝染，肯定是死了，没有任何气息，而且那个死去的人，绝对是他本人，这可是经过许多人确认的！可现在这一幕……又该作何解释？
　　“呵呵，这可就说来话长了。”
　　蓝染那捏着到手的崩玉，心情格外的好，他不介意多花些时间和这些蝼蚁说到说到。
　　“那你就长话短说啊……”
　　林江不知何时来到了他们头顶。
　　“呵呵，林酱，你是我唯一一个看走眼的人物，你的年纪也不像你的外表那么年轻吧，能够和始解后的山本总队长对上几招不败，你的实力已经碾压绝大部分滥竽充数的对长了。”
　　蓝染扶着眼镜，目光从其他队长脸上一扫而过。
　　“你说什么！！”
　　“什么叫滥竽充数啊，我好歹自认为是有些实力的。”
　　京乐春水小声抗议到。
　　“和我一起走吧，击败了东仙的你比他更有资格追随我。”
　　蓝染只是随口说说而已，他可不信林酱会放下尊严来追随他。
　　“好啊，我正好想去虚圈逛逛呢。”
　　她这个刚刚上任还没一天的队长，就这么给自己浪没了，看山本老头的态度，尸魂界多半是待不下去了。
　　“哦？那可真是求之不得的好事呢。”
　　蓝染扶了扶黑框眼镜和蔼的笑了起来，只是无论他如何微笑，都无法掩盖他目光中暗藏的傲意。
　　“想当着老夫的面离开尸魂界？简直痴心妄想！”
　　山本老头怒不可遏，灵压如一波波的巨浪一般，挤压着两人，不过除了表现的有些吃力的市丸银以外，林江和蓝染都没受到影响。
　　“看来时间到了呢，抱歉你们恐怕没法留住我了。”
　　蓝染看了看夜晚的星空突然说到，在那里一条巨大的裂缝正在缓缓张开，透过裂缝能够看到三头大虚摇头晃脑的身影。
　　“快！退开！是反膜！一旦被罩住就会被传送到虚圈！”
　　山本厉声喝退想要靠近的死神，皱着眉头将出鞘的斩魄刀收了回去。
　　三道金色的光柱从天而降，分别罩住了林江，蓝染，市丸银三人，光柱的内外是相互隔绝世界，目标一但被光柱包围，就相当于处在另一个空间，无论如何攻击都只是浪费力气。
　　蓝染看了眼一旁神色平静的林江，总觉着自己这次很可能犯了个不大不小的错误，不过话说回来林江的实力确实会成为他重要的战斗力之一，将来等他融合崩玉之后，应该能完全压制的住她才对。
　　――――
　　虚圈这是一片不毛之地，由漫无边际荒漠和大量石块组成，和鸟语花香的尸魂界不一样，这里除了虚不存在任何其他生物，甚至连一颗植物都没有。
　　而此时林江已经跟着蓝染来到了庞大的虚夜宫，虚夜宫的前主人拜勒岗・鲁伊森邦已经等候在那，在蓝染没有到来之前，他一直是虚圈的王，拥有着极其可怕的能力。
　　想到了他归刃的样子，林江不由得多看了他两眼。
　　“如何？这就是由我统治的宫殿。”
　　蓝染炫耀似的看向林江。
　　“确实不错……真是个好地方，各方面而言都是。”
　　林江深吸了一口气，虚圈广阔无边到处都是邪恶的强大灵魂，她能感受到体内神格的跃跃欲试，把虚圈收割了说不定能直接进阶中位死神，这样的话可以大大的减少血海内魂魄的消耗。
　　而且林江能感觉到，虚圈处于这个世界的最外层壁垒，在这里她能感应到身体内血海的活跃。
　　“哦？你也这么认为吗？”
　　蓝染微笑着看向林江，此刻他竟然觉得她有那么一点顺眼。
　　“当然了……”
　　林江忍不住舔了舔嘴唇，“蓝染队长，我想出去逛逛可以吗？”
　　“当然，请便，务必把这里当成家一样。”
　　蓝染乐呵呵的说道。
　　在林江走后，他对着身后的市丸银说到，“银你觉得她有问题吗？”
　　“有问题没问题这个我也说不清啊，不过她确实也不像是人畜无害的小动物。”
　　市丸银抓了抓后脑勺，“我觉得吧，还是观察一短时间为好。”
　　：。：

 第四百一十七章 中位神格 
　　吼！！
　　一只长相奇特的杂鱼虚嘶吼着扑倒了另一头杂鱼，经过一段不可描述的过程后，杂鱼的实力有了一点点的提升。
　　林江的眼中它们的实力强弱非常明显，实力越强大的吸收的魂魄越是多，颜色也越是深，虚夜宫的前主人拜勒岗・鲁伊森便是深的发黑的那种，而眼前这头虚的颜色只有一点淡粉色，显然实力还差的远。
　　林江的到来，使得下方的虚群非常的不安，仿佛遇到天敌似的本能的就感到畏惧。
　　林江拿起镰刀直接开启了阴影化的能力，镰刀变成一道长长的影子对着前方的虚群一划。
　　啊――！
　　虚群发出一身渗人的惨叫，首先被分离的是它们的影子，在镰刀划过后，影子直接被斩成两段，接着它们的身躯也和影子一样变成了两截，掉落在沙漠之上，它们的灵魂则被林江吸纳。
　　只是一刀，方圆数公里范围内所有的虚，无论普通级别还是基利安全部都在瞬间死亡。
　　“我看看……”
　　一刀下去收获300灵魂，灵魂强度大部分都不相同，换算成普通人的灵魂，大概有8000人的份。
　　“真是个好地方啊……”
　　林江不禁感叹，虚圈号称广大无边，几乎和尸魂界同时诞生，其中蕴含的灵魂千千万万根本无法计数，林江甚至有了在此地进阶上位神格的想法。
　　关键是这并不是不可能的，只要花费足够的时间在虚圈以养盅的方式培养大虚，在有了足够的高品质灵魂的情况下，确实有可能进阶上位神格。
　　林江的所作所为自然逃不过蓝染的监视，他一时间也摸不透她的想法，暂时只能按兵不动，如果说她是想杀光虚的话那就太天真了，虚圈的大大小小的虚多如繁星，根本不是凭一己之力可以清除的，退一步来讲就算把尸魂界所有的死神一起放进来都不可能，哪怕山本老头d解也是无用，虚圈和尸魂界的构成不同，对于死神来说此地的灵子远不如尸魂界活跃，同样的一招消耗也会变得更大，在没有外界灵力补充的情况下，就算是队长也不可能进行长时间的d解。
　　虚圈的生存法则是吞噬对手得以增强自己的力量，空气中游离的少量灵子根本无法帮助虚进化，因此在虚圈中进行战斗，对死神来说有些不利，进行长时间的战斗更是自寻死路。
　　只要他待在虚圈，死神就不会轻易对他发起攻击，他们需要做足准备，而刚巧他也需要准备的时间，再过不久由崩玉制造的第一只破面就将诞生了。
　　“呵呵呵……”
　　一想到将来能够统治尸魂界和虚圈，蓝染就忍不住发出一声轻笑。
　　“蓝染大人，林酱还在清理虚，要不要去阻止她？”
　　市丸银想了想打断了蓝染的臆想。
　　“不用，虚圈的虚就像海里的鱼一样多，根本没必要担心，再说了那些大虚现在都在虚夜宫中，她再怎么杀也不会对我得计划产生多少影响。”
　　蓝染淡定的说道，对他而言杂鱼死的再多，那也不会影响到他，不过林酱的胡闹也只限这一天了。
　　“是这样么……不过她跑的可真够远的，再过不久就要脱离我们的监控了呢。”
　　市丸银摸着下巴点了点头，不知是不是错觉画面中的林江似乎长高了那么一点点。
　　――――
　　一刀！
　　二刀！
　　三刀！
　　成片成片的虚像是被收割的麦子一样，不断的死亡，在死神镰刀面前，甚至连亚卡丘斯级别的大虚都无法抵挡，越是邪恶的灵魂就会受到更多的伤害。
　　又是一刀下去又秒杀了数百头等级不一的大虚。
　　呼――
　　忙活了大半天，林江虽然身体上不会觉的累，但精神上的疲累还是难以避免，就像你玩游戏发现了一个练级宝地，然后就不停地刷怪拿经验，刚开始还会兴致高昂，可是持续枯燥的几小时后，你就不这么想了。
　　大半天的时间，她已经收割了数百万虚的魂魄，不过离进阶中位神格还有不少差距，这让林江不得不的打起精神继续这枯燥乏味的清怪。
　　亚卡丘斯级别的大虚，在虚圈已经算是少见了，更何况现在有很多都集合到了虚夜宫，导致外界游荡的大虚就更少了。
　　“真麻烦，杂鱼的灵魂不值钱啊。”
　　林江一边抱怨着一边击杀着敌人，不知不觉时间来到了晚上，她抬头看了看月亮，据说虚圈的天穹是蓝染制造的假象，也不知他是如何办到，看上去就和真的一样。
　　四下无人，夜深静谥，
　　灵魂也基本足够，只需要再消耗血海中一小部分魂魄即可。
　　“好了，开始晋级吧！”
　　周围的黑暗变得越发浓稠，连一丝光芒都无法穿透进来，黑暗不停的向着四周扩散，很快便形成了一块巨大的黑色禁区，四周游荡的虚潜意识中畏惧着这里，它们成群结队的向着远方迁移。
　　由于林酱杀的太远，蓝染他们已经失去了她的踪迹，虚夜宫种的众虚只感觉到内心隐隐有股不安，就连蓝染也有些心神不宁。
　　虚圈一片安宁，就连原本没有意识只凭本能嗷嗷叫的杂鱼虚亦是一声不发的看着远方。
　　滴答。
　　就像是水滴落地的声音，浓稠的黑暗上激起了阵阵涟漪，一圈又一圈很快便传递至整个黑色结界。
　　“这感觉好舒服啊~”
　　黑暗中伸出一只纤纤玉手，她撕开了恍如死水的黑暗，来到了明亮的夜空之下。
　　林江的体型已经从八岁女童重新回到了十六岁的样子，体内血海的能力也正在快速恢复，而死神位格的提升也给她带来了极大的好处。
　　它的基本能力仍然只有四个，只有第一个有了改变，其他三个能力只能靠自己来测试。
　　死神之格
　　任何直视死神真容之人，都将进行一次判定，未豁免之人，会陷入恐惧惊吓等等的负面情绪之中，越是邪恶之人越是难以豁免判定，此判定效果可以叠加。拥有中位神格的死神，将对低于他位阶的死神造成一定程度的位格压制。
　　“该回去了。”
　　：。：

 第四百一十八章 十刃 
　　虚夜宫！中第一头由崩玉制造的破面诞生了，编号的破面萧隆・库方，一半以上的身体都被白色骨甲包裹，若是对比一下自主觉醒的破面拜勒岗，足可以o说明他的弱小和不完全，毕竟只是实验品，在没有把握之前，蓝染不会选择用那嗯强大的破面。
　　简而言之就是太浪费了。
　　“真的成功了……”
　　哦哟7是5
　　市丸银惊讶的看着眼前的破面，实力和之前相比他已经有了质的飞跃，不过若破面的实力就这点的话还是-远远不够威胁尸魂界的。
　　卡嚓
　　“可能是本来实力弱小的缘故吧。”
　　蓝染看出了他的疑惑，他拿起崩玉看向了下一个目标，那是一头豹子形态的亚丘卡斯，论灵压的话甚至还稳压那崩玉破面一头。
　　“那就拭目以待吧。”
　　市丸银眯着眼不知道在想什么。
　　等林江慢悠悠的来到虚夜宫时，已是第二天中午，此时十刃的排位已经确立，除此之外还多出数十头破面，忙活了一天一夜，绕是强如蓝染脸上也有了一丝疲惫之意。
　　“蓝染队长，这么快就制造出么多破面了啊。”
　　林江背着双手啧啧有声的观察着两旁的破面，蓝染见到此时的林江不由得挑了挑眉，虽说他早就猜到幼女的外貌只是她的假象，可见到她真容的那一刻，他还是忍不住暗中一阵惊讶。
　　那是属于神才可能拥有的的美貌！是凡人永远无法企及的！而且她身上的气息有让他有些在意……
　　连他身后的眯眯眼市丸银也震惊的睁开了双眼，显然也受到了很大的冲击，不过作为身经百战的死神两人震惊过后，很快就回过了神来。
　　“林酱，这就是你最真实的姿态吗？”
　　蓝染产皱着眉问道，林江身上的气息竟然让他产生被压制的感觉，这对于立志君临世界的他来说是绝对无法允许的。
　　“嘛，算是吧。”
　　林江本想摇头，不过想了想暂时来说死神的姿态确实是她最强的形态。
　　“算是么……”
　　是在告诉自己她还有更强的姿态么？
　　就算只是她的谎言，一向谨慎的蓝染也不得不考虑到这一点。
　　“林酱，我准备将现世的空座町献祭，用来制造进入王庭的王键，然后杀了灵王成为这个世界的主宰，你觉得这个主意怎么样？”
　　蓝染试探着问道。
　　“好直接啊……随便你怎么做，反正我也有很多事要做啊。”
　　或许是林江审视的目光让十刃有些不爽，其中一个蓝头发的破面走了出来，“你这臭女人！老是盯着本大爷干什么！花痴啊！”
　　“你是叫葛力姆乔吧。”
　　“不错！正是本大爷！”
　　“虚圈一向是强者为尊，你这么个杂兵怎么敢这么嚣张。”
　　林江狂妄的话语立刻刺激到了他，葛力姆乔直接就炸毛了，要不是蓝染在一旁看着他早就打死这出言不逊的女人了。
　　“林酱，你搞错了，葛力姆乔可是十刃之一，属于虚夜宫最强的战斗力，他可不是普通的杂兵。”
　　蓝染看似在打圆场，但实际上他的话让葛力姆乔更愤怒了。
　　“给我去死！”
　　葛力姆乔一拳轰出，他的身体宛如矫健的猎豹，浑身都是爆炸性的力量，一拳下去就算是航母都能让它分崩离析！
　　砰！“”
　　林江抬起右手将葛力姆乔的拳头紧紧抓住，她嘲讽的张开了嘴，“拜托~你很弱诶~”
　　“岂可修！吱嘎作响…“”吧！豹――”
　　“够了，林酱可是我的客人，葛力姆乔玩闹就到此结束吧。”
　　蓝染平淡的说道，但他身上的灵压却如同海啸一般扑向二人，葛力姆乔首当其冲挡不住压力被迫停止了归刃，而一旁的林江仍然如同一个没事人一样，两人间的实力差距高下立判。
　　“蓝染队长，虚圈确实是个养猪的好地方。”
　　，81打：
　　林江已经有了打算，她会留下这个世界的坐标，经常回到这里收割灵魂，不过想要完成这个任务嘎嘣的前提就是统治虚圈，而蓝染便是她最大的障碍。将
　　“哦？养猪？这个说法倒是新奇，和你外出斩杀虚有关吗？”
　　蓝染在看到林江的时候，便知道了她外出的原因――魂魄！林江很可能能够凭借吞噬魂魄来增强自己的实力，就和大虚之间的互相吞噬一样，都是为了进化为了获得更强大的力量，这么一来林江的身份就很让人怀疑了。
　　“是啊，毕竟我是真正的死神呢，不好好干活是不行的。”
　　“真正的死神？你的意思是尸魂界的死神都是冒牌货？”
　　市丸银忍不住问道。
　　“是啊，他们哪里像是死神了？顶多就是神手下的打工仔而已。”
　　“竟然自诩为神……林酱你比我想的还要狂妄啊……”
　　蓝染从本属于拜勒岗的王座站了起来，缓缓的踱步走向林江，随着他的靠近灵压也越来强大，就像是永不停歇的巨浪不断的冲击着在场的众人。
　　十刃以外的破面已经连站立都做不到了，他们被蓝染的灵压挤压匍匐在地，心中惊惧的无以复加。
　　看着来到面前的蓝染，林江很想告诉他，自己和他们都不是一个能量体系的，灵压再强也难以影响到她。
　　“君临世界的王只会有一个，而其他人都会成为我的敌人，林酱……你懂我的意思吗？”
　　“那就让我来告诉你答案吧！蓝染！”
　　镰刀一翻，无数暗影闪过，眼前的蓝染直接被切成了无数碎片――这是在其他人眼中的画面，在林江眼中他早已经使用瞬步离开了她的攻击范围。
　　“蓝染！”
　　拜勒岗不可置信的看着倒下的蓝染刚想说道几句，突然蓝染的声音又从王座上响起，众虚抬头一看，蓝染不知何时又回到了王座之上。
　　“林酱，你能看破我的镜花水月？”
　　“在死神面前虚假之物当然是没用的。”
　　“看来我还是小看你了。”
　　蓝染叹了口气，拔出斩魄刀指着林江，“十刃的诸位！是时候展现你们力量的时候了！”
　　十刃相视一眼，不约而同的向前踏出一步。
　　：。：

 第四百一十九章 我的十刃 
　　“这回看你怎么办！吱嘎作响吧！豹王！”
　　葛力姆乔大喝一声，立即使用了归刃，蓝色的灵压在其体表奔流不息，腰间装饰多余实战的斩魄刀消失，变为一只白色豹人，青绿色眼影延伸至太阳，整体看上去颇为矫健。
　　“豹王之爪！！”
　　葛力姆乔全然没有在意其他作壁上观的破面，生喜好战斗的他早已一马当先杀向了林江，双爪爪出两道巨大的蓝色光痕，宛如一张泼天巨网。
　　轰隆！！
　　巨大的冲击直接将主的墙壁划破，可林江却像是个没事人一样站在原地，她怜悯的看了眼葛力姆乔，挥起了手中的镰刀，数百甚至数千道黑影丛生，宛如一条条无踪无影的毒蛇向着四周杀去！
　　“好家伙！竟然想一人挑战我们全员？！”
　　第一十刃史塔克立刻向后退去，可就在下一刻，数千影速度陡然暴涨，一眨眼的功夫便从天际来回了一遍。
　　“呜……”
　　史塔克捂着肚子满脸痛苦的躺在地上，林江发出的无形攻击根本无法防御，一瞬间他就被击中了，灵魂被割裂的痛苦让他有些难以忍受。
　　首当其冲的葛力姆乔早已经灰飞烟灭，还存活的破面渺渺无几，只剩下三人而已，分别一二四位的十刃。
　　“她的能力对我们有很强的克制，我能感觉到！”
　　拜勒岗眼神惊恐，在蓝染上他都没有体验到过这样的绝望。
　　“说的对，越是罪孽深重的灵魂，越难以承受死神的攻击，就算能够不死，来自灵魂的灼烧也会让你们难以继续战斗，你们可以理解为和我战斗受到的伤害会提高4倍以上。”
　　林江好意的解释了一遍，又cāo)起镰刀对着四人一刀斩下，这次不再是分散攻击，而是集中成一道巨大的影之刃，影所过之处万物凋零，最强的破面也无法抵挡，就这样，蓝染刚刚选出的十刃就这么全军覆没了。
　　林江回头看向沉默不语的蓝染，朝他笑了笑，一甩镰刀一道黑色的浓雾笼罩，其中显现出了上百道影。
　　葛力姆乔、拜勒岗、史塔克、牙密等一干十刃都在其中，只是和之前穿白衣不同，此刻他们都换上了黑衣。
　　“这是……你的能力？”
　　这下蓝染再也安耐不住，他惊讶的看向十刃，很显然他们已经成了林酱的小弟。
　　“不错――那么诸位该让蓝染队长见识下你们的能力了！”
　　林江一挥手对他们下达了命令。
　　“蓝染不好意思了――追杀他吧，群狼！”
　　“蓝染！老夫早就看你不顺眼了！腐朽吧！骷髅大帝！”
　　“算我一个！嘎吱作响吧！豹王！”
　　“征讨他，鲛皇后！”
　　“封锁吧！黑翼大魔！”
　　“祈祷吧，圣哭螳螂！”
　　“吞噬殆尽吧！噬虚！”
　　十刃同时开启了归刃，他们的目标正是之前的主人蓝染物右介！
　　被死神的能力斩杀之后，他们就成了死神手下的战士，比起之前的状态更加棘手，全员都拥有着不死之，只要死神不灭他们就永远没有死亡的那一刻！
　　啪啪啪。
　　“斯巴拉西……”
　　蓝染拍着手称赞道，此刻他可以说是被bī)入了绝路，实力未知的林江再加上十刃，对他来说已是险境。
　　“真正的cāo)控死亡？林酱，你的能力若是再加上崩玉，恐怕这个世界上无人可挡啊。”
　　蓝染随手砍了葛力姆乔一刀，伤口处冒出一丝黑气随后便恢复了原状，他神色凝重的握紧了手中的崩玉。
　　在林江的能力面前镜花水月的幻术失去了作用，等于还未开战就自断一臂，本就对他非常不利，再加上不死的十刃，持久战根本没法打，除非他能够一刀秒了林江，只是不知道这所谓的真死神可以被他杀死吗……
　　“蓝染队长，我来助你！”
　　市丸银躲在远处的石堆后朝蓝染喊到。
　　“哼！”
　　看出市丸银的幸灾乐祸，蓝染冷哼一声，在失去幻术的辅助下，他艰难的抵挡着十刃的攻击，林江也时不时的偷袭几下，经过短促的交锋后，他已经放弃秒杀林江的想法了，因为现在的他根本做不到。
　　难道这就要使用浦原喜助的崩玉了么……
　　看向手中的崩玉，蓝染头一次感觉到庞大的压力，但他的计划都还没真正展开，现在不是融合的最佳时机！
　　“蓝染，我劝你还是乖乖投降吧。”
　　林江一想到未来的蝴蝶蓝染，手下的攻击又凌厉了几分，每一击的力量都在提升，正式加入战斗后，蓝染瞬间就落入了下风，光论搏能力现在的蓝染远不如她。
　　每一次攻击镰刀都会附加大量的死亡之气，这让为生者的蓝染感到很不舒服，其上附带的巨大力量更是让他难以招架，失去了镜花水月的辅助能力，他已经没有翻盘的能力了！
　　“真是出乎意料啊……”
　　躲在远处看着落入下风的蓝染，市丸银心中五味陈杂，如果蓝染真的被林酱搞定了，那么他心甘愿做了三十年卧底还有什么意义？
　　当年市丸银已经发现了松本乱菊昏迷的真正原因，正是蓝染加医榈氖窒挛了完成崩玉，抽取了松本乱菊的灵魂，这才导致她变得如此虚弱不堪甚至险些丢掉命，在那个时候他就暗暗发誓要除掉蓝染加医椋夺回松本乱菊的那部分被融合在崩玉中灵魂，这才成为了第一个跟随蓝染的对长。
　　可按照现在的况，要是蓝染被林酱直接击败，那么他的所作所为就变得毫无意义，甚至连能否回到尸魂界都成问题，而且林酱显然会是尸魂界的下一个大敌，她吞噬魂魄的能力犯了尸魂界的大忌。
　　此时战斗已经接近了尾声，就算是高位的鬼道也无法对林江造成伤害，亦或是伤害被她吞噬的灵魂抵消了，蓝染浑浴血，早已经没有了刚刚那副风度翩翩的样子了。
　　“好了，该结束了。”
　　林江来到了蓝染前，举起镰刀正对着他，冰冷的目光如同万古不化的寒冰，死神神格的加持让她看起来分外冰冷，就如同无数滤镜美颜加持过一样。
　　一刀斩下莫得感。
　　：。：

 第四百二十章 来自异世界的召唤 
　　一切似乎都成了梦境。..org
　　市丸银手中提着斩魄刀，沉着脸面对着他的敌人，十刃还有蓝染都成了林酱的爪牙，战斗从开始到结束也就花了十分钟时间而已。
　　“我是不是还没睡醒吧？”
　　市丸银苦笑着问道。
　　“你说呢？”
　　林江展颜一笑，只不过在死神神格的加持下笑容显的异常冰冷，广大无边的黑暗从她后不断向着四周蔓延，将原本白色的虚夜宫整个变成了黑色，连宫周围的荒漠也开始变成黑色，死神的力量正在侵蚀着整个虚圈，一旦完成侵蚀那么林江便可以随时往返两界，甚至可以像血海一样控制这片天地。
　　“你……干什么？”
　　市丸银对尸魂界没多少忠诚之心，跟随蓝染也是为了替乱菊报仇，现在既然蓝染死了，那他做谁的手下都一样。
　　林江突然用镰刀割破自己的手指，红艳的血液一滴滴的落在大的地板上，明明只有几滴血液却很快化成了一条血色的河流，主之中已经完全没了落脚的地方。
　　在众人惊讶的目光下，血液飞快的化作大量血色块，可以清晰的看见其中孕育的人形。
　　几分钟后，一条条手臂撕开块，成千上万的林酱从里边走了出来。
　　“怎么这么多！分裂能力？！”
　　从林酱和她们的气息上就可以看出这些是属于分裂体，实力比本人低了很多，不过这么多的数量足可以掩盖这些许瑕疵。
　　“不错，她们都是我的分裂体。”
　　嘤嘤嘤！嘤嘤嘤？！嘤嘤嘤！
　　大量的林酱聚拢在一起叽叽喳喳的吵闹着，市丸银都被她们挤到了角落里。
　　“安静！”
　　“收声！”
　　林江大喊了几次她们才停止了交谈。
　　接下来的一幕更是颠覆了市丸银的三观。
　　林江把分裂体分成了3个部门，其中最大的一个部门为建筑队，作为林江的分裂体享乐主义的她们自然是不能忍受这枯燥的环境，所以建造房屋规划城市就成了她们的任务，第二个部门则是管理部门，类似于城管，负责处理捣乱的杂鱼和入侵的敌人，至于第三个部门，则属于科研娱乐部门，这一部分人在分裂体中属于少数，在诞生的时刻大部分分裂体都属于战斗型，只有极少数属于智慧型，正好十刃中也有个科学家，可以让她们学习学习。
　　虚圈的顶端正有一股召唤的意念正在靠近，林江知道那是主神在提醒自己下一个副本即将到来。..org
　　将一切规划好之后，林江便准备先回主神空间，这个世界只能等完成任务后再来看看了，有蓝染十刃在，再加上数以万计，死都死不完的分裂体，想来尸魂界应该是攻不下他的，和原本的剧不同，蓝染现在根本不会进攻现世，因此死神进攻虚圈的时间应该也会延后才对。
　　虚圈广大无边，可以经得起分裂体们的扩张，只不过要留下一定的区域给虚才行，不然自己到哪里去收割魂魄，暂时的设想便是建立十多个大虚保护区供它们成长，然后其余的地区将全部在分裂体的控制下，这样一来下次回来也不需要四处乱跑了。
　　召唤之声越来越近，如同耳边的呢喃，只不过似乎和主神的声音有些不一样。
　　“古怪……似乎也不是主神……”
　　林江慢慢尝试着将精神传递过去。
　　――――
　　古德曼，是一个出了名的怪人，放着家族的企业不去继承，反而将全部精力投入到了探索神秘中，甚至不惜将产业变卖换得一比不菲的财富，用来支持自己的神秘事业。
　　他一直坚信这世界上一定有着常人所无法企及的黑暗，比如传说中的血族、狼人，为此他常年前往传说盛行之地进行探索，十多年的时间下来，他步入了中年，各种稀奇古怪的收藏品倒是不少，可要说真正的收获却少可怜，甚至连他都不能确定其中到底有没有真正触及神秘的物品。
　　不过就算如此，他仍旧坚信着神秘的存在，因为他认为自己在年幼的时候曾经看过真正的吸血鬼，虽然由于时间关系，记忆变得有些模糊不清，但他还能记得那恐怖吸血鬼张开嘴巴的瞬间，那一对锐利的獠牙绝对做不了假！
　　随着年龄的增加，他对神秘世界的有增无减，可惜体已经渐渐衰弱，再也不能像从前一样长途跋涉了，他本打算在家中修养一段时间再出去，可没想到神秘竟然自己找上门了。
　　他的房子分为四层外加一层地下室，每一层大约300平方左右，房子外围还有偌大的花园，不过由于没人打理早已经破败不堪，铁制的围墙上爬满了藤蔓，在当地这栋房子也算是颇有凶名――只不过是由于附近居民对他的不理解而产生的谣言罢了。
　　至少在昨天之前他都是这么认为的。
　　可就在昨晚，他的房子，真正的发生了灵异事件，他的喝茶用的茶杯出现在了头！
　　要知道喝茶用的杯子他一直都是放在柜橱里的，怎么可能自己跑到头来！肯定是闹鬼了！
　　这么想着古德曼就像是打了鸡血一样，一大清早就离开了房子，到镇上大肆采购了一番，其中不乏很多乱七八糟的东西，什么黑狗血、童子尿、十字架，反正只要他能想到的都会想办法购入。
　　连他为数不多的好友现在都知道了他家可能闹鬼的事，不过他们对这种事只是抱有兴趣，当做是茶余饭后的闲聊而已。
　　夜晚，古德曼家中，聚集了七八个人有男有女，他们分别坐在大厅里，耳边听着悠扬舒缓的乐曲，吃着古德曼精心烹饪的食物，这让他们很是惬意。
　　“我说老兄，你会不会是老年痴呆了？睡觉前把杯子带进屋里了？”
　　略微发福的中年男子突然开口说道，他们来时兴趣高昂，可听了古德曼的话，顿时感觉被泼了一头凉水，杯子自己跑到卧室？这种事怎么想都是自己忘了拿进去吧…
　　“当然不是了！我虽然年纪大了，可是记忆力一直都和年轻时一样！”
　　古德曼面红耳赤的辩解着。
　　“得了吧，前两天你还把你的大衣忘在了我家里。”
　　另一名闻言男子摇了摇头。
　　：。：

 第四百二十一章 蟑螂和怨灵 
　　“这……”
　　古德曼一时间难以反驳，“这次肯定是真的，我绝对不会把茶杯带进卧室的。”
　　“说不定是真的呢！你们没发现吗？这屋子里都没有蟑螂，我家厨房那蟑螂大的都可以把人撞倒了。”
　　说话的女子叫做珍妮，是一名家庭主妇，没有工作，她平时最喜欢听这种神神道道的东西。
　　“蟑螂？”
　　“好像还真是，自从进来后就没见到过我们的小可。”
　　“你说得对，这倒真是奇怪了。”
　　镇上几乎每家每户都有蟑螂的倩影，一度嚣张到爬到桌子上和他们共进晚餐的程度，无论用多大剂量的蟑螂药都无法灭杀它们，有些特别大个子的蟑螂几乎有成人摊开的手掌那么大！这甚至一度成为世界奇观而上了新闻，偶尔也会有一些猎奇的旅客来到这里体验一下超级大蟑螂。
　　居民对它们自然是深恶痛绝，可碍于没办法根除只能得过且过了。
　　“说起蟑螂，今年太阳祭过后，似乎变得越来越多了。”
　　“有么？我没觉得不还是一样多啊。”
　　“听说了吗？杰克家发现了一只超级大蟑螂，破了之前玛丽家的记录，据说有半米那么长！”
　　“我的天！这太可怕了！”
　　“喂喂喂，你们来我家不会是来讨论蟑螂的吧。”
　　古德曼不满的说道，他才不管蟑螂不蟑螂的，他要看的是神秘！神秘高贵的吸血鬼、强大狂野的狼人、森恐怖的怨灵！而不是什么蟑螂！这个镇子最让他不满的地方就是蟑螂！蟑螂！蟑螂！几乎人人嘴边都离不开蟑螂二字！
　　“哎呀，古德曼是不知道家里有蟑螂的痛苦，每天我都要和它们斗智斗勇，别提多头疼了。”
　　珍妮苦笑着摇了摇头，不过看她的表，家里有大蟑螂似乎是一件很值得炫耀的事似的。
　　噼啪，噼啪。
　　壁炉中的木材缓缓的燃烧着，本该给室内带来了一丝暖意才对，可古德曼却觉得温度好像比之前更低了。
　　“古德曼，你这房子是不是漏风啊。”
　　比尔森了他的大肚子问道，他仗着自己脂肪厚的优势，穿的衣服也是最少，这会儿只觉得浑发冷。
　　“怎么可能？！”
　　古德曼摇了摇头，这祖传的房子虽然年代有些久远，可却是相当的牢固，别说透风就是雨水都渗不进来。
　　“我也觉得有点冷啊……”
　　“确实有些古怪，难道这里真有什么不干净的东西？”
　　众人回头看向还在燃烧的木材，不有些心头发毛。
　　“哈哈哈，我就说吧！这次肯定是遇到真正的神秘事件了！”
　　古德曼兴奋不已得站了起来，他在大厅里来回的走着，可是一圈下来没什么发现。
　　哐啷！
　　“什么声音？”
　　“是厨房传来的声音……好像。”
　　还未等其他人做出反应，古德曼就一马当先冲了进去。
　　厨房的地上碎了一只陶瓷碗，古怪的是不知道这碗是怎么远离柜橱来到靠近门口的地上的。
　　古德曼蹲下体拾起一片碎片看了看，裂口一样的粗糙，在重量上也没有变化。
　　“好像也没什么不同……”
　　古德曼只觉得厨房比平时安静的多，可又说不上有什么特别的地方，窗外的风呼呼的吹着，不知为何听上去有点像人的故意声，他双目如炬死死的看着周围，一丝蛛丝马迹都不准备放过。
　　嘭！
　　后的大门关上了！
　　突如其来的变故吓了他一跳。
　　失去了大厅灯光的照耀，这里瞬间变得漆黑一片，唯有窗前淡淡的月光照亮了一小块天地。
　　卡嚓。
　　柜橱的影处传来一声令人牙酸的脆响。
　　“谁！谁在那！”古德曼瞪大双眼站了起来，将手伸向电灯开关，可就在这一刻！一股冰冷透骨的触感传递至指尖！
　　古德曼极快的回头一看，开关前却是空空如也，什么东西都没有。
　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！
　　连续按了几次开关，电灯都没亮出来。
　　他抹了把冷汗，谁让有些恐惧，但他却感到前所未有的充实感。
　　这里有东西！绝对有东西就在这个厨房！
　　他裂开嘴发出一声怪笑，一个箭步冲向橱柜的影处，一把伸出右手抓到了目标！
　　冰凉僵硬，皮肤粗糙。
　　古德曼用力一扯直接将它拉到了月光下，透过淡淡的月光他看清了这名不速之客。
　　“珍妮？！”
　　被他拉出来的正是刚刚大谈蟑螂的珍妮，只不过此刻的她似乎已经死了。
　　双目瞪得极大，几乎快要蹦出眼眶，浑皮肤清紫色，躯僵硬，她显然死了有一段时间了，体上没有明显的伤口。
　　“这……”
　　古德曼抓了把头发，他感觉自己有些混乱了，珍妮在他进厨房之前不还是好好的吗？怎么一眨眼的功夫就成了一具尸体？难道自己在做梦或者陷入了幻觉？
　　古德曼放下尸体，将目光放到了关闭的大门之上――只要打开它应该就会有答案了。
　　嘭！他猛的撞向关闭的大门，此刻的他五感前所未有的灵敏，全肌已经绷到了极限！
　　几次撞击后，大门终于被他撞开了。
　　漆黑。
　　和厨房一样。
　　客厅同样是一片漆黑。
　　一个人都看不到。
　　似乎刚才的聚会只是个幻觉一样。
　　“不对！”
　　古德曼一脚踢翻宴会的长桌，哐啷一声整个世界再次发生了变化。
　　灯光、温暖再次回到了边。
　　“你怎么去了这么久？厨房里有什么东西吗？不会是蟑螂吧。”
　　离他最近的比尔森奇怪的问道。
　　“比尔森……珍妮还有罗伯特呢？”
　　聚会的八人只剩六人，而他后的厨房却没有了珍妮的尸体。
　　“珍妮？罗伯特？”
　　比尔森古怪的看了他一眼，“他们根本就没来啊，你小子是不是傻了？”
　　“没来？”
　　古德曼摸了摸下巴心中顿时有了底，现在的他远比自己想象的还要冷静，面对友人的离奇死亡，他的内心竟然毫无波澜……
　　“你们跟我来，这间房子已经出问题了，继续待下去恐怕会有危险。”
　　古德曼从衣兜里取出一把钥匙，“我们去地下室，你们不上一直想看我的藏品吗？今天就让你们看个够，不过前提是我们能活下来。”
　　“哈哈，你这玩笑可一点不好玩啊。”
　　“真的？能看你的收藏品？”
　　“那可要好好见识见识。”
　　六人一起来到地下室门口，跟着他走入了黑暗之中。
　　在他们离开客厅后，一只体型硕大的蟑螂爬到了外边窗户上，它用力的撞了撞玻璃，似乎想要进去屋内。
　　啪叽！！
　　足有人头大小的蟑螂突然变成了一团饼，死死的挤压再玻璃上，看上去就是一张扁平的饼一样。
　　：。：

 第四百二十二章 召唤仪式 
　　古德曼的地下室相当的大，要通过一条暗道才能到达，里边有着大量的书架横七竖八的摆放着，看上去毫无规律，装满物品的袋子随处扔在地上，就像是一个年代久远且无人看管的仓库。..org
　　地下室的墙壁上有着很多火炬，不过和楼上一样这里同样装有电灯。
　　哐啷！
　　古德曼神色严肃的锁上了通往地下室的铁门。
　　“怎么了？不会真的有怨灵吧？”
　　比尔森用手指摸了摸脸颊，看他的神色似乎有些害怕了。
　　“珍妮我看到她死了，就在厨房，可是尸体在我见到你们时又不见了。”
　　古德曼一边说着一边观察着他们得表。
　　“开……开玩笑的吧。”
　　“那你还带我们来地下室，不应该逃出去吗？”
　　“快点结束这玩笑吧，我马上就要回去呢。”
　　六人对此半信半疑，他们表现的很正常。
　　古德曼拿起一个麻袋将里边的东西全部翻了出来，骷髅头、虫子做成的干尸、烂木头、黄色的草纸、干枯的树枝，各种乱七八糟的古怪东西看起来还真有点气氛。
　　“你在干什么？”
　　比尔森好奇的靠了过来。
　　“我记得这里应该有不少可以驱邪的东西。..org”
　　古德曼烦躁的抓了抓头发，随手拿起一个沾血的十字架挂在前，又拿起一袋盐来到铁门前洒了一圈。
　　“伙计，你确定盐有用？”
　　“不确定，不过我记得盐确实有能驱邪的传闻。”
　　“我们也来帮你吧，要不要直接洒在门上试试？”
　　他们的好奇心被古德曼勾了起来，也学着古德曼将盐撒到几个角落里。
　　哐――
　　“什么声音？”
　　“有人打开了地下室的入口。”
　　古德曼平静的说道，他取下一柄挂在墙壁上的东洋刀，这柄刀在当地被称为妖刀，据传说它的主人乃是古时的一位大将军，死在刀下的亡魂无数，在他之后的主人全部都死于非命，可以说是极为不祥的武器。
　　“好像……没有脚步声？”
　　“如果真的是怨灵那肯定是没有脚步声的。”
　　就在这时，室内突然吹起将一股寒风，而方向正是大门口！
　　“它来了！”
　　古德曼拔出妖刀，独自靠近大门，铁门的设计并非是全封闭，在门的正上方有着几道口子，长度一指宽左右。
　　那寒风正是从者缝隙中吹来。
　　“看刀！”
　　古德曼一刀刺向缝隙，不曾想由于技术不到家，刀尖直接顶在了铁门上，随着卡嚓一声传说中的妖刀直接断成了两截。
　　呜呜呜――
　　寒风一下变得更大了，好似在嘲笑着他，一点点的变化着音节。
　　“喂喂喂，你的老古董好像不太靠谱啊。”
　　比尔森眼神闪烁，突然从衣兜里掏出了一把女式左轮手枪，他举起枪口朝古德曼示意让他闪开。
　　古德曼别有深意的看了眼他手中的女式左轮，嘴巴向下一撇郑重的点了点头。
　　“呃，这枪很方便携带，你们懂的。”
　　哐啷！！
　　铁门突然遭到了重击，瞬间变成了一堆废铁，可门前仍旧是空dàng)dàng)的。
　　砰！！
　　子弹顺利出膛，打碎了对面的石头，可眼下的问题是根本就没有冤魂出现。
　　“盐巴好像没有用……”
　　古德曼不知又从哪里拿出一把上了年纪的猎枪。
　　“嘿，你这玩意不会炸膛吧。”
　　“应该不会……吧。”
　　古德曼掂了掂手中的猎枪，它和妖刀一样，也在当地有着响亮的名头，只不过有了前车之鉴，他也不敢指望这玩意了。
　　啊！！！
　　“小心！”
　　一阵猛烈的风袭来，风力之大甚至让人几乎睁不开眼。
　　“古德曼！查尔和约翰不见了！”
　　比尔森惊呼道，原本六人此刻只剩下了四人，加上古德曼也只有五个人了，他又朝大门口开了几枪，可全然无用。
　　“啊啊啊！！！救命啊！！”
　　众人耳边传来另外两人的惨叫哀鸣，声音仿佛就在自己耳边，但又无法辨别确切的位置。
　　“这家伙！我们冲出去！”
　　比尔森大喊一句，刚刚踏出右脚，只见变成破烂的铁门又恢复了原状，而且铁门上出现了一个光秃秃的人脸，没有头发没有眉毛，就这么张着嘴盯着他们。
　　“想把我们困死在这里，然后慢慢解决吗？它一次应该只能杀两个人才对。”
　　结合之前死亡的四人，古德曼已经摸到了一些怨灵的杀人规则，只不过这终究只是他的猜测而已，不能排除它只是在逗他们玩的可能。
　　砰砰砰！！
　　连续四发子弹出，打在人脸上全部被弹开，人脸还非常人化的皱了皱眉，然后恶狠狠的盯着比尔森，那眼神好似再说下一个死的就是你！
　　“我们完了……古德曼……”
　　比尔森一下子垮在地上，左轮只剩下一发子弹了，面对这等鬼怪，就算给他一百发甚至一千发恐怕都没有用。
　　“可恶！早知道我应该买些炸药！”
　　古德曼并没有害怕，他只是不满自己可能会简简单单就给怨灵搞死，可以对方展现的实力，他之前想要接触神秘的想法实在太天真了，对于普通人来说这些东西几乎触之即死。
　　“现在该怎么办？等死？”
　　比尔森回头有气无力的问道。
　　“我记得……前些子我在黑市上买到了召唤邪神的仪式书，说不定我们可以以毒攻毒？”
　　古德曼想了想说道。
　　“不会让我们死的更惨吧……而且你收集的这些东西显然不靠谱。”
　　“反正都要死，试一试也没事吧。”
　　“就是，试一试吧，我们的时间可能不多了。”
　　从刚刚开始那人脸的表就在不停变化，刚刚抓走两人时，表像是便秘一样，不过此刻它的眉头已经舒展开来，这显然是什么特殊的征兆。
　　“好，那就干吧！”
　　下一个死的极有可能就是自己，比尔森虽然表面看上去还算镇定，到实际上他慌得要死。
　　“让我想想我把东西放哪里了，我记得应该在这一带。”
　　古德曼飞快跑到一旁的书架旁，将书一本本的扔在地上，用了快两分钟他才找到了那个所谓召唤仪式的说明书……
　　：。：

 第四百二十三章 凶灵恶鬼 
　　“部长，这里就是莱顿。”
　　一辆黑色的轿车行驶在人烟稀少的街道上，车内坐着两男一女，后座上是一名白发苍苍的老头，而他旁则坐着一名类似秘书的年轻女。
　　“在十年前这里就已经成了登记在案的重灵地，今年的太阳祭过后，整个地区的灵能辐呈直线上升趋势，如今已经快到达零界点了，如果再不做处理，这里很快就会发生一场巨大的灾难。”
　　女秘书拿着一份资料讲述着事的严重。
　　“你们派了哪些人来处理过？”
　　“独眼龙・伊渣克、黑水・琼斯、摩西.伦道夫还有巨人・布鲁斯，他们已经是我们分部最有经验和能力的驱魔人了。”
　　“那他们现在人呢？”
　　女秘书沉默了片刻，翻开另一份资料，上边有着数十张多角度拍摄的高清照片，显然那四人已经成了照片上死相奇惨的尸体，不过每具尸体都有一个特点，那就是无论怎么死的，解刨后都会在他们体内都会有大量存活的蟑螂。
　　“啧，真是棘手啊，难怪要派我这把老骨头过来……”
　　老头名叫奥斯顿.马克，是一位能力相当强大的驱魔人，但他并不认为凭借自己就可以解决重灵地的问题，这种地方对任何经验老道实力强大的驱魔人来说都是凶险万分的地方。..org
　　其中最大的难点反倒不是对手的强弱，而是难以找到灵能爆发的起源地，就算最后能够确定，那时候也往往已经成型，根本就不是人类可以应付的。
　　“不简单呢。”
　　将照片随手扔给秘书，他打开车窗看向外边的水果店，一只拳头大小的蟑螂真趴在窗口晒着太阳，店主对这么个大家伙视若无睹，“哼，住在这里的人已经下意识接受了大蟑螂的存在，他们就没想过蟑螂怎么会长这么大吗？”
　　“重灵地滋生各种邪祟，能力也是千奇百怪，可能是类似某种心理暗示吧，潜移默化之下，他们就习惯了蟑螂。”
　　秘书合上了资料继续说道，“只要重灵地不扩张，上边多数况都是多一事不如少一事，这里要不是因为靠近首都，根本就不会派人过来。”
　　“说的不错，这种地方拖得越久越邪门，摧毁源头的可能也越低，如果我是高层，我也会这么做，收获和付出完全不成正比。”
　　秘书皱了皱眉，似乎还想说什么，不过最终还是选择了沉默。
　　轿车一路缓缓前行，很快就来到了小镇郊外，那里有一栋大房子显得有些突兀，房子周围树木茂盛杂草丛生，一看就知道很久没人打理过了。
　　“停一下，这里是谁的房子？”
　　奥斯顿眯着眼打量着房子。..org
　　“这里……好像是古……德曼的家，对是古德曼的家，他是个灵异好者，最喜欢那些神神秘秘的东西。”
　　秘书想了一会儿才记起了这家的主人。
　　“这里没有蟑螂呢。”
　　奥斯顿摸了摸胡子若有所思。
　　“部长……这里不会就是那个源头吧？”
　　秘书咽了咽口水不骇然。
　　“当然――不是，如果是源头，这里的蟑螂应该更多才对……这里太干净了，多半是有其他邪祟在，而且是相当棘手的那种。”
　　能在重灵地夺下一块属于自己的净土，哪里会是什么简单的角色！
　　奥斯顿想了想说道，“先回去吧，这里不用处理。”
　　“就这么放着不管？”
　　秘书难以置信的问道。
　　“对，如果它能变得更强大一些，反而对我们有好处。”
　　“让它来牵制重灵地？”
　　“有了它的干扰，重灵地的扩散就会被它牵制，就像是一个扩张势力的君王突然发现自己的领地里有叛军，在对我们发难之前，它肯定会先把内部的敌人肃清。这对我们有很大的好处，好了…我们先回去吧，看看有没有可能解决这里的问题。”
　　轿车再次发动，可仅仅跑了五米又停了下来。
　　――――
　　仪式的准备已经结束，石台上摆放着一些稀奇古怪的东西，奇形怪状的雕像，章鱼制成的标本，不只是什么生物的眼珠，还有一块颜色鲜艳的红宝石。
　　石台周围点燃了一圈蜡烛，现在唯一的问题就是召唤的咒语――他们看不懂，但此时他们已经没有时间了，铁门上的面孔已经恢复了正常，此刻它那满怀恶意的目光几乎要穿透他们得灵魂！
　　它马上就要动手了！
　　他们没有时间考虑了！
　　“滴血！滴血！”
　　既然不清楚咒语那就滴血试试！
　　古德曼第一个划开自己的手臂，狂涌而出的鲜血染红了临时祭坛，五人各自念着自己想出来的召唤词，可谓是五花八门，甚至有人念着上帝……
　　啊！！救命！！
　　耳边风再度来袭，五人中瞬间再少一人，紧接着比尔森突然感觉到一只冰冷的手臂抓住了自己的衣领正要将其拖走。
　　完了！
　　绝望、惶恐、后悔的绪同时涌上心头，就在比尔森以为自己必死无疑的时候，那强而有力的手掌突然把他松开了。
　　风来的快去的更快，一眨眼的功夫就远离了他们。
　　“发生什么了？”
　　“怎么了？”
　　“怨灵又袭击了？”
　　古德曼这会儿才发现比尔森已经在离自己十米远的地方了，而且卡里也没了踪影。
　　“难道是召唤起作用了？”
　　古德曼看向染红的祭坛，那里一颗红色的宝石正在散发着微光，宝石的最中心一团黑色的物质正在飞速旋转，宛若一道黑色的银河。
　　小镇莱顿，此刻陷入了无法抑制的恐慌。
　　云天之上，风云汇聚旋转不休，很快形成了一道范围巨大的的漩涡，但古怪的是镇上的人却连一丝微风都感受不到。
　　所有居民都离开了房子，来到了屋外，他们神色震惊的看着越聚越大的漩涡，久久不能言语。
　　四周沉闷的空气，让人感到呼吸困难。
　　“部长！这是怎么了？！难道重灵地要爆发了？！”
　　秘书惊慌失措的看向天上的云层。
　　“这……不应该啊……这气息应该和重灵地无关才对。”
　　奥斯顿皱着眉头，他也不清楚发生了什么，但有一点他可以肯定――要发生大事了！
　　：。：

 第四百二十四章 死神降临！ 
　　沉的天空像是随时要滴出水来一样，翻滚的云中可以看到不停闪过的雷光，可等了许久也未见雨水落下。..org
　　植物开始枯萎，水分在蒸发，生命正将流逝，万物发出无声的哀鸣，整个世界似乎都在死亡。
　　“这……到底发生了什么？难道有什么大恶魔要降临了？”
　　奥斯顿体内的灵能沸腾自主的对抗着这股邪恶力量，虽然论强度似乎不太高，但涉及的范围有些大了，云层覆盖了整个小镇还不止
　　他拿出电话准备通知总部增援，可突然间云在一瞬间消失，蓝天白云晴空万里，阳光再次洒下，就恍如刚刚的异像只是一个错觉。
　　“是消失了……还是已经降临了？”
　　奥斯顿喃喃自语，他回头对秘书说到，“我们立刻回镇上！”
　　镇上的居民在一阵心惊胆战后，突然发现蟑螂大量的死亡，一时间甚至看不到活着的蟑螂了。
　　奥斯顿徒步走在大街上，脚下踩的蟑螂的尸体嘎吱嘎吱作响，大量的蟑螂从下水道中钻出，下水道入口附近蟑螂的尸体堆积起来足有一米多高。
　　“部长，刚刚会不会是两个重灵地重叠了？然后双方之间展开了一次较量？”
　　“也不是没有这个可能，不过按照你的说法，应该是这些蟑螂赢了。..org”
　　奥斯顿内心并不认同这个说法，他的第六感在隐隐警告着自己，莱顿比刚刚更加危险数倍！
　　看来需要呼叫增援了……
　　奥斯顿作为驱魔人中的元老级别的人物，实际上已经活了三百多年，他远比旁的秘书清楚其中的危险。
　　重灵地。
　　一直都是驱魔人协会的极秘，大多数驱魔人都不知道它到底代表着什么，只有少部分高层或者像他这样的老人才知道。
　　重灵地这个名字只不过是为了减轻年轻驱魔人的恐惧而起的名字，实际上它的危险远远超出想象，重灵地的产生和恶魔有着极大的关系，其产生的原因大致上只有三种，一种是像是万人坑、大型坟地这种死气浓郁的地方，常年不散的恶灵怨鬼壮大到一定的程度。
　　第二种便是无知无畏之人举行各种邪恶仪式，但却不知道怎么收尾。
　　第三种则是自主诞生的，这类往往比上两种更加危险，若是放着不管甚至可能影响到全世界！
　　而能够产生重灵地的恶魔无一不是魔王级别的存在！！
　　要是魔王正体降临，就算整个协会倾巢而出，都未必能够拿得下。..org好在自主降临的重灵地极其稀少，99都是上两种，这两种只会龟缩在一个范围内，并不会向外扩散。而莱顿镇便是属于以上二种，不过具体是第一还是第二暂时还无法确定。
　　“走吧，我有种不详的预感，我们要倒大霉了。”
　　奥斯顿不由自主打打了个冷颤，他感觉到了死亡的气息！那是多么不详的气息啊！
　　而且距离他们很近，气息的源头就在那个古德曼的宅子里。
　　――――
　　地下室中灯光幻灭，瞬间陷入了伸手不见五指的黑暗，铁门上的脸也不见踪影，四周无穷无尽的黑暗奔流不息，古德曼几人就像是处于巨浪中的小舟，随时都有倾覆的可能。
　　良久，一切恢复了正常，没有癫狂也没有混乱，灯光也忽闪忽闪的亮了起来，后隐隐有一股深沉晦暗的气息缓缓飘来。
　　林江无语的站在风中凌乱的几人面前，她顺着召唤过来，没想到召唤自己的却是几个普通人，而且她现在的状态有那么一点诡异。
　　黑暗化作她的长袍，映衬着她窈窕人的的材，可问题……她没有躯体！
　　穿黑色的华丽长袍，兜帽之下只有一团黑暗的面容，黑暗之中有星云涌动，就连她外露的手臂也是一团漆黑，其中同样有星云转动。
　　这就是这个世界的抑制力？
　　神灵的真容凡人无法直视，一但进入现世，体就会自动变成虚幻之物，也就是所谓的虚假外貌。
　　古德曼几人惊讶的看着漂浮在祭坛之上的黑袍人，它手中巨大的镰刀比人还高不少，看形似乎是个女，可这面目难道是外星人不成？
　　“这里是哪里？”
　　黑袍人发出一阵低沉的声音，这声音仿佛寒冰穿透了他们的灵魂，使人不由自主的开始颤抖。
　　“它在说什么？”
　　比尔森惊恐的朝古德曼问道，从黑袍人开口的瞬间他就知道要糟。
　　“是……是的，尊敬的邪神是我召唤了您。”
　　古德曼低下脑袋敬畏的说道，他去过世界各地也学过很多语言，可林江说的话他并不能理解，只能猜测对方是再问这个问题，毕竟路都是如此。
　　“嗯……”
　　看来他们听不懂我说的话啊……
　　林江想了想变将自己的意念传入了古德曼的脑中。
　　“既然是你召唤了我，那你要实现我一百个愿望。”
　　林江半开玩笑的说道。
　　“一……一百个？！愿望！？”
　　古德曼大惊失色，没想到请来的不光光是一个邪神，还是一个祖宗，不过它的出现确实是救了他们一命。
　　黑袍人的声音似男似女，让人无法进行分辨，比尔森偷偷摸摸的看着林江乌漆嘛黑的脚，脚指头外形是很漂亮，可是同样有星云在转动，而且还散发着大量黑色的脚气，这脚气无色无味，却能让让人感觉到一股恐惧。
　　林江饶有兴趣的看着四人头顶的寿命，死神的能力比起原本的力量有趣的多。
　　古德曼47
　　比尔森72
　　布莱克80
　　肖恩50
　　既然见到了凡人，正好可以试试看能否改变他们的寿命，林江把目光放到了布莱克上，心里默念着死死死死……
　　没过多久，此人便印堂发黑，原本80的寿命一路狂降，跌破50大关还在不停的往下降。
　　林江停下了散发的恶意，又将体内的灵魂化作的灵子送入他体内，只见刚刚只剩下45的寿命又开始增长，很快就达到了91。
　　在她一番实验下四人的寿命似乎已经达到了他们的极限，分别是、112。
　　：。：

 第四百二十五章 蟑螂军势 
　　莱顿镇外的一处山坡处突然涌起一堆堆黑色的泉水，若是靠前去看就会发现全是数之不尽的蟑螂，它们破土而出宛若一条蜿蜒的河流般向着小镇流去。
　　沿途所过之处，只剩一片废墟，无论是树木还是植物都被啃食殆尽，更不用说动物了，连骨头都留不下来，就连新鲜的大便它们都不放过！
　　黑色的蟑螂海席卷一切阻碍，体型巨大的它们比蝗虫白蚁还要可怕的多，用不了半天功夫整个莱顿镇就将会变成历史！
　　山坡的入口处走出了数百道高大的影，它们有着类人的体型，脑袋却是个蟑螂，体也同样有着蟑螂的特征，高都在两米以上，呆滞的虫眸里毫无感，似乎世间一切都是它们的食物。
　　“主人准备了十多年，没想到竟然会有人来抢夺主人的果实！”
　　领头的蟑螂高超过三米，浑肌结扎，宛如一只人形坦克，它的目光比起大多数呆板的蟑螂多出了一份人化的智慧。
　　“那我们就只好提前收菜了。”
　　另一头外形有些佝偻的蟑螂人甩动着触须补充道。
　　“只不过这样一来，主人的计划只能算完成了一半……可对方来头不小，若是拖下去，没有主人的帮助，我们必输无疑。”
　　说话的蟑螂手持羽扇，半眯着虫眸，头上触须不规则的抖动，一副智珠在握的样子，“主人的敌人不少，这次极有可能同样是一位魔王，我们必须速战速决，螂话说的好蟑贵神速啊。”
　　“对！蟑贵神速！我们也出发吧，在那魔王还未降临之前，必须彻底摧毁它的眷属！”
　　蟑螂人点了点头，分头向着小镇冲去。
　　兰德尔无聊的躺在躺椅上晒着太阳，上午的异像确实吓人，不过只持续了十分钟的时间，他有些怀疑可能是地震来临的征兆，也可能只是一种少见的奇观。
　　“哎？”
　　不远处的山上一股黑色的洪流正在流动，就像是泥石流一般向着他们靠近。
　　“那是什么？！”
　　兰德尔从椅子上站了起来，由于距离太远他看不清那到底是不是泥石流，按道理来说这的山又不高，怎么可能出现泥石流？
　　“快！躲起来！泥石流来了……”
　　他朝着附近的人大喊，可下一刻他发现那并不是泥土，而是数之不尽的老朋友――蟑螂。
　　“快跑啊！！”
　　他飞快的打开自己的吉普车车门，企图驾车离开这里，可一眼望去，蟑螂海绵延至少十公里的范围，真不一定能跑的出去。
　　如果只是几百几千只，镇上的一千多人加起来还可以应付……但眼前的蟑螂何止十万，简直无法计数！
　　完了！
　　这是所有人此刻唯一的心声。..org
　　――――
　　“地震？”
　　古德曼抬头看了看掉下些许灰尘的天花板，刚才的事他到现在还没缓过来，地震和鬼怪比起来实在是小巫见大巫。
　　“不是。”
　　黑袍人发出一阵晦涩难明的声音，她手里正提着一颗白色的骷髅头，据她而言这颗头颅便是刚才虐杀他们的怨灵。
　　对此古德曼是不太相信的。
　　因为他们根本没有看到她做出什么行动，就拿出了些骷髅头。
　　“外边……有什么东西来了。”
　　死神的双眼能够看透生死的界限，在她的眼中只有真实没有虚幻，就比如女子无论用何种邪术都无法在她面前隐藏自己的真容，此刻林江眼中，山顶之上冒出冲天的邪气，甚至让她产生了立刻摧毁对方的冲动。
　　“你们等在此地不要走动。”
　　林江将这句话用意念打入他们脑中，随后便消失在了房间里。
　　――――
　　“约翰！怎么样了！联络到局长了没？”
　　小镇上的警察局此时也已经乱了，全部加起来不过25人就算全副武装也不可能阻挡的了蟑螂群，所以他们立刻就向市警察局求助。
　　“不行！打不通！可能通信信缆给它们咬断了！”
　　名叫约翰的警察慌张的说道。
　　“别担心，我们会有办法的……只要大家集合在一起未必就挡不下来，增援应该很快就回来的。”
　　莱顿镇很久以前便建造了一个避难所，那时由于和邻国经常开战，所以为了安全起见，大部分边缘城市乃至小镇都会有地下避难所。
　　避难所相当坚固，一般的坦克炮弹都炸不开，至于蟑螂想要进来就更不容易了，仓促之间自然不可能集合全镇人，不过二三百人是来得及的，所有人携带武器在一起的话，安全系数会提高很多，只是其他来不及赶来的人只能自求多福了。
　　最靠近山脉的农场已经遭到了蟑螂的攻击，十来个农夫拿着猎枪、草叉、火炬妄图赶走它们，但蟑螂除了对火炬有些畏惧以外，根本不在乎其他攻击，他们绕过持有火炬的几人，将拿着猎枪的人扑倒，一眨眼的功夫，那几人就没了。
　　是的，没了，连骨头渣渣都没剩下！
　　临时制作的火炬能保命，可眼前的蟑螂海无穷无尽，这临时的火炬，又能燃烧得了多久呢……
　　“伙计……我们是不是在等死？”
　　“哈哈，算是吧，起码能比几个倒霉蛋多活一会儿。”
　　砰！
　　几人的脑袋像西瓜一样同时爆裂，一头高大的人形蟑螂来到了他们中间，刚才它展现出来的速度几乎不下于音速！
　　“真是贫弱。”
　　拍了拍黏在手上的脑浆，它将目光放到了镇上唯一一座教堂――那里有着两名专属于教会的驱魔人，而它的任务就是取下两人的头颅。
　　在横扫了大量家畜后，蟑螂群不做停留继续向着小镇前进，此时距离莱顿只剩下不到一公里的距离，按照它们的速度大概五分钟就可以到达。
　　“法克儿！我们和他们拼了！”
　　“拼了！”
　　来不及逃离的群众，拿着各式各样的武器，准备和蟑螂进行一场殊死搏斗。
　　林江此刻来到了高空，她皱着眉看着越来越近的蟑螂，不由得一阵恶心，这密密麻麻的虫子足以让密集恐惧症患者当场休克。
　　“是哪个家伙这么恶心……”
　　林江刚提起镰刀准备对着千米开外的敌人来上一刀，突然发现了一件出人意料的况，她放下镰刀，饶有兴趣的看了过去。
　　：。：

 第四百二十六章 一只轮回者小队 
　　在加油站旁边有一个和这里格格不入的五人小队，清一色的男，光是看他们的奇装异服，就极有可能是一群外来的轮回者。
　　其中一人上穿着一件极为辣眼睛的古怪盔甲，以正常人的感官来看，这样的盔甲完全不具备防御要害的能力。
　　红色的盔甲犹如一团火焰，可口和背部只有一块金属片保护着心脏，下更像是穿着一件红色的紧***，头盔同样如此，从前面看是一团火焰的形状，可是背后看就会发现露着后脑勺。
　　只有腿部和肩部的盔甲比较多一些，看样子这人似乎还是小队中的强者。
　　“咦？这不会是圣衣吧……还是某件青铜圣衣……”
　　这样古怪的垃圾盔甲在林江的记忆中也只有青铜圣斗士了，不过由于青铜圣斗士太弱了，除了五小强和极少数几人她都不知道叫什么。
　　“看来真的是轮回者？这难道是他们的任务吗？”
　　林江想了想没有马上出手，她准备观察一下再说，贸然介入其他主神的任务，说不定又会出搞出什么幺蛾子，她可不想再来个邪神降临的任务。
　　――――
　　“杰斯，这次任务难度不低啊，来的也太突然了。”
　　穿天炉座青铜圣衣的杰斯一脸狂妄的说道，“这样的副本我反倒是喜欢的很，不需要那些多余的剧，只要狠狠干就对啦！我的火焰能力会让这群蟑螂知道，什么才叫恐怖！”
　　“别大意了，蟑螂最多不过是杂兵而已，5000积分的任务哪里会那么简单，后边肯定还有boss在。”
　　说话的人一西式礼服，看样子应该有吸血鬼血统。
　　“哼！安迪队长！你只是不知道圣衣的力量，等下就让你见识见识！”
　　杰斯相当不满的嘟囔着。
　　“就算你得了黄金圣衣那也要谨慎行事！”
　　安迪皱了皱眉没有说什么，自从杰斯抽到了天炉座圣衣后，似乎圣衣对他产生了一部分影响，让本来很听话的他变得越来越暴躁。
　　看来这次副本过后需要处理一下了……不过天炉座圣衣的力量相当惊人，比一般的青铜圣衣强出不少，而且火焰本就克制自己，恐怕不好对付啊。
　　“好啦，知道了，蟑螂来了，看我先露一手！”
　　杰斯不耐烦的摆了摆手，跨步冲向蟑螂海，双拳上升起熊熊火焰，只是挥舞几拳，猛烈的火焰就将前方近百米范围内的蟑螂清了个精光，顿时一股焦臭味从空气中弥漫开来。
　　“哈哈哈！这样才爽！”
　　圣斗士的圣衣是一种非常神奇的盔甲，别看他上的圣衣只保护了一点点地方，可它能够自动在体外形成一股防御立场，在盔甲粉碎之前，几乎毫无死角。..org
　　“火喷袭！！”
　　杰斯一瞬间向前方击出数十下高速的正拳，配合能力产生的火焰，顿时形成一股强大的火焰冲击波冲向越来越近的黑色河流。
　　轰隆！！！
　　巨大的爆炸映红了半边天，附近的居民目瞪狗呆的看着眼前穿盔甲的男人。
　　“哦！卖糕的！他是谁？！”
　　“我们得救了？”
　　“没有呢，蟑螂太多了，他这一下不过杯水车薪。”
　　安迪鬼魅般的来到了他们前，要不是系统给出保护他们的任务，他真一点都不想管。
　　“火焰螺旋！！”
　　杰斯浑火焰踩着蟑螂冲到了它们中间，使出了星座必杀技，数百根通天火柱拔地而起，在聚拢的过程中又杀伤了无数蟑螂，在最后聚合时产生的爆炸也相当可观，光是爆炸半径就达到了数公里之广，这让对青铜圣斗士相当轻视的林江有些刮目相看。
　　这一击直接造就了一片空地，蟑螂组成的河流被暴力断流，一时间刚刚还无所畏惧的蟑螂竟然开始逃跑了。
　　“杰斯现在可真厉害。”
　　“也就清理清理杂鱼，这火焰的温度不过两三百度不足为惧。”
　　一名浑泛着金属光泽的肌男说道，他们的队伍中最少有两人不怕杰斯的火焰，一个就是他，另一人可以变山岭巨人也不会畏惧区区火焰，队长是吸血鬼能力的强化，战斗力相当惊人，剩下一人古武术流派，可以说是他们当中最弱的。
　　“我们我还出手了……谁！”
　　安迪回头看向房顶。
　　“人类，贫弱的生物，你不是人类。”
　　那是一群具有着人形的蟑螂，材强壮肌矫健，数量大约50左右，最重要的是它们竟然能够说人话！
　　不得不说它们实在是丑爆了。
　　林江第一眼看到它们时差点没忍住一刀劈出去，幸好她定力不差，好歹当过几天忍者，总算是忍了下来。
　　这鸟样子怎么有点像火星异种？只不过他们的眼睛仍然是虫眸，并不是异种里那种又呆又圆的人眼，外形上也有一些区别。
　　“一共2586只……真是多啊。”
　　林江只是扫了一眼便将隐藏在附近的蟑螂人全部找了出来。
　　而此时杰斯也被bī)了回来，喘着粗气面对着五头蟑螂怪，他引以为豪的火焰对它们造成的伤害太有限了，搏也没有多大优势，对方的力量大的惊人，要不是他穿着圣衣就不是被击退那么简单了。
　　好重的拳头！
　　他右中了一拳，就算有圣衣的保护，仍然感觉到阵阵隐痛，这些蟑螂的力量起码有十吨！
　　“哟，杰斯咋回来了？”
　　“哼！笑吧！等下有你们哭的时候！”
　　“别吵！”
　　林江摇了摇头，下边这些人完全没有意识到危险，都这时候了还在起内讧，如果自己不出手他们100要死。
　　“哼！来吧！臭虫们！”
　　那壮汉突然变成高8米的岩石巨人，它巨大的躯宛如一座移动要塞，光是缓缓的走动就像是地震一般。
　　砰！！
　　五只蟑螂同时杀出，一拳集中巨人，巨大的力量也只是让他晃了晃体。
　　“你们的攻击是再给我挠痒痒吗？！再大力一些啊！臭虫！”
　　“人类，你很快将会为知道谁才是世界的主宰！”
　　一头三米高的巨大蟑螂从房顶跳了下来。
　　：。：

 第四百二十七章 斩螂刀 
　　嘭！！！
　　一股巨大的力量从山岭巨人腰部爆发，他一时支撑不住体的平衡倒了下去。..org
　　仅仅一拳就打翻了以防御力著称的山岭巨人，虽然没有伤到他，刀这头蟑螂的实力已经非常强大。
　　“不错嘛，臭蟑螂，有点本事啊。”
　　变成山岭巨人的罗伯特再次站了起来，作为团队中的盾，他的防御能力足以让人绝望，不光对物理攻击有着极强的防御，就连魔法攻击也有着极高的抗，对方的这点力量根本无法伤到他的根本，最多只是一些皮外伤。
　　“你的能力好古怪啊……”
　　巨型蟑螂人摆动着触须，似乎在思考对策。
　　“这家伙肯定就是它们的头！”
　　杰斯指着这头蟑螂人喊到。
　　还用你说……
　　安迪腹诽到，这么大的个子不是首领也应该是高层，50头蟑螂人战斗力都不差，刚才六头联手就把杰斯打了回来，就算因为克制的关系也足以见其实力，不过……
　　“死！！”
　　安迪突然对蟑螂人发动了攻击，他手掌中激出十数道血箭，血箭发出一声短促的呼啸击穿了它的甲壳从背后出，速度之快令蟑螂都没有反应过来。
　　“呃……就这样？”
　　蟑螂头目看了看洞穿躯的是道血箭，它有些不理解的歪了歪脑袋，那硕大的虫眸似乎没有痛苦，只有着冷酷和残忍。
　　“哼！你这低级生物，怎么会懂得强大吸血鬼的力量！”
　　啪嗒！
　　安迪打了个响指。
　　嘭！！
　　蟑螂头目瞬间被炸成了碎片。
　　这一下引起了其他蟑螂人的动，它们看了看头目的尸体，然后一拥而上，疯狂的冲向安迪。
　　“呵呵。”
　　安迪冷笑一声，手中出现了一条血鞭，血鞭挥舞起来密不透风，高速的舞动之下比最锋利的宝剑还要可怕，空气中连连爆响，最先杀来的五头蟑螂直接被切成了数段，不过几个来回敌人就减少了一半。
　　“这家伙好厉害！”
　　剩下的蟑螂停下了攻击，刚刚才不是没有螂击中他，可问题是在击中的一瞬间，他的躯体就化作了一团血液，直接免疫了他们的物理攻击。
　　“继续上，本螂就不信我们这么多螂还打不死他！”
　　“干死他！”
　　“哼！看看你们周围吧！难道你们以为靠地上这些辣鸡就可以打败我？！”
　　安迪冷哼一声一脚踩碎了地上爬行的蟑螂，50多头蟑螂人此刻已经只剩下十三头了，其他人一起动手已经又解决掉了十几头。..org
　　“别急，我们的大军马上就到，我们几个只不过是先遣部队而已。”
　　蟑螂人摇了摇头，丝毫不为所动。
　　“开玩笑的吧？”
　　杰斯大惊失色，这些蟑螂人实在太克制他的能力了，若是来个几百头那该怎么办？
　　轰隆！！！
　　地面突然炸开一个巨大的窟窿，大量的蟑螂如同喷泉一样涌上了天空，蟑螂雨也随之而下。
　　“小心！boss来了。”
　　安迪对其他人说道，就在刚刚他收到了轮回空间给出的新任务。
　　“主线任务击败魔王加弗洛的分。”
　　魔王？！
　　几人面面相觑，魔王的分？这就是最终boss？
　　蟑螂雨结束后，一头10米高的生物从里边爬了出来，那是一头全虫甲，宛如穿着一件长袍的巨大虫人，它的头颅和躯能依稀看到一丝蟑螂的痕迹，其他部分给人的感觉更像是一头集合了大量昆虫特征的怪物。
　　“吃我一拳！”
　　山岭巨人一拳打在它的脸上，但它的躯一步也未为动摇，显然在力量上远远超过了他。
　　“无知的生物，竟然妄图阻挡本王。”
　　虫人瓮声瓮气的说道，它没有管石头人，反而将目光投向了天上。
　　哦？
　　这家伙没我想的这么弱。
　　林江有些惊讶，它的视线正好投在自己的位置，要知道死神状态下，隐藏气息的能力比原本强的多。
　　“是谁在哪里？既然来了为什么要藏起来，看你的气息也不是鼠辈一流。”
　　魔王低沉的声音响彻四周，数百米之外的人都能听的一清二楚。
　　“谁？还有谁在那？”
　　安迪脸色一变，如果这魔王说的是真的，那么他们就有可能要要面对两个不知深浅的强敌。
　　“你怎么看出来的？”
　　林江有些好奇的散去法术露出了穿黑袍的影，众人在看到她时觉得仿佛看到了宇宙一般，她的整个躯就仿佛一座深邃的漩涡，会将灵魂整个吸入其中吞噬殆尽一般。
　　“原来如此……难怪会看不到，竟然会有神灵用本体进入现世，这太让我惊讶了。”
　　神？！
　　魔王的话让几名轮回者差点惊掉了牙齿。
　　“这只是我的一具分，就算你将其毁灭也无用。”
　　“嗯你说的对，不过……”
　　林江想了想，它说的确实有道理，不过一具魔王的分应该能给自己不少好处吧，死神神格的晋级需要大量像它这样高质量的灵魂。
　　“原来你是死神。”
　　魔王感受到了林江的杀意，它伸出手指着林江，语气里似乎多了一丝畏惧。
　　死神的能力不光会让它损失一具分，连本体的灵魂都会被切割，更重要的是一旦被死神收割了魂魄，那么你就等于和死神有了联系，无论藏在深渊的何处都会被她找到，这对于它来说太过危险。
　　除非他能够战胜死神……可这基本上是不可能的，双方的位格差距太大了，要么它能晋升魔神，否则绝对没可能。
　　林江一刀斩下，死亡随行，大片大片的蟑螂随之死去，四周似乎有一股看不见的力量在主宰着蟑螂的死亡，仅仅一刀包围了小镇的蟑螂便全军覆没，它们的尸体全部蜷缩成一个球形，死亡只在一瞬间便结束了。
　　“蟑螂的灵魂质量果然够垃圾的。”
　　除了那具魔王分和几千个蟑螂人，这些蟑螂加起来甚至还没有十个普通人的灵魂多。
　　一刀下去，收获远比她预料的少的多。
　　在林江刚才释放死气的时候，镇上的居民大多数因为承受不住死亡的气息已经晕倒，此刻除了几名轮回者以外再也没有一个站着的人了。
　　：。：

 第四百二十八章 本土魔界 
　　“结束了？”
　　安迪直到现在心脏还在砰砰直跳，死神对于邪恶生物带来的压迫感，让他觉得自己似乎马上要死了。..org
　　林江从空中落下，从长袍中扔出一颗红水晶，“接着。”
　　安迪拿起红水晶看了看有些不明白眼前这位大佬的意思。
　　“算是我赏给你的，这东西对你很有用。”
　　林江将意念送入了他脑中。
　　真的假的？我这是受到了大佬的青睐？还什么陷阱？
　　安迪不可置信的那着宝石用衣袖用力的擦了擦，虽然暂时没有发现宝石的妙处，不过既然是死神给的东西那肯定不简单。
　　不管这东西是好是坏，他现在也只有接受的份。
　　“伟大的死神多谢您的恩赐。”
　　安迪地下头颅恭敬的说道，当他在抬头的时候，死神的踪影已经消失了。
　　在轮回者离开后，驱魔师协会的人很快就来到了镇上，可此时莱顿镇已经恢复了和平，现在对于当地政府来说最大的难度就是满地的蟑螂尸体，这可是和大问题。
　　古德曼和他的小伙伴们也从众人的视线中消失，但由于死亡人数过多，他们几人的失踪，并没有引起关注，而他的那栋房子则慢慢的又成为了神秘的区。..org
　　天空暗红，大地流火，整个世界到处都流淌着的熔岩，散发着一股浓烈的硫磺味。
　　随处可见猩红山岩中，大量红色皮肤的恶魔在此中出没，它们群居于此，不光是为了方便偷袭其他恶魔，也是为了防止被其他恶魔猎杀，空中时不时还会有背双翼的恶魔掠过，它们在这片天地属于顶级的掠食者，下方的下级中的下级恶魔只不过是一道道行走的块，供它们饱食果腹的事物，在进化上它们已经先行了一大步。
　　红色的大地，熔岩和鲜血相互交织在一起，形成一副诡异的画面，普通人在这样的高温环境里很快就会窒息而死，可对于大多数低级恶魔来说这样的环境才是它们的最，温暖舒适甚至有着家的感觉。
　　深渊无边广阔，它不属于地狱，更不属于天堂，独立于两者之外，类似于异种空间。
　　无数的恶魔生长于此地，它们依靠互相吞噬成长进化，血脉越是强大的恶魔天生就拥有强大的力量，完全碾压其他低血脉的恶魔，所以说恶魔是一种看血脉的种族，除非普通恶魔发生异变，不然它的上限最多也就是中位恶魔，别说魔王了就连上位恶魔都无可能。..org
　　每一个魔王都拥有着广阔的领土，它们就像是国王，统治着莫大的疆域，彼此之间还经常会展开杀伐。
　　而魔王加弗洛的领地就出于深渊的一角，由于它外形的缘故，这片区域也受到了它的影响，所有恶魔或多或少都会有一部分昆虫的特征。
　　加弗洛的魔王城也和其他魔王不同，那完全就是一个四通八达的地下宫，四周不是泥土就是堆积在一起的各种虫卵，而它的本体便藏在地底的最深处。
　　一头巨大的昆虫，甚至连人的形状都没有，巨大的四肢犹如擎天巨柱一般高达数百米，体集合了众多昆虫的特征，看上去就像是一头巨大的缝合怪，根本无法辨认它的外观，巨大的头颅既像是蟑螂又像蜘蛛。
　　“可恶的死神！竟然真的灭了我的分！要是她敢来深渊我一定要把她撕了！”
　　魔王发泄着愤怒，不停蹂躏着脚下的恶魔，这次它可是亏大了，不光入侵现世的计划失败，甚至还给死神盯上了，想来过不了几就要给其他魔王当成笑料了……
　　“哦？听说你要把我撕了？”
　　“……”
　　林江的力量在进入深渊后便再无限制，她直接召唤出了大片血海，轻易控制了魔王加弗洛和他的眷属，她准备对深渊展开一场战争，在全力动员之下，短短一天分裂体的数量就达到四十亿，几乎填满了加弗洛的半个领土，照这样分裂第二天数量就会达到千亿！！
　　林江从来没有这样大规模的分裂，这次进入深渊正好可以全力打一场，顺便看看富江海的恐怖。
　　周边的恶魔已经开始遭到分裂体的攻击，不过短时间内那些个魔王并不会反应过来。
　　倒是从更深层次的空间中传来了数道窥视，林江估计这些便是那些所谓的“魔神”，让她觉得奇怪的是在力量上似乎并没有比魔王强大太多。
　　“既然你们不动手，那我就不客气了。”
　　这是一次大扩张，无论胜利还是失败，对她来说只有好处没有坏处。
　　恶魔们对于突然冒出一大堆一模一样的女恶魔也有点奇怪，不过深渊千奇百怪没什么事是不可能的，所以它们只是当成某个新魔王的崛起而已。
　　在深渊中魔王的更替也是家常便饭，对于它们来说只不过是邻居换人了而已，攻击其他领土也只不过是短期的示威。
　　第一天并没有魔王对林江的试探攻击做出回应，对于它们来说新魔王既然能打败加弗洛，实力定然不弱，稍微退几步也无伤大雅。
　　不过，很快它们就会发现事的不对劲，因为第二天林江就会对附近的魔王发起总攻。
　　――――
　　“真是和平又舒适的一天啊。”
　　恶魔领主拉克修是魔王手下大将，它天生便属于上位恶魔，高贵的血脉加上强大的力量，使得它成为了附近领地最大的恶魔。
　　它伸出粗壮的右手一把抓起魅魔端来的心脏，塞到嘴里吃的满嘴都是鲜血。
　　弱小的魅魔在它面前瑟瑟发抖，她已经是第18个担任侍女的魅魔了，前任的侍女都被他用各种方法折磨死了，最长的魅魔也就在他边活了10年而已，在恶魔的观念中，唯有力量才是至上，亲友都如同粪土一样不值一提，所以她们对此没有抱怨不满，只有恐惧之心。
　　“报告大王！大事不妙了！大王！”
　　一头长相魁梧狰狞的红色恶魔慌张的走了进来，和它狰狞的外表不同，这头恶魔出奇的胆小，但实力却是不弱。
　　“什么事？”
　　拉克修不满的问道，要不是这家伙实力强大，就这称呼他早就把它撕碎了！
　　“复制魔发动进攻了！”
　　：。：

 第四百二十九章 侵略者！ 
　　复制魔、克隆魔、分裂魔，这便是周围恶魔对分裂体的称呼，它们多数认为她们都是由一头母体分裂而来，并不知道她们本也能分裂，至于怎么称呼就看个魔喜好了。..org
　　当第二天一早分裂体大军从四面八方杀来时，它们这才惊觉对方的数量，深渊的恶魔无法计数，可这突然到来的敌人同样如此，放眼望去漫山遍野皆是一模一样的女生物，她们的战斗力堪比中位恶魔，下位恶魔在她们面前只能被切瓜砍菜。
　　恶魔领主拉克修手下拥有超过5000万下位恶魔，中位恶魔7000左右，上位恶魔23人，算的上是附近比较强的势力了，不过仓促间它也无法聚集全军进行抵抗。
　　“来犯敌人，有多少？是谁？魔王还是领主？”
　　拉克修背着双手来到城堡顶端，它丝毫不担心自己的安危，大不了等下投降便是，再说了它背后的魔王也不会放任敌人侵略自己的领土。
　　“大王，这……似乎是那个新来的魔王，至于数量这个不清楚，反正很多就是了。”
　　“你说的是那个臭虫魔王？”
　　加弗洛在恶魔中属于名声很差的那种，就连下位恶魔除非万不得已也不会去投靠它，这主要还是由于它的外表是在和恶魔高贵的形象格格不入，实在是不符合恶魔的审美。..org
　　“是的，大王，我们怎么办？大王？”
　　“把精锐恶魔收缩进城堡，一旦对方打过来，我们就――举白旗投降。”
　　拉克修摸了摸下巴淡定的说道。
　　恶魔的忠诚心从来就是个笑话，比起拼死替主人战斗，拉克修还是觉得保存主要实力投靠新主子更重要。
　　况且他确实将可派遣的士兵都派出去了，就算最后魔王打赢了，也不会对他有多少微词，像他这样想法的恶魔领主不在少数，大部分魔王也是见怪不怪。
　　“不愧是大王，为魔真淡定。”
　　就在两人继续吹牛的时候，林江释放的分裂体已经杀入了拉克修的城堡周围，以少量中位恶魔为主力的恶魔部队，面对人形态的分裂体就像是无害的绵阳一样脆弱。
　　“这些分裂魔，很强啊，超速的恢复能力太强大了……连个体战斗力也等同于中位恶魔……”
　　拉克修看着战场眉头一皱，突然回头对副手说道，“你去把白旗举起来，就说我们投降了！”
　　“大王？这么快就投降？”
　　“再打下去只是浪费我的力量，对方的分裂体这么多而且各个实力都不差，显然它的本体在魔王级中也是顶级的，我们继续和它斗只是自讨没趣。..org”
　　“大王英明！”
　　大块头傻乎乎的喊了句口号，然后抗起白旗一边摇晃着一边走出了城堡大。
　　城堡的四周恶魔的尸体堆积如山，如劣魔这等最下位恶魔早已经被吓破了胆子，只敢远远的投两颗火球过来混混助攻，不过它们的那点魔法攻击力根本不可能破的了分裂体的防御，就连她们天生自带的衣服都烧不着。
　　“对面投降了？也太快了吧。”
　　负责指挥此次攻击的克拉克火眼金睛一眼就瞧见了扛着白旗的恶魔。
　　开战到现在不过一个小时时间，对方主力就投降了，她明显能感到城堡中有着几十名好手，这些人一动没动就投降了？
　　可结果正和她猜想的一样，对方真的投降了，而且对于死了这么多恶魔也没不爽，一副你老大你做主得样子，不过领主拉克修提出了一个要求那就是见一见新来的魔王。
　　“别急，到时候你会见到的。”
　　克拉克直接拒绝了他的请求，眼前的恶魔确实实力不差，但和她比起来还差的远了，参考眼前的领主，克拉克觉得自己应该有魔神的战斗力水平。
　　主要这段时间太阳晒得少了……
　　从拉克修口中，她得到了本地魔王的信息，按照他的说法，对方是一个脾气暴躁的家伙，估计很快就会亲自前来。
　　深渊没有黑夜，它的上方有一颗红色的太阳，温度平均大约在60度左右，再加上熔岩的烘烤，温度能上80，且随着深入，温度会越来越高，诞生的恶魔个体也会越来越强。
　　随着军队的大规模行进，一路上的抵抗愈演愈烈，上位恶魔都遇到了数百头之多，不过它们很快就死在分裂体的进攻之下，变作觉醒体的她们战斗力堪比普通上位恶魔，如此强大的军势，克拉克根本不觉得她们会失败，甚至林江之前收集的大量强者在这大军面前也是不值一提，可以说除了克拉克和蓝染以外，其他人就是精英兵和超级兵。
　　主要战力包括大量觉醒者深渊、百兽凯多、白胡子、海军大将、one世界的英雄和少量英灵以及十刃、还有部分晓的成员。
　　这些人之中，大部分都得到了很多强化，其中觉醒者是强化的最多的一批人，它们受益于林江本体，反馈到的力量也是最强的。
　　“差点忘了，蓝染和十刃还在死神的世界……”
　　克拉克换来几名分裂体，让她们去找拉克修过来，不知道为什么那名据说脾气暴躁的魔王一直都没找上门，等下进攻魔王城得时候，还得要人带路呢。
　　行军大约半天的时间后，众人来到了城堡前，城堡上一个魔影都看不到。
　　“不会都跑了吧？”
　　“这也太怂了吧，好歹也是魔王啊。”
　　分裂体们东张西望，可等了几分钟都不见敌人出现。
　　“没人，这是做空城，它们跑了。”
　　克拉克的目光穿透了城堡，直接看到了它的最中央，甚至连地底都没放过，除了少量渣渣恶魔还在里边徘徊，所谓的魔王连影子都没。
　　食物、金银、宝物一个不拉的全部被带走了。
　　“就把这里当做我们的据点吧，它既然跑了，那么多半会去歌其他魔王结盟对抗我们，接下来肯定会有一场大战！说不定会有很多魔王一起来呢。”
　　……看来这个世界的魔王并没有多厉害呢
　　克拉克无趣的看向城堡，既然魔王会害怕到逃跑，连一点反抗都不做，那么它们来再多都没用。
　　：。：

 第四百三十章 魔王军！ 
　　由于深渊中没有黑夜，也就没有了时间的概念，对于多数恶魔来说一辈子就是吞噬进化，它们中的绝大大部分根本不知道自己活了多少年。..org
　　克拉克有些奇怪，头顶的太阳并不能增强她的力量，更像是某种散发着源的生物，她觉得这玩意极有可能是某个魔神，而且是魔神中极其牛bī)的那种。
　　随着扩张的深入，路上能遇见的恶魔变得越来越少，实力普遍也越来越强大，而魔王军也出现了。
　　由超过百万的中位恶魔组成，近万上位恶魔作为主力部队，再加上二十六位魔王，一只完全由精锐恶魔构成的部队挡在了克拉克面前，在它们两翼则是难以计数的各种下位恶魔。
　　此时，二十六名形态各异的魔王汇聚一堂，神色不善的商讨着战事。
　　虽然他们以前互为敌人，但眼下的敌人实在太过强大，她的分裂能力几乎无穷无尽，而且个体战斗力相当不凡，它们中任何一名魔王单独面对她的大军，都只有饮恨当场的结局。
　　甚至集合了这么多魔王，都没有必胜的把握。
　　“最差的猜想应该就是我们的敌人是一名魔神吧。”
　　一名长着三个脑袋的魔王说道。
　　“可魔神已经沉寂数万年……不是传闻都死了吗？”
　　“毕竟只是传闻，而且神的领域秘密繁多，未必就能断言，或许只是在沉睡着。”
　　“分裂体就能等同于上位恶魔，主体实力恐怕不是魔神也相差不远了。”
　　“我总觉得它更像是邪神。”
　　“邪神……”
　　众王闻言陷入了沉默。
　　邪神没人知道是从哪里来的，它们和魔神最大的区别在于秩序，魔神有魔神的秩序，然而邪神毫无秩序规则可言，它们更像是一群无头苍蝇，想到什么就做什么，无论对于恶魔还是天使它们都是极其讨厌的存在，可问题是邪神虽然被众神放逐，可往往都有极其恐怖又诡异的力量，侵蚀世界便是它们的主要特征。
　　“如果真的是邪神，那可就糟糕了。”
　　“对深渊发动攻击，或许是为了侵蚀整个深渊？”
　　“我看你们是想多了吧，如果真是邪神，魔神肯定不会放任它扩张的。”
　　“说不定魔神都死了呢？”
　　“好了！别自己吓自己了！我们这么多魔王！哪怕是魔神遇到我们也得跪！”
　　“开战吧！就由本王来打头阵试试她们的实力！”
　　一名下半蛇形，上半满是黑色鳞甲的恶魔说道，它乃是魔王中公认的最强者之一，和大多数靠吞噬进化成魔王的恶魔不同，据传其本具有魔神的血脉，天生便有着优越的能力和强大的力量，它自己也一直以本王自称，就算和其他魔王在一起也是如此。..org
　　有人愿意当枪法使，众魔王对此自然无异议，况且这家伙本来就稀奇古怪的很，也不是本地魔，没人会在乎它死不死的。
　　“好啊！”
　　――――
　　“呔！！兀那小儿！还不乖乖上前领死！本王今腚要将你们轰杀至渣呀！”
　　空中突兀的出现一片乌云，翻滚的黑云中隐隐可见一巨大蛇头，以及散发着两点红光嗯猩红双目，那巨大的蛇口之中吐出的话简直让人无法直视。
　　“这是魔王？”
　　克拉克感受到了对方雄浑的气势，但这种程度想要和她一战还不够格。
　　“伊斯力你去会会它。”
　　“是。”
　　三大旧深渊之一的伊斯力立刻化作一头高三百米以上的巨型半人马，浑都是闪亮着银色光华的硬甲，左手化作一柄长弓气势如虹的看向蛇怪。
　　“好家伙！好强烈的妖气！”
　　蛇头眯起眼睛有些吃惊的说道，随后又张开切口语气鄙夷，“但这点程度你还未够班啊！”
　　蛇口吐出大片黑雾，黑雾所过之处大地腐烂，万物消融，范围内未能躲开的分裂体直接就这么没了。
　　“呵呵呵，本王的吐息连原子都能分解，别说区区上位恶魔了……”
　　“胡吹大气。”
　　克拉克冷笑着摇了摇头，只见被腐蚀的大地中再度长出了大量的块。
　　“看招！”
　　伊斯力出五根带有强大妖气的古箭，目标直至它本体。
　　噗噗噗！
　　箭头命中了目标。
　　不过看他的样子，显然是没有受伤。
　　“本王早就说了，凭你还不是我的对手。”
　　克拉克不知何时也来到了空中，她狠厉的看向蛇怪，“那就让我来收拾你！”
　　咻！！
　　双眼中出两道线，不下万度的高温瞬间蒸发了大片黑雾，击中了藏其中的蛇魔，在巨大的推力下，蛇魔被线远远的推了出去摔进了敌方军阵之中。
　　霎时间高温气化了大片的恶魔，除了上位恶魔以外死伤无数，直接面对不断提高温度的蛇魔也不好受，黑色的躯之上多出了数道焦痕。
　　克拉克控制着线扫敌方，带来的杀伤力让魔王们再也坐不住，它们怒吼着纷纷从大营内杀出。
　　“这家伙！能量是无限的吗！”
　　线速度极快，切割战场不过用了几十秒便完成大半，数位魔王都被她一一命中。
　　此时的线已经数倍于太阳表面温度，实力弱一些的魔王，在接触的刹那便发出一声声惨叫，直接就被烤焦了，不过魔王的生命力极强，只是这样并不能杀死它们。
　　“死！”
　　嘭！！！
　　克拉克一拳击中一头山似的魔王，以防御能力著称的它，瞬间便被暴力碾压成碎片。
　　一大摊紫色的血液随风飘洒，同时也震惊了其他魔王。
　　“一拳秒杀？”
　　在众魔王还在犹豫跑还是战的时候，又有六头魔王变成了块，以克拉克的速度他们根本来不及做出反应。
　　完全是一边倒的屠杀。
　　“怎么可能！她怎么这么厉害！她究竟是谁！！”
　　轰隆！！
　　又一名魔王变成了满地的块。
　　战争从开始到结束如同儿戏一般，在克拉克的暴力碾压下，敌人溃不成军，连魔王都死了一半，还未正式交锋便已经结束。
　　胜利的天秤完全倒向了林江这一边。
　　：。：

 第四百三十一章 回归主神空间 
　　呼……呼……呼……
　　波罗斯气喘吁吁的盯着仍在蠕动的血海，满脸不可置信，崩星炮所造成的伤害比他想的还要小的多，中级是那么强大的存在吗？
　　……或许已经造成了不轻的内伤？只是看不出来？
　　但不管如何，他已经没了再战之力，再怎么不甘心，也只能就此撤退了。
　　林江松了口气，当光炮下来的一刹那，她还是有些紧张的，毕竟是波罗斯的崩星炮来着，就算不是正版也不可小觑……
　　也亏得自己有先见之明，把战国等人都扔到了血海里，不然的话估计他们全部要死，死了倒也没什么，主要是怕全死了会不会影响到任务。
　　当然她也有一点私心，既然超人都能被她所控，为什么这些人不可以？说不定以后会有用的上他们的时候，再差也能撑撑排面。
　　“滴滴。”
　　“主线任务2完成，全员获得4000积分史诗徽章一枚，主线任务1所获得的奖励翻倍，全员获得8000积分。”
　　正如她所想的，当马林梵多彻底沉入大海的那一刻，这个世界的任务就结束了。
　　“就一枚徽章啊，积分倒是大丰收，可惜让波罗斯跑了。”
　　对于林江来说收货其实也不算多大，加起来不过2万多积分，还有上一个轮回者小队给的各种辣鸡装备，就只有一本秘籍看上去有些用，不过话说回来，自己的体质到底能不能练功呢？
　　海面上入眼一片狼藉，整个马林梵多已经变成了历史，大张旗鼓的公开处刑也将会成为遗臭万年的笑柄，世界政府此时恐怕就像是热锅上的蚂蚁焦头烂额了，海军基地团灭，损失的士兵暂且不说，重要的是高端战力损失惨重，可以预见接下来的日子不管是海军还是政府都会非常不好过。
　　“滴滴。”
　　“所有轮回者注意传送将在十分钟后开启，请做好准备。”
　　“总算来了。”
　　波罗斯无趣的飘荡在宇宙中，有总度日如年的感觉，现在他真觉得不走领域路线就是吃亏，上次也是输给了这类型的敌人，这次又是如此，下次自己一定要突破到中级！在领域能力面前，自己连暗藏的杀手锏都没机会使用！！
　　――――
　　“呃……这是发生……什么了？”
　　查尔斯艰难的直起身体环顾四周，入眼所见到处都是破损的房屋，好好的一个城镇，此刻已经变成了废墟，他只记得从远方传来轰隆隆的巨响声，还未等他抬头看去，便失去了知觉。
　　周围不时的会传来哭喊声、叫骂声，但现在没时间去理会这些，他用力狂奔越跑越快，身体也好似变得轻盈了起来，原本至少半小时的路程，他竟然只用了不到十分钟就到了。
　　墓园还是那个原来的墓园，只不过墓碑全部被吹的东倒西歪，甚至连很多棺材都露了出来，唯独他的房子毫发无损的伫立在墓园中间。
　　“暖宝宝……”
　　他一脸惊讶的看着站在房子前的幼女，此刻的她长发随风飘动，双手抱胸，说不出的威武霸气，更让他惊异的是自己房子周围竟有一道金色光晕。
　　……是她保护了自己的房子，果然不是普通人……
　　祝融黑着脸看向面前的老人，一听到暖宝宝她就头大，但这老头确实算是她的救命恩人，要是当时遇到个歹人，自己恐怕就危险了。
　　醒过来的这几天里她已经恢复了一些力量，不过完全不够参与这次任务就是了，只能勉强在冲击波之下救下这栋房子而已。
　　哎都怪自己，也不知道共工他们怎么样了……看来只有回到主神空间才知道了……
　　祝融无语的抬头望天。
　　“暖……你要离开了吗？”
　　查尔斯舔了舔干燥的嘴唇，有些不舍的问道，虽然才相处了几天，但他真的把她当做了自己的女儿，已经把自己所能给予的最好的都给她了，就是脾气有点傲娇不太好伺候。
　　“你是神灵吗？”
　　查尔斯没有说恶魔果实的能力，在他看来这完全是亵渎，比起果实能力者她更像是神灵……对！一定是神灵！
　　是坠落凡尘的女神哒！！
　　“不错，查尔斯，这么想某些方面来说也没错。”
　　幼女祝融朝他点了点头，“我要离开这个世界了，感谢你给予我的帮助。”
　　“不……哪里的事……女神，我是为了女神……为了……”
　　一听到祝融没有反驳他的说法，查尔斯顿时惊的语无伦次。
　　“这是我炼制的一件宝物，送给你护身用了，它可以慢慢改善你的体质，这样以后你也可以拥有一些自保之力。”
　　祝融往空中招了招手，一件火红色的玉佩飞到了查尔斯手中，一股暖流立刻就传遍他全身，让他倍感舒适。
　　“暖……女神……能带我……算了。”
　　查尔斯还想再说些什么，不过想了想还是没有说出口，想想也是自己一个老弱病残跟去了又有什么用？不扯后腿就不错了。
　　“那……我走了，再见了，查尔斯，也许以后我们还会有见面的机会。”
　　祝融朝他挥了挥手，她在玉佩中动了手脚，只要查尔斯处于生死危机，就会自动触发隐藏在其中的契约，到时候他也会成为一个轮回者。
　　感恩戴德吧老头……
　　昏暗的天空中投下一道光柱，将祝融的身影渐渐笼罩，很快光柱中流没了她的影子，似乎她就这么消失了。
　　查尔斯呆立半响，惆怅的叹了一口气，这或许是来自神灵的玩笑吧，也可能这一切都是自己的梦境。
　　他转过身来到半毁的墓园，左右看了看损毁的墓碑，“看来今晚有的忙了呢。”
　　岂止是今晚，明天后天甚至大后天都有的忙了，城镇里死了不少人，可以预见接下来会有非常多的葬礼，很长一段时间内，他都闲不下来了呢。
　　“嗯？”
　　刚准备回屋的查尔斯突然愣住了，落日的照射下，周围的一切竟然都没了影子，这让他想起了神女出现时的灵异现象。
　　没有影子……除了……自己的那栋屋子，还有自己。
　　。
　　
　　

 第四百三十二章 角色扮演？ 
　　“楚人狂，这么多年了，你还是那么磨蹭，这种不识好歹之人何须废话，杀了便是。..org”
　　女子tiǎn)了tiǎn)粘在手指上的血液，说教似的看向楚人狂。
　　“哼！我和你这杀人如麻的女魔头不同，废话少说！今天不是你死就是我活！”
　　楚人狂拔出单刀，警惕的盯着眼前的妖女，但双目中的怒意怎么也无法掩盖。
　　妖女本名楚澜，便是她亲手毁灭了整个楚家，都怪他当年无知才会释放了被关押的怪物……
　　如今整整三十年过去了。
　　他已年近四十，可她仍然和当年一模一样，那么的年轻，那么的美貌，甚至连格都毫无变化。
　　数十年间，他奇遇不断，可最后还是一次又一次的败在她手中，似乎只要自己变强，她就会变得更强，手段神通更是令人匪夷所思。
　　这次他绝不会再失败！
　　楚人狂握紧手中宝刀，一步上前。
　　四周养尊处优的公子哥们何时见过这等血腥场面，他们只是来聊聊风花雪月的，此刻被吓得四处乱窜，他们尖叫着想要离开，一时间一大群书生都拥挤在门口。
　　嗡――
　　刀轻颤，宛若蜂鸣，一股无形的气流划过，空中飞舞的树叶直接成了粉末状，像是水中传导的波纹一般向着女子而去。..org
　　目标正是她手中的古琴。
　　“取出你的剑来吧！妖女！”
　　妖女楚涵微微一笑，左手拖起琴，右手轻轻拨弄琴弦，立时发出一声异常刺耳的噪声，只是刹那间四周摆放的花瓶、假山甚至是树木都一同化作碎片，二十米内除了她脚下土地完好以外再无完物。
　　“哼！”
　　见她轻易挡下自己的攻击，楚人狂冷哼一声提刀上前，两人相隔不到三十米的距离他只用了一步便跃了过来。
　　呼――
　　刀锋猛然劈下，耳边甚至出现了狂呼啸之声，面对如此势大力沉的一刀，妖女并没有躲闪，她五指并拢对着刀锋一刺，当的一声宛若两把绝世神兵对砍一样，一股强大的气流从两人交锋处扩散而出，将堵在门口的公子哥强行扫了出去。
　　“啊！！”
　　“救命！”
　　“我的腰！”
　　“我的腿断了！别睬我！”
　　“快来人啊！”
　　附近的差役听到惨叫声赶紧跑了过来，只见一群公子哥堆叠在一起惨嚎不断，而梅园内更像是平地闷雷般不时的发出巨响，一股股狂风不时的席卷而来，让想要进到里边一探究竟的差役们一下子怂了。..org
　　“把这些公子哥带走，其他我们不用管了。”
　　差役头子皱着眉想了想，还是决定不进去送死了，把这些受伤的大爷送走也算有些功劳。
　　“头儿，这样大人会不会怪罪……”
　　“没事，我担着，他们要是死了我们才倒霉呢！”
　　轰隆！！
　　突然间堆叠在一起的公子哥被一股无形的力量轰成了一堆碎！血和碎块溅了他们一。
　　一名女子悠悠然的出现在了碎中央，她整了整露出些许光的领口，目光扫视了他们一圈便收了回去。
　　“可恶的妖女！”
　　楚人狂气喘吁吁的追了过来，刚才一番激战下来，妖女楚澜看上去无甚消耗，还是一副气定神闲的样子。
　　“你要救他们，我就要杀他们，而且我最讨厌的就是这群浮夸公子。”
　　楚澜的话直接堵住了他刚想出口的质问。
　　“想要打败我，你还远远不够格呢，就算你拥有300年的功力也是无用。”
　　“可恶！这时候还来看什么闹！”
　　楚狂人看了看越聚越多的人群，脸色变得有些不好看。
　　“对了，楚狂人，我们的女儿没有死吧，是被你藏起来了吧。”
　　楚狂人闻言一愣，沉默着久久没有作答。
　　纳尼！？我们的女儿？！
　　这是什么八点档狗血剧！！
　　李富荣穿着差役的服饰，手持铁皮垃圾刀，一副见了鬼的表。
　　进入副本后，他就失去了意识，等他醒来，已经成了一名官府差役，还是专门看着别人秀恩的那种。
　　不光如此，就连他的外貌都发生了改变，这具体和自己只有着三分相似度，基本上是另一个人了。
　　主线也没有发布，只有一个任务就是让他扮好自己的人物，前两天事没有，安稳度过，今天突然就来了，只是这剧有些毒。
　　接下来二人相互放了一波狠话，然后便分道扬镳，只留下一群人看着满地狼藉干瞪眼。
　　“他们两应该不是轮回者。”
　　李富荣有些不太确定，他的能力虽然没有被限制，但系统要求他不要使用，只能用符合自己当前角色的能力，不过并不是强制的，但联想到进入副本前主神的警告，他也不敢不当回事。
　　“头儿，先把这些大爷送回去吧。”
　　“送，这么多人我哪里都能认识，把这几个爷送回去就行了，你们把医师叫来，其他人就等他们家人来认领了。”
　　李富荣看着一脸不耐烦的头目说到，“那我去找医师过来吧。”
　　也不知道其他人现在在哪里……
　　――――
　　白婕板着脸端坐在一间房子里，脸色黑到都不需要靠近，就能看出她的不爽，主神给她的份是一名卖艺不卖的花魁！
　　这让她如何能有好脸色，她眼神鄙夷的看向眼前的年轻男子，在充满侵略的目光下，原本侃侃而谈的书生顿时慌得找不着北，支支吾吾半天说的云里雾里，连自己都不知道自己说了什么，最后只好正襟危坐。
　　眼前的美貌女子像是一头披着人皮的猛兽，那恐怖的眼睛似乎要择人而噬一般！
　　双腿发抖两股战战，要不是她还死死的盯着自己，他早就跑出去了。
　　这样一坐就坐了整整一，两人保持着一动不动的姿势直到窗外太阳落下，红色的晚霞拂照，书生这才回过神来。
　　“小……姐，今……这……时候不早了……小生也该回去了……家中上有老下有小……很高兴能和小姐共度一……那在下就此告辞了。”
　　书生半跪着站了起来，他强忍着腿部的酸疼一步三回头的跑了出去，深怕她不许自己离开似的。
　　：。：

 第四百三十三章 意外的敌人 
　　常州府城。..org
　　天客来酒店，乃是当地一等一的大酒楼，在楚国内都小有名头，背后亦有官方背景。酒楼共分为四层，一楼为普通宾客，二楼为豪商富甲，三楼为官宦子弟，四楼则是接待官员用的。
　　店外红色的旗帜随风飘扬，宾客往来如潮，几近座无虚席。
　　其中不乏一些江湖豪客，他们往往衣着豪放，声如洪雷，他们中大部分人对酒楼的规矩有不满，但碍于它的官方背景，倒也没人敢造次。
　　不过今似乎有一些不同。
　　砰！！
　　“他娘的！这是什么狗规矩！老子今天就要去二楼吃酒！看你们谁敢拦我！”
　　哐啷一声桌子应声而碎，一名袒露的壮汉怒喝到，手中连环刀舞的虎虎生风，宾客中除了武人以外，其他人都逃了出去，其中不乏趁机吃霸王餐的，这让店主一时又急又气。
　　“这位大侠，酒楼的规矩是我们大老板定下的，我也不敢违背啊。”
　　店主躲在十米开外解释到。
　　“哼！那又如何？！反正老子话已经放下！今天不管你们让不让我都要上楼！而且还是四楼！”
　　大汉不依不饶，提着大刀就要向楼上走去。
　　“站住！”
　　几名蓝衣人堵在了楼梯口，为首之人冷笑道，“我家主人正在楼上用膳，兄台还是回避一下的好。..org”
　　“呵呵，就凭你们？也样阻我？！”
　　“算我一个，本人也想要上楼看上一看。”
　　说话的是一个高接近两米的长发男子，看他西方人的外貌明显不是大楚人。
　　来者一头暗紫色长发，同样**着膛，一强壮而又健美的肌让人羡慕不已，脸上充满了自信，甚至如同女子一般涂着浅蓝色的眼影。
　　“哦？西域人？这里没你说话的份！”
　　壮汉见到来人，冷哼一声，显然是不领。
　　“敢和我这么说话的都已经死了，你知道吗？”
　　“老子告诉你！敢和我这么说话的也都死了！”
　　噌！
　　一刀弹出，快似银光。
　　他似乎已经看到了对方人头落地时的景。
　　“呵呵，你就这么点本事？就让我来教教你什么叫做尊老幼！”
　　刀锋不知何时被紫发男子捏在手中，任他如何使劲都是动弹不得。
　　只见紫发人松开刀刃，对着刀一弹，崩的一下刀变成两段，其中一段直接爆了壮汉的脑袋，顿时血脑浆洒了一地。..org
　　“啊啊啊！！！”
　　其他武者见状大惊失色，紫发人露的这一手足可见其实力不凡，至少在场之人中没有人可以办到。
　　就连几名蓝衣人也是脸色大变，飞快的往后退去，神色凝重看着对方。
　　是个狼灭！
　　蓝衣人作为侍卫自然不能让他上楼，可看着况等下恐怕非死即伤，几人面面相觑不知该如何是好。
　　“这家伙不简单啊！刘大哥我们怎么办？”
　　蓝衣人的头头刘军脸色难看，内心更是激起惊涛骇浪，他一眼就看出了对方极有可能也是一名轮回者，而且看他的外貌，也非常像是抽到了人物！
　　如果可以的话，他真想要就这么直接跑了，可问题是任务偏偏这时候让他出手挡下对方，无论胜负都会给予他一千积分。
　　在不能使用能力的前提下，他还真没把握能打得过对方。
　　如果知道他是谁的话就好了……
　　刘军懊恼的想到，不过片刻他突然灵机一动。
　　“上！”
　　这么多次副本下来，刘军也学了不少功夫，他从高处跃下率先来到紫发人旁，对着他的太阳打出一拳，这一拳隐而不发，看似平平无奇，但其中蕴含的力量足以将一头大象打成碎！
　　砰！
　　一声闷响过后，对方只是晃了晃头，不出所料对方的攻击也在他击中后打了过来。
　　“嗯？！”
　　紫发男脸色一变，饶有兴趣的看了看刘军破开的衣服，那里的肌变的和花岗岩一般。
　　“有点意思，你的能力，部分躯体岩石化，想来你还可以变吧，轮回者。”
　　紫发男tiǎn)了tiǎn)嘴唇，像是看到了猎物一般，刘军顿时感觉不妙，立刻向后飞速退去。
　　这家伙！难道他和我们的任务不一样！
　　“呵呵，别跑啊。”
　　紫发男健步如飞，速度比刘军更快，几秒便追了上来。
　　“看招！”
　　紫发男双手挥舞瞬间变成了两对翅膀，微微一振翅便出数以百计的羽毛，羽毛在空中还在不停的变化，竟然又变成了一大堆张着锋利牙齿的大老鼠！
　　“你是马戏团跑出来的？”
　　刘军知道自己不能留手了，对方出手毫无顾忌，显然他的任务很可能就是击杀其他轮回者。
　　在奔跑的过程中全岩石话，变成一个三米高的岩石巨人，大老鼠的攻击能力虽然不差可完全没法破防，但数量众多的老鼠拖住了他的行动。
　　“呵呵，告诉你吧，我拥有着究极生命体卡兹的能力！不老不死！无限进化！而你们便是帮助我继续进化的基石！”
　　卡兹狂笑着，丝毫没有畏惧爆出真名会遭到针对的想法。
　　“哼！看来你是太过自信了！不老不死？！我到要看看到底是不是真的！”
　　刘军愤怒的大吼一声，躯拔高，瞬间就成了一头高十五米的岩石巨人！
　　他挥舞起巨大的拳头轰然命中了卡兹，本想将他一拳击飞，然后自己在借机逃跑，可没想到他竟然顶着自己的攻击，死死的抓在他的拳头上。
　　“你……”
　　“呵呵，你的能力我收下了！”
　　卡兹手中抓下一堆岩石碎片扔到嘴里，细细的咀嚼着，一边点头一边摇头，“原来如此。”
　　只见他的双手变作了岩石，躯也随之变化，只不过没有和刘军一样成为巨人，而是保持着人形的体态。
　　“啧啧啧，果然和地球生物不一样，要模仿进化到你的程度还是需要一些时间。”
　　卡兹不满的摇了摇头，他的能力无限进化只限于一定的程度，像地球上的各种生物他一眼就能了解对方的构造然后进行进化，可一旦涉及的超自然的**变化就没那么容易了，就算他拥有400iq也是如此。
　　比如眼前的石头人，全包括器官都成了石头，却还能灵活的行动，简直是在打柱中人的脸……
　　：。：

 第四百三十四章 惊动 
　　“妖怪！有妖怪！”
　　“救命啊！”
　　刘俊的巨人形态实在太过显眼，根本不可能隐藏的了。..org
　　“哈哈哈哈！看到没！我就是英雄！而你就是将被我击杀的怪物！”
　　卡兹捂着脸用手指着发出一阵狂笑。
　　“我们快跑！让他们两头怪物去打！”
　　噗！
　　卡兹飞快的拔下一根头发扔了出去，头发在空中变形成了一块锋利的甲壳，直接穿透了说话人的头部，在正中间留下了一个血淋淋的洞。
　　“真是不识好歹。”
　　“……既然如此，我们就在此分个胜负吧。”
　　刘军皱了皱眉，他巨大的面孔上露出相当不快的表。
　　轰隆！
　　刘军脚下猛的用力，一下跃出数百米远，几个起跳间便来到了城外，他转过发现卡兹紧跟在他后。
　　轰隆！
　　刘军一拳击出，巨大的力量掀翻了数百米范围内的土地。
　　强大的防御能力还有恢复能力便是他的倚仗，而且刚刚闹出这么大的动静，只要城内有其他队员在，那肯定会知道，自己只需要拖住他即可。
　　“很不错的力量，是我的两倍，有这样的实力，你应该是队长吧？”
　　深陷入泥土中的卡兹微微一笑，刚才他想以蛮力硬抗，结果自己没顶住，被他轰了下去，但这样的攻击根本无法让他受伤，更别说秒杀他了。..org
　　杀不死他的只会让他变得更强。
　　第一个听到异常的是白婕，她弄晕了客人后独赶到城外，一来就看到刘军所化的巨人正在和一紫发男子战成一团，二人交战产生的余波对于一般人来说可谓是天灾。
　　“刘军似乎处于劣势，现在动手的话是不是等于破坏了我的人设？”
　　她取出两把匕首掂了掂，这是她上个副本结束后兑换的物品。
　　奇美拉之牙
　　品质史诗
　　用传奇魔兽奇美拉的牙齿打磨而成，本具有极强的毒，对毒抗低的目标可以做到一击必杀，而且牙齿的穿透也极强，就算超合金都可以像划开豆腐一般轻松。
　　嗖！
　　白婕瞬间一闪，出现在了卡兹后，两把匕首一左一右对着他的太阳刺下。
　　噗嗤！
　　因为她用力过猛卡兹的脑袋直接成了一堆破烂。
　　“刘军这人是谁？别的轮回者？”
　　白婕躲开了飞溅的鲜血走向气喘吁吁的刘军。
　　“小心！他是不死之！”
　　“哈哈哈！晚了！！”
　　卡兹猛的从地上窜起来，双手变作出一对骨刀袭向白婕背后，他的头部还在复原，可这丝毫没有影响到他的手。..org
　　噗！
　　白婕手中匕首旋转甩出一个刀花，眨眼间便将他的两天手臂连根斩断。
　　“你这家伙不怕奇美拉的毒液吗？”
　　白婕看着他双手飞快长出有些疑惑。
　　“毒液？是这样啊，难怪我感觉体有些不舒服，既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的再告诉你一次，我卡兹傻妈便是拥有着无限进化不老不死的究极生命体！”
　　哈哈哈哈！！
　　卡兹仰天狂笑，突然又作势要进行攻击。
　　“小心后！”
　　刚刚被白婕切下的两条手臂突然变作两条变异的毒蛇，一左一右朝她咬来。
　　噗噗噗！
　　两条毒蛇被她转切成了无数碎片，白婕一时不察被一颗毒牙中了手背。
　　“呵呵呵，奇美拉之毒感觉怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　白婕拔掉牙齿扔在了地上，上绿光闪过，伤口就恢复了正常。
　　“雕虫小技，这次我要把你彻底杀死，连渣都别想剩下。”
　　白婕冷着脸说道。
　　卡兹闻言一反常态，脸色变得有些凝重，他的躯瞬间全部岩石化，摆出了最强的防御姿态。
　　耳边一阵轰鸣。
　　一天大白腿突然从天而降。
　　然后有那么一瞬间他失去了知觉。
　　等卡兹再度醒来已经是三秒以后了，看了看满目疮痍的地面，他揉了揉脑袋。
　　“这么快！”
　　他这才回想起来才发现刚刚他已经被这女人秒杀了，被她一脚劈成两半……
　　这队轮回者怕是相当的资深者！
　　和他这种才经历第四次世界的新人不同，对方起码是10次以上的强队！
　　“作为一个沙包你合格了。”
　　白婕冷笑一声又从他眼前消失了，紧接着卡兹的视野中突然一阵天旋地转，他发现自己已经来到了空中，周围尽是高山般巨大的白云。
　　白婕取出自己唯一一把传奇武器――月神之怒，拉弓上弦对准了空中的活靶子。
　　恐怖的魔力汇聚于手中，化作一根绿色水晶一般的箭矢。
　　“去！”
　　一箭出直接带走了她一半的魔力，这一击若是对准常州府的话足以将其从地图上彻底抹除。
　　轰隆！！！！
　　巨大的冲击波冲散了方圆百里的云层，一时间空中华光大作，宛若仙境。
　　“解决了？”
　　刘军愣愣的看向白婕，没想到她已经那么厉害了，远远超过了自己，恐怕实力不下于张峰赵虎。
　　“他……必死无疑。”
　　白婕皱了皱眉说道。
　　“那就行，快离开这里吧，我们恐怕已经暴露了。”
　　刘军有些担忧，坏了角色的剧后，恐怕不止是自己暴露这么简单，肯定还有其他什么事，不然主神不会特意提醒的。
　　没过半，妖怪打架的消息就不胫而走，整个常州府到处都在传，当时看见的人实在太多了，更何况双方的战斗还造成了那么大的破坏。
　　――――
　　张峰……
　　此刻相当的蛋疼，他的角色是贫民区的一名盲女，依靠着周围好心人的接济过活，眼睛的话可以用白眼的能力进行伪装，可最让他蛋疼的是他的角色是一名弱不风的女子，也就是说只要是有人的场景中，她都不好表现出超过这个设定的实力。
　　对于白天的战斗他是直到白婕出那惊天一箭时才发觉的，等他赶到战斗早已经结束，白婕也在刘军也不见了。
　　……可能是躲起来了吧。
　　她用白眼探查着四周，一直穿透了近十公里的范围都没有找到二人。
　　“他们在和谁战斗呢？本地土著还是有其他轮回者……”
　　张峰拄着一根木棍装模做样的向前走着，在她的正前方大约5公里外有一名赤**的紫发男人，浑冒着滚滚气正在朝这边走来。
　　：。：

 第四百三十五章 盲女 
　　卡兹快步回到了城门口，此时他已经基本上恢复了过来，只是残留在自己体内的奇怪能量让他有些不舒服。..org
　　这能量太过复杂让他一时难以理解，至少暂时还不能收为己用，不过刚才那一瞬间他还真以为自己要死了，躲不过又跑不掉，好在他当时灵机一动把自己的脑袋给切了……
　　原来的体被一箭轰杀至渣，就连自己瞬间再生的躯体也是好不容易才扛下余波的。
　　“哼！下次见面时，我也将掌握这神奇的能量！”
　　卡兹愤愤不平的暗骂一句，突然看到前边有一名衣着破烂的女子，她穿着灰黑色的袍子，瞳孔呈现白色，看样子应该是一名盲女。
　　“唔……”
　　就算是融合卡兹的躯体，仍然在一瞬间被她惊艳到了，更让他惊艳的是他那堪比天文望远镜的双眼竟然无法从她脸上看到坑坑洼洼。
　　“无漏之体？”
　　传说中的神仙便是如此。
　　似乎仙侠世界中修炼到一定程度，就能够辟谷，随着修为的提升就可以成就无漏之体。
　　“这女人要么上本地神仙，要么也是轮回者……”
　　卡兹摸着下巴打量着对方，忽然他的手一顿，“白眼！对了这是白眼！她也是轮回者！实力……不知道如何？”
　　被他们战斗的余波吸引过来的，而且极有可能是刚才那伙人一起的。..org
　　白眼的话多半是擅长体术的类型，如果她有10次以上的副本次数，那么在体属上肯定比自己强不少。
　　白眼……真想要啊……
　　卡兹是究极生命体，可以直接模仿甚至进化，但大多都只限于jojo世界的能力，其他世界的能力则需要首先获得样本，在解析之后才有可能获得。
　　不过就算如此那也是相当强力的能力了。
　　随着二人的靠近，气氛变得越来越焦灼，两人故作平静，缓缓的接近着对方。
　　其他的轮回者！
　　张峰聚集着庞大的魔力，使得四周的空气都变得粘着，一股死亡邪恶的力量从四周升腾而起。
　　和刚刚那个女人一样的能量！而且更具有威胁！
　　本想要动手的卡兹眉头一皱，突然改变了方向，走向了另一道城门。
　　呼――
　　“走了啊……”
　　能独斗刘军白婕，实力绝对不差，她也没有必胜的把握，要说瞬间破坏力她还真比不上白婕，最主要的还是她不想轻易违了主神给出的提醒，这很可能会是致命的。..org
　　大量的军人从城内徒步走出，他们一个个瞪大双眼惊呼不断，如此可怕的场面比天灾更让人恐惧，别说安抚群民了，这时候他们根本没这个心思。
　　“常州府看来要不太平咯，妖魔出世定是府督不行人事，这才引来了妖怪。”
　　一名头发半白读书人打扮的老者摇了摇头，望着崩碎的大地唏嘘不已。
　　张峰从他旁走过正准备拐弯回到城内，突然一名长相粗狂的男子挡在了她面前。
　　“快！和我走！”
　　说着一把抓向她的右手。
　　张峰刚刚想后退，突然一愣，一道来自主神信息传入了她脑海中。
　　原来如此……好狗血的剧。
　　这男人便是她的父亲，而且还和她母亲有仇，其中剧颇有些坎坷……还有很多神鬼之说在其中穿插，两人的关系并不算好，似乎是她半魔半人的份让他有些难以接受。
　　最让她在意的是，她的母亲――并不是凡人，而是号称“九界”的魔族一员，这是一个相当神秘的组织，一般人根本不可能知道，就是她父亲楚人狂也是当年将其从地牢释放后才慢慢得知的，据说这个组织实力强大，凡人部队根本无法想象。
　　不过楚人狂追踪楚澜数十年，根本没有发现其他成员的踪迹，所以他认为也可能这组织根本就不存在。
　　张峰跟着楚人狂沿着大路走了半天，东跑西跑来到了一处隐蔽的农庄，周围都是参天大树，茂密的树丛几乎连阳光都无法进来。
　　只有一条小路可以到达农庄，路面并不平整宽度不过两米，周围都是茂密的灌木，农庄附近渺无人烟，这是一个完全封闭的庄园。
　　庄园内男男女女总共18名仆役，各个精神饱满，一看便是练家子，张峰估摸着这些人功夫都不会差多少。
　　只是就这样一个地方真的能躲过魔女的搜索？
　　张峰对此非常怀疑，剧的展开让她觉得有些不妙，那个楚澜不会就是林江本人吧？！
　　要是这样也太巧合了……
　　――――
　　夜晚如期而至。
　　月光萋萋然然，一分凉意透骨。
　　常州府城墙上突兀的出现了一团黑影，黑影深沉晦暗，前的位置似乎有红色的雷霆一样，不时一闪而过。
　　“有外来者进入了这个世界，竟然能在不被我们察觉的况下把人扔进来，实力还真是恐怖啊……”
　　黑影的声音低沉而又嘶哑，听着能让人有抓墙的冲动，他从黑暗中取出一根黑色的棍子，将其扔在地上，一团朦胧黑雾四散而起，在空中不停的变换些形状。
　　黑衣人看着黑雾连连点头。
　　“原来如此……不过就算是上神，也不能这么无视我等，这些人本尊杀定了！”
　　黑暗中露出一双血红色的双眸，它的目光仿佛穿透了空间，瞬间便锁定了三人。
　　刘军、白婕、卡兹。
　　离最近的便是卡兹，双方距离不过十里，但这人有些特别，它暂时不准备对他动手。
　　“呵呵，那么目标便是躲在大山里的二人，实力倒是真的不错，可惜和本尊一比，只是萤火皓月之别而已。”
　　轻蔑的看了眼被刘军破坏的大地，黑影消失在了空中。
　　在城墙下，妖女楚澜静静地看着离去的黑影，她tiǎn)了tiǎn)嘴巴目光森然而又残忍，在黑影离去后也消失在了黑暗中。
　　等黑影再次出现已经来到了百里外的大山前，它半蹲着体笑了笑，“结界？看来比我预料的厉害一些。”
　　刚刚想踏步上前，突然一把苦无飞出在了它的脚边。
　　“何方鼠辈，藏头露脸，真是让人厌恶！”
　　一名穿东洋铠甲的男子双手抱站在一颗大树上，他的眼睛就像是无尽的螺旋一样让人深陷其中。
　　：。：

 第四百三十六章 劳模斑 
　　“你是何人？”
　　黑影上下打量着他。..org
　　“此路不予通行，想要过去就把脑袋给我留下。”
　　宇智波斑板着脸说道，上次副本中被林江召唤后他变被林江收入了血海，进入副本后，林江便将他和其他一些人放了出来，一方面为了探查报，另一方面却是为了保护其他人。
　　“好大的口气！可惜你的实力配不上你的嘴！”
　　黑影缓缓散去，露出了藏在里边的影。
　　形异常高大，穿着一件厚重的古代铠甲，头上长着一对弯曲的牛角，腰间挂着一个紫色葫芦，黑色的皮肤金色的瞳孔，手中拿着一把黑色长枪，怎么看都和人类搭不上边，更像是一只来自地狱的恶魔。
　　“原来是个怪物，难怪。”
　　宇智波斑嘲讽道。
　　“呵呵，怪物？！我乃上古魔族一员黎斗！凡人！还不乖乖领死！”
　　黎斗挥舞长枪一团黑烟飞舞，宛若梦墨一般残留在空中。
　　“着！”
　　一枪击出，便令人生出无法躲避之意，仿佛天意！这是必中之枪！
　　明明双方相距数百米，可只在黎斗提枪而起的那一刻，枪尖就已经刺中了宇智波斑！
　　噗嗤！
　　“纳尼？！”
　　斑捂着伤口飞快的后退，可缠绕在伤口处那墨水般的气体却在不停的钻入他体内，甚至正在和血海争夺他的控制权。..org
　　“原来……你只是个傀儡……呵呵。”
　　黎斗收回长枪意味深长的看向宇智波斑，在他的魔气探查下，发现了斑灵魂中和某个人物有一丝关联。
　　“哼！就算只是个空壳！我也能杀你！”
　　斑的长发突然变为了白色，八颗求道玉在在他的背后绕成一圈漂浮在空中，皮肤变成白色，但唯独双臂与双腿变为黑色，左手手拿着六道禅杖，一对轮回眼出现在他眼中。
　　“仙……我闻到了仙的气息……”
　　黎斗惊讶的看向六道斑，此刻对方的实力已经得到了飞跃，而且还有股让人恶心的气息――仙的气息！
　　“仙人！老夫必杀之！”
　　长枪再度一次，只不过这次并没有直接命中目标，而是被扭曲了。
　　神威之力，能够扭曲空间，任何攻击都会被引导至异空间，在释放后必中的因果之力便失去了目标。
　　“仙法・岚遁光牙！！”
　　一道紫光从空中吐出直接命中了黎斗，这摧金断玉的一击只在它体表激起了一缕黑烟。..org
　　不过看它龇牙咧嘴的样子，显然也是受到了伤害，最起码不是无伤，那就还有打败他的可能。
　　“须佐能乎！”
　　巨大的能量体突兀的矗立在山间，其中蕴含巨大的能量足以让凡人颤抖仙神畏惧。
　　须佐能乎拔出太刀一刀斩下，庞大的能量几撕裂大地斩碎空间！
　　轰隆！！！！
　　这一刀下去，瞬间就在大地上留下了一道长达数万米长的深壑！
　　黎斗面对须佐能乎的全力一刀，只是在体表激起一团黑色护罩就挡了下来。
　　“小子！作为仙人！你的实力还差的远了！！”
　　它伸起右手，星空瞬间被黑暗所遮挡，一大团黑色的气体聚集在它头顶，若从远方看去那就是一只巨大的手掌。
　　“黑天大魔印！！”
　　巨大的手掌从天而降，范围覆盖了整座山脉，这一击若是击中，足以将范围内的所有物体都化作飞灰。
　　一股巨大的压迫力从天而降！
　　大山中的所有生物同时匍匐在地，丝毫无法动弹。
　　“这家伙！一出手就是绝杀！木遁・树界降临！”
　　斑皱眉看向越来越巨大的手印，他足可以自保，但这么大的山他一个人肯定是守不下的，他是属于攻击忍术太多而防御忍术不够的类型，至于两名轮回者恐怕只能自求多福了。
　　随着树界降临的释放，整座山脉瞬间便长出了无数巨大的植物它们汇聚在一起，将山脉牢牢的锁在里头。
　　“厉害！你这虚空造物的手段实在是高明！可惜只是这样是不可能挡下的。”
　　黎斗对于突然出现的巨大植物相当的惊讶，不过归根结底也不过是植物，一张纸加厚一层两层对于锋利的剪刀来说并无区别。
　　“那是什么！”
　　刘军头大如斗，黑色的手掌覆盖了他的视线，其上蕴含的力量让他心惊胆战，甚至连反抗都觉得徒劳。
　　“完蛋咯……”
　　叼着烟的原子武士一股坐了下来，林江不仅仅是放出了宇智波斑，还有其他几十名实力不一的人物，她本是准备把这座山当成就临时基地的。
　　“月神的庇护。”
　　白婕跪坐在地一道朦胧的月光从头而降罩住了自己――这是只能她自己使用的最强防御，此时此刻已经来不及释放其他大型防御结界了，而且就算放了恐怕也是无用。
　　“你们都来我这里！巨石重阵！”
　　刘军使出了他唯一的防御技能，瞬间便将他为数不多的魔力消耗大半，一个半径500米的巨大石阵从大地破土而出，将众人围在了中间，这些经过特殊强化的岩石防御力惊人，每一块石板都比得上百米厚度的铁块，此时数百块叠加在一起就算是直面核弹的轰炸都没有问题。
　　“邪恶之力绝无法伤害我们！吾主在此！”
　　圣女贞德将旗帜插在前，一股金色的光芒升华而起，将她后的众人保护了起来。
　　轰隆！！！！
　　黑色的掌印瞬间就将树界围拢的防御摧毁，紧接着便是飞灰湮灭的大山，所有的生灵都在瞬间化作虚无。
　　能够抵御核弹连续轰炸的石镇，也同样扛不住一秒，黑色的能量击破所有的防御总共连两秒的时间都没用掉！
　　万物消融，原本生机勃勃的山脉瞬间成了死地，整个地面下陷了至少五十米，连废墟都不存在，原地只剩下一个深达五十米的巨坑。
　　“竟然没死……”
　　黎斗最清楚这招的强大。本以为一击便足以泯灭除了仙人以外的所有敌人，可没想到竟然被人挡了下来。
　　巨坑的底部，贞德跪坐在地浑伤痕累累，手中旗枪变成光斑消散在空中，虽然损失了宝具，但总算是挡了下来。
　　不过其他没来得及跑到这里的人，估计都死了……回归血海里等待重生了。
　　：。：

 第四百三十七章 旷世名作 
　　“这家伙也太夸张了吧！”
　　原子武士四下看去，到处都是冒着黑气的废墟，放眼望去无边无际。..org
　　“小心……这些气体有魔……”
　　贞德说完便倒了下去，她已经到达体的极限了。
　　相比他们白婕倒是和没事人一样，一丝狼狈都看不出。
　　“有意思……你们两人都是神灵的使者呢。”
　　黎斗的散发的神识没有发现宇智波斑，他被白婕和贞德的力量吸引，降落到了众人面前。
　　“原子斩！！”
　　原子武士见状知道机会来了，俯拔刀而上，瞬间对着黎斗砍出了数千刀！
　　“凡人的攻击焉能伤到老夫？”
　　接下来的一幕几乎让原子武士惊掉了下巴，他的原子斩全部落空，明明敌人近在咫尺可无论他怎么砍，对方仿佛永远在他的攻击之外。
　　“凡人的领域如何能够企及神魔！”
　　黎斗对着原子武士挥出一拳，看似轻飘飘的一下，原子武士却没能躲开，在接触的瞬间便被它轰杀成了渣渣。
　　“喂喂喂，这叫我们怎么打？”
　　飞段夸张的露出极为惊讶的表。
　　眼前的魔人，光是站在他们面前都能让他们产生一股随时就会丧命当场的感觉，现在是一动都不敢动。..org
　　“真是强大的力量，连我的须佐能乎都没能扛下来。”
　　斑从神威空间中再度走出，要不是有着神威，这次他恐怕也要重伤。
　　“你的能力更让我惊讶，空间法术可不是一般仙神可以随意使用的。”
　　黎斗转头看向后的宇智波斑，虽然实力差了一些，但他的能力着实让他惊讶，制造森林、空间移动，这两样都是极为强大的特殊能力，真不知道他是如何学会的。
　　“说吧，你们背后是哪位大神？说出来老夫可以让你们死的轻松一些。”
　　“是伟大的邪神哒！”
　　飞段大吼一声拿着镰刀满脸狂气的冲了过去。
　　“弱小、无知，在老夫的神通面前你连靠近我都做不到。”
　　黎斗啼笑皆非的看着原地踏步的飞段，可在飞段看来却是自己在不停的接近对方。
　　“死吧！小丑！”
　　――――
　　林江无语的看着窗外，她实在是没想到，来到这个世界后，自己的份竟然是一个世家大族的废材庶女。
　　嫡女也就罢了，还是那种处处被针对的那种的，不光如此她还是出了名的花痴女，前些子她还被一皇家的帅锅鄙视了。
　　皇帝的儿子，七十八皇子。
　　“真是好生养啊……”
　　无奈的叹了口气，这不，系统今天又让她扮花痴了。
　　皇帝的儿子，三十八皇子下即将来他们家做客，一方面是为了拉拢她的父亲，另一方面也是为了求亲，当然目标不可能是她这样的庶女，而是地位较高的嫡女。
　　林家乃是大楚国的中流砥柱，虽然没有出过宰相，但家族成员在朝廷开枝散叶，不光在文官集团，在武官集团也有不小的势力，完全能跻到第一流的家族中，如今的家主更是二品大员，对于皇子们而言，林家自然是极其重要的助力。
　　就这一个月的时间，皇子就来了七、八人，前来讨亲的也不在少数。
　　或许是世界意志的作祟，他们对自己都表现的相当厌恶，仿佛自己就是那路边的xx。
　　刚进入此世界时，她就从血海里召来了几十名高手，其中一半由劳模斑带领前去保护其他人，另一部分都被她安排在官邸附近。
　　他们扮成仆人、随从，或是流浪汉，隐藏在官邸周边。
　　那所谓的三八皇子，此刻便在堂内，林江万分不愿的向着那靠近，花痴？那是什么？反正就是说几句垃圾话而已……
　　“主人，别管这垃圾任务好了。”
　　在接近大堂时假扮她侍女的丽芙露突然说到，“一群普通人罢了，以您的实力根本无需畏惧主神。”
　　“是啊，我也觉得没这个必要。”
　　一旁的侍从伊斯力也插嘴到，林江打发了原来的侍女和仆人，换成了她自己的人。
　　“道理是这个道理，不过还是不要随便乱来的好，毕竟主神在我们离开谁特意叮嘱过。”
　　林江想了想还是摇了摇头，就她自己自然是无所谓，可她的队友也在，就不得不考虑一下了。
　　几人谈话间便来到了大堂前。
　　依稀可以听见从大堂内传来的欢声笑语。
　　“皇子下，小女尚且年幼，这结亲之事还是等明年再说吧。”
　　“这……既然如此，本王觉得那就定亲吧。”
　　“哈哈哈，下说笑了。”
　　大堂内，她的父母、五名姐妹都在，而三八皇子只带了两人过来，显然林大人对这位皇子并不感冒，想想也是，整整七十八个皇子，除了少数几人，其他人根本不可能当上皇帝，将来的子也不会好，与其说是他们高攀皇室，倒不如说是皇子高攀他们。
　　何况，将来会否牵连整个家族也未可知。
　　“哇，这位就是三八皇子啊，长得帅。”
　　林江板着脸说道，声音不大不小，正好可以传到其他人耳中。
　　“林江！？胡闹什么！还不快滚回去！”
　　林母大声斥责――她自然不可能是她的生母。
　　“哦。”
　　林江看任务已经完成，当即便准备离开，没想到林父看到她，突然眼前一亮有了注意。
　　“下，林江亦是小女，虽是庶出，但也是琴棋书画样样精通，不知下意下如何？”
　　精通？
　　对于这些东西她完全就是门外汉，若是真让她演奏，说不定能把人变成疯子。
　　“嗯……确实不错。”
　　三八皇子点了点头，实则内心早已经将林父骂了个狗血淋头。
　　这老狗竟敢如此轻慢本王！庶出？这是**的侮辱啊！
　　“本王对书画略有心得，若是令媛也精通此道，那倒要好好见识见识。”
　　林父闻言微微一笑，回头对林江说道，不过奇怪的是他顿了一顿才说出口，“……女儿，还不快来给皇子展示一下你的画艺。”
　　妈耶，这老头怕是不记得自己这份的名字了。
　　林江吐槽着回到了大堂，既然他们要看，那就画呗。
　　拿起仆人端来的笔墨，甩起毛笔咻咻咻的几笔下去，瞬间一副黑不溜秋的画作便已经完成，只是这东西也就是一团墨水根本说不上是画作。
　　“真是……难以形容啊……”
　　三八皇子大张着嘴巴脑袋凑近不停的打量着林江的画作。
　　：。：

 第四百三十八章 诡异画作 
　　粗看一眼，此画不堪入目，连小儿涂鸦都不如，可若是仔细瞧瞧，那又会发现它别有天地，其中仿佛蕴含着宇宙的真理，又像是隐藏着绝世神功、治世之法、无上兵法一般让人着迷。
　　三八皇子小心翼翼的捧起画卷，目光深沉而又着迷，仿佛手中不是一张纸，而是一位绝世美人。
　　就连林父亦是如此，在林江作画时他表现的不屑一顾，可画卷一完成，他就变得无法挪开视线了。
　　明明就是一团乌漆嘛黑的涂鸦，可其中似乎蕴含着一切！世间真理甚至所有他想要知道的内容。
　　看到皇子拿起画卷，他立刻上前一步。抓住了画卷的另一头。
　　“快放手！要是被你扯坏了怎么办！你赔得起吗！”
　　三八皇子大怒一把扫开他的手，直接将林江的涂鸦捧在口，飞也似的逃了出去。
　　“下――”
　　两名随从顿时傻眼，赶紧跟着追了出去。
　　“别走！把画给我留下！追！给我追！”
　　林父怒吼一声推开旁的侍女大步追了出去，侍卫们面面相觑他们哪里敢去追一位皇子。
　　此时林江已经回到了房间内，经过刚刚那一幕，她有了新的想法，或许自己可以试试控制这个国家，然后再想办法bī)出躲藏起来的boss。
　　正当她思考着boss会不会是邪神的时候，从血海派出去的人当中包括原子武士在内足有八人死了回来。
　　“怎么会？难道他们遇上boss了？”
　　在来时她可是探查过一遍的，这世界完全就是个低武力位面，正常来说没有隐藏boss的话，就是刘军都可以横扫整个世界。
　　林江的意识向着远方探查，几秒钟后在距离数千公里外的大坑中发现了敌人。
　　“魔人？恶魔？”
　　可这家伙看上去又和西方的传统恶魔形象有些不同，盔甲和武器也更偏向中国武将的风格。
　　“既然能打赢斑，那么就让克拉克去对付他吧。”
　　氪星人的实力强大，血统更是像bug一样，无时无刻不在变强，若不是被林江同化后，属于氪星人的血统出现了弱化，此刻怕是都能和林江掰掰手腕了，不过弱化的同时，她也增加了不少其他能力，比如魔抗这就吊打之前。
　　“那么我这就出发了。”
　　数千公里的距离对可卡特来说也就是一眨眼的功夫，瞬息之间的事而已。
　　――――
　　晦暗的月光下，一道穿古怪服装的女子出现在了巨坑之上，蓝色的衣服前有一个大大的s，全充斥着属于强者的气息。..org
　　“来了！好快！”
　　黎斗回过头去，面无表的克拉克已经来到了他后。
　　“看枪！”
　　抬手一枪击出，刺向一团不可描述之地，当的一声，他感觉自己就像是撞在了钢铁之上，巨大的反震力差点让他的武器脱手。
　　“黑天大魔印！！”
　　黎斗直接用出了他最强的招数，眼前的女子并不是这群人背后的仙神，而是和他们一样，被某个人物所控制的傀儡，理论上来说实力应该不足以抵挡他的魔印才对。
　　黑天大魔印不光是物理攻击，还带有大量的魔气，凡人若是接触到，不消两个呼吸就会死亡或是沦为魔奴，还能自由控制攻击范围，范围越是小杀伤力就越是大。
　　轰隆！！！
　　两人高的黑色魔印击中了克拉克，对方不躲不闪无视他的样子实在是让魔不爽。
　　“去死吧！人类！”
　　霎时间，巨大的能量从空中爆发，将克拉克的影完全吞没。
　　“呵呵，结束了，这会该轮到你们了。”
　　黎斗冷笑一声，天空中克拉克已经消失，就像是从来没来过一样。
　　“怎么可能？”
　　宇智波斑不可置信的喃喃道，克拉克的强大他是相当清楚的，那可是能够爆星拿月的强者，怎么可能就这么灰飞烟灭，连尸体都没留下？！
　　“厉害的，竟然把我推到了星球外边。”
　　克拉克突然出现在黎斗后，一拳击在它的口，瞬间厚重的盔甲全部化作粉碎，整个人如同炮弹一般飞出了天际线，由于克拉克的速度太快远远超过了音速，她说的话直到黎斗飞出众人视野后才缓缓传来。
　　“可恶！怎么可能！区区一个人类！”
　　黎斗一边吐血，一边冲了回来，他红着双眼杀了回来，“不该如此！老夫乃是魔神后羿！怎可能被一个人类击败！”
　　它怒吼着，咆哮着，仿佛被击败是无法忍受的奇耻大辱。
　　“本来还想活捉你，既然那么不爽就去死吧。”
　　嘭！！！
　　黎斗的躯被克拉克一拳轰成了碎片，巨大的冲击力几乎让这颗星球都抖了抖。
　　“斯巴拉西~这样的躯实在是太强大了……”
　　连宇智波斑都不得不承认氪星血统的强大，那是人类永远难以企及的力量，据说最为巅峰的时候可以撼动星河，远远强于他现在的血统，上限之高足可以让神都为之惊叹，而其中最让人嫉妒的则是变强的方法居然只是晒太阳！这是何等的卧槽！
　　在氪星血统面前，所谓的努力型天才就是个笑话，努力一个月甚至一年的成果还比不上人家晒几天太阳。
　　刚刚让众人束手无策的魔人，可能活了万年的魔人，被她简简单单一拳就轰杀成渣渣，两人间的差距和被其秒杀的原子差不了多少。
　　“好了，任务结束。”
　　再用线将飞溅得块全部烧毁后，克拉克拍了拍手，“我觉得要把蓝染他们叫过来，我这都快成劳模了。”
　　“……”宇智波斑。
　　“你们和我去京城吧，林江也在那，短时间内敌人应该不会再发动攻击了。”
　　“好。”
　　白婕点了点头，“只是这常州城里应该还有我们的人才对，我能感觉到一丝若有若无的气息。”
　　“没关系，从今天开始我会监控这个国家的所有人，只要有危险我立刻就能赶到，你们先和我去吧，林江正准备控制京城呢，到时候那里就是我们的新基地了。”
　　克拉克想了想说道，京城的皇帝年岁已大，这几卧不起，没多久好活了。
　　：。：

 第四百三十九章 皇帝 
　　雨夜之中，杀机重重，一顶金黄色的华盖大伞遮蔽了暴雨，一名三十岁左右的男子双手覆于身后，紧皱眉头目光置于眼前金碧辉煌的大殿。
　　“雍云侯……为了帝国的发展，就请你牺牲一下吧。”
　　男子抬头仰望星辰，叹了口气，身边的一帮官员立马拍起了马屁。
　　“陛下所言极是，这五方宝藏派实在是肥的流油啊！”
　　“陛下无需叹气，我看那雍云侯早已有反叛的念头！只不过还没积蓄够实力罢了。”
　　“还得多亏了他的小儿子，我们才能如此简单的杀入这里啊，可真是国家栋梁之才啊。”
　　“识时务者为俊杰，只能说他小子做了正确的选择。”
　　“嗯……今夜，五方宝藏派一个人也不能留下，朕要它彻底消失，一只老鼠都不能剩下！”
　　男子斩钉截铁的说道。
　　元阳国皇帝，如今已有三十岁，至今未立皇后，虽也有几个妃子，但她们一年都未必见得着他一次，比起美色他更痴迷于扩张领土，征战四方，将不服从者彻底征服或是消灭才是他的所爱。
　　雍云侯的声望和实力已经到了能够威胁他的地步，在得知他闭关冲击大宗师后，皇帝再也忍不住了，若是任其冲击成功，那么自己想要再对付他就更加困难了，而雍云侯最让他忌惮的地方，便是那堪称逆天的气运，以往总是能够在令人绝望的时刻化险为夷，也不知他是不是拥有什么异宝……
　　不过这次无论如何雍云侯必死无疑！
　　皇帝对此信心十足，此次行动他带来了整整12位宗师，除此之外还藏着2个恐怖的底牌，高端战力几乎可以说是倾巢而出，要是这样都拿不下区区一个雍云侯的话，他可以直接抹脖子自尽了！
　　大殿中全是死尸，无论是侍女还是仆从，全部都没有放过，在十位宗师的带领下，几乎横扫所有的抵抗，此刻唯一还能死撑下去的也就剩另一位宗师了。
　　黑鸽，外号咕咕咕，因其特别喜欢鸽子而得此外号，作为新晋宗师，他的身手比起张老来说差了不少，却要独身对抗三名宗师。
　　要不是这里聚集了门派中最精锐的一批人，他恐怕已经死了好几次了。
　　三名宗师久攻不下，也颇为无奈，这里超一流高手就有十几人，一流高手数量更多，三人托大来到此处，没想到竟有这么多高手。
　　“黑鸽前辈！我们该怎么办！”
　　满身浴血的堂主问道，五方散人已去其二，只剩三人了，身边的同伴也越来越少，这样下去的话唯有团灭一徒！
　　“守！给我死守！等侯爷出关，必能将这些狗杂种杀个屁滚尿流！”
　　黑鸽愤怒的吼到，可惜自己功力太浅，不能动用大夏龙雀，不然……
　　“不好！他们又来人了！”
　　“我们完了！”
　　“死定了！”
　　四周传来令人绝望的声音，如果再来一个宗师，双方之间的平衡就会被打破，刚才能挡住对方三人，还得多亏了拼上老命的五方散人，再加上对方几人和自己一样也是新晋宗师，这才能强撑得下来。
　　……侯爷，你快来啊！
　　黑鸽不甘的看向身后那道钢铁铸就的大门，雍云侯本人就在里边闭关，也就是说这已经是他们最后一道防线了！
　　――――
　　“雍云侯那小子可真有钱啊――看看这！还有这！真踏马会享受！”
　　“可不是嘛。”
　　几名黑衣人在阁楼中清点着战利品，眼花缭乱的金银首饰，几乎看花了他们的眼。
　　“我们的李大宗师呢？”
　　“嘿嘿嘿嘿，你懂的，雍云侯不是有个漂亮女儿吗？我看啊他是去享受了！”
　　“啧啧啧，可惜了。”
　　……哼，几个呱噪的家伙，老夫岂会贪恋美色！
　　李宗师踏着楼梯一步步的向上走去，原本四周的守卫早已经被他杀了，此刻这栋闺阁中，只剩下雍云侯的女儿和一名侍女。
　　雍云侯的女儿，应该有些姿色吧，嘿嘿嘿……老夫只是看看不进去的。
　　骨碌碌……
　　突然一颗人头从楼梯上滚了下来，双目圆睁满脸惊惧，似在死前看到了什么恐怖又难以理解的东西。
　　……没有涂胭脂，应该只是个侍女，不过……
　　“谁！！”
　　李宗师怒喝一声，音浪直接将半开半掩的房门击碎。
　　咯咯咯……咯咯咯……
　　有点像是喉咙里装满了水然后发出的声音。
　　一个女子的身影突兀的出现在了门前，脸色惨白，双眼无神，涂着厚重的粉底，歪着脑袋斜斜的打量着他。
　　“何方妖孽！难不成你就是雍云侯的女儿？！”
　　李宗师被吓了一跳，色厉内荏的指着她。
　　“嘶――”
　　女子面无表情的张开嘴吐出一根长长的舌头，怪叫一声从楼梯上飞快的爬了下来，一把抓向李宗师裤裆。
　　“好你个妖孽！别以为老夫会怕了你！”
　　李宗师一甩手荡开她的手臂，一拳击出打在其脸上，巨大的力量让她一个娘跄，往后退了两部。
　　拳头上沾上了不少白色粉末，这一拳几乎打散了她脸上的粉底。
　　眼前是一张难以形容的恐怖人脸，表情狰狞无比，嘴巴有着异常夸张的弧度，明明看上去和普通人的五官没什么区别，但越是仔细看就越觉得恐怖。
　　“怎么……换了一张脸？！”
　　散去胭脂粉底后，露出的真容简直完全不是一个人！厚重的粉底就像是给她带上了一个白色的面具。
　　这一幕让李宗师甚至怀疑大街满脸粉底的女人们，一旦褪下脸上的妆容后，会不会也是这般脸孔。
　　那些个涂的惨白的脸，现在想想还真是又丑又恐怖，可为什么自己等人却偏偏以此为美呢？
　　……不明白，究竟是什么时候开始如此的呢？
　　“可恶！老夫不记得了！想不起来了！该死的妖怪给我去死啊！！！”
　　李宗师怒不可遏，行若癫狂的朝着怪物扑去，他似乎忘了自己的所学，变得如同流氓打架一样，和妖怪纠缠在一起。
　　很快，堂堂宗师高手就只留下了一地残骸。
　　：。：

 第四百四十章 谁来清君侧？ 
　　大皇子的府邸中，聚集了小半数的朝廷大员，他们都是支持大皇子登基的官员，此刻这些人和楚云一样苦着脸相互间低声私语，熏香安神的味道丝毫不能缓解众人的愁苦。..org
　　“诸位，你们说这下该怎么办才好？”
　　楚云一脸无奈的问道，他清楚的知道眼前这些朝廷大员心中只会比他更忧虑，皇帝获得新生，不可能容得下一群倒下自己的大臣，清洗在所难免，只是时间问题而已。
　　“先皇……哦不对！皇上他会不会是回光返照，说不得过上几又要不行了。”
　　“本王也希望如此，可要是他一直这么健康呢？”
　　楚云追问到，他就是要这群怂货说出自己内心想要的答案！
　　“这……”
　　“总不能叛变吧？”
　　“……”
　　“……来个清君侧如何？清了那副画，就说是妖物所化，起码也有个由头。”
　　“或许可行，不过危险很大。”
　　“不然呢？还能怎么做？等着被皇上卡嚓嘛？”
　　“既然如此，干脆一不做二不休！把那几个碍事的皇子一并杀了！反正等我们控制了皇帝后，还是一样的着手对付他们。”
　　“张卿说的在理。”
　　楚云开口打断了讨论，“本王也是这么认为的。..org”
　　“其他皇子一定会成为我们的阻碍，趁早铲除对我们有利。”
　　大臣们闻言纷纷点头称是。
　　最好能把狗皇帝一起宰了！！
　　一想到皇帝来到他面前，轻飘飘一句你在等等吧，他就气不打一出来，自己已经等了半辈子！好不容易终于熬到该他上位了！可居然还要他等！父皇啊！你就不能安心颐养天年吗！？江山交给本王不好吗？！
　　他和其他几名老皇子一样，已经没时间再等了，再过20年只怕就不是他楚云上位了，而是他的儿子上位了！
　　要是老皇帝一时兴起又想让年轻皇子当皇帝，那他的儿子又该如何！这能忍？！
　　答案是否定的。
　　他不能，其他几名皇子也不能，就算他不动手，其他人也会动手！快刀才能斩乱麻！第一个动手的风险越大机会也就越大！
　　“牛将军！你立刻召集兵马准备行动！今晚我们就动手！”
　　“是！下！”
　　魁梧的将军说完又想了想，“不过皇帝手下私兵有一万人左右，而且各个都是精锐，虽说我掌控着京城大部分城防部队，可要打败他们怕是有些困难。”
　　京城总共有十一万精兵加上皇帝的私人精锐一万，足足有十二万部队，大皇子楚云不过是掌控了其中6万而已，剩下的二皇子三皇子各拥有2万，四皇子五皇子在京城中势力最小，他们两和其他皇子瓜分了剩下的一万。
　　“不需要和他们正面作战，只要我们速度够快，还不等他们反应过来，狗……老皇帝就已经被本王控制了。”
　　“到时候在座的各位都是朕的大功臣！”
　　“皇上万岁万岁万万岁！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“报――”
　　就在这时，门外跑来一侍卫，看他慌张的样子，显然不是什么好事。
　　“四皇子五皇子叛变啦！他们――他们带着20万大军正在靠近京城！！”
　　“你说什么！！”
　　楚云一时间觉得自己可能幻听了，20万大军听上去不少，但面对京城驻扎的十二万精锐并没有优势。
　　“他们和高山一族的土著联手，双方加起来超过30万！”
　　“高山一族！”
　　穷山恶水出刁民，说的就是这一族，高山族分为五百个部落，小的才不过几百人大的也不过数万人，人口总数大约60万上下，由于他们深处大山密林之中，所以全然不听王国的号令，税收什么的更是无从谈起，常年与野兽打交道，也让他们各个如同野兽一般凶猛无畏。
　　皇帝数次出兵讨伐都无功而返，大部队根本无法适应密林中的环境，光是路上就折损不少人。
　　“可恶！这么一来！本王还怎么清君侧！清尼玛啊！”
　　大皇子怒不可遏，如果不把他们打败他的计划根本无从谈起。
　　“下休怒，这说不定也是给您正名的绝佳时机！”
　　“本王自然知道！可是凭我的几万人怎么可能大胜！惨胜根本没用！他们动手也太快了！也不等等本王！”
　　楚云绕着圈面色如同便秘一般。
　　――――
　　“皇儿啊，你怎么看？”
　　皇帝悠哉悠哉的品着茶，丝毫没有为大军压境而烦恼，可跪坐在下方的大臣们早已经急得满头大汗。
　　“父皇，有神图在，区区三十万大军何足道哉？！”
　　三八皇子微笑着说道。
　　这两个疯子！竟然想靠一幅画退敌！我大楚危矣！
　　大臣们敢怒不敢言，皇帝体恢复后比以前更冷血，那些敢于质疑那副涂鸦的官员已经全部送进了监狱。
　　“去，把神图取出来，给众卿一起观摩观摩。”
　　皇帝对旁的太监说道。
　　不一会儿涂鸦再次被呈了上来，皇帝激动的用手划过，将其摊开在桌上。
　　话说回来，大臣们也对这幅被皇帝夸的神乎其神的画作颇有些兴趣，上次只是匆匆一瞥，根本没看出它的神韵，这次说什么也要好好看看。
　　这一看就过了半天，整个大里安静的只能听到呼吸声，他们死死的盯着涂鸦，无形中似有难以形容的力量在掌控着他们。
　　黑色的画卷在他们眼中不断的变化着形状，时而似仙女下凡，时而似妖魔临世，然而最终它定格成了一副女子的图案。
　　不知为何他们在看到画像的那一刻，脑海中自动就浮现出她的名字――红河之王！死亡之神？！
　　“神女降世！！”
　　“红河之神！”
　　“死神！”
　　“真美……”
　　“妖女！妖女！”
　　“阎王爷爷！！”
　　“呃……为什么我看到了一只大章鱼？”
　　三八皇子有些奇怪，他不安的看向端坐在王位上的皇帝。
　　大臣们面面相觑似乎并不是所有人看到都一样，皇帝没有在意他们的说法，他只是出神的看着远方，他的女神给予他生命的主人即将出现。
　　“真神降世！我大楚国必将一统天下！”
　　皇帝突然大喝一声，径直走下王位，向着大外走去，大外传来阵阵窃窃私语，像是无声低语一般，处于听得见又似乎听不见的程度。
　　：。：

 第四百四十一章 全员恶人 
　　三十万的大军将京城包围在内，军中充斥着肃杀之气，无数的旗帜在风中猎猎作响，一场大战一触即发！
　　此此景让四皇子颇为感叹，本以为最后的敌人会是大皇子，可没想到突然又变成老皇帝了，当真是天数难猜啊。..org
　　“五弟，你来了。”
　　听到后熟悉的脚步声，四皇子不用猜就知道是谁。
　　“四哥，如今京城已是瓮中之鳖，为何不一鼓作气拿下，免得夜长梦多。”
　　五皇子长相柔，面白无须，虽然已经快三十岁，但看上去还和二十出头一样，若是不知晓他的人恐怕还以为他是个女人。
　　“五弟，我自然也想，不过强攻一座城永远都是下下策啊，如此高楼高墙想要拿下得付出多大的代价。”
　　“攻城器具要后才能运来，现在不是强攻的时机，攻下了京城后，还会有很多场恶战等着我们呢，不留点人手，到时候恐怕会让别人最后得利，除了大哥外，二哥三哥也不是省油的灯。”
　　“四哥……可那些山地土著真惹人嫌，他们的酋长刚刚摸了我的股……还扬言要我做他的……他的……xxx”
　　五皇子哭无泪的说道，想他堂堂皇子，万金之躯，竟然被一个野人侮辱，实在是可恨可气！
　　“五弟，委屈你了，但是为了我等大业，他们的力量必不可少啊，虽然他们不通教化，但是他们的战斗力想必你也见识过，放心，等我当了皇帝后第一个就要将他们灭族！”
　　四皇子脸色也变得有些难看，似乎是想到了什么让他难以启齿的事。..org
　　黑夜渐渐降临，京城中越发的人心惶惶，因为黑夜往往是攻城偷袭的主场，不管是官员还是富商亦或是平民，等待着他们的都有可能是一场平等的屠杀。
　　京城总共12万部队，光是守城的话绝对是够用的，但此刻全城人心不稳，保不齐会出什么幺蛾子，比如投翔什么的。
　　三、四皇子毫无动作，似乎完全不在乎城外的敌人，依旧在自己的府中呆着，只有大皇子一人急得像是锅上的蚂蚁四处跑动。
　　更诡异的是皇帝，他淡定过头了，一但破城他首当其冲，几乎是必死无疑，可几来都不见他号召诸侯勤王，连个都没从京城传出去。
　　不过这也给了群臣一颗定心丸，看他这副模样多半是有应对方法了。
　　翌，天还没亮，城外就传来惊雷般的擂鼓声，众将跑到城头一看，发现竟是那群山地土著正在擂鼓。
　　“玛德！大清早的来这一手！”
　　“真恶心人！”
　　“将军！要不要我们出去冲上一阵！”
　　“冲你嘛！敌人有多少！？我们才多少？要冲你自己去冲好了，别拉上我！”
　　敌军数量占优，固守城池等待救援才是上策，杀出去只会死的更快，现在无论对方如何挑衅都只能忍着。..org
　　远在大的皇帝听见鼓声只是微微一笑，他已经两天没睡了，可还是精神饱满神采奕奕，甚至可以说比前几天更加健康。
　　三八皇子已经几不见人影，听说是得了病，正在府中养病，大臣们也或多或少抱病在家。
　　大中只剩下稀稀落落十几人。
　　“陛下，快去休息吧，您已经两天没睡觉了，龙体要紧啊。”
　　“不用，朕精神的很……从未有过的精神，这一点你们无法体会。”
　　“女神很快就要降临了，到时候便是我们反攻的时候！”
　　皇帝亢奋的手舞足蹈，但在其他人看来他更像是一个疯子，或许他们留下来也并非是明智之举。
　　――――
　　在一块广大无边的黑暗空间中，聚集了十七名黑袍人，他们或坐或站神态各异。
　　“世界出现异常了。”
　　“黎斗已经死去，他的魂魄回归了伟大魔神的怀抱。”
　　材矮小的黑袍人伸出枯瘦的手臂在空中划出一个圈，圈中出现了黎斗死亡时的画面。
　　“有点意思。”
　　“这个女人很强，非常纯粹的强大。”
　　黎斗虽然是他们中的末流，但能一拳秒杀他也不容小觑。
　　“这不是重点。”
　　矮小的黑袍人似乎在他们中地位颇高，他一开口其他人都安静了下来。
　　“大楚国的王城正在出现脱离我们掌控的事。”
　　黑袍人顿了顿又说到，“那里被邪神的气息浸染了。”
　　“是哪一位？我们有没有可能击退它？”
　　“暂时还不清楚，气息变得太混乱了，不过应该没超出我们的能力范围，只要不是正主降临其他眷属毫无意义。”
　　黑袍人摇了摇头。
　　“不能放弃这块实验地，为了获得这个世界，我们付出了太多代价了，就算来的是邪神本尊，我们也要把它打回去！”
　　众人中材最为高大的黑袍人突然开口，“就算是阿萨――”
　　“住口！！不要说出那个名讳！！这是忌！”
　　“哼！不说就不说吧！总有一天老子要把邪神轰杀至渣呀！”
　　“黎田、黎地，你二人立刻去京城协助隐藏在那的黎荒，一定要注意在没搞清敌人真面目前不要暴露了自己！切记！”
　　“是！大祭司！”
　　两人点了点头便消失在了空间中。
　　“大祭司，为什么派他们去，要论实力他两不过中流而已。”
　　那名高大的黑袍人站了起来，他的语气有些不满。
　　“在不清楚敌人的虚实前，我不想损失主要战斗力，因为我们要做好夺不回这个世界的最坏打算，如果不可力敌，那还是趁早撤走为好，大魔神的复活可以缓……可要是我们死光了，那谁来复活他？”
　　“哼！胆小怕事，老子才不怕什么邪神！大不了就是一死！”
　　大个子黑袍人说完便离开了空间，看他的样子似乎也要去京城。
　　“哎……真是不知者无畏啊。”
　　大祭司叹了口气，想当年他可是直面过邪神的，这才导致了原本强壮的躯变得这般瘦小。
　　“不管他吗？”
　　“不用管，不吃点苦有些人永远不知道敬畏，遇到真正的外神那可真是求生不得求死不能啊……”
　　：。：

 第四百四十二章 风云涌动 
　　城外的大军建起了一个又一个帐篷，若是从空中看去怕是能让密集恐惧症患者当场休克。..org
　　大量的物资如同一条长龙源源不断，这其中不乏四皇子所要的攻城器具。
　　“皇兄，看来明就可以攻城了。”
　　五皇子揉着股来到四皇子的军帐中，刚才得酒宴上，他又被那肌蛮子羞辱戏弄了一翻，搞得他现在腰酸背疼的。
　　他一边捶腰一边说道，“那该死的蛮子力气也太大了吧，一把就能把我提起来，真不愧是群野人。”
　　“对不起了五弟，都是为兄无能，害得你……”
　　四皇子见状眼神一暗低头说道。
　　“这也没什么，无非是一些羞辱罢了，还是皇位更重要，再说了有这么多人看着，他也不敢真把我怎么样。”
　　四皇子勉强的扯了扯嘴角笑了笑。
　　看到他这副强颜欢笑的样子，五皇子更觉得对不起他了，不过话说回来，当他前去找这些土著结盟时，也遭到了人格上的侮辱……
　　“哎，都是为兄无能，若是我自己有30万大军何须蛮子的帮助！”
　　“等拿下了皇城，这笔账一定要好好算算！”
　　“对了，五弟，大皇兄来信了，他明言要投靠我们，只要我同意就他一命，他就帮我们里应外合拿下京城，你觉得如何？”
　　“四哥，可我不觉得大皇兄会放弃皇位啊。”
　　五皇子想了想还是觉得不靠谱，在他的映像中大皇子一向是最狠厉的一个。
　　“这样啊，那明天先攻城一次，若是攻不下，我在考虑下皇兄的提议。”
　　毕竟，现在最害怕战事拖延下去的不是皇帝，而是他们自己啊，时间越久勤王军就越可能到来。
　　――――
　　呜呜呜――
　　战争的号角已经吹响，披甲的士兵提着盾牌缓缓的向着城门靠近，此刻双方相距五公里，就算是子弩在这个距离也够不到敌人，根本不足以威胁城墙，它的程一般在之内。
　　所以他们最少要将其安置到600米以内的位置，至于投石车这玩意还得靠的更近，起码进入300米以内的范围才行，它的最大有效程也就之间。
　　这期间一定会遭到对面的覆盖击，所以前排必须有大量盾兵去攻城，让他们无法顾及其他。
　　“好家伙一来就这么多！难道是要总攻吗？！”
　　弓兵作为守城的主要兵种，在守城战中起着至关重要的作用，训练优良的士兵完全能够中三百米开外的目标，再加上高处的优势，到400米都不是问题。
　　“兄弟们！给我！社保！”
　　在敌人进入程后，漫天箭雨便从天而降，但对方的士兵显然也是久经沙场，他们高举着盾牌宛若一堵铁墙般密不透风，强大的个人武力让他们拥有更为惊人的臂力，连带着光盾牌的厚度都提高了不少。
　　叮叮当当！
　　大量的箭头掉落在地，一轮覆盖击造成的伤害比预料的更差。
　　“晦气！对方也是老手！”
　　守城的将军朝城下吐了一口唾沫，立刻朝着四周大声喊到，“准备好油！让他们尝一尝火焚的美妙滋味！”
　　敌人即将来到城下，如果挡不下这波攻击那可就得搏战了。
　　战争如火如荼的进行着，十三米高的城墙仿佛一道天堑，阻断了大军的通路，随着军队的靠近，弓手出的箭威力越来越大，盾兵也开始渐渐出现了伤亡。
　　“他们后边是什么？攻城弩！？投石机？！真踏马黑，现在才给老子拿出来！”
　　守城大将脸色一变，此时敌人已经杀至城墙下，一时半会儿没有办法再分出人手去对付靠近的投石器了……
　　当务之急只能先把城墙下的敌军清理了！不然就算分出少量人手来，也无法压制敌方。
　　滚烫的开水从天而降，下方的敌人被烫的直叫唤，原本紧密的阵营也出现了漏洞，一波箭雨下去瞬间就空了一片。
　　杀杀杀！
　　弓箭手轮换击，一波又一波的箭雨下敌人只能疲于奔命，若是换成其他城池，根本不可能有这么多弓箭给你来浪费，可这是哪里？！京城！天子脚下！装备是全国最为精良的！武器库也有着最为庞大的储备！
　　“该死的！快点啊！”
　　四皇子看着毫无存进的攻城部队焦急万分，攻城器械实在太沉光是运过去就要相当的时间，这段时间足够死个数千人了！
　　就在他左右踱步的时候，忽然有人从背后袭击了他。
　　啪！
　　一只粗糙的手掌袭击了他的股。
　　“污妖王！都这时候了！你还在想什么！你的部队呢！他们什么时候出力！”
　　四皇子震怒不已一掌排开他大手，自己以礼相待处处忍让，没想到这变态蛮子却越来越嚣张！简直是叔可忍婶不可忍！！
　　“哇，皇子下别生气。”
　　污妖王粗野的笑了笑，他将手放到鼻尖嗅了嗅，“这就是大楚皇族的味道，放心吧，我马上就派人增援，也是时候让你们见识见识属于我们高山族的力量了。”
　　这个死变态！五弟就算了！可自己长的这么阳刚，年纪也快要四十了！他怎么能这么变态？！
　　“哈哈哈哈。”
　　污妖王大笑着走出了军帐，四皇子突然想到了什么快步追了出去，“站住！我五弟呢？！”
　　“他啊……好的很呢。”
　　污妖王tiǎn)了tiǎn)嘴巴，头也不回的离开了。
　　“……这变态蛮子！等我当了皇帝第一个就要把你凌迟！”
　　呜呜呜――
　　号角再次响起，这次来自高山一族的蛮子登场了，他们每个人都拥有着雄壮威武的肌，穿皮甲，手里拿着各种各样的武器呼喊着一路奔跑，飞快的向着城墙靠近。
　　“蛮子就是蛮子，盾牌都不拿，怎么可能突破弓箭手的轮番击，也罢就让他们见识下什么才叫战争！”
　　督战的将军冷笑着看着蛮子的加入，不过能为他们分担一些伤亡也是好的。
　　嗖嗖嗖！
　　大量箭矢再次出，目标正是三百米外的蛮子大军。
　　没意外的话这一波箭雨就能带走他们数百人！
　　：。：

 第四百四十三章 凶悍的蛮子 
　　一轮击过后，蛮子确实倒了一片，可数量实在是太少了，他们中有不少人明明被中了要害，却还是生龙活虎。..org
　　“！给我再！”
　　“它们快来了！！真是群怪物！”
　　几轮攻击后，众人发现要社保一个蛮子要费好多弓箭，就算头颅挨了一箭，他们也依旧可以战斗，此时蛮子距离城墙只剩下不到50米的距离！
　　“如何？我手下的勇士。”
　　污妖王粗狂的笑了笑，“我们一族天生就受神灵庇护，各个都是骁勇善战的英雄，对于你们来说是致命伤，可对于我们那可就未必了。”
　　难怪当初父皇数次讨伐都失败……
　　四皇子沉思着，最大一次举百万兵，却仍然吃了败仗，父皇回来后也是含糊其辞，只是说将士不适应深山老林死伤不少就撤了回来，当时自己也没多想，因为总人口不过百万的蛮子在怎么厉害也不可能是打退百万雄狮。
　　蛮子大军杀出8000人，在五轮击后，倒下了1000人左右，剩下的此刻已经来到了城下。
　　十三米高的城墙，一般的江湖高手都难以徒手爬上，蛮子自然也不可能，只见他们从股后面拿出索想要往城墙上扔。
　　噗嗤！
　　守城将军忍不住笑了出来，“快看这群傻子！这不是来送死吗！等他们爬到一半就给我隔断！看摔不摔的死他们！”
　　索非常准确的住了石墩，蛮子们飞快的向上攀爬，与此同时军队的云梯也架了上来。..org
　　“割！快割！刺死他们！”
　　蛮子的速度实在太快，十三米的距离没过几秒就已经来到他们面前，根本来不及动手割绳子。
　　霎时间，大片的敌人涌上城头，以弓箭手为主的城头部队不得不与敌人展开搏。
　　作为精锐中的精锐，他们的个体战斗力也不差，可蛮子悍不畏死肚子上扎满长枪依然怒吼着向前冲，给后边上来的蛮子顶出了一块空地。
　　再加上渐渐从云梯爬上来的士兵，城头一下变得岌岌可危。
　　兵祸，一向是除了天灾外，最让人类恐惧的东西了，开战不过一小时，城墙下便是尸横遍野血流成河，这还只是刚开始而已。
　　城头上喊杀声震天，源源不断的敌人不停的爬上城头，看到军队已经上城，四皇子便不准备使用攻城武器了，他立刻派出五万军队前去增援，加上之前的三万此刻城墙上下已经有超过八万军队汇集！
　　此刻他更感觉到蛮子的可怕，若是自己夺下皇宫后，这家伙会不会……
　　四皇子有些担忧，之前因为不知道能不能成功所以也没多想，可现在胜利在望，这件事就不得不警惕了，大营中可还有8万多蛮子呢！
　　“污妖王，你的战士可真是强大，为何你们要窝在深山老林里？”
　　他试探着问了问。
　　“哎，哥哥我也不想啊……”
　　污妖王装模作样的叹了口气。
　　这家伙！竟然自称哥哥！难道他要夺这皇帝之位！
　　想到这他不由得冷汗直冒，“污妖王阁下，我先回大营了。”
　　看着四皇子扭着股一路狂奔，污妖王发出一声冷笑，战局已经很明显了，胜利只是时间问题而已。
　　“再派八千人出去，在吃饭前给我攻下城门。”
　　――――
　　“陛下！大事不好了！东城门快守不住了！！”
　　一名太监跌跌撞撞的跑了进来，看他惶恐的模样便知况不妙。
　　“嗯，退下吧，朕知道了。”
　　“可――陛下……”
　　太监还想说上两句。
　　“退下！”
　　皇帝怒喝一声，吓得太监滚尿流的逃了出去，他看向下方的众位大臣，“诸位可有什么想问的？”
　　“陛下，女神何时才能降临，敌军恐怕很快便能攻入此地。”
　　“很快，你们耐心等便是。”
　　“三十八皇子怎么还不来？”
　　皇帝想了想突然问到，连女神降临的时刻都不来，这家伙是不想活了吧！
　　“臣等并不清楚，听说是染了风寒。”
　　官员们挪了挪股没人愿意离开，能够见到真神降世那是何等的荣耀，此时就算皇帝让他们去找人，他们也不会动。
　　“算了，看在他贡献出神图的份上，到时候朕给他求求。”
　　皇帝目光灼灼的看着大的石柱，不知从何时开始，金色的石柱已经变成了红色，粘稠的红色，些许红色的液体不断的从顶端流下。
　　此时东城门已破，总数不过2万的守城部队如何挡得出近十万的敌人，大皇子拥兵自重一点也没有协助守城的打算，没了他手下的六万大军，就算有援军从其他三门调来也不过是杯水车薪，加起来甚至还没有一万人。
　　破城毫无悬念。
　　京城中高官富商无数，隐藏的财富无法估量，大军进城后便开始烧杀抢掠，那些官员皇子的官邸立刻就成了香馍馍。
　　家仆们零星的抵抗毫无作用，只是徒增死伤罢了。
　　“哈哈哈哈！快看！这么多的金子！我们发了！”
　　“发财了！钱我也要美人我也要！”
　　到处都是喜笑颜开的士兵，他们奉了上级的命令没去抢劫平民，而是将目光都放在了那些达官贵人上。
　　“兄弟们快和我走！前边就是三八皇子的宅邸！里边肯定有不少宝贝！”
　　“哈哈哈算我一个！”
　　一旁的蛮子闻言也靠了过来，其中一人说道，“听说皇帝儿子各个细皮嫩的，不知道吃起来是个什么味道？”
　　“这群疯子！竟然想吃人？”
　　士兵畏惧的看着从旁经过的蛮人。
　　三八皇子的宅邸没有想象的富丽堂皇，整栋大宅看上去竟然有些破败，白色的墙壁上到处都是黑色的斑点，看上去就像是发霉了一样。
　　“不是吧？这就是皇子的家？”
　　“管他呢！先进去看看！老子早就听说他们这的高官都喜欢装穷！实际上家里埋得都是宝贝！满地都是！”
　　砰！的一声，大门被蛮子一脚踹开，露出了空dàng)dàng)的庭院。
　　五六十人一起蜂拥而入，在他们进去后则那百来个士兵也跟了进去。
　　：。：

 第四百四十四章 章鱼头 
　　越往里边走越是腥臭难闻，就像是突然来到了腐烂的海鲜市场一般，众人忍着恶臭好不容易才走到了屋子里。..org
　　屋内除了家具摆设外空dàng)dàng)的，看不到一个人影，相比外头里边的味道淡了不少，空气中有一股若有似无的味道冲淡了令人恶心的腥味。
　　“那什么三八皇子呢？怎么一个人都没，是不是躲起来了。”
　　蛮子素来残忍，若是平时这群蛮子少不了上演一场老鹰抓小鸡的游戏，但这股难闻的味道顿时让他们没了雅兴。
　　“快把宝贝找出来，我们快点离开吧，那什么三八皇子就交给那群软脚虾来找吧。”
　　“对，快点拿了宝贝我们就走。”
　　瓷器、金银首饰、绫罗绸缎都逃不过他们的收刮，要不是每人携带不了多少，就是这些红木制的家具他们都想要带走。
　　士兵们见状只好选择先去抓皇子了，这好歹也是大功一件，不说赏赐多少升个官是肯定没问题的。
　　一间间空屋子被打开，一连走遍了大半个院子都没看到人影，就在他们怀疑是不是有地下暗道的时候，一间房间里突然传来了细微的声响。
　　“有人！”
　　士兵们飞快的围了上去，这是一间供仆人住的房间，声音就是从里边传出来的。..org
　　“我好难受啊……谁来帮帮我……”
　　门内的声音虚弱无力，就像是一个将死之人，但却显得异常的响亮。
　　“装神弄鬼！给我打开！”
　　百夫长朝边的人示意，两人不不愿的走了上去，一靠近浓烈的腐臭味几乎让两人晕厥。
　　“卧槽！什么味道呀！这玩意能把人臭死！”
　　“没锁……”
　　吱呀一声两人一人一边轻轻的打开了房门，顿时来自门内的景象惊呆了众人！
　　一大团残缺不全的块横七竖八的堆叠在一起，在尸体的最中间是一头高近乎四米的肥大怪物，它的体犹如长着四肢的章鱼，全长满了圆形的凸起物，巨大的脸上是几十只黄豆大小眼珠子，长相奇丑无比，而发出声音的是倒在门边只剩上半的侍从。
　　呕――
　　“我的老天爷！这是什么东西！！”
　　“这人竟然还没死？！”
　　众人惊魂未定，怪物却突然动了，它用力抖开堆积在上的尸体，咆哮着冲了过来，开合得大嘴中发出隆隆巨响。
　　啊！！！
　　数十人的士兵在它面前就和豆腐做的一样，瞬间边被撕成了碎片，凄厉的惨叫声同时引来了蛮子。
　　“跑！快跑啊！有怪物！”
　　蛮子一进来就被惨烈的现场吓了一跳，饶是再怎么经百战的战士此刻也无法冷静下来。
　　“吼！！”
　　怪物一见到活人就像打了鸡血一样兴奋，肥硕躯体行动起来快若闪电，几个呼吸的功夫就解决了所有活人，它将新鲜的尸体不停的塞到上，肥抖动间便把他们都吸到了体里。
　　“邪神真是肮脏的东西！”
　　穿黑袍的黎田在远处观望着，若不是大祭司让他们不要轻举妄动，他早就出手解决这坨移动肥了。
　　就算魔神和它们同是恶神，也根本无法理解邪神的审美，那种无序和混乱会使得整个世界崩坏。
　　可正主还未出现，他们还需要等待。
　　四皇子带着大军渐渐的向着皇宫靠近，很快他就要成为皇帝了，没有大皇子的六万兵马，皇帝的军队根本无法阻挡他们。
　　看来有必要饶大哥一命啊……
　　一想到旁虎视眈眈的蛮子，大皇子手中的六万大军也是相当有必要拿下的。
　　“哇！这就是京城啊！真是富饶啊！”
　　污妖王像是乡下土包子似的吃惊的看着亭台楼阁，巍峨壮丽的皇宫更让他看的连连吸气。
　　“污妖王阁下，这皇宫如何？”
　　四皇子一时忍不住炫耀道。
　　“不错不错，真是个好地方。”
　　污妖王点了点头不知在想些什么。
　　“那个，污妖王阁下，五皇弟呢怎么一直都没见到他人。”
　　四皇子心中咯噔一下，恨不得打自己两个耳光，赶紧扯开了话题。
　　“早说了，他现在好的很呢，只是有些累罢了。”
　　说到五皇子污妖王意味深长的笑了笑。
　　……这可恶的野蛮人！五弟等着！为兄会替你报仇的！
　　大楚皇宫是一座历史悠久的建筑，以大为中心，占地面积接近60万平方米，建筑面积约14万平方米，有大小宫八十多座，房屋足有万余间。
　　整体来看是一座长方形城池，南北长约为1000米，东西宽700米，四面围有高10米的城墙，城外有宽80米的护城河。城内的建筑分为外朝和内廷两部分，外朝主要是皇帝处理各种政务的区域，至于内廷则是皇帝的后宫和自己的居所。
　　为了建造这座宫整整动用了六十万工人，历时二十年才完工，就算如今过了数百年，这座庞然大物依旧是富丽堂皇。
　　大部队进入皇宫时，竟然无人前来抵抗，不知是都跑了还是死了，就让他们这么堂而皇之的走了进去。
　　“奇怪偌大的皇宫人都哪里去了？”
　　“不会是想要躲起来偷袭我们吧。”
　　旁部将的疑惑也同样是四皇子的疑惑，看着有些泛红的天空，他隐隐觉得有些不详，或许这次篡位会失败……自己也会死去……
　　“有些奇怪……这里……”
　　污妖王罕见的皱起了眉头，他作为一族之王精通古代巫术，这里对他有一种来自血脉上的压制，这种况他只在十年前遇到过一次，那时他还不是族长，只是个愣头青而已。
　　一直走太和，才发现了他们要找的人――大楚国皇帝和他的群臣。
　　踏踏踏。
　　四皇子带领边的将领率先走到了大内，污妖王却一反常态的畏惧不前，反而向后退出了几步。
　　“皇儿你来啦，多少年了，朕终于知道了自己的天命。”
　　老皇帝眼神狂，让四皇子想到了教派中的狂信徒。
　　“父皇，您说的对，您的天命即是将皇位禅让给我。”
　　四皇子向皇帝鞠了个躬，现在他都率兵来到了他面前，怎么可能会输？！
　　：。：

 第四百四十五 邪神 
　　“胡言乱语！你会死的！”
　　老皇帝怜悯的看了眼四皇子，他视周围虎视眈眈的敌人如无物，从王座上起慢慢的走向四皇子。..org
　　“父皇，都这时候了，还是不要负隅顽抗的好。”
　　虽然觉得气氛有些诡异，可眼下的况他根本不存在翻盘的可能。
　　“呵呵……这么想要朕的皇位吗？”
　　皇帝冷笑一声，侧开了体，“有胆你现在就坐上去。”
　　四皇子心中咯噔一声，难道龙椅上有机关？我一坐上去就会死？
　　“怎么了？不敢？”
　　皇帝冷哼一声，表现的很是不屑。
　　四皇子回头看了看污妖王，发现他已经跑到了百米开外，一双眼睛扑闪扑闪的盯着自己。
　　……不能让这蛮子看扁了！
　　“既然如此，父皇……那朕就恭谨不如从命了。”
　　四皇子故作潇洒一笑，大步流星的走向皇位，作为皇者应有的气度绝不可失，不然不光给手下看扁，最重要的是会让蛮子看扁！绝不能让他觉得自己去软柿子！任其揉捏！
　　他安安稳稳的坐上了皇位，没有发生任何意外。
　　……看来是我多虑了。..org
　　四皇子扭了扭股准备让自己做的舒服一点，可突然间他的裤子被什么东西弄湿了。
　　“这……”
　　低头一看，椅子上全是鲜血染红了他的裤子。
　　“血！流血了！果然有诈！难道我要死了？！”
　　四皇子惊慌失措的看了半响，发现自己上上并没有伤口，小伙伴也完好无损，鲜血是从椅子内部渗透出来的。
　　“装神弄鬼！唬弄我？”
　　一脚踢翻龙椅，他恼羞成怒的看向皇帝。
　　“呵呵，孩子，神灵要降临了。”
　　皇帝突然双眼放光激动的看向她后。
　　“什么东西？”
　　四皇子浑炸毛回头一看，发现刚刚被踢翻的龙椅，已经融化成了一滩血水，流淌的血液似活物一般，缓缓的汇聚在一起变成了一张血红色的王座。
　　霎时，一股红色的气体不知从何处而来，包围了整座大，耳边传来若有似无的呢喃。
　　血色王座上出现了一团模糊不清的人形，看外形似乎是一名女，就在这时原本沉默不言的大臣们突然开始了鬼哭狼嚎。
　　“女神降临！”
　　“主人！带我脱离苦海吧！”
　　“真神降世！我大楚国必将一统天下！”
　　“女神，请让我生个女儿吧。..org”
　　“红河之王！”
　　“给我闭嘴！什么女神！”
　　四皇子爆喝一声，拔出腰间软剑，划出一道银光刺向血色人影，他从小便开始练武，在剑法上颇有一些造诣，此刻一剑刺来，快若闪电，就是一般的高手在这等距离下也极难做出反应。
　　人形有着一对血红色的瞳孔，随着软剑的刺出，瞳孔也跟着转动了起来，它一抬手剑尖被夹在了两指中间，力量似如山岳一般，任他如何使力依旧岿然不动。
　　“还给你。”
　　声音低沉婉转自有一股魅意，本该是难得的之音，可在四皇子听来却如同催命厉鬼低吟。
　　她手指一弹，瞬间传递来一股无可抵挡的沛然巨力，手中的软剑再也不听使唤，像是一根野草一般疯狂的上下晃动，四皇子接连后退出数十米才堪堪停下，浑肌酸软，四肢麻木，体此刻仿佛不是自己的一样。
　　地上沾满了点点血渍――从他胯下。
　　陪伴多年的小伙伴被自己的软剑切成了沫。
　　“喂喂喂，刚刚发生了什么，为什么我的兄弟不见了。”
　　四皇子震惊的看着其他人，可别说当事人了，作为旁观者的他们更没看明白。
　　“好好好！神罚降世！罪人楚河自宫谢罪！”
　　一众大臣虽然没看明白四皇子怎么自宫的，到这不妨碍他们拍神。
　　“自你麻痹！”
　　四皇子楚河愤怒的指着他们，要不是体麻痹了，他早就上去把这群狗官给宰了！
　　“来人！保护我！杀了那妖女！”
　　四皇子捂着裆部脸色惨白，体开始恢复知觉，随之而来的便是难以忍受的巨疼。
　　“快！保护皇子！”
　　就在这时红雾散去，露出了人影的真容，那是一名美丽夺目的女子，甚至连倾城倾国都不足以形容，众人只看了一眼便再也挪不开眼睛――包括自宫了的四皇子。
　　“把皇子给我带过来。”
　　林江朝他们摆了摆手，自从彻底成了邪神后，力量的提升就变得越来越快，时至今她甚至觉得当初副本中的琦玉自己都能和他斗上一斗，她似乎离高级vip已经不远了，最近她又觉醒了一种可怖的光环。
　　四皇子被他带来的士兵押着带到了林江面前，现在的他哥其他人一样，完全被来自富江的魅惑能力吸引住了，再加上邪神之力的加持普通人根本不可能挣脱控制。
　　这种能力可以随她心意来释放，覆盖范围小到一米，最大可以覆盖全球，在光环影响下的所有生物都会加速异变，至于异变的最终形态，那只和他个人潜藏在心底的**有关，可能是彻头彻尾的怪物也可能是人形，甚至变异后可能还和普通人差不多。
　　林江将光环施加再四皇子上，很快他就开始了异变，体肌疯狂的隆起，变成了一头浑褐色甲片高五米的巨人。
　　“不错啊，看上去有些战斗力。”
　　林江本来也没这家伙变的多强，没想到要比他无预料的厉害不少。。
　　见到这一幕，原本眼神痴迷的人们突然醒悟，一脸惊惧的看向林江，深怕她把自己也变成这幅人不人鬼不鬼的样子。
　　皇宫外，黎田、黎地、黎荒、黎天四人神色凝重，正主已经出现，确实是一名邪神，但似乎并不算太强，有黎天外加他们三人就算斗不过，逃走肯定是没问题的。
　　“邪神……真是可怕的能力，不用说肯定比我们强不少，现在还不是她的战斗形态……”
　　就是之前表现得天不怕地不怕的黎天，看到林江把人变成怪物后，也变得有一些畏惧。
　　“去通知大祭司，我们需要更多的人手，这名邪神我们绝对有能力打爆她！”
　　：。：

 第四百四十六章 又来？ 
　　红色的天空深沉而美丽，就像是盛开于天地间的美丽花朵，可和城内沉醉于此的居民不同，黎田、黎地几人脸色不是一般的黑――虽然他们本来脸就是黑的。
　　“要不要我们先上去试试？”
　　黎地问道，按照之前大祭司所言，邪神越是放着它不管，它会变得越来越强大，一旦将整个世界同化到了一定程度，那么它会变得几乎无法被击败。
　　“好！黎地！黎荒！你们和我一起上！黎田你去通知大祭司叫他们多派点人手过来！”
　　“现在就去！”
　　黎天大吼一声，浑魔气疯涨，大白天的看去宛如一颗驻留在空中的黑色太阳，另外两名魔人从一旁跃出直冲向大。
　　林江自然也发现了他们，不过有“超女”克拉克在暂时应该不需要她出手。
　　轰隆！！
　　黎田首当其冲，被突如其来的铁拳打的一脸懵bī)，整个人在空中翻了成千上万个跟斗才摔到地面，他虽然显得十分狼狈不过比被克拉克一拳秒杀的黎斗要好的多了。
　　黎地见状不敢怠慢，立刻使出了自己最强的防御技能，只见他的双脚和整块大地连在一起，看上去浑如一体。
　　克拉克一拳击中他的口，巨大的力量使得他脚下的大地龟裂，一条条深不见底的沟壑从皇宫内向外蔓延看不到边际，整座京城一瞬间就成了蛛网般的地狱。..org
　　好可怕的家伙！
　　黎地看着后的大地，不由得冷汗直冒，他清楚的知道对方留手了，因为他的体和大地链接，因此可以将受到的冲击分散到大地上，来让自己免于伤害，刚才有一瞬间他感知到了大地的上限！也就是说眼前的女人恐怕能够一拳把这颗星球爆了！
　　这种想法是如此的荒谬，但事实又不能不让他相信。
　　这颗星球的面积大约2亿平方公里，接近地球大小的一半，就算没真正的地球那么大，但这样的破坏力换成地球也扛不住。
　　克拉克面无表再次举起了拳头，目标还是他的口。
　　会死！自己会死！这颗星球也会死！
　　黎地立刻解除了和大地的连接，他死了不要紧，可这颗星球可是大魔神复活的基石，不到万不得已绝不能放弃！
　　“大黑天伏仙印！！”
　　就在这时黎天冲了过来，他双手结印释放出一个巨大的神秘符文，符文通体黑色如墨水一般滴着黑色液体，眨眼睛便击中了克拉克和黎地二人。
　　没有想象中的强大破坏力，黑色的印记仿佛活物将两人包裹在其中，随后向周围喷发出大量黑色的液体，形成了一颗直径千米的巨大黑色球体。..org
　　“哼！任你再强也不过是个人类！”
　　黎天打败了一人斗志高涨，犀利的目光直指王座上的林江。
　　“某种类似封印术的能力……竟然连我和克拉克的关联都被屏蔽了。”
　　林江眉头一皱顿时感觉不好了，只是屏蔽还好，要是断开了二人的关系，那她可就亏大了，不光要损失一员大将，还有可能和克拉克反目成仇！
　　取出死神镰刀反手对着黑球就是一阵乱砍，死神镰刀化作的影子能够直袭几万甚至十几万里外的目标，眼前的黑球更不在话下，但对于没有灵魂的黑球，死神镰刀的攻击效果并不明显，虽然在一瞬间将其切成了碎片，可它复原也只用了一瞬间。
　　“算了……用血海把这玩意收了，顺便研究研究。”
　　就在林江准备召唤血海时，又出现了新的况。
　　原本属于三八皇子的府邸突然炸了！
　　在一股土黄色的烟幕后，一头高百米的土黄色章鱼怪出现在了那里，它的躯显得异常的肥胖，看上去完全就是一坨散发着恶臭的块，没有丝毫美感可言。
　　“邪神眷属！怎么会成长的这么快！”
　　黎天大惊失色，现在的况绝不能许再来一头邪神，当务之急必须先把这坨臭解决掉！
　　“这……”
　　林江感觉这头怪物上的气息有些熟悉，她以前必定是遇到过的。
　　不过现在得先把克拉克弄出来，其他的可以等下再说，红色的云海变得越来越鲜艳，很快整个天空都成了红色的大海，无穷无尽的河流将黑球卷起，扔进了血海中。
　　而此时，黎天已经顾不得现出原形的林江了，他疯狂对下方的邪神眷属发起了攻击。
　　轰隆！！
　　只是一拳他就将其轰杀成了沫，可这些块竟然是活的，它们袭击沿途的人类，疯狂的将他们融入体中，显然这些人成了召唤邪神降临的祭品。
　　“不可饶恕！给我彻底消失！”
　　黎天大怒手中窜起一团黑色的火球，对着下方的块将其扔出，火球在半空中自然解体，化作成千上万的黑色火箭，瞬间便命中了所有的渣。
　　黑色的魔焰的恐怖温度可以焚山煮海，但这些块却怎么也不能将它们抹除，反而更激起了凶，不过短短几分钟，京城的人口就被他们吞噬了将近一半。
　　“难道是黄衣之王？应该不会是本尊才对……”
　　外神和少数旧支配者一样一般不会本体降临，因为它们实在过太强大了，尤其是外神中的三柱原神以及阿萨托斯，黄衣之王虽然比不上三柱神，但作为旧支配者中力量最强大的主神之一，实力必然也超出这个小世界的承受上限。
　　外神，和克苏鲁神话的代表群体“旧支配者”很相似，都是远在人类觉醒之前就曾雄霸宇宙的超自然生命体。但还是有三个主要区别：一，外神的力量更为强大；二，外神没有固定形态，具现化时常以不同化出现；三，外神的活动范围跨越星际，而大多数旧支配者的行动一般局限于某个星球。虽然以“神”称之，但外神绝不是人类传统宗教中的神o，他们是无序的代表，远超三维宇宙之外的存在，不可以常理去理解，更无法战胜。
　　而林江在之前的副本中就遇到过阿萨托斯，外神之首的一具化，当时对方能够无视主神空间的限制，直接将自己投放到任务世界中足可见其强大。
　　所以它们在大多数况下只能以化的方式出现，现在得况肯定也不会例外。
　　“不会是因为王天的事盯上我了吧。”
　　：。：

 第四百四十七章 本体现 
　　巨大的块再度集合在一起，黎天对此黔驴技穷，只好再次用出伏仙印以期可以打断召唤仪式。..org
　　“大祭司他们怎么还不来！？不会放弃这里了吧！”
　　黎地也恨不得转就跑，头顶上有着邪神虎视眈眈不说，眼下竟然又要降临一名，这让他们怎么办，就像是夹在两头老虎当中猫，跑也不是不跑也不是。
　　“黎天！我们走！”
　　“不用……它已经被我封印了。
　　黎天打出的魔印顺利封印了那团块，让他不松了一口气，现在他们只需要面对一头邪神了，虽然肯定不敌，但压力比之前要小了许多。
　　“一起上！”
　　黎地大喝一声，脚下用力一踩，本就千疮百孔的京城瞬间便分崩离析了，除了摇摇坠的皇宫，四周再无一块完整之地。
　　两股黑色的能量同时升起，一前一后撞向血海，二魔的攻击只能够让血海一小片区域晃动一下而已。
　　“换我了。”
　　林江不爽的看向二魔，她此时已经将克拉克的封印解开了，不过况和她想的一样，虽然双方的联系没有断绝，但已经变得薄弱了不少。..org
　　血海中突然出数以百万计的红色尖刺，它们如同追踪导弹一样，直袭向敌人。
　　“来得好！”
　　黎天面对林江的攻击不躲不闪，他变化出三头六臂，手持双枪、双刀、双剑迎向尖刺。
　　“黎荒！你还不动手！大地之神在忽悠着你。”
　　黎地双手摊开顿时一道土黄色的能量屏障从四周升起，将他和黎荒笼罩在其中。
　　“别急，我在寻找一击必杀的办法――糟糕！”
　　黎荒面色骇然，立刻向后方逃遁。
　　数之不尽的尖刺已经和他的结界接触，大约两个呼吸后，结界便承受不住压力，被撕裂成了碎片。
　　噗！噗！噗！
　　呃！
　　黎地闷哼一声。
　　数根尖刺刺进了他的体，伤口处爆起大片经络，红色的尖刺竟然在向他体里钻，这邪神想要控制他！
　　“黎地！！”
　　黎天见状高声怒喝，但此刻他自难保，根本无法抽出去救人，而黎荒却躲过了尖刺的攻击，他周散发一股晦暗的能量，所有靠近他的尖刺很快就会变成气体。..org
　　万物衰竭。
　　黎荒的独有能力，所有在他能力范围内的生命甚至非生命都会极速枯竭衰败，若是在凡人面前释放，不需要半个呼吸他们就会变成飞灰。
　　这项能力的最大释放范围为500米，血色尖刺只前进至米左右便会消失，是族人中最bug的能力之一。
　　无论是不是物体，一旦进入领域，首先衰退的便是速度，其次则是该物体的生命和能量，就像这血色尖刺，本来用不了半秒就可以击中目标的速度，进入领域后速度大减，而且随着靠近衰退速度会变得越来越快，区区500米的距离如同一道天堑，是永远无法跨过的障碍。
　　黎荒盯着领域，疯狂的向外逃窜，这项能力确实强悍，可消耗也是极大的，以他的力量最多只能维持20分钟，邪神的生命近乎永恒，如果邪神本体动手，他的领域根本就没鸟用，留下来只有死路一条。
　　“靠！这家伙跑了！”
　　黎天只能暗骂一句，他没有这样的能力，只能和邪神死磕。
　　就在这时，被他封印的团再度开始了变化，黑球在暴力的撕扯下从内部破开，团再度获得了自由。
　　嘭！！！
　　一声震天巨响。
　　一只粗壮的手臂从块中伸出，紧接着便是**的躯体，真正意义上的**――就像是没有皮肤的人类，血管以及红色的肌清晰可见。
　　手持魔剑高千余米，外形就像是保健室中喜闻乐见的人体模型，唯一不同的地方就是头部，它长着三颗骷髅脑袋，眼眶中有着一对血淋淋的大眼珠，其中两颗头颅上各长着一对长长的鹿角，最中间的骷髅头顶上有一个晦暗的王冠漂浮在上方。
　　“看上去有点厉害啊。”
　　林江有些惊讶的打量着它，从外形来看似乎并不像黄衣之王，不过强大邪神的形象一向都是千变万化，否则也不会被人称为无以名状。
　　“看上去气势十足啊……这具化我要了。”
　　无边无际的血海开始旋转，漩涡的中心流淌下大量的鲜血，鲜血汇聚在一起越升越高，远远看去就像是和天地相连接的通天血柱，血柱中一道巨大的女影若隐若现，不多时整个血海从空中落下，化作一盔甲覆盖住了她的躯。
　　映入众人眼前的是一头难以形容的庞大怪物，有着美丽女的姿面容，除了金色的双眸通体尽是血红色，头部两侧生有狭长双翼，血色的长发直达脚跟，一对伸展开的血红色翅膀足几乎遮天蔽！穿着一红暗相交的华丽盔甲，犹如远古神祗的战衣，优雅华丽又不失庄严，洒下的血液则化作战裙，包裹住她露在外的双腿，这是林江头一次用她最强大的姿态面对敌人。
　　在林江的觉醒体面前，骷髅巨人就像是三岁小孩一样，对比之下颇有些滑稽，林江生出右手一把便将骷髅抓起，它的反击实在是太过弱小，连她的手甲都破坏不了。
　　一旁的黎天已然被林江吓傻，他一动不动的盯着眼前遮天的怪物，不由得有些庆幸，庆幸大祭司没有前来助战，不然恐怕他们绝大部分人都要栽在这个世界。
　　扎满大地的红色尖刺在林江的影响之下也开始变化，它们全部变成了觉醒形态的分裂体，每一头都有三百多米的高度，再加上数百万的数量，连一向以魔族自称的黎天都觉得眼前是名副其实的地狱景象。
　　“怪了，主线任务为什么到现在还没发布……”林江一边想着一边张开嘴一口咬掉了骷髅巨人的三个脑袋，在完全体的形态下血海的吞噬能力基本不可用，只能用最原始的方式才能吞噬目标。
　　没有味道……不过有些嘎嘣脆。
　　不知为何，林江突然有点想尝尝看大光球主神的味道。
　　：。：

 第四百四十八章 楚氏庄园 
　　“小姐，主人下了死命令，你这几天一步都不能离开庄园。”
　　几名孔武有力的女仆拦在张峰面前，她们或许应该用他们比较适合，膨胀的肌几乎让人无法分辨男女。
　　个熊！
　　张峰暗骂一声，她假扮瞎子十多天，本来就受够了，而且今天一早她就感受到了林江的强大气息，显然她不打算隐藏了，自己刚想出去没想到一直没动静的主线任务竟然出现了。
　　可这个主线任务是什么鬼？
　　主线任务1不离开庄园，不使用超出角色上限的实力。
　　完成奖励个人积分5000，失败扣除5000积分，积分不足者给予抹杀。
　　她现在只剩3350积分，不够5000，要是没有其他积分获取的方式，一旦拒绝就是自寻死路。
　　没办法她只好乖乖回到房间里。
　　“看来……接下来可能要发生什么大事。”
　　窗户外有一道人形一直静静地站在那，从她进入庄园开始人形就出现了，古怪的是只有在屋子里才看得到，一旦跑到外面就没了。
　　敢在亡灵法师前装神弄鬼！要不是不能用魔法……
　　张峰不爽的躺在上，不过她的目光一直没有离开过人影，连白眼的透视能力也没用。
　　咚咚咚。..org
　　“小姐，庄主回来了。”
　　雄壮的侍女敲了敲门，她的影子显得极为的壮硕，就像是一头堵在门前的巨熊一样。
　　“嗯……这就来。”
　　张峰轻轻的嗯了一声，这座庄园有些古怪，不过要说哪里古怪她又说不上来，总之庄子里的人都有些死气沉沉的，缺少活人特有的某种绪。
　　但若真是死人的话，又不可能逃过她的感知，在她的感知下，这些人有血有有灵魂，是在正常不过的人类，这一点是绝对没有问题的。
　　唯一的问题便是她的便宜父亲。
　　楚人狂……这个人有些不正常。
　　在她的记忆中，楚人狂精神一直有些不正常，可能是年幼时全族被杀留下的后遗症，不过也可能这人本来就有问题，加上主线任务的出现，这更让张峰觉得这人大有问题，而且他一直说那个妖女如何厉害如何厉害，可她的记忆中一次都没遇到过，原甚至怀疑过妖女是不是根本不存在……
　　跟着壮女们来到大堂，一路上静悄悄的，她不问话的时候，她们绝不会主动搭话也不会问话。
　　楚人狂坐在大堂首座，脸色有些不好，他端起茶碗一会儿放下一会儿又拿起，好似一个神经病。
　　“你……来啦。”
　　楚人狂发现沉着脸走过来的女儿，他们的关系一向冷淡，两人说是父女其实和陌生人没多大区别，他不了解她，她同样也不了解他。
　　“最近，你千万别外出，那妖女就在附近，你要是离开这里一步，肯定逃不过她的眼睛，而且听说京城出现了妖怪……”似乎是觉得有些荒谬他又强调了一遍，“反正现在外边乱的很，别出去就对了。”
　　“嗯，我知道了，对了，我想问一问。”
　　张峰想了想决定试一试这人。
　　“我母亲是不是已经死了？”
　　“啊？你说什么？”
　　楚人狂似乎觉得自己出现了幻听，皱着眉又问了一遍，“你刚刚说了什么？”
　　“没什么。”
　　张峰觉得暂时还是不要去探究太深，毕竟有林江在的副本，boss的实力绝对突破天际，起码不是他们可以对付的了。
　　“那就好……”
　　楚人狂干笑了一下，低下了脑袋似乎在思考什么事。
　　感觉气氛让人不太舒服，张峰便先告退了。
　　回到房间里，窗户上的人影仍在那，一动不动的，就像是印在窗户上的一张黑色贴纸。
　　看影应该是一名年轻女子……
　　要不是她现在是假扮瞎子，早就上去好好探查一下了。
　　还有一点这里的夜晚来的非常快，绝对不是正常的时间，这个庄园有可能处于异空间内，可楚人狂只不过是颇有些武功而已，正常来说他不可能拥有异空间才对。
　　但如果这个设想是真的，那么窗户上的女子就有可能是楚人狂所说的妖女，她发现了自己的位置，可由于无法进入……然后就一直守在那？！
　　想到这，张峰不起了一声鸡皮疙瘩，她忍着不适感来到窗户前，伸出手指摸向人影，触手微凉除此以外并没其他古怪。
　　“不对……就算她发现了我的位置，也不可能几天都一动不动啊。”
　　张峰摇了摇头摸着下巴思考着，或许真的和记忆中一样，那名妖女也就是她的便宜母亲已经死了……
　　现在窗户上的影子就是她的。
　　只不过是以死者的一种特殊姿态存在。
　　而这所庄园中的其他人也是一种处于特殊姿态的死人。
　　若是这么想的话，那么楚人狂的问题可就太大了。
　　夜晚来的快，去的更快，张峰只觉得过了两个小时。
　　当她将目光再次放到窗户时，突然愣住了――那里多了一个人影。
　　魁梧的影有些熟悉，让她不想起了几个肌发达的侍女。
　　咚咚咚。
　　“小姐，庄主有请。”
　　这次来的不再是侍女，而是男的侍从，和威武雄壮的侍女比起来，他们倒是各个都显的有些柔，缺乏阳刚之气。
　　“好，我知道了，我等下就去。”
　　张峰突然觉得自己该逃跑，不应该再去大堂见楚人狂，可碍于5000积分的惩罚，她又不能就这么跑了。
　　“真麻烦，算了就去看看吧。”
　　这会儿她又觉得放弃命匣不是一个明智的举动，要是她现在还是巫妖的话，就不用担心死亡了，这具躯体如果死了，能不能在血海中复活还是个疑问，毕竟她还没死过。
　　来到门外，就看到侍从如同竹竿一样站在原地，“傻愣着干什么？！”
　　“小姐，请跟我来。”
　　侍从一脸淡定的动了起来，领着张峰前往大。
　　……这些家伙是用来监视我的吧。
　　楚人狂仍和昨天一样低着头，看他的衣服似乎昨天一天都没离开过位置。
　　“那个……你找我有什么事？”
　　“来了啊。”
　　楚人狂抬起了脸定定的看向她。
　　：。：

 第四百四十九章 魔神 
　　苍凉的大地上，一头高万米的巨大怪物正在走动，每一步都会引起宛如地震般的震动。
　　林江毫无保留的释放着红色的领域，很快这个世界都将会成为她的，所有的生命也会变成新的眷属，这么做的原因很简单，将整个世界同化后，那么主线任务要么不再发布，要么就只能强制进行发布。
　　小队中，就剩张峰、毛利傲天二人还不知所踪。
　　刚才的魔族已经全被她抓了起来，提取血统和能力后，也让她掌握了一些法则之力，最好能再跑出十七八个能力不同的魔族，让她好好研究研究。
　　前边就是大楚国的边界，越过边界就进入了另一个国家――泰国。
　　边界的城墙上一个人影都看不到，想想也是看到这样的怪物，谁还敢站在城墙上排队送死，恐怕几脚下去就能将这边防重地踩个稀巴烂。
　　当林江越过这个小镇时，突然感受到了一股异样感。
　　这里有问题！
　　林江停下了脚步，追寻着异常来到了一处密林附近，咋看一眼似乎没什么，但是仔细观察的话就会发现其中有一段区域的树木看不到影子。
　　异空间？
　　林江立刻将神识探出，慢慢的寻找着路口，因为异空间的隔绝，此时张峰完全不知道林江已经来到了门外。
　　楚人狂抬起头看向她笑了起来。..org
　　“有什么好笑的？”
　　张峰古怪的看了他一眼。
　　“没什么，我想起一些高兴的事。”
　　“什么高兴的事？”
　　张峰好奇的问道。
　　楚人狂拧着眉抬头看向她，“你说的可能是对的……那个妖女应该已经死了，我已经赢了！我亲手杀了她替全族报仇了！”
　　出乎她的意料楚人狂竟然承认了……
　　“不过我的记忆似乎出了点问题……”
　　“脑海中的画面总是一跳一跳的，每次到关键的地方就断了……”
　　“既然妖女已经死了，我是不是自由了。”
　　张峰试探着问道。
　　“自由？当然！你自由了，随便去哪里都可以。”
　　楚人狂笑着点了点头。
　　“主线任务1完成奖励5000积分，主线任务2发布:随机应变。”
　　什么鬼？随机应变？
　　就在她思考的时候，楚人狂突然从椅子上站了起来，他拔出腰间单刀，径直走到她面前，“你是妖女的孩子，既然她已经不在了，那你就下去陪她吧，我这也是为了你好……总有一天你也会变得和那妖女一样丧失人，放心我会让你毫无痛苦的死去。..org”
　　“你才给我去死吧！”
　　死亡的能量汇聚在她手中，瞬间击中了楚人狂的体，能够剥夺生命的力量只不过让他向后退了几步。
　　“嗯？！你会武功？”
　　楚人狂脸色大变，“快说！是不是妖女交你的！你以前是不是偷偷和她接触过！？”
　　“哼！就算接触了又如何！你这蠢货还不是什么都不知道！死亡降临！”
　　一股恐怖的吸力从张峰手掌发出，周围的动物瞬间就迎来了死亡――可楚人狂和他的仆人一个都没死！
　　“这是什么妖法？”
　　看了看到底亡的动物，楚人狂脸上露出不忍之色，“果然杀你是没错的，你已经是新的妖女了。”
　　“白骨牢狱！”
　　楚人狂脚下突然爆起大量的白骨，它们变成一座长宽高超过30米的巨大的监狱，将楚人狂和他的仆人全部关押在里边。
　　“这……”
　　楚人狂吃惊的摸了摸骨牢，想要发力将其掰断，可一番使力全然无法撼动分毫。
　　这家伙力量这么弱……真的是boss吗？
　　“桀桀桀桀！你也是外来者吧！”
　　就在这时一名仆人突然笑了起来，他恶狠狠的盯张峰，“很好！杀不了邪神就把她的眷属杀了！也算为兄弟们出口恶气！”
　　“你是谁？你不是裴武！”
　　楚人狂目露警惕，在他的记忆中，这些仆人和死人差不多，毫无存在感，此番说话着实吓了他一跳。
　　“呵呵，我是谁？我叫黎明！乃是魔神坐下第一高手！”
　　“魔神？黎明？”
　　“不错！”
　　一股庞大的魔气从他上爆发，轻而易举的就摧毁了骨牢。
　　“你为什么要……”
　　楚人狂看着变成废墟的骨牢脸色难看，对方的实力深不可测，远不是他可以对抗的。
　　“为什么要假扮你的仆人？”
　　黎明接下了他的话，“因为你就是魔神啊……哈哈哈！”
　　“什么？！我是魔神？”
　　“对！只不过你现在还不是，现在的你不过是个弱小的人类罢了，我们一直在想办法让你复苏成真正的魔神，可惜几千年过去了，我们一直都没有成功。”
　　“等等？你说几千年？我活了几千年？”
　　“是啊，你可是真正的魔神！与天地同寿！怎么可能死亡？！”
　　“那我为何没有以前的记忆……”
　　楚人狂捂着脑袋问道。
　　“废话！当然是因为你自己把记忆抹除点了！你根本不是什么楚人狂，楚家也和你毫无关系！当年你度过一个轮回后就把自己关在了石牢中，是楚家的三女把你带了出来！”
　　“你说什么？！你说我才是那个被关押的妖魔？！”
　　“呵呵，你说呢难不成还能是那个凡人女子？”
　　黎明冷笑一声，表现的对魔神毫无敬畏，“我可是一直暗中观察着你，你做了什么我一清二楚！”
　　“那女子放你出来后，起初你们两还是快活的，不过很快你就厌倦了，你找了个借口就灭了她全族，然后引的她不断追杀你，在她失败后还会给她各种奇遇，就叫我这个看客也是乐在其中呢。”
　　“那……她呢？”
　　楚人狂目光移向越退越远的“女儿”。
　　“她啊……她就是那女子的后代，当然不是和你，这孩子本该是个普通人才对，不过现在被人夺舍了。”
　　黎明想了想说道，“至于那楚涵，她生完孩子后，你便没了兴趣，亲手送她进了轮回，之后的那些狗事完全就是你人的一面觉得有些愧疚，所以倒打一耙罢了。”
　　“我倒打一耙……”
　　楚人狂由于太过震惊一时半会儿楞在原地不停的喃喃自语，他很想大声喊一句瞎说，可他的内心却已经承认。
　　：。：

 第四百五十章 突如其来的结束 
　　“你告诉我这些究竟想要做什么？”
　　楚人狂恨恨的问道，他恨这人打乱了他的生活，被他这么一说自己该怎么自我安慰？！
　　“因为这个世界正在被邪神侵蚀，而你又因为封印无法觉醒成真正的魔神，作为你的下属我不得不告诉你……”
　　“跑路吧，魔神。”
　　“再不跑你就要变成邪神胯下的肥料了。”
　　“……邪神？？肥料？”
　　“呵呵，你现在毕竟是凡人，并不了解邪神的强大。”
　　黎明忍不住嗤笑一声。
　　“你这混蛋能不能好好说话！”
　　“可以啊，不过要等我先把邪神眷属给杀了，因为它们的出现，可是让我们千年的布置都前功尽弃了啊！”
　　黎明越是说着脸色变得越发狰狞。
　　“真是太糟糕了，原来你们这么惨，我竟然都不知道啊……”
　　声如洪雷，震颤的整个空间都一齐发出哀鸣，林江的声音透过掰开的空间缝隙传了进来，“不过既然都这么惨了，那么在惨一些也没关系吧。”
　　“干！它找到我们了！怎么这么快！”
　　黎明大惊失色，一把抓起还在发呆楚人狂，就向空间外冲去，只要离开这狭小的空间，他有自信能够带着楚人狂一同离去。..org
　　他拥有着闪电一般的速度，要说速度在整个族群中都是数一数二的，他抓着楚人狂嗖的一下就没了踪影，二人冲破异空间一头栽进了外层的血海。
　　一看二人中招林江立刻收回血海，虽然该形态下不能再制造大范围的血海，但小范围用作防御和攻击的能力还是有的。
　　魔神，她绝对不能放过，价值太大了，说不定自己进阶高v的条件能从他上找出。
　　被封印的魔神对她来说和小鸡仔一样，反倒是被抓住的黎明反抗要激烈的多。
　　“张峰，我们走。”
　　林江摊开手掌，示意她爬上来。
　　“这……boss都还没复苏呢。”
　　张峰抹了把虚汗。
　　主线任务2提示已经完成，可问题是主线任务3没了……
　　主线任务3魔神复苏未侦测到任务目标。
　　魔神现在已经进了林江的肚子里，能侦测到才有鬼了，而且她觉得就算魔神完整复苏恐怕也不是林江的对手。
　　“林江每次有你在，副本最后都会变得乱七八糟呢。”
　　张峰用非常低的声音说道，她知道林江肯定能听见。
　　“没人死不好吗？”
　　“当然……好了。”
　　如果我也能成为vip就更好了……听主神说一个主神空间只能有一个等级的vip，也就是说现在林江是中级vip，那么空间还可以诞生一名中级vip。
　　只不过现如今实力和初级vip还是相距甚远……
　　“等回归吧，辣鸡主神估计又当机了，每次都是这样一点不靠谱。”
　　林江解除了觉醒的状态，重新变回了人形，她找了一块石头坐下，出神的望着远方，“也不知道家里人好不好……等以后我一定要研究下能跨界和分交流的能力。”
　　邪神的力量无时无刻都在侵蚀着世界，所以她无法在原本的世界呆多久，呆的越久越可能引起无法抑制的异变，甚至可能只是看一眼都会有不可预知的危险。
　　“等你们回去后，我还要出去逛逛，就这么回去太无聊了。”
　　这次副本只拿到了1000积分，因为林江没有按照副本的要求来，除了不知道在哪里的毛利傲天和张峰外其他人也没得到多少奖励。
　　说实话这次和白跑一趟没多大区别。
　　一直等到他们都离开后，林江才缓缓打开了空间，这次她直接拒绝了主神的传送，转就钻入了虚空之中。
　　――――
　　冰冷，抖动……
　　醒来的瞬间，张凡猛的从地面跳了起来，他略带惊慌的看向四周，脑海里的：画面和眼前的环境瞬间出现了混淆，但是十几秒后他就从混淆中清醒过来。
　　“不错，你是这次来的人里素质最好的一个。”一道冰冷的声音从前方传来。
　　张凡转头看去，只见一个穿黑色劲装的黑发男子冷笑的看着他，这名男子看上去不到30岁的模样，但沧桑的面容确仿佛经历了无数岁月的洗礼。
　　男子不知从何处拿出一根香烟，深吸了一口，然后又不知从何处抛出一根落到了他面前，“小子，这可是特供的，在外边一般人可抽不到。”
　　接着他的视线越过张凡看向了他后，知道这时他才现自己旁还躺着八个人，五男三女，加上他自己一共九人。
　　他正处于行驶的车厢之中，之前的抖动完全是因为列车疾驰带来的振动，车窗外是一片片高大的现代建筑。
　　“这里是什么地方？你们是谁？我为什么会出现在这里？”张凡捡起香烟向黑衣人问道，“有火吗？”
　　“小意思。”
　　黑衣男子神秘一笑，轻轻打了个响指，张凡手中的烟头竟然自己燃烧了起来。
　　“你是魔术师？”
　　看到这一幕，张凡立刻举起香烟想要看看有没有什么机关。
　　“这当然不是魔术，是魔法。”
　　黑衣男子深吸了口烟，“仔细想想，它应该已经把这一切植入你脑海里。”
　　仔细想想……张凡开始回忆起脑海里的一切，他只记在昏迷后自己做了一个非常长的梦，梦里边的内容却是有些模糊，不过此刻经过黑衣人的提醒，顿时脑海中的画面变得轻易了起来，突如其来的记忆让他感觉头脑酸涨的难受。
　　“作为新人你们的运气真的不差，是难度最低的丧尸副本，想来就算死也会死的很轻松吧，呵呵。”
　　黑衣人调侃了一句，末了又将目光放到了其他人上，“这些人也太弱鸡了吧，到现在还不醒来。”
　　“呃……这是哪里？我怎么会在这里……你又是谁？”
　　一个肥宅打扮的年轻人醒了过来，他睡眼惺忪茫然四顾，但此时黑衣人显然没有再介绍一遍的打算了。
　　“看到没？这是真家伙。”
　　黑衣人从怀里取出一把沙漠之鹰，在他面前晃了晃，随即对着车厢顶部连开数枪，这下其他昏迷的人也都被动的醒了过来。
　　：。：

 第四百五十一章 死神来了 
　　……又进了主神空间了。..org
　　林江叹了口气也从地上爬了起来，她不过是在空间穿梭的时候，感觉到了一股吸力而已，没想到跟着过来就跑到了主神空间。
　　此时黑衣男子还在大说特说。
　　“你们可以叫我梁仁，这是我的假名，其他废话我也不多说，主神应该已经将信息打到了你们的脑子里，现在排队拿好你们的装备，我可不会当你们的保姆！生死都得靠你们自己，我只会帮助有价值的人，如果表现的好，那么恭喜，你就是那个有价值的人。”
　　这时众人才发现梁仁坐在一个钢铁外壳的箱子上，他将香烟扔到地上，随后打开了箱子，露出放在里边各式各样的装备。
　　“怎么分配？一个人能拿多少？”
　　张凡问道。
　　“能拿多少拿多少，哈哈，记得不要塞的自己都走不动就行了。”
　　梁仁嗤笑一声。
　　防弹衣、防弹头盔、军用腰带、背包、手枪、步枪、手榴弹、弹夹、rpg甚至还有不粘锅。
　　“绝地求生？！”
　　林江忍不住说道，这铁锅恐怕只是为了迎合主神的恶趣味，正常来说应该没人会拿这玩意，挡不挡得住子弹另说，拿这个还不如拿个背包呢。
　　“嗯？”
　　其他人听到林江的声音不由得感觉心神一dàng)，纷纷扭头看去。
　　十六七岁的少女模样，面容精致，白玉般的肌肤亮瞎人眼，材窈窕，一头黑色长发直达部，尤其是那双勾人的眼睛，简直让人心头抓狂，整个人都散发着一股若有似无的魅惑感。
　　光是这么看着就让人难以自拔，张凡甚至觉得如果能这么一直看下去直到死亡似乎也不错。
　　而梁仁就要比他们好的多了，他虽然也失神了一段时间，可来自生死间的磨砺让他更能够抵抗魅惑。
　　“哼！花瓶一个！丧尸可不会因为你长得漂亮，就对你嘴下留！”
　　梁仁冷哼一声，他觉得这女人完全是队伍中的不安定因素，留着她多半是个祸害，所以不由得语气有些冲。
　　林江完全当他耳边风，排队上去拿了两把手枪就完事了，以她的体素质就算站着让核弹炸都掉不了一根毛。
　　看着其他神色紧张的成员，林江颇有一种超人突然转进幼儿园的感觉。
　　“这把枪，还有这把，这把我都要。”
　　死肥宅上背起两把步枪，又拿了两把手枪，往背包里塞满子弹，全部装备好后确发现自己背不动。..org
　　这时，列车的速度渐渐降低，看样子是要到站了。
　　“好了，菜鸟们，我们到站了，都给我下去吧，别想着待在上边不下去，因为不下去的人从来没有再出现过。”
　　这话模棱两可，可能是死了，也说不定是回去了……
　　全员总共十人，其中一名中年妇女没有选择下车，而是忐忑不安的待在车上。
　　下车的地方并不是站台而是一处偏僻小镇，偶尔经过的车辆无不说明此时还没开始异变。
　　他们的装备太显眼了。
　　周围的居民神色疑惑，有些人甚至直接掏出手机打起了电话。
　　“哼！”
　　梁仁冷哼一声，也不等其他人，转就跳上了房顶，消失在了他们的视线中，这个副本只不过是给新人历练的，对于他来说就和成年人进入小学一样，虽然未必能打赢所有对手，但他确实是属于副本顶点的存在，至于新人他需要暗中观察一下，那些人可以做队友那些人不可以。
　　“这……他跑了？”
　　其他人顿时傻了眼。
　　“那名美女呢？”
　　在梁仁消失后，林江也没了踪影，他们甚至不知道她什么时候消失的。
　　“甭管他们了，咋们找个地方躲起来先，不然等下丧尸来了我们岂不是完蛋了！”
　　“对？去超市，我们八个全副武装的人绝对能拿下超市！拿下超市后可以把那里作为据点！”
　　“对！人太多就赶走！这只是小镇估计里边也没多少人！”
　　张凡在一旁附和道，他只拿了一把步枪和两把手枪，可惜没人选择rpg。
　　林江远离了队伍，来到了远在上千公里外的一栋大楼顶端，俯视着下方的人流。
　　她刚刚试过突破这层空间，但没想到空间的防御被主神守的牢不可破，就连她都没能冲破。
　　一直到傍晚，街道上的人群也没有开始异变，林江有些怀疑这里并不是丧尸副本。
　　副本的世界也不大，总共才只有三十八座城市，大小也就530万平方公里，若是意识继续延伸的话很快就会到达边界，那里只有一团黑色的云雾。
　　林江准备将脚下的这座城市作为自己的根据地，然后再派分裂体像外围扩张，一方面也是为了军阀过过瘾，一方面也是做给主神看看，那么首先就要控制兵工厂来给她们制造兵器。
　　――――
　　“今下午三时，有一伙持枪暴徒冲入位于莱特镇的大型超市内，随后有大量民众被驱赶出，警方出动了大批警力将超市包围，暂不清楚内部的人质数，大家看在我前方便是超市的入口，此时已经被暴徒关上了卷帘门……”
　　电视里播报着让人蛋疼的新闻，张凡得脸色难看到爆，说好的丧尸副本？那丧尸呢？
　　几个瑟瑟发抖的人质，怎么看也不像是要变成丧尸的样子。
　　“该不会那个叫梁仁的家伙是骗我们的吧……”
　　张凡忍不住说出了其他人的心声。
　　“不会吧，可用脑海里确实有那个主神留下的信息。”
　　“会不会是我们被吹眠了。”
　　“那……我们岂不是死定了？”
　　“玩球了……”
　　持枪抢劫、劫持人质、图谋不轨……足以让他们在牢房里蹲个十几年了。
　　几人心沉重，况更差的是语言不通还是黑户，他们当中没人会说英语，充其量也就是你好早上好这类。
　　到时候就算他们投降也说不清，难保会不会被警方搞死。
　　“怎么办……”
　　张凡抹了把冷汗，警方不可能一直不行动，如果丧尸还不变异，那么接下来等待他们的只有死路一条，他愿对付丧尸也不愿意和国家机关对抗，简直就是嫌命长！
　　：。：

 第四百五十二章 出bug了 
　　“外边又来了好多人，看服装可能是军队或者特警。”
　　死肥宅名叫曾翔，他冒着生命危险往外观察了一会儿，“人数不确定反正至少是我们的十倍。”
　　“放心，在不清楚人质数量和位置的况下，他们不会贸然动手的，对了不要随便探头出去，说不定人家狙击手都瞄准你了。”
　　张凡这么说也是在为自己打气，其实他心中对此也是没底。
　　“说不定明天一觉醒来他们就变成丧尸了呢。”
　　“真是个好听的冷笑话，呵呵呵……”
　　“但愿吧，只希望梁仁说的是真的，至少我门是真的看见他飞檐走壁了。”
　　实在不行就投降吧，说不定还能保一命……
　　张凡透过头顶的天窗看向天上的月亮，不知为何月亮的颜色似乎有些红。
　　无论如何今晚注定是一个不眠之夜。
　　这时外边响起了汽车的轰鸣声，从马达声来听显然开的有些吃力。
　　“况如何？有没有确定里边一共有多少人质。”
　　一名肚子上能跑马的军官左右摇晃着从一辆轿车上下来，他一下车就走向现场的负责人。
　　“报告长官！根据我们的调查，还有附近居民的口供，这里边应该有5名人质，全部都是超市的员工。..org”
　　“有没有和匪徒沟通过？”
　　“有，但因为语言不通，我们无法交流。”
　　“语言不通？哪里来的土著？！不对，能全副武装肯定不会是土著……”
　　胖子想了想又问道，“你们什么时候行动？记得留几个活口。”
　　“今晚3点，我们就行动！”
　　“好好好，那我就静候佳音了，哈哈哈。”
　　胖子用力挤到车里，示意司机离开，汽车后边冒出大量的尾烟，缓缓的行驶了起来。
　　凌晨三点左右这段时间人最容易犯困，也是最好的行动时机。
　　梁仁从一开始就没有离开过这群新人，他躲藏在镇里最高的钟楼里，一直暗中观察着新人的况。
　　本来这个时间段他们早就该遇到丧尸了，可现在都半夜了，下方的人们还是没有开始异变。
　　“变异了还好……要是不变异的话对于新人来说就太危险了。”
　　梁仁来回的抚摸着手中的沙漠之鹰，对付特警他并不畏惧，可一想到后边的国家力量，他就感觉头大，那是他都不可能对抗的存在。
　　主神给出的任务仍然是在满是丧尸的世界生存，也就是说现在的况可能只是变异的时间还没到……
　　“不过看样子，特警今晚就要动手了，如果我不出手的话，他们肯定不可能守住。”
　　真是麻烦……
　　超市四周埋伏了20位狙击手，再加上周围的特警，总共有120人，这样的武装面前，硬碰硬绝不可取。
　　看来只好制造乱了……
　　就在这时，钟楼不远处的教堂里突然发出一声歇斯底里的尖叫，就在旁边的特警自然不可能听不见，他们当中走出十二人，快步走向教堂。
　　轰！！！
　　教堂的大门被恐怖的暴力掀飞，一头高5米，满脸都是畸形瘤的怪人从里边跑了出来。
　　“卖糕的！那是什么玩意！”
　　“开枪！”
　　哒哒哒！！！
　　黑夜中亮起了十几道火舌，打的怪物上的脓包炸裂，大量的绿色液体随处乱溅，好在双方相隔三十米开外，绿色的液体并没有溅过来。
　　一梭子弹打完，怪物半跪在地，但显然还没有死，它歪歪扭扭的瞪着巨大的眼珠，一股发自灵魂的颤栗感让他们手脚发软。
　　“这究竟是什么玩意！”
　　虽说是人形可外貌实在骇人，脸部更像是东拼西凑的劣质品，实在是让人无法形容。
　　轰隆！！！
　　一发rpg越过众人直接命中了怪物，将它炸成了碎片。
　　“这家伙不是丧尸……”
　　rpg是梁仁偷偷发的，主神出品威力比同类都要强不少，他本以为是丧尸出笼，可一炮下去，别说积分了，主神都没放一个！
　　正常来说丧尸副本的丧尸多多少少都是有积分的，尤其是变异丧尸更是会走路的积分。
　　但问题是这家伙什么都没有，显而易见它不是丧尸……
　　“难道副本被改变了？”
　　下方的警察完全就不知道是谁发的火箭筒，他们惊慌失措的四下张望，暗中可能有个持有火箭筒的人在盯着你们，只要是个人都会感到不安。
　　先离开这里！
　　梁仁在空中花哨一跃，双手各持一把沙鹰，宛如双枪老太婆一般，biubiubiu的连开数枪无一落空，瞬间便击杀数人。
　　“敌袭！”
　　特警刚刚喊完，就不见了敌人的踪影，他就像是黑夜的鬼魅一样从眼前消失了。
　　“外边怎么了？爆炸！？枪声？”
　　张凡本来正瞌睡着，被突如其来的爆炸吓的差点跳起来，他飞快的走到窗户前，正想着往外看看，突然耳边一道劲风吹过，一个人影站在了他后。
　　“谁？”
　　“蠢货！还不快和我离开这里！”
　　梁仁冷哼一声，“这个副本发生了改变，你们继续守着他们也不可能是变成丧尸，把其他人叫过来，我们一起离开！必须快！我们没多少时间！”
　　“好好！我这就去！”
　　张凡立刻跑到里边，将其他人带了过来，此时梁仁已经又从外面打了一个来回。
　　“走！从后门离开！”
　　“后门？这超市没有后门啊？”
　　曾翔抓了抓头发说道。
　　“马上就有了。”
　　梁仁头也不回的一路夸奔，众人带着一堆装备本就跑不快，这一下子就被他甩的没影了。
　　“这家伙是超人啊！跑这么快！”
　　等他们跑到超市后方，发现梁仁已经在墙壁上打了一个洞，他皱着眉看了眼八人，“怎么少了一个？算了！快走！跟上！”
　　亏得他之前制造的乱分散了他们的注意，不然根本不可能这么简单就跑出去，一行人偷偷摸摸的绕过一家家房屋，很快就来到了200米开外的一家服装店内，他们跟着梁仁拿了一些衣服又匆匆离开。
　　按照梁仁的意思，他们今晚必须离开这座小镇，到达附近的农庄，那里有片树林和山坡，是个藏的好地方。
　　：。：

 第四百五十三章 播种 
　　林江现在所处的城市处于比较偏远的位置，既不算发达也不算太差，总体来说算是发展比较平庸的地区，人口也不密集，整座城市总共才不到70万人，年轻人大多喜欢往繁荣的大城市跑，因此这座城市就显得稍微冷清了一些。..org
　　才只过了一天邪神那无所不在的特便已经崭露头角，一天的时间总共被感染了120人，其中20人属于深度感染已经成了怪物，另外一百人暂时还处于发育期。
　　林江躺在五星级酒店的大上，思考着接下来的步骤，她已经放出了50名分，接下来交给她们的任务就是控制管理城市的高官，只要高层被控她就可以肆无忌惮的发育了，不过话又说回来，就算被军方发现她也不可能会输。
　　那几个轮回者又都很弱，根本无法对她产生威胁，她只需要等主神沉不住气就行了，到了明天这座城市的异变会越来越剧烈，或许都不需要分裂体干什么，这座城市就会成为异形的巢。
　　就在林江懒癌发作的时候，在世界的边缘，黑雾笼罩的区域，走出了7名人影，他们穿着极具高科技感的紧纳米盔甲，头盔的正面有一块呈圆形的墨绿色镜面，上边不断有数据流闪过。
　　“队长，就是这里，感染源就在我们前方1600公里处的位置。..org”
　　“星标这次是怎么搞得，隔得这么远岂不是浪费我们的时间啊。”
　　领头的男子不满的摇了摇头。
　　“应该是受到了某种干扰吧。”
　　队伍中唯一的一名女开口说道，“星标使用的可是帝国最新的技术，绝不可能平白无故的出现这么大的误差。”
　　“还好老子带了我的宝贝，不然等我们到达目的地恐怕菊花都凉了。”
　　队长打开腿甲从里边取出一金属球状物往地上一扔，球状物立刻向着四周扩张，几秒后变成了一辆闪烁着银光的装甲车。
　　“酷~这就是记忆金属吗？果然给力！”
　　“哈哈，那当然咯，快上车吧，我已经设定好了地点，路上可以休息休息也就半天的路程，等到了它会自动提醒的。”
　　一路疾驰，车速平均保持在240以上，闯了无数红灯，引来了一窝蜂的警察，可车内的几人对此毫不在意，依旧在自顾自的攀谈。
　　“旧世代的人类生活的地方……说不定能淘到一些古董呢。”
　　“乔治，别做梦了，我们可是在执行任务。”
　　“丽莎，那些古董总会有富豪会喜欢的，完成任务的同时赚点外快也没什么不可吧。..org”
　　“快看，那群原始人竟然在朝我们开枪！”
　　声音是个比较年轻的人发出的，但以为隔着面罩看不清他的样子。
　　“果然使用的还是原始的子弹，就这种火力让他们打一百年都不可能打破这车的一层皮。”
　　队长大笑着摇了摇头，“不过上头吩咐不要和他们过多接触，我们还是低调点好了。启动变色龙模式。”
　　银色装甲车的颜色发生了变化，很快就消失在紧追不舍的警察眼前。
　　“幽灵车？”
　　因为失去目标而停下的警察们面面相觑，一时间有些不知所措。
　　“哈哈！瞧瞧那群猴子慌张的样子！”
　　除了丽莎以外其他人都不约而同的大笑了起来。
　　“别忘了，他们其实可以算是我们的祖先。”
　　丽莎提醒道。
　　“别扯淡了，祖先？我们可是新世代的超人类，和他们已经完全不是一种生命了。”
　　乔治一脸鄙夷的说道。
　　丽莎想了想最终还是没有反驳，他们除了外貌以外的确和旧时代的人类大不相同，论基因，他们每个人都堪称完美，论智慧，从一出生他们就被灌输了从小学到大学各方面的全部知识，论生育方式，他们已经彻底抛弃了母胎而改用试管培育，在培育的过程中会根据父母的要求来改变部分基因或者知识，比如父母想让你当科学家，那么就会给予大量的科学知识，不过若是选择成为科学家，那还是避免不了大量的学习。
　　他们中的大部分人完全不需要花费大量的时间进行大量的学习，不过免费给予知识太普通了，若是想要更进一步还是得靠自己。
　　“到了，我们的目的地，哈德逊市，真是个美丽的城市啊……”
　　“感染源周围的变体比之前变多了不少，现在大概有10086个，其中257个已经彻底变异。”
　　“太多了……真是个累人的活。”
　　几人下了车，便开启了隐模式，以二人为一小队坟头行动，首先要把附近的变体全部清理，至于其他未变体，只能等清理了它们再考虑。
　　“我们脚下的下水道有一头。”
　　“下水道……我最讨厌了。”
　　丽莎和队长杰斯一队，两人来到下水道路口撬开井盖，强忍着恶心感钻了进去。
　　脚下有些恶心的湿滑感，不过好在纳米盔甲屏蔽了臭味，两人手持着军方最新式的神剑2型电磁脉冲步枪，行走在下水道狭窄的道路中。
　　这把新式步枪能够自由转换形态，一种是不消耗子弹的能量击，到这种攻击间隔较长，攻击力也一般，另一种是消耗特制弹药的击，这种弹药总共不过20发，但每一发都威力惊人，一发就足以轻易贯穿旧世代钢铁航母，他们全上下加上备用的弹夹也不过60发而已，而且这已经是满配额了。
　　“来了，变异体就在前方拐角后。”
　　丽莎提醒了一声，放缓了脚步慢慢的靠近目标所在。
　　“我来吧。”
　　杰斯看她这谨慎模样不由得有点想笑，他跨过丽莎，大摇大摆的走了过去。
　　前方一头浑长满污浊之物的巨大老鼠正在啃食着从下水道流出的辣鸡，其中甚至有一些人类的器官……
　　嗡！！
　　一道蓝色的电光从步枪口喷出，一击便击爆了大老鼠的脑袋，巨大的五头尸体原地抖了抖便倒在了水坑之中。
　　“看到没，这种东西不堪一击，没什么好怕的，只不过多花费些时间而已。”
　　作为老司机，他有必要给萌新上上课。
　　：。：

 第四百五十四章 异常现象 
　　夜晚，习惯于黑暗中行动生物的最，同时也是那些邪恶生物的活跃时间，尤其是在邪神气息的感染下，夜晚远远比白感染速度快了近十倍！
　　“队长，重度变体的数量比刚刚翻了3倍。..org”
　　收回手中的仪器，丽莎的声音都变得有些颤抖，这种况明显很不寻常，也没有其他类似可以参考的报。
　　“和以往有些不同呢……或许我们这次要选择优先处理感染源了。”
　　从刚刚开始他们马不停蹄才消灭了9头怪物，4队人加起来总共消灭了30头，这些怪物的强度虽然不高，但是能力各有区别，有些家伙确实能让他们都感到一些困扰。
　　“乔治，你们那边怎么样了？”
　　“队长，我们刚刚又解决了一头恶心的变体，你知道吗？它竟然长了一大堆脑袋在股上，实在是太恶心了！他还会从嘴里放！我都快吐了！”
　　“别说这些没用的，立刻改变作战方针了，变体数量增长速度太快了，我们需要先把感染源消灭，你通知其他人，我们在感染源附近的停车场等你们。”
　　“我们先走，这样下去不是办法，必须先把感染源解决了。”
　　杰斯刚想走丽莎突然说到，“要是其他变体在我们对付感染源的时候赶过来增援怎么办？现在它们可是有着近千的数量……我看这次任务我们放吧，或者申请支援。..org”
　　“不用担心，我们只要在它们大部队赶来前击杀了感染源即可，到时候他们自然会变成一滩散沙。”
　　杰斯否决了丽莎的提议，现在的况来看他们确实处于不利状态，但输给感染源的队伍在他们的整个历史上都屈指可数，要是他们放弃了任务先不说会不会名垂千史，连以后再想要接取任务赚赚外快都会变得很困难。
　　“没关系，一切还在我的掌控中，变体打不破我们的纳米盔甲，需要提防的也只有感染源而已。”
　　看着杰斯远去的影，她虽然不愿，但也没有其他选择只好快步跟上。
　　“桀桀桀桀桀桀……小姑凉你要往哪里走啊，要不要跟叔叔找爸爸去。”
　　“什么人！”
　　丽萨回头一看，只见一头浑插满棒棒糖的扭曲人形从角落里走了出来，他的五官已经彻底扭曲，那些七彩的棒棒糖上镶满了女人的面孔。
　　“恶心的东西！”
　　一枪出电光石火之间怪人突然失去了踪影，在纳米探测的辅助下，丽莎第一时间就发现了对方的影，它离自己只有5米远！
　　轰！！！
　　异常粗大的手臂击穿了厚厚的水泥，丽莎侧躲过它的攻击，抬起纤细的大长腿狠狠的踢在它的脸上。..org
　　咔！
　　怪物大张着嘴咬住了她的右腿，“抓到你咯，小姑凉~”
　　“哼！是我抓到你了！”
　　砰！！！砰！！！砰！！！
　　步枪连发数次电磁炮，直接轰掉了怪物的半个体，只留下两条腿还在地上晃dàng)。
　　而丽莎的纳米装甲防御力惊人，竟然完好无损，怪物的牙齿也没能在上边留下印子。
　　“嘶――腿都快断了……”
　　虽然纳米装甲没事，可小部分的冲击力还得吃下，好在他们新人类体素质也算是个小超人，徒手抬轿车还是能办到的，再加上盔甲的辅助，力量提高了十倍不止，部分冲击力还是能承受的住的。
　　用力拍了拍腿部，这才感觉舒服了一些，四下无人，就连队长竟然也没有出现，这让丽莎感觉到了一丝恐惧和无助感，黑暗中仿佛隐藏着无数的怪物，它们正在用贪婪的目光看着自己。
　　“得……得去找队长。”
　　强忍着不适她跃上了房顶，向四周扫描了一圈，立刻又发现了一头变体，在她前方一公里的地方！
　　“切换狙击枪模式！”
　　步枪口变换了几秒，枪口比原来长了3倍，还带上了一个自动瞄准的狙击透视镜。
　　透视、自瞄、自动锁定，怪物的影在她眼中就像是**一样毫不设防，看着它偷偷摸摸的靠近，她果断的按下了发开关。
　　轰！！！
　　一瞬间怪物直接被炸成了碎片，不过因为太过紧张丽莎没有注意周围的房子，这一枪直接在一片建筑上开了个洞出来，一时间引起尖叫无数。
　　“糟了！”
　　这一枪下去，虽然打死了怪物，可也对普通民众造成了大量死伤。
　　丽莎脸色惨白，对于第一次执行任务的她来说这实在太过刺激了……
　　杰斯此时已经来到了酒店旁的停车场，丽莎遭到袭击的事他自然是知道的，只不过他觉得应该让她独自多一些历练，让她能够清楚的认识到变体根本无法伤害他们，来再多也是徒劳。
　　半小时后，剩下的人全部汇合，他们一边吹嘘着自己如何打爆敌人，一边互相打着招呼。
　　“哎？队长丽莎呢？”
　　乔治看了一圈没有发现丽莎的影子。
　　“我把她丢下了，像她那种瞻前顾后的大小姐，根本不适合我们的生活，她有必要独自磨砺一番。”
　　“可……她毕竟第一次执行任务啊，要不我去找找，多个人等下也多一份力量。”
　　乔治皱着眉说道，他和丽莎本就认识，不过虽然心中不满，他也没有反驳队长的话。
　　“没必要，等她找过来的时候，我们应该已经消灭感染源了，况且区区变异体根本不可能击破纳米盔甲。”
　　杰斯摇了摇头，“既然大家都到齐了，那我们这就出发吧。”
　　“那好……先把感染源消灭了再说。”
　　隐的七人大摇大摆的走进了酒店，周围经过的人无一能发现旁边有人走过，纳米盔甲功能齐全，不光能隐还能消音和隔绝源，对于部分靠识别生物能的怪物来说，这项功能正是它们的克星。
　　目标感染源在第十一层位置，距离他们不远，理论上来说越接近目标，这里的变体应该越多才对，可这里看上去一点也不像出现过变体的样子。
　　“乔治，这里的变体有多少？”
　　“队长……这里一头都没有……”
　　这话似乎连乔治自己都不太敢相信。
　　：。：

 第四百五十五章 感召 
　　等他们来到第十一层的时候，才发现些许异常，这一层除了感染源一个客人都没有，整栋酒店连一头变体都没有！
　　这种况只有两种可能，一说明感染源本体实力强大而且敌我不分，甚至让因它而诞生的变体都感到害怕，这类通常体型庞大且格狂暴。第二种，感染源本体拥有着相当的智力，它不愿意和变体待在一个地方也就是说它嫌弃因为自己而诞生的变体，这类感染源通常保持着人形。
　　“小心，感染源的恐怕有着不低的智力，不过这条走廊还真有点长。”
　　能住在酒店而不被人发现异常，显然可以排除掉第一种，也就是说这是一头智商不低可能还有特殊能力的感染源。
　　杰斯走着走着突然停下了脚步，向后摆了摆手，“停下，有人过来了。”
　　雷达上什么都没有，可是脚步声却越来越近，不过眼下也不是考虑雷达问题的时候。
　　七人同时抬起了步枪，只要它一露头，保准变成马蜂窝。
　　一只穿着西装的大长腿从黑暗中跨了出来，映入眼帘的是一个才高大的白人男子，只是他的双眼全部都是黑色，让人分不太清瞳孔的位置。
　　“他不是人类。”
　　乔治提醒道。
　　“废话。”
　　杰斯回道。
　　“哎呀，没想到，这个时间点竟然还会有客人来酒店。”
　　西装男和蔼的笑了笑，颇有绅士风度的行了个礼，“在下是诺尔.理查德，这间酒店的总经理。..org”
　　他话音稍顿又问道，“不知诸位深夜来此有何事？”
　　“他是感染源吗？”
　　杰斯想了想对着乔治问道。
　　“不是，感染源还在屋子里没动。”
　　“这雷达到底是不是出问题了……”
　　“既然诸位不说，那在下就失礼了。”
　　看到他们没人说话，理查德颇有礼貌的笑了笑。
　　“哼！装神弄鬼！开枪！”
　　砰！
　　砰！砰！砰！砰！
　　五发能量弹出，双方相距不过二十米的距离，变体毫无悬念的被电磁炮给轰飞了。
　　“注意！目标没死！”
　　杰斯立刻将步枪切换到了二形态，该状态下会消耗子弹，但是威力之大能够轻易从正面击穿航母。
　　“疼……麻花都疼……”
　　变体拍着股又走了过来，他神色揶揄，嘴上说疼但看上去根本没受到实质伤害。
　　“哼！”
　　杰斯再度冷哼一声，也不知这是不是他的某种口癖。
　　枪口电光游离，瞬间一道炽烈的白光一闪，变体的口直接出现了一个大洞，而它的表仍然和刚才一样，完全没有反应过来。..org
　　“哎？”
　　低头看了看口的大洞，它颇为吃吃惊。
　　“嘿嘿，如何是不是很清爽。”
　　“你这么一说还真是……话说我可以投降吗？”
　　变体出人意料的竟然说出投降二字，这让杰斯有些担忧，照理来说变体对感染源应该是绝对忠诚的才对，如今的况越来越异常了。
　　“哦？如果你能说出一些有用的报，那么我可以饶你一命。”
　　“我保证知无不言。”
　　变体点了点头。
　　杰斯皱着眉头对方显然没那么容易死亡，失去了肚子却还能没事人一样，它的恢复能力一定不差。
　　“你们的感染源本体在哪里？”
　　“本体？感染源……那位大人就在这里啊……”
　　变体饶有兴趣的看向他们，“别告诉我你们是来消灭她的。”
　　“哼！这你就不用知道了！”
　　杰斯又一次发出冷哼。
　　“除了你以外，这一层还有多少你这样的变体？快说！”
　　“我这样的？”
　　变体摸了摸下巴想了想，“我这样的这里大概还有526人。”
　　526！！！
　　杰斯面色一黑，看它的样子这里似乎并不只有526头怪物“除了这526头怪物，给有别的吗？”
　　“怪物？真是失礼啊你……这才是最究极的生命形态，人类进化的顶点。”
　　看到杰斯又提起步枪，理查德马上改口说道，“除了我们以外还有10万人在这一层里。”
　　“你说什么？这么一小层塞得下十万人？”
　　“不会真是异空间吧……”
　　乔治喃喃的说道。
　　“说的对，这里就是那位大人创造的异层空间，居住在这一层的全是被感召的精英人士或者是大人的眷族，像我这样的只不过是最低等级的一员，至于那些在外边祸乱社会的，那些是垃圾中的垃圾，一点自控能力都没有的废物！”
　　说到外表的变体，理查德脸上露出了处于更高位阶的自豪感。
　　“队长，况不妙啊，如果这家伙说的是真的，那我们要面对十万以上的敌人，而且各个都比这家伙强大。”
　　乔治忍不住说道，这会儿他觉得丽莎说的真是太有道理了，这难道就是女人传说中的第六感？
　　“我知道……”
　　杰斯看了眼正在恢复的变体，“你！带我们去感染源那里！”
　　“这……在下做不到啊……”
　　理查德脸色一黑连忙说道，“我的地位太低了，根本进不去啊，我只不过是个看门的门卫，你能让一个门卫带你去见国王吗？”
　　“真是个废物！”
　　雷达不管用，凭他们几个想在异空间内短时间找到感染体那几乎是痴人说梦。
　　“头儿咋们怎么办？”
　　另一名队员问道。
　　“这……”
　　杰斯心中此时也打起了退堂鼓，往前冲多半是凶多吉少，可往后退的话他们又将成为同僚的笑柄……
　　“你们其实不用走了，因为后路在你们进来的时候早就断了，除非你们有足够的力量穿梭空间。”
　　理查德好心提醒道。
　　众人回头看了看后漆黑的走廊，一时间也不能确定这家伙是不是蒙他们。
　　“杰斯队长，他说的对。”
　　就在这时一声清脆的女声穿透了黑暗，丽莎从他们后走了出来，原本银色的纳米盔甲变成了黑色，怎么看都有些不对劲。
　　“丽莎，你刚刚去哪里了？”
　　“我听到了神灵的召唤，然后我就来了。”
　　她答非所问的说道。
　　“哈哈哈！她也是你们的成员吧！”
　　理查德见状高声大笑，“没想到她也成了我们的同僚，而且等级也比我高，真是让人高兴啊！”
　　“给我闭嘴！”
　　乔治一枪出直接轰爆了他的头颅。
　　：。：

 第四百五十六章 源头 
　　“丽莎！你怎么样了？！”
　　乔治紧张的问道，他不知道是什么感染源能够将纳米盔甲都感染到变色，看着黑漆漆的丽莎，他很担心脱掉盔甲后她里边还是黑的。..org
　　“乔治，我现在前所未有的舒服。”
　　丽莎的声音起起伏伏，绪的波动似乎很大――她现在很亢奋！
　　“怎么可能会有这种事……”
　　杰斯很怀疑变体的说法，要知道纳米盔甲自诞生的立场足以保护他们短时间内不被感染，再加上新人类的完美基因，就算待个一年也应该没事才对。
　　丽莎的况让他们感觉到了威胁。
　　他们来到这个世界还只是第一天，就有人被感染，若是待个七八恐怕……
　　“快把盔甲脱了！”
　　乔治急匆匆的走上前去一把抓向丽莎。
　　啪！
　　丽莎嫌弃的拍开了他的手。
　　“滚远点！”
　　“你……”
　　乔治难以置信的看向她。
　　“别废话！先把她制服了再说！”
　　杰斯猛的一步踏出，体似离弦箭一般冲向丽莎，银色的战甲一阵反光眨眼就来到了她侧。
　　甩出右脚踢向她后脚跟，右手抓向肩膀，可让他没想到的是丽莎的反而后发先至，大长腿一抬就踢在了他前。..org
　　顿时一股喉头血喷出染红了杰斯的面甲。
　　一般来说新人类在无装甲状态，力量值一般在1－2吨之间浮动，这当然也会有个例，但那只是极少数。而穿上装甲后，经过一段时间的适应，一般能发挥出5－20倍的力量，而他杰斯作为小队队长力量上达到32吨，已经算是比较优秀的战斗人员了。
　　再说纳米盔甲的承受能力，它能大幅度减轻100吨以内的所有冲击，50吨的力量打在体上只剩5吨，而100吨的力量则是20吨，再加上盔甲特有的弹实际受到的伤害还要往下衰减，因此他们之间的战斗大多以擒拿为主，相互只有几吨拳头打在上基本上都是没感觉的。
　　而丽莎刚刚那一拳起码有200吨的力量！
　　头盔上的仪器已经显示了刚刚他承受的攻击――68吨！
　　就是帝国最强大的战士，也不过一百吨的力量！
　　“她果然变异了！！”
　　杰斯捂着口说道，“力量和速度都超过了人类的极限！用枪她！”
　　乔治犹豫了一下还是拿起了步枪，这个时候还是自己的老命重要一些，再说这步枪能有多大效果还是疑问，公司生产武器的时候主打的便是纳尼装甲，号称最强之盾，也确实名副其实，基本上能够抵消神剑步枪的电磁炮，对于特殊子弹防御力也算是可圈可点，除了不能卸掉大部分冲击力外，不会被弹头击穿。..org
　　“开枪！”
　　嘭！！
　　数道白光同时在黑暗的走廊中亮起，声音直到子弹出膛后才想起，十多倍超音速的攻击无人可以做到躲避。
　　变成变异体的丽莎显然也不能。
　　轰得一声巨响，丽莎整个人倒飞出去，摔入了深沉的黑暗中。
　　“小心，她肯定不会死！”
　　平均五发特制子弹才有可能秒杀一名穿纳米战甲的新人类，更不用说能打出两三百吨力量的变体新人类了。
　　最坏的况是，他们子弹都打完了对方还没死。
　　“有点疼……”
　　丽莎揉着被击中的欧派，缓缓的走了过来。
　　“你现在到底是不是丽莎？！你想要做什么？”
　　乔治突然问道，他觉得继续打下去况只会越来越糟糕，敌人有十多万可他们却只有八人，最好能够说动丽莎，让她放他们离开。
　　“是。”
　　丽莎咚咚咚的敲了敲头盔。
　　“也可以说不是。”
　　“我是超过新人类的全新个体，正如你们鄙夷旧人类一样，我现在也相当的鄙夷你们。”
　　“丽莎，我们好歹也是旧识，你和我们一起离开这里吧？你不回去的话伯母怎么办？”
　　乔治自然没有蠢到说放他们离开，而是对她说要一起离开。
　　果然丽莎闻言就陷入了一段沉默，过了五分钟她叹了口气，“我就算了，这里对我来说才是真正天堂，因为我的主就在这里，至于放你们离开，抱歉我没这个能力，空间断层是真神的领域，你也太高看我了。”
　　“那我们该如何是好？”
　　乔治不死心的问道。
　　“别问了！我看她根本没打算放我们离开！”
　　杰斯恶狠狠的说道，他已经打算豁出去了，就算要死也要像个英勇的战士！
　　“这可不一定，其实想要活下来也不是没有办法。”
　　丽莎似乎在笑，“只要变成我的同伴不就行了，我看你们可以……”
　　“你这怪物！休想！”
　　杰斯怒喝着打断了丽莎荒谬的发言，变成和她一样的怪物怎么可能？！他们可是经百战意志坚定的战士！
　　“可我们哭的她说的很对啊。”
　　黑暗中又走出了两名女，她们有着一模一样的外貌，美丽这个词仿佛就是为她们而诞生的，光是看着就能感受到难以形容的魅力，让人不心醉神往。
　　但她们必然很危险。
　　丽莎恭敬的朝二人鞠了个躬，作为林江的分，虽然数量繁多但地位是相当高的。
　　“你们是谁？”
　　杰斯说完忍不住咽了咽口水。
　　“你们既然来人，作为此地的主人，我们必须要好好招待一下才行啊。”
　　两名女孩并没有回答他的问题，不过看丽莎的态度，对方肯定属于高层人员，那么把她们抓了或许会有希望能够离开这里。
　　想到立刻就能将少女抓住，杰斯就觉得有些亢奋，他偷偷瞄了眼其他人。
　　……恐怕他们也是这么想的吧。
　　“嘭！”
　　毫无征兆，子弹再次出，这一次又毫无悬念的将丽莎击飞了。
　　杰斯满脸狰狞的扑向两名少女，在他眼中二人已经成了他的囊中之物。
　　噗！！
　　鲜血从他的前喷洒而出，一把红色的弯曲刀刃刺破了纳尼盔甲的防御，将其刺了个对穿。
　　少女的右手在刚才变成了一把巨大的红色弯刀，轻而易举的就穿透了号称最强之盾的盔甲，也同时镇住了其他想要上前的人。
　　杰斯眼中满是喜悦，似乎完全没有意识到自己的死亡，头盔下他的表依旧狰狞，就像是一头贪婪的野兽。
　　：。：

 第四百五十七章 占领 
　　“队长！！！”
　　剩下6人神色大变，号称最强之盾的战衣竟然被女子右手所化的冷兵器刺穿！
　　噗通。..org
　　分裂体将尸体扔在地上，看向瑟瑟发抖的六人，“跟我来，老大正好对你们有点兴趣，说不定可以饶你们一命。”
　　几人面面相觑不不愿的跟了上去，人在屋檐下不得不低头啊……
　　也不知走了多久，在路上他们看到了很多奇形怪状的生物，也有不少还保持着人形，最多却是和这二人一模一样的少女，就是粗略估计下也有两三百了。
　　“难道感染源能够进行自我分裂？”
　　“我看是……”
　　“那岂不是所有男的福音？”
　　“靠！她们可是怪物！你真重口味！”
　　“你说我们能不能活着回去。”
　　“我怀疑我们也会被她感染。”
　　他们偷偷摸摸的说着话，即为了自己的小命而担忧，也是为了放松紧绷的神经。
　　“到了。”
　　一间门牌为404的房间出现在他们面前，丝丝红色的雾气从门缝内传出，浓郁的血腥味甚至连他们的盔甲都无法屏蔽，一时间众人感觉自己掉入了血的海洋，一股强烈的窒息感几乎让人透不过气来。
　　吱呀。..org
　　大门被推开。
　　椅子上座着一名和带路少女一模一样的女子，但是和她们相比，此人上的气息如渊似狱，整个人如同散发着红光的太阳一般无法直视，只是一瞬间六人心神巨震，脑海里似乎多了什么东西。
　　接下来林江说了什么他们全然记不清，总觉得自己像是处于梦境之中，一切即是虚幻又不真实。
　　等到他们再次醒来，发现他们全员躺在地上――包括队长杰斯和丽莎。
　　只是杰斯的样子似乎略有些古怪，他的眉眼之间似乎有些不对称，而丽莎也显得有些古怪。
　　“队长，刚刚发生了什么？”
　　乔治感到头疼裂，在他的梦里面杰斯似乎是死了……而丽莎成了变体……
　　“没什么，我们只是睡了一觉。”
　　杰斯扭了扭脖子说道。
　　“是的，可能是消灭变体太累了，毕竟有这么多头。”
　　丽莎附和的点了点头。
　　“既然任务已经完成了，那么我们也该回去了，你们觉得呢？还是去弄点古董再回去？”
　　杰斯颇为勉强的笑了笑。
　　“回去吧，这鬼地方我一刻也不想呆了。”
　　“同意，我也这么觉得。”
　　出了沉默不语的乔治，其他人纷纷表态同意。..org
　　“你怎么想的，乔治。”
　　杰斯转过头将目光看向了他，其他人也同时看向乔治。
　　“我……我也是这么觉得的。”
　　“那就好，我们这就准备回去吧。”
　　杰斯乐呵呵的指着一辆停在路边的大巴说道，“这辆车是我在附近找到的，咋们就坐它去边界吧，正好体验下旧时代人类的交通工具。”
　　“哎？用它？”
　　乔治很想说对他说这不是浪费时间吗……不过想了想还是没有说出来。
　　“对啊……就用它”
　　杰斯的目光移到他的手掌上，神色让人捉摸不定。
　　难道是因为他用不了……
　　乔治跟着其他人走上大巴，心中却已经凉了半截。
　　“真的要和他们回去吗？”
　　看着其乐融融仿佛亲兄弟的七人，他头一次觉得荒谬绝伦。
　　另一边梁仁带着剩下的6名新人，冲过了军方拦截的关卡逃到了荒野之中。
　　“你们已经做的不错了。”
　　梁仁叹了口气，这群新人的素质比他预料的更好，虽然冲卡时受到了伤亡，不过竟然让他们冲过去了，他本以为除了自己其他人都要栽。
　　剩下6人中，4人或多或少都有些轻伤，其中2人无伤，他们躲在一处隐蔽的山洞中，前几军方派出了大量部队前来搜索他们，甚至连武装直升机都派出了八架。
　　不过最近两天，他们的搜索力度似乎降低了很多，人数少了起码一半，直升机也只剩两架还在附近巡逻。
　　“我看这样下去最多一个月，他们就会放弃，主线任务也只是一个月期限而已。”
　　梁仁说完皱着眉头似乎有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　张凡见状问道。
　　“副本里丧尸没出现，倒是多了些奇怪的怪物，恐怕不是什么好兆头，我刚刚出去碰到了一只和牛差不多大的狼……很明显是经过变异的，军队离开很可能是因为怪物的缘故。”
　　“哦。”
　　张凡只觉得前途暗淡无光，一想到今后要在主神控制的世界里挣扎求存，就让他浑不得劲，甚至于梁仁说的话他都没听进去。
　　“你们等在这里，我去探查一下，躲在这里什么都不知道太危险了。”
　　没等其他人回答，梁仁就自顾自的跑了出去，只留下一群干瞪眼的新人。
　　张凡本以为他很快就会回来，没想到等了一天一夜连影子都没一个，这下他们感到慌了，没了梁仁的帮助一旦军队找到他们，那基本就是死路一条！
　　而且食物也开始告急，因为怕炊烟会暴露位置，所以他们吃的都是临时携带的饼干面包之类的食物，省着点吃也就只能吃一周而已。
　　“这样下去不行啊，我要吃。”
　　不过六天肥宅曾翔就C了一圈，整个人两眼无神，看上去和死人都差不多了。
　　“这几天好像没有直升机来巡逻了。”
　　被曾翔一说张凡也忍不住了，他想了想说道，“要不我们出去打些食回来……”
　　“都两天没出洞了，也该去晒晒太阳了。”
　　张凡升了个懒腰，拿起步枪弯着腰扒开大片的植物，小心翼翼的向着洞口前进。
　　“晦气，好像是天呢。”
　　洞口处没有光亮传来。
　　走出洞后，张凡顿时就懵了，整个世界变得一片血色，红色的雾气无处不在，空气中有着淡淡的血腥味。
　　“你怎么不走了。”
　　曾翔此时也走了出来，他一看周围的环境也有点傻眼。
　　嘭！嘭！……
　　远处有一道巨大的影走在林间，看高起码有40米，和他们相距不过500米左右，不过或许是因为红雾的缘故，它没有发现他们。
　　“快！躲起来！”
　　张凡立刻拉着曾翔躲到了一旁的草堆中。
　　：。：

 第四百五十八章 主神的安全屋 
　　嘎――嘎――嘎！
　　一只比人还大出数倍的乌鸦从空中掠过，让张凡惊奇的是这只乌鸦的眼中竟然有三道勾玉……
　　“什么鬼？写轮眼？”
　　张凡懵bī)的看着乌鸦远去的影。..org
　　“怎么了？你发现了什么？”
　　曾翔问道。
　　“也没什么，我刚刚看见好大一只的乌鸦……”
　　或许是自己看错了吧。
　　张凡揉了揉眼睛，自己的视力本就不太好，一时间看错也不是什么奇怪的事。
　　“外边的世界很危险啊，你说那个资深者会不会已经嗝了。”
　　“不清楚……但愿没有吧，如果连他都死了，就凭我们几个普通人怎么可能撑得下去。”
　　天空艳红，根本分不清白天黑夜，想要生存下去首先必须要了解这个世界的变化。
　　“张凡，我们回去吧，我觉得有些不舒服。”
　　曾翔在他背后嗡声翁气的说道。
　　“你感冒了？”
　　张凡扭头一看，立刻就被吓了一跳，只见曾翔的脸上布满了大小不一的红色水泡，随着他的说话，脓液不停的往下滴落。
　　“啊！！”
　　张凡惊呼一声，飞快的远离了他，“你的脸……”
　　“我的脸？就是稍微有那么一点痒”
　　曾翔用手扒拉着水泡，大量的血水随着破裂的水泡一起流出，他的背部出现不规则的隆起，这么一看他的个子也比刚才打了很多，这让张凡想到了那些怪物。..org
　　“哎？你别走啊……我还想吃呢。”
　　他的眼睛被水泡挤得越来越小，几乎快要看不见。
　　跑！
　　张凡立刻掉头就跑，曾翔的体型比刚才打了一倍，他现在不可能钻进洞口！
　　“给我过来！跑什么！”
　　曾翔见张凡拔腿就跑，他立刻也追了上去，随着他的跑动一股腥风从张凡后吹来。
　　砰！
　　听着后的撞击声，张凡不由得松了一口气。
　　好在他当机立断马上就跑了，不然能不能回来还真不一定。
　　“咦？奇怪我怎么进不去？”
　　“张凡快出来啊！我们可是同伴啊！”
　　曾翔用力的撞击着山洞，可眼前似乎有一道看不见的墙挡住他，任凭他怎么使力都无法破坏山洞，只要一靠近就会被一股神秘力量弹开。
　　“奇怪……”
　　张凡也发现了这一现象，“难道这是主神给我们的庇护所？”
　　照现在的况来看可能还真是，如果有充足的食物就好……
　　可恶！没有食物根本无法生存！而且曾翔是和我一起出去的，只不过五六分钟的时间他就变了个样，是因为空气中含有病毒，还是被什么小东西咬了？
　　搞不清这事，就算让他安全出去，他都不会放心。..org
　　酒店
　　林江颇为奇怪，她都彻底同化这小世界了，主神竟然什么反应都没给，难不成是因为这个世界太小了所以它自己都看不上？
　　轮回者也没找到……
　　这一点就很奇怪了，他们只不过是普通人而已，怎么能屏蔽自己的探测。
　　林江这几天又试了几次，外界的壁垒依旧牢固，这主神似乎一点没有放自己走的想法，她不是不能强行突破，只是消耗的能量会很大，她不想浪费。
　　她已经快失去耐心了。
　　“咦？有轮回者出现了！”
　　就在刚才，其中一名轮回者成了自己的炮灰眷属，通过他的视野林江立刻就发现了新人们所在的山洞，奇怪的是在精神探测下那块地方根本就不存在。
　　“好个主神！竟然给他们做了一个安全屋！难怪我找不到！”
　　瞬息间，林江便来到了隐蔽的洞口，她轻而易举的摧毁了主神覆盖在山洞附近的结界，同时将躲在里边的轮回者抓了出来。
　　“防御能力不高呢，不过隐蔽却是出奇的好。”
　　她直接就将几名轮回者抛进血海，彻底断了主神和他们的联系。
　　“这下该让我走了吧。”
　　天空中风云涌动，一股庞大的力量从天而降，不过对于林江来说也就和清风拂面差不多。
　　主神的攻击来的快去的也快，似乎是知道了对手的强大，它破开了空间的封锁，让出了一条通道。
　　“这家伙这么死板，一定是主神中的老实人。”
　　林江往空间缝隙里一钻，正想着寻找回归的坐标，没想到后突然被一股强大的能量轰击，顿时失去了平衡，整个人摔入了一旁的空间漩涡之中。
　　至于这道空间漩涡通往何处，连主神自己都不知道。
　　“老实”的主神完林江之后，将这个小世界直接封锁了起来，被她这么一搞这个世界基本上是无法用于任务了。
　　――――
　　天晴朗，蔚蓝色的天空白云浮沉，徐徐清风吹拂，让人完全感受不到阳光的量反而倍感凉爽。
　　这是一个满含灵气的世界。
　　万物都散发着勃勃生机。
　　林江被老实主神到了一个完全未知的世界，她用神念扫过大地与天空，这个世界比地球大了十多倍，且完全是一个平面世界，它不存在圆的概念，整个世界就像是一座浮空的陆地。
　　而世界之外则是无尽的虚无，就和之前的世界一样，它的规则并不完整，明显是某个残疾的小世界。
　　林江怀疑它的存在很可能也是给类似轮回者的人士进行任务的。
　　“又是古代……”
　　林江从天而降一直落到了最近的城市之中，一打听才知道这里竟然是长安，而现在皇帝正是唐王李世明。
　　长安自有天子龙气护持，大唐此时国力鼎盛，龙气强盛无比，普通仙妖之辈皆难以在长安上空自由飞行――这当然不包括林江。
　　对于看惯现代豪华大都市的林江来说，长安除了占地宽广之外其实也没什么特别的，也就是那些古色古香的建筑还有些看头。
　　街上叫卖声起伏不断颇为闹。
　　“窝窝头！一文钱四个！”
　　“大碗宽面！大碗宽面！”
　　而游人最多的地方便是各种青楼jì)院，客人来往络绎不绝，且少不了那些财大气粗的主。
　　林江一边打探着报，一边观察着周围。
　　这个世界有仙人！
　　经过城隍庙时她就看见了穿古代官服的城隍，再加上灵器充沛的环境，这世界绝对有着大量神仙。
　　：。：

 第四百五十九章 朱紫国 
　　林江一路闲逛，倒也得了不少报，现在正是历史中的大唐盛世，只不过和正史不同，这里有着大量的妖魔鬼怪，自然相对的仙人和修道者也是大把大把的。
　　甚至可以说到了见怪不怪得地步，只要出了龙气加持的长安，到处都可以听到妖怪出没的传闻。
　　而且周围浓郁的灵气，也抵消了大部分来自邪神的负面光环，也就说想要和上个世界一样轻易同化，那是根本不可能的。
　　林江收敛气息让自己尽量不会引人注目，再加上魔法的暗示，大多数人都没注意到她。
　　在靠近皇宫的时候，能感觉到龙气对她的排斥，虽然力度不大，但对于一般的妖怪而言，已经相当强大了。
　　“难怪长安这么安稳，这龙气还真有点能耐。”
　　龙气就是天子气，本来只是封建帝皇利用光象自我神化，以表示自己是“奉天承运”，是真正的“龙种”，其实也就是一种忽悠手段而已。
　　古代术士对天子气的分类也有自己的路。
　　天子气，内赤外黄正四方，所发之处，当有王者。若天子有游往处，其地亦先发此气。或如城门，隐隐在气雾中，恒带杀气森森然，或如华盖在气雾中，或有五色，多在晨昏见。苍帝起，青云扶。..org赤帝起，赤云扶。黄帝起，黄云扶。白帝起，白云扶口黑帝起，黑云扶。或气象青表人，无手，在西，天子之气也。凡天子之气，皆多上达于天，以王相见。
　　其实说白了，也就是各种天候变化产生的异像罢了。
　　但在这满地妖怪神仙的世界里，那天子气也就是龙气，肯定是真实存在的。
　　林江神念向四周扩散，发现整个大堂妖怪不在少数，而越是远离大唐妖怪也就越多。
　　“先去其他地方看看吧……”
　　这个世界的外壁垒比之前的世界还要坚固，想要离开怕是很不容易，要是有主神还好，若是没有主神那就只能够暴力摧毁了，只要将整个世界变成她的，那壁垒对她而言就只是一层泡沫而已。
　　她将神念继续向上扩散，突然就发现了让林江惊讶的况。
　　高云层区域竟然有着大量的封闭区域，能够进入其中的只有四个入口，分别是东南西北四大天门，其中作为主门的南天门最为壮观。
　　金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。
　　南天门由碧沉琉璃造就，在阳光的反下，就像会发光的宝石一样，绚丽而又庄严。两边各站数十员穿银色盔甲的将领，手持长戟肃穆而立，下列四排另有十数个金甲将士，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑而立。..org
　　林江的神识无法进入南天门，那里有一股强大的力量守护，将她的神识挡在了外边。
　　“这里住的面该不会是玉帝吧……”
　　林江脸色一黑，只有玉帝倒也无所谓，可要是有圣人那就不好办了，虽然不是洪荒那种金仙不如狗的时代，但圣人的实力依然不是她能对付的。
　　在刚看到南天门的气候她确实有种大干一场的冲动，不过很快就被她压了下去。
　　暂时还是不要和天庭起冲突为好……
　　林江嗖的一下便离开了大唐，作为中国古代神话，天庭的位置正是在大唐之上，远离大唐就等于远离了天庭。
　　西贺牛州，那里妖怪遍野，凡人亦是众多，可能是因为靠近“西天”，此地居民多是信佛。
　　林江只行了一炷香的时间来到了一个国家，看他们的服装颇有点像是阿拉伯人，“朱紫国？”
　　没什么映像……
　　她直接飞往该国皇都，找到了皇帝所在，国王全珠光宝气头戴红金色帽子，整一个暴发户装扮，可他此时却病秧秧的躺在上，看上去病的不轻，不时的有医生从他房间里唉声叹气摇着头走出来。
　　“陛下，臣已经下令全国张贴皇榜，想必不便会有高人前来，到时陛下定能再展雄风。”
　　一名满头白发的老头低着头说道。
　　“……希望如此吧。”
　　国王表现的似乎很沮丧。
　　大臣离开后，林江来到了屋内，原本昏昏睡的皇帝突然被吓得惊坐起，他捂着心口满脸惊惧的看向躲在黑暗处的林江。
　　“你是谁？”
　　好半响，他才吐出一句话。
　　“能救你的人。”
　　听到是一名女子的声音，皇帝送了一口气，“你是……医生？”
　　“不是。”
　　林江摇了摇头，她对眼前的展开有些映像，但一时间又想不起来，所以只好亲自来问问了。
　　“你可以把我当成神仙。”
　　“神仙？”
　　国王闻言不莞尔，“那么这位仙子，你深夜造访究竟有何事？”
　　“你怎么得病的？若是说出来，我可以保证把你治好。”
　　林江觉得这人得病的原因肯定很玄乎。
　　“你能治好我？”
　　国王砸了咂嘴似乎有些不信，他看向窗外得月亮，眼神迷离仿佛正在追忆，“三年前，正值端阳之节，朕与嫔后都在御花园海榴亭下解粽插艾，饮菖蒲雄黄酒，看斗龙舟。忽一阵风至，半空中现出一个妖精，自称赛太岁，说他在麒麟山獬豸洞居住，洞中还少个夫人，听得我金圣宫生得貌美姿，要收她做个夫人，教朕快快送去。如若三声不献出来，就要先吃寡人，后吃众臣，将满城黎民，尽皆吃绝。”
　　“朕忧国忧民，无奈才将金圣宫推出海榴亭外，被那妖响一声摄将去了。寡人为此着了惊恐，把那粽子凝滞在内，况又昼夜忧思不息，所以成此苦疾，至今未愈啊……”
　　国王唉声叹气的说完了故事，“不知仙子现在能否让朕痊愈？”
　　“西游记的故事？”
　　林江答非所问的说了一句，她皱着眉头想了想，还是没想起剧，可能是因为这个故事并不精彩，所以她几乎没什么印象。
　　“当然可以。”
　　林江点了点头，别天神悄然无息的在黑暗中发动，朱紫国国王立刻就成了她的奴隶，虽然他也是一国之主，但比起龙气覆盖的大堂来说，这里可以说连一丁点龙气都没，难怪妖怪可以随意恐吓他。
　　：。：

 第四百六十章 天庭异动 
　　林江离开长安时，留下了一部分分裂体，让她们去其他地方发展势力，虽然她们并不畏惧天子之气，不过鉴于那无处不在的和谐神兽，她还是决定让她们离开中原。..org
　　朱紫国国王成了她的奴隶，这个偏远小国很快就会成为她的老巢，现在只需要闷声发财就行了。
　　她不准备引起天庭或者佛门的注意，所以暂时没什么大动作，只是不知道他们会不会自己找上门……
　　没过多久，朱紫国国王金屋藏的传闻就闹得沸沸扬扬，他藏的太过隐蔽，根本不许任何人接近，甚至处死了数名妄图窥其真容的侍卫，这也造成了很多负面谣言，比如林江是见不得人的妖怪什么的。
　　又比如国王被妖女魅惑了什么的……
　　大臣们为此也来劝过他很多次，不过每次国王都是含糊其辞言语不详。
　　就这么不知不觉半个月的时间过去了，反对国王的声音已经变得越来越弱，本来反对的官员也成了顺从派，一个个的仿佛没事人一样，要不是林江担心过早被天庭注意，早就把整个朝野都渗透了。
　　但她邪神的特制还是引起了一些变化。
　　首先朱紫国附近的妖怪变多了，而且其中大部分都像皇城靠拢，在林江的感知中起码光是周边小镇上就潜藏着不下百头，甚至皇城内都有十几头。
　　其次，周围的灵气开始衰退，起码比她来这里之前降低了六层，虽然还未引发变异，不过她估计最多一个月的时间一定会出现变异。
　　灵气消散的土地本该让妖怪弃如敝履，可妖物非但没减少反倒是越聚越多，它们感受到邪神的气息后，如获至宝，比起灵气，强大而邪恶的气息更适合这些野兽，吸上一天的时间抵得上吸收灵气一个月的时间，唯一的问题就是有些精神和**上的副作用。
　　但对于追求强大的妖怪来说一时的变化并不会让它们放弃。
　　天庭。
　　正所谓天上一凡间一年。
　　林江在朱紫国两个月的时间对于他们来说不过只是两个时辰而已，按理来说就算天庭发现异常也该是几年后了，但她不知道是――她已经事发了。
　　原因很简单，她忽略了遍地土地神的神话世界。
　　土地神是古代传说中负责掌管一方土地的鬼仙，住在地下靠着香火供奉吸收能量，是所有神仙中级别最低的。
　　土地神又称土地公或土地爷，在道教神系中地位较低，但在民间信仰极为普遍，但凡有人群居住的地方就有祀奉土地神的现象存在。..org“神鬼世界”中，土地神算是众神中末等的“芝麻官”，但它的家族实在庞大。几乎到处可见石砌的、木建的小小土地庙，就连朱紫国也不能例外。
　　林江到来引起的变化，根本逃不过土地神的眼睛，尤其是灵气的减少，更让他们跳脚，虽然成神后不依靠灵气来修炼，但灵气对于他们来说就像是凡人呼吸的空气一样，万万不能缺少，失去了灵气短时间内或许不会有什么事，但是长此以往他们会变得越来越衰弱。
　　因此，皇城以及周边十多名土地神今天一大早便联名一同前往天庭告状，希望可以借此得到天庭的帮助。
　　这一曰乃是多闻天与广目天二位天王守护南天门，他们正召集天兵点卯之时，一群土地神就哭爹喊娘的靠了过来。
　　“尔等哭哭啼啼所为何事！”
　　广目天王皱起眉头大声发问，上神光四溢，吓得土地神一时哑口无言。
　　“天王大神……您要替我们做主啊！”
　　一名材佝偻的土地神突然跪下，眼泪鼻涕一把一把的，“我等快活不下去了，请玉帝替我们做主啊！”
　　“嗯――究竟何事？难不成有胆大包天的妖怪要杀你们不成？”
　　广目天王疑惑的问道，土地神可是天庭治下神官，一般的小妖怪哪里敢去招惹他们，对他们来说天庭一千年也未必遇得上需要出手的事。
　　“比这严重的多了！”
　　“可以，待玉帝朝会结束，就带你们去。”
　　“天王，耽搁不得啊！天上一便是一年，若是等上一个时辰怕是为时已晚啊！”
　　土地神们又开始嚎啕大哭。
　　“好了好了，本天王这就去通禀玉帝。”
　　广目天王朝多闻天王递了个眼神转走进南天门，在禀告了玉帝后，南天门外的多闻天便带着土地神进入了天庭内部。
　　走过接引、朝会后他们便到了凌霄宝内。此为玉帝朝臣之地，相当如凡间的金銮一般，而凌霄后则是后宫，左右拥有金龙、彩凤等仙禽异兽守护，从未踏足如此仙境的土地神们显得很是拘谨，一路都未敢说一句话。
　　说起天庭亦是封神的产物，至此商周交替之际，三界神魔顺应天命，助周伐纣历练仙劫，适才增加天庭人力。此后天庭方有、月游神、108星宿、九耀星官、五方揭谛、各方战神等神仙加入。
　　“道”无形无象，而又生育天地万物。“道”在人和万物中的显现就是“德”。
　　故万物莫不尊道而贵德。道散则为气，聚则为神。神仙既是道的化，又是得道的楷模。
　　就算是最为弱小的土地神同样如此，他们往往在凡人时就行善积德，积累到了一定程度，死后便得到了升华，成了守护一方的土地，不过也因此得了束缚。
　　若不是因此，他们哪里会撞着胆子来找玉帝，早就跑到别处去发育了。
　　“启禀玉帝，朱紫国土地神已带到。”
　　“嗯，朕知道了。”
　　玉帝挥挥手屏退了两位天王。
　　“诸位有何事要朕做主？”
　　“陛下！朱紫国被一头来历不明的妖精祸害了！连国王都成了她的傀儡！最可怕的是她不知用了何种妖法，整个朱紫国的灵气锐减，已经不足原来的三层了，这样下去我等土地山神根本无法生存。”
　　“哦？灵气消失？还有这等怪事？”
　　玉帝闻言一愣，灵气诞生于天地间，就像是凡人所需的空气一般，看不到摸不着，修道者也只能在修炼的时候才能清楚的感受到，它是维系整个神界的主要能量，其重要程度不言而喻。
　　：。：

 第四百六十一章 天兵下界 
　　半个月后，朱紫国已经全部落入林江的手中，灵气也已经稀薄到只剩最后一层了，空气中出现若隐若现的红雾，但朱紫国的人却对这异常视而不见。..org
　　而天庭直到此时才姗姗来迟，由于一天便是人间一年――所以其实天庭反应已经算是非常快的了。
　　玉帝得知朱紫国的事后，立刻就决定调兵遣将前去捉拿妖女，灵气不正常的减少这事可大可小，不容轻忽，他们的神通威力可都和灵气程度挂钩，但也可能是其他原因造成的，这一切都要等调查后才能知道，不过首先还是要将妖女找出来再说。
　　虽然这事未必多严重，但对于常年无事的天庭来说依然是个不小的震动！要知道自从猴子大闹天宫以后，已经有五百多“天”未曾有此作乱的行为了。
　　玉帝当即震怒，“是哪路杂毛妖怪！视我天庭威严为无物！千里眼！顺风耳！与朕探明这妖怪的底细！”
　　千里眼与顺风耳二神即可开始打听，同时施展各自神通开始搜索下界。
　　凌霄宝中众人皆在等待千里眼顺风耳的报告，在此期间文武两班也开始讨论如何了解此次事端，不过基本上是只有一个论调，“这种不知天高地厚的毛妖必须送上斩妖台！以正天庭威严！”
　　这么一等就是两个小时，千里眼顺风耳满头大汗，显然是没什么进展……
　　就在玉帝等的不耐烦的时候，他们终于回到了上，两人神忐忑，同时低下脑袋，“启禀玉帝，这妖女似乎施展了某种法术，我等无法探测朱紫国内部，更无法窥探皇城，整个朱紫国灵气大减，大大的影响了我二人的神通，那妖精的法力绝不弱。..org”
　　“难道真有能够吞噬天地灵气的妖怪？”
　　玉帝惊讶的说道，若是真有这等不违于天地的妖怪究竟是如何诞生的？
　　二人这句话一出，上群仙多有变色者，有的仙官提议道，“若是真有这能力她定然不容于天地，不若我等派人假意招安？将她置于我等得监视之下，亦可以探查她的虚实。”
　　“这是什么话！！左也招安！右也招安！天庭可还有半点脸面？！不过是一个能力有些特别的妖怪而已，即便法力能与那七大圣相当又如何！我看她亦不过是脸上贴金之辈！”李靖立刻站出驳斥那假意招安之言。
　　“正是！只需我等为先锋便可擒那妖怪正法，何必要假意招安失了天庭脸面！”众位武将七嘴八舌的起哄道，李靖作为武官一方的老大都反对了，他们自然也不能没表示。..org
　　玉帝点了点头说道，“李靖。汝自调兵遣将，下界拿那妖怪上来正法！今必要震我天庭雄威！”
　　“臣遵旨！”李靖躬退下。
　　李靖非常重视这次战斗，特地调集了大量精兵强将，包括自己的儿子哪吒以及四大天王、巨灵神并十八位雷部正神在内，总共统帅两万天兵下界。
　　这次他要打胜仗，而且要打一场漂亮的胜仗，不过等他调集完兵马，已经又过了半天，也就是说凡间等于过了半年时间。
　　朱紫国，此时被红雾萦绕，远远看去就像是一颗红色的球体，突兀的挡在西天之路上。
　　它已经成了凡人口中的魔域，没人胆敢轻易靠近，这半年来有不少侠客道士和尚前往除魔，至今无一能归来，似乎那里已经成了人类的区。
　　――――
　　朱紫国方圆数千里俱是乌云罩顶，雷公电母不停施法，响雷和霹雳不间断的照亮了整个天空。密布的云后，数万天兵天将，各个甲胄鲜明，兵戈锋锐，在狂雷闪电的衬托下，如天神下凡气势bī)人。
　　“没想到变化的这么快……”
　　李靖一手托塔一手摸着胡子，“这里已经成了丝毫没有灵气的区域了。”
　　别说千里眼都看不到里边，他就站在红雾上方都看不到里边的景象。
　　“看不到里边的况啊……”
　　一名神将说道，若是按照人间的兵法，这种况肯定是应该按兵不动，但对于无敌惯的天庭来说，就是这么干等着都会有伤天威。
　　“巨灵神何在！”
　　“末将在！”
　　穿绿色盔甲的巨人从军阵中走出，手持一柄巨大的宣花板斧，他乃是天将之一，担任中军统帅托塔李天王帐前先锋，力大无穷，可举动高山，劈开大石，虽比不得哪吒这般天将，但亦是实力不凡。
　　“巨灵神！你立刻带领一队天兵杀进去，务必要拿下女妖！”
　　“雷部重将听令！用雷电劈开这红雾给巨灵神助阵！”
　　李靖大声说道，自从五百年前猴子大闹天宫后，天庭对凡间妖物的威慑力一降再降，今这场战斗亦是他们再次展现无上天威的时刻，若是巨灵神一人擒下敌首，等于警告了那些不安分的杂毛妖物――天庭依旧是天庭，而你们依旧是弟弟。
　　巨灵神带着两千余天兵天将，大摇大摆的走进了朱紫国，一路上没有任何敌人胆敢前来抵抗，不过这也在巨灵神的预料之中，天兵天将如此神勇，除了那些大妖还有何人敢撄其锋芒。
　　很快皇城便显露在了他们面前。
　　“谁拿下女妖，本将重重有赏！”
　　巨灵神大喝一声，抬手轻轻一推厚重城墙就如同豆腐一样变成了一堆废墟。
　　“哇呀呀！！”
　　一只豹子精不知从何处串了出来，它强健的体魄远比一般的妖怪厉害的多，高也接近5米，一时间杀得天兵连连后撤。
　　除此之外又杀出了十多只大小不一的妖物，和一般的妖物不同，它们更加嗜血和疯狂，完全就是悍不畏死，只是区区二十多头妖物就挡住了数千天兵的攻击，而且四处还有不少妖怪的影子在向着这边靠近。
　　2000天兵中只有50名天将，他们单个的实力也就和这些妖物差不多，双方激战不休，如果没有强援的出现，一时半会儿恐怕还分不出胜负。
　　“哼！还算有两把刷子！”
　　巨灵神冷哼一声开始向着战场靠近。
　　：。：

 第四百六十二章 三坛海会大神 
　　由于巨灵神的加入，战局出现了极大的倾斜，光他一人便挡下了几十头小妖怪，一开始被打的措手不及的天兵天将也渐渐适应敌人的战斗节奏，重整了列阵，一步步的将妖怪不断地bī)退。..org
　　“杀！！”
　　天兵齐声怒吼，强大的气势所指，妖怪们越打越处于劣势，照此况溃败只是时间问题。
　　可又过了一炷香的时间，妖怪的人数丝毫没有减少，反而越变越多，从刚开始的100头已经变成500头左右了。
　　巨灵神也遇到了对头，那是一个高五十米的巨人，黑发披肩，长着一对牛角，留着犹如龙须一般长长的胡须，左臂有龙鳞纹。**半，右腹有道十字伤疤，腰上缠着一件紫色上衣，上衣下摆挂着两条金锁链，下半穿着墨绿色宽大裤子。
　　“牛魔……妖？”
　　巨灵神打量了他几眼，对方上散发的气势相当惊人，显然绝不是什么庸手，若不是外貌和牛魔王相差甚远，他都以为是牛魔王亲自来了。
　　“哈哈哈！你小子长的虽然奇葩，但看上去很耐打啊！就让本大爷试试你的实力！”
　　凯多摩拳擦掌，拿起一根巨型狼牙棒，挥舞了几下。
　　“兀那妖怪！休得口出狂言！”
　　巨灵神哇呀呀的一阵乱叫，甩开爬在上的妖怪，cāo)起宣花板斧，一步步的向凯多走来。..org
　　“雷鸣八卦！”
　　这一招攻击速度极快，可凯多没想到竟然被看似笨拙的巨灵神挡了下来，两人你来我往瞬间就招呼了数百招，要论力量他们直接差距不大，速度也没多大差距，就连体硬度也基本相同，但在恢复能力上凯多占了不小的优势。
　　“不错！不错！”
　　凯多打到兴起，直接扔掉了武器，赤手空拳迎向巨灵神手中巨斧。
　　“哼！小看我？！”
　　巨灵神同样一把将战斧扔掉，徒手迎敌，两人一阵激战，打的地动山摇，摧毁房屋无数，而没了巨灵神的帮助，数千天兵天将失了主心骨，顿时又被杀的落花流水。
　　此时雷部众将才刚劈开部分红雾，李靖一见战况立马脸色一黑，他立刻发令道，“雷部众将前往助战，给我一鼓作气拿下这群妖怪！！”
　　“诺！”雷部众将上前，霎时间天上落下无数神雷纵横乱劈，眨眼睛就轰杀了上百妖怪，天兵见状神气愈涨，借那雷电之势杀得群妖溃不成军。
　　“好！”
　　李靖笑眯眯的摸了摸胡子，如此一来战况已经彻底一边倒了。..org
　　“全军出击！把下边的妖怪一个不留全部拿下！”
　　万余天兵从天而降，敌人却只剩百余妖怪了，李靖已经看到了天庭的胜利。
　　轰！！！
　　忽然五根巨大的骨质箭矢从远处飞来，磅礴的妖气直接穿了雷部众将的防御，顿时激起一大片腥风血雨。
　　一头顶天立地的巨大半人马矗立在山脉间，看他的高怕是有400米那么高。
　　“还有妖怪？！”
　　“父亲！这妖怪就交给孩儿来对付。”
　　三太子哪吒见其凶猛无匹，就是天军之中四天王恐怕也未必能胜，还是自己出手把握最大。
　　“好！”
　　李靖刚想委以重任，不想血雾中又跑出三头巨兽，一头形似女猫妖，体上长着大量嘴巴，另一头浑黑紫色，就如同影一般让人无法琢磨，最后一头半弯着腰就像是野兽一般，没有手臂只有两把类似螳螂前肢的巨大利刃。
　　和半人马相同，这三个家伙亦是体型巨大，其中一头甚至接近500米，最小的也有200米左右，随着它们的出现顿时四周的妖气变得越加浓稠了。
　　“不得了！哪来那么多大妖怪！”
　　李靖脸色大变，一般的天将显然不可能打的过如此巨兽，现在跑出四头不代表没有其他的同样巨大的妖怪。
　　“木遁・花树界降临！”
　　随着一声落下，大地龟裂，无数巨树冲破大地将整个皇城都包裹在了其中。
　　一名穿白衣浑亦是白色的男子出现在了天军面前，此人和那些妖物不同，上有着极其强烈的仙气，但气息却偏向邪恶。
　　观其胆敢独自站在大军前，并且以深湛法力制造出这么一大片巨型植物，其实力恐怕不低于昔七大圣。
　　“吾儿哪吒！替为父拿下贼首！”
　　哪吒闻言立刻提枪杀去，脚踩风火轮，右手持火尖枪，左手拿着火轮儿，混天绫迎风飘动，手带乾坤圈，浑宝光四溢，让六道斑都忍不住压力后退了一大步。
　　“去！”
　　哪吒甩出火轮儿，一化千，千化万，万化千千万万，满天飞舞，形似飞轮不停的向着四周妖怪施放三昧真火，神火威力无穷，那些小妖怪基本一沾即死，就是凯多和几名深渊吃下这些火焰也不好受。
　　“好家伙！这火焰比之天照之火更厉害的多。”
　　比起从来烧不死人的天照，三昧真火的效果就太强大了，就连凯多沾染了火焰也是相当不好受，根本无法在和巨灵神战斗。
　　深渊者相对好一些庞大的体型，再加上强大的妖气，可以在做到在短时间内压制神火，哪吒的这一击也同时吸引到了他们的仇恨。
　　“哼！”
　　看到妖怪们投来的敌视目光，哪吒毫不畏惧的冷哼一声，“变！”
　　即刻变做三头六臂，面色凶恶宛如恶鬼，手持着六种神兵，乃是斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵、绣球儿、火轮儿。
　　三坛海会大神哪吒，在天庭所有战将中，或许不敢说实力最强，但他的后台和数量众多的法宝一定是最硬的，如来是他义父，太乙真人是其师傅，师祖是元始天尊，父亲李靖又是天庭兵马大元帅……
　　而哪吒的名字也颇有深意。
　　哪：威震四海，无处不在。
　　吒：叱咤乾坤，惊天动地。
　　总得来说就是牛的一批，若是把他放到fate世界中，绝对该是一等一的强大英灵！！
　　哪吒浑宝光四，挥舞间具是无穷能量流转不息，别说凯多就是六道斑都难以近，四大深渊加上凯多六道斑联手都拿他不下，反而被其占了上风。
　　：。：

 第四百六十三章 天庭退兵 
　　“看枪！”
　　哪吒一枪挑退劳模斑，浑金光大涨，手中六件至宝同时飞出主动对六名敌将发起了攻击，就算离了哪吒之手，威能依然不弱。..org
　　白兽凯多打的血沸腾，直接变成了一头巨龙，口中吐出毁灭的爆炎，但在三昧真火面前区区凡火不值一提，反倒是庞大的龙躯不断的被神火燃烧，疼的他忍不住哈哈大笑。
　　“真是个疯子！”
　　哪吒忍不住骂到，看到龙躯的时候他本想问问对方是不是龙王的儿子，不过看这疯狂的样子，就算是也没什么好谈的。
　　更何况和其他敌人相比，他还差的远了。
　　2万天兵天将横推所有前来支援的妖物，妖怪们死伤惨重，却没有一头逃跑，宁愿战死也不撤退。
　　“哼！一群妖怪！也妄图和天庭作对！”
　　李靖冷哼一声。
　　就在这时雾中又杀出百多头奇形怪状的怪物，冲在最前边的是一头十米高的狮子，只见它双爪挥舞，即可就击杀了上百名天兵！
　　在它后又是一头数百米高的女妖物，浑是由纤细的骨架构成，手臂如长鞭一般弯曲在前，背后有着六对纤细的翅膀，说是翅膀倒不如说更像是是柳条，翅膀上的“羽毛”如利刃一般..org
　　“诸位天王！替我挡下他们！”
　　这数百头怪物显然比之前的妖物强大的多，无论是躯还是外貌都显得狰狞诡异，而且还散发着庞大的妖气。
　　李靖当机立断，派出其余天王前去阻挡敌军，只有先稳住战场其中一边，另一边才有可能先获胜，不然大军被左右夹击那可就说不定了。
　　“只带2万天兵是我大意了……”
　　李靖皱着眉头也准备下场了，暂时来看优势仍然属于他们这一边，但再过一会儿就不一定了，所以他也不能干看着。
　　举起手中玲珑宝塔，此塔全称为“三十三天黄金舍利子七宝玲珑塔”，由黄金打造，能收万物，祭于空中可将敌人罩住并囚困于塔内，放火焚烧，还可投掷攻击，可算是仙界一流宝物。
　　李靖本实力在天庭战将中也就中上而已，若是没有手中宝塔，哪怕五个他联手都不是一流天将哪吒的对手。
　　至于他的统兵之才，说句实话凡间的兵法在天兵天将面前基本无用，天庭雄兵神将，对付一切来犯之敌大多都是碾压，根本没必要使用兵法一说，就算摆出阵形，多半也只是为了好看。..org
　　李靖手中宝塔发出宝光愈变愈大，从天而降将其中一头数百米高的巨妖和几十头小妖关了起来，如此一来敌军少了部分主力，天兵定然能够更快取胜。
　　接着他便取出一杆画戟大吼一声杀入敌阵，他砍翻一头觉醒者杀的正起兴，可突然战况的发展出现了出乎意料的况。
　　由于周围没有灵气补充，天兵天将消耗的法力以及体力都得不到恢复补充，越是久战不下，战斗力越是大打折扣，原本优势的局面渐渐开始望着不利的一面倾斜，放不出法术连体力也开始不支，在依旧生龙活虎的妖怪面前变得不堪一击，死伤在转瞬间就开始扩大！
　　首当其冲便是法力最弱的天兵。
　　李靖一看战况极为不妙，立刻回到空中下令鸣金收兵，继续战斗下去实属不智，就算不是全军覆没也差不了多少。
　　“撤退！撤退！”
　　天兵们来的快去的更快，一路仓皇而逃，敌人悍不畏死，虽然数量不过千余人，但每一头实力都不差，而且几乎都拥有着恢复伤口的能力，而他们体内的仙气在这里却是用一点少一点无法得到补充。
　　李靖看着萎靡的天兵天将只觉得嘴里发苦，打了半天连女妖精得面都没见到，“难道又是昔年攻打妖猴故事？”他心中发愁，但是为了不乱军心还是开口喝道，“今我等暂且退去！莫要以为本帅怕了尔等！不过等得意几而已！走！”
　　李靖与众将迅速收拢了天兵天将摆出了退兵的架势，挥手间一朵朵祥云包起天庭兵马直接消失了。
　　天庭的失利很快便传入了其他大小妖怪耳中，朱紫国这回是出名了，不多久门前的拜帖就收了一堆――比如牛魔王、大鹏王、之类的西天路上强大的妖怪请她赴宴吃喝的，还有自认法力不差的妖怪投奔门下，除了投奔的妖怪，那些吃喝的拜贴林江直接就扔给了斑。
　　经过这一战，对付天庭林江还是有些信心的，这个世界明显只是一个小世界，连规则都不完善，那些大佬先不说有没有，就算有最多也不过是一个投影，不足为惧。
　　她手底下还有着不少高手没出动，克拉克、蓝染物右介以及手下十刃、还有上个世界的三名魔族和一名未苏醒的魔王，除此之外她还有隐藏的秘密武器。
　　六道斑对自己未能拿下哪吒而耿耿于怀，奈何对方神器太多，他使出了吃的力气都没用，幻术对于莲藕化的哪吒来说一点用处都没，变成林江的形态确实实力会有所提高，可强者的尊严让他不许自己这么做，虽然林江不止一次对他提议过，但都被斑拒绝了。
　　今天早上林江又把劳模斑找了过来，让他前往狮驼岭赴宴，斑的实力自然是比不上七大圣，不过在西游一路上也算是顶尖了。
　　林江看着万里无云的蓝天，突然想到了一件事，是不是只有等她彻底击溃天庭才能将这蓝色的天空变作红色呢？
　　天庭一反常态，至今没有动作，距离李靖退兵已经过了一个月了，林江甚至有些怀疑是不怕被自己展现的实力打怕了，那未免有些太无趣了。
　　这，天上突然飞下一朵云彩，其上站着一名仙风道骨慈眉善目的老者，林江看到他额头正中的星星就已经知道是谁了。
　　太白金星，记得西游记招安猴子也是经他之手。
　　太白金星走了一会儿好不容易看到一头妖怪连忙上前道，“快去禀报你家大王，就说上界太白金星前来宣旨！”
　　“哈？！”
　　里加鲁特正在巡视周围，突然就见到一个神仙，没想到他也不动手只是快步走来说了句莫名其妙的话。
　　：。：

 第四百六十五章 鬼怪之国 
　　本该是烈当空的太阳突然暗淡了下来，众人往山下一看，边境关卡处有着淡淡的雾气，就连太阳的光线都被遮住，远远看去似乎有些红色。
　　“果然有古怪。”
　　张狗蛋微微皱起眉头向着唐僧等人说道，“前些子就有传闻说着朱紫国已然成了妖域，我还以为是谣传罢了，没想到今一见这地方还真有古怪！”
　　“妖域？”
　　孙悟空双眼发出金光往红雾一看，不曾想半点无法穿透进去，看上去仍旧是雾气腾腾，根本看不到内部的况。
　　“这种况俺老孙头也是头一次见到。”
　　孙悟空神色颇有些凝重，它已经不再是当年意气风发的齐天大圣了，被如来关押了五百年磨掉了傲骨，更消磨了野，比起当年大闹天宫时，整体实力弱了不止一筹，这些年取经路上的妖怪令人头疼的可不在少数，甚至其中不少都让它倍感憋屈。
　　孙悟空虽仍旧表现的有些狂傲，但那只不过是为了遮掩怯弱而已，它害怕别人说齐天大圣名不副实，因此总是将自己大闹天空的壮举挂在嘴边，实则它心里再清楚不过――齐天大圣已经成了过去，它也无法再变成齐天大圣。
　　“你们等在此处，待俺先去探探路，八戒悟净你们保护好师傅。..org”
　　孙悟空一个跟头进入朱紫国内，来到一处山丘上，敲了敲地面喝到，“土地老儿！还不快快出来？！”
　　连续敲打了几次地面，可等了半天都没土地出来。
　　“难道此地没有土地？”
　　孙悟空想了想，立时就有了注意，它施展法术变成一只苍蝇飞进了城市。
　　城中尚有居民居住，他们对周围的异常全不在意，也不知是否是中了妖怪迷人心智的法术。
　　城中灵气稀薄无比，根本感受不到流动，此地的灵气就如同一潭死水，吸一点便会少一点。
　　孙悟空同样是修过道的，自然知道世间若是没有灵气会是什么后果，对凡人倒是没有影响，可对各方仙神来说那却是灾难的。
　　没了灵气，等于断绝了今后的修道成仙之路，整个世界将进入末法时代，众神再也不会轻易露面，更不会随便动手，因为每用一分力，恢复起来都需要极其漫长的时间。
　　不过这对于凡人却是有相当的好处……
　　孙悟空一边思考一边观察着路过的妖怪，这些妖怪和他见过的都不一样，他们长得更加凶恶可怖，且体内半点灵气都没，看他们浑不在意灵气消失的样子，红色雾气恐怕能够产生和灵气一样的效果。..org
　　它越想越觉得恐怖，一场偌大的危机似乎即将到来，甚至可能会关乎群仙的生死！
　　“如果俺的猜想是真的，那可真是泼天大祸……”
　　猴子心中既担忧又雀跃，它发现红雾可以吸收进体内，并且若是不加以抵抗，红雾会自主的流窜进体内经络窍进行改造，也就是说妖怪可以依靠红雾来继续变强，只不过肯定不是走的正统路子，但对于大部分妖怪来说只要能变强就行了，谁会在意这玩意？
　　……或许这红雾能够帮我拜托紧箍咒的束缚？
　　能够消磨灵气的红雾，或许真能够让他免于紧箍咒的控制，只要自己大量吸收的话，未必不可行。
　　想到这，它忍不住多吸了几口，这几口下去立刻感受到了其中蕴含扰人心智的力量，不过对于心念坚定的仙神来说，这么一点根本不可能产生影响。
　　由于雾气的原因导致视线受阻，再加上红雾的邪，孙悟空不得不减缓飞行速度，慢悠悠的在城里乱窜。
　　朱紫国虽说是一国，但比起中原来说可以说是弹丸之地，就是这座边城也不过镇子大小而已。
　　唐僧师徒等人还在山头等待着，孙悟空这一去已经过了一个时辰，到现在都没回来。
　　“大师兄不会出事吧？”
　　沙悟净忍不住说道。
　　“放心吧，沙师弟，就算天塌了那弼马温还能活蹦乱跳，怎么可能出事？”
　　猪八戒躺在一块岩石上闭目养神，它愿就这样躺一天，敌人让猴子解决得了。
　　就这么又过了半小时，孙悟空才慢悠悠的走了回来。
　　“师傅，俺回来了！”
　　“悟空，那朱紫国究竟是不是成了妖国？”
　　唐僧相当担忧，西天之路艰险万分，更不能投机取巧，否则心不诚如何能取到真经，朱紫国他们肯定是不能绕开的。
　　“师傅，那地方相当诡异，雾气腾腾根本看不清前路，让俺奇怪的是妖怪有很多可居民也不少……”
　　“有人还有妖怪？”
　　猪八戒闻言睁开了睿智的猪瞳，“猴哥，你不是在说笑话吧，妖怪怎么可能和人类和平相处。”
　　“是啊，大师兄你说的也太玄乎了。”
　　沙悟净摇了摇头同样也是不信。
　　“时真的！俺老孙怎么会无端骗你们！”
　　“那是不是说明城里的妖怪不会为难我们？”
　　张狗蛋对此亦是不信。
　　“这……这可不一定。”
　　猴子搔了搔脑袋一时不知该怎么说才好。
　　它怀疑长期吸收红雾后，城里居民实质上已经跟那里的妖物同属一类，所以双方才会相安无事，但这只是推测毫无证据可言。
　　“得了，还是进城看看吧，要是妖怪上门俺的九齿钉耙可不是吃素的。”
　　猪八戒抗起钉耙懒洋洋的说道。
　　“那……就依八戒所言，我们这就进城吧。”
　　唐僧想了想便同意了，一旁的张狗蛋却摇了摇头说道，“圣僧，咋们就此别过，此地凶险万分，万不可轻忽啊。”
　　来到山头后，他就开始心神不宁，常年游走在死亡边缘的直觉绝不会欺骗他，此地大凶！大大的凶！
　　“哎，施主不和贫僧同行？别看贫僧的徒弟模样吓人，可他们的本事都十分了得，进了城里也能多个照应。”
　　唐僧劝说道，他深怕这人独自跑去城里，到时候出了事怎么办。
　　“圣僧，您误会了，我是不准备进城了，这朱紫国看起来邪异的很，我一介凡人只想远离此地求个安稳。”
　　：。：

 第四百六十六章 闯祸了 
　　张狗蛋选择离开后，唐僧师徒便徒步前往城门，此时已值正午，淡淡的红雾却是至始至终不肯散去。
　　正午本该强烈的阳光丝毫看不见影子，整个世界仿佛被云所覆盖，无风自动的树枝，雾气中一闪而逝的影子，都衬托的周围的氛围越加深恐怖。
　　来到城门钱，朱紫国三个红漆大字在红雾下颜色显得极为艳丽。
　　城墙上只有三三两两得卫兵经过，对于来到城楼下的唐僧师徒也是一副理不理的样子。
　　“施主，贫僧从东土大唐而来……”
　　骑着白马的唐僧见到城楼上的卫兵立刻喊了一句。
　　没想到卫兵闻言翻了翻白眼，还未等唐僧说完话便直接下了楼。
　　“这……”
　　唐僧难以置信的看向一旁的孙悟空，如果对方是妖怪应该不会对自己理不理，要知道他可是唐僧啊……一路上想吃他的妖怪都可以成城东排到城西。
　　过了一会儿，又一名士兵走上了城楼，可还不等唐僧说话，对方看见他们后脸色一变，立马就退了回去。
　　“悟空这……”
　　“师傅莫扰，俺老孙这就上去和他们说道说道！”
　　孙悟空见唐僧这么没排面，亦是颇为不爽，无视唐僧同样也等于无视了它。..org
　　“悟空，莫要惊扰了人家。”
　　唐僧摇了摇头，“我们就在这里等一会儿也无妨，这说不定亦是佛祖的考验。”
　　就这样，天色渐暗，时间一晃而过。
　　猪八戒打了个盹适才醒来，一摸肚子又觉得饿了，抬头一看没想到发现唐僧还站在那，顿时就不乐意了。
　　“嗨呀！我说师傅啊！我们这么干等着也不是办法！天色已晚到了晚上说不定妖怪又要出来了，还是早点进城吧！”
　　“那就依八戒所言。”
　　唐僧点了点头，其实他已经是强弩之末了，本以为以孙悟空的格必定会劝他，没想到它一坐就是半天，丝毫不见不耐。
　　“喂！有人在吗！”
　　“喂！有人在吗！”
　　猪八戒瞥了眼一声不吭的猴子，扯着嗓门开始大吼大叫，等了一会儿见无人来应，它有喊到，“再不来开门！别怪俺把你们的大门给拆了！”
　　说着还拿起九齿钉耙挥舞了几下。
　　张狗蛋其实并没走远，他一直在观察着他们，让他不能理解的是这群人竟然就这么傻乎乎在城楼下站了半天……
　　等的他都快睡着了，他们才总算是忍不住了。
　　“这和尚真踏马能忍！”
　　张狗蛋暗骂一声，他还指着这群人探探路呢，之前和他们分道扬镳的话，只不过是不想以犯险的借口而已。..org
　　此时猪八戒正待给城门来上一钉耙，突然城墙上出现了一头近**米高的狮子怪，只见它摸着下巴打量着自己，那目光真如同看着一口香喷喷的五花。
　　“好一口五花大肥猪！”
　　里加鲁特看到硕大的猪头后惊讶的说道，虽然似乎不够他一口吃……
　　猪八戒还想说话突然看到了狮子怪后边出现了一个熟悉的影――太白金星。
　　“这位大王，他们几人乃是前往西天拜佛求精的僧人，还请大王给他们行个方便。”
　　太白金星献媚的笑着，西游八十一难中确有朱紫国，但此朱紫国非彼朱紫国，有着太多的不确定，要是真出了事那可不得了。
　　虽然这几他还没见到此地妖王，但这几对方待自己也颇有礼遇，可见他们对于天庭的力量还是有敬畏的，因此他觉得自己可以出言提点一下。
　　“唐僧师徒可是如来佛祖钦定的取经人。”
　　他悄悄的在里加鲁特耳边加了一句。
　　“哦？如来佛祖？”
　　里加鲁特露出惊讶的表，实则他根本就不知道什么如来佛祖，不过看太白金星那郑重其事的样子，对方肯定不是好对付的角色。
　　“没错。”
　　太白金星得意的摸了摸长胡子，尽显高人姿态。
　　“那好，就请他们进来坐坐。”
　　里加鲁特示意下属前去开门，可真看到妖怪后，唐僧说什么也不敢真的进去。
　　“哈哈哈，真是孬种！”
　　里加鲁特指着唐僧哈哈大笑，这瞬间便激怒了孙悟空。
　　“不准嘲笑师傅！！”
　　孙悟空怒喝一声，拿起如意金箍棒就像里加鲁特头上砸去。
　　如意金箍棒重一万三千五百斤，听着唬人实则也不过六点七五吨重，对于高九米强力壮的里加鲁特来说根本不算什么。
　　但只是一交手，他就知道自己大错特错了如意金箍棒的重量或许不算什么，可在孙悟空手里挥出就不只是六七吨而已了。
　　只是这么随手一棒，就达到了数千吨的力量，以敏捷为主的里加鲁特差点就没挡下来。
　　“好家伙！”
　　里加鲁特只是和孙悟空交手几个回合便已是气喘吁吁，眼看着就要挡不住了，孙悟空不光在力量上吊打他，连他引以为傲的速度都没优势。
　　“哼！你这毛妖也不过如此！”
　　孙悟空冷哼一声，手上力量加大，准备直接出手毙了这狮子精！
　　太白金星见状立刻上前劝阻，这要是给猴子把狮子精给打死了，难保此地妖王会不会直接灭了唐僧，到时候倒霉还是他们天庭，说不得还要给佛门擦股，“大圣！万万不可啊！万万不可啊！”
　　孙悟空一听，这还了得？！难道又是哪位天庭大员的宠物/童子下凡来体验生活了不成？！
　　当下更加用力一棍子下去力量直接破了数万吨，震碎了狮子精双臂打在它的脑门上。
　　紫色的鲜血喷出足有数百米之高，他硕大的头部直接从顶部开裂脑子都被打烂了。
　　里加鲁特倒在地上不停的抽搐，作为攻击型觉醒者，受了这么严重的伤，眼看着是活不成了。
　　“老倌，你刚刚说什么？风太大俺老孙没听清楚。”
　　孙悟空挖了挖耳朵。
　　“你……你……你这猴头！”
　　太白金星看着半死不活的狮子精顿时气的说不出话来，只能用手指指着猴子，一副不知说什么才好的样子。
　　“大圣啊……你又闯大祸了。”
　　太白金星叹了口气将天庭失力之事娓娓道来，事到如今也只能走一步算一步了。
　　：。：

 第四百六十七章 战十刃 
　　“你这老倌儿也太小题大做，当年俺老孙大闹天宫之时，十万天兵天将都拿不下，这妖怪只不过打退了你们区区2万人马，有何好怕的。..org”
　　孙悟空听完他说的话，更觉得天庭小题大做，原本还以为是何等威风的大妖怪，一听才打败2万天兵，顿时又有了底气。
　　太白金星看它一脸不屑的表顿时暗暗叫苦。
　　你当年能和她一样吗？！若不是……
　　“大圣，你们还是快点离开这里吧。”
　　太白金星看着无动于衷的猴子无奈的叹了口气，“罢了，反正打都已经打死了，还是看那女妖王如何处理此事吧。”
　　“俺老孙倒要看看区区一个女妖怪能有多厉害！”
　　“大师兄，俺们还是快些跑吧。”
　　猪八戒在一旁劝说道，这几年西天路上他吃够了苦头，不是被抓就是被打，连开水烫毛都经历过，他也未料到这猴头竟然直接一棍子把人家给打死了。
　　“阿弥陀佛。”
　　唐僧低头念了一句佛号。
　　“师傅你快来说说这猴头！”
　　猪八戒见孙悟空不理会自己，立马跑到唐僧那告状。
　　“哎……悟空，八戒问你话呢。”
　　唐僧皱着眉说道。
　　沙悟净沉默寡言存在感极低，虽然任劳任怨但实力比其他人弱了一筹，孙悟空脾气暴躁顽劣不堪经常让他头疼不已，猪悟能虽然懒惰但胜在乖巧听话，三个徒弟中他最喜欢的就是猪八戒。..org
　　透过血雾看到这一幕的林江也颇为无语。
　　沙僧跟八戒本领差不了多少，干的活也相仿，一路勤恳老实从不惹事非，不像八戒那样懒惰、贪吃好色，动不动就嚷嚷着要散伙回高老庄，可是取经结束之后，唐僧给八戒一个好评，说他“一路上挑担有力，涉水有功”，要说挑担涉水沙僧才是任劳任怨的主力，却没得到唐僧的肯定。
　　至于孙悟空得到的评价仅仅只是“甚亏此徒保护”六个字，其余的好话，唐僧多一个字都不肯讲。
　　几个徒弟里，论功劳，悟空最大；论本领，更是第一；论品行，不用说肯定吊打欺男霸女的猪头；可唐僧就是偏心他。
　　主要的原因嘛，其实也很简单，孙悟空生高傲有自己的主见，经常和唐僧意见不和，唐僧因此对他不喜，站在唐僧的立场来看，他自己虽不能降妖除魔，但也是个值得骄傲的风云人物啊！本就是个业务能力万里挑一的优秀和尚，不然也不会被唐太宗认作御弟，承担取经重任，说白了就是他也有属于自己的傲气，不过这份优越的傲气在猴子面前经常被啪啪打脸就是。
　　而猪八戒则不同，一方面它借着唐僧对猴子不喜的心里，在一旁见风使舵，既能讨唐僧开心，又能给自己出口气，再加上他会拍马。..org
　　另一方面，猪八戒本有着很明显的缺点懒惰、好色、贪吃，在猪八戒面前，唐僧确实能保留一些优越感。
　　作为团队的领导者，手底下有一个本领高强、道德完美的人，会显得领导十分无能，这是让领导者极为难堪的一件事，而猪八戒的存在等于给了唐僧一根反对孙悟空的支柱。
　　久而久之，唐僧内心便对他拔高了一个评价。
　　孙悟空只是站定在那，等着敌人的到来，队伍唐僧的问话它一点不想理会。
　　唐僧脸色不喜，但也没说什么。
　　八戒恼火道，“师父，俺看他有些夹脑风，你只念念那话儿，保管他又活蹦乱跳的。”
　　唐僧点了点头当即准备念紧箍咒，可一旁的沙僧突然跑过来打断了他，“师傅现在妖怪将近，你若是念了紧箍咒，大师兄等下还有力气打斗吗？”
　　唐僧闻言脸色难看悻悻的把手放了下去。
　　猪八戒有些不爽的看了眼沙僧，也没有再说些什么。
　　空中红云滚动，宛若一条红色巨龙。
　　“我的天！”
　　猪八戒吃惊的看着空中异像，如此异像以他的经验来看定然不是普通的妖怪。
　　一般的大妖怪来时也能卷起风黑云，可和这压迫感庞大的红云比起来差的太远了。
　　“八戒！沙师弟！你们看好师傅和行李！俺去去就来！”
　　孙悟空头也不回的说了一句，当即窜上高空直奔红云而去。
　　金箍棒舞动间，轰鸣阵阵宛如雷鸣，大片的红云被蛮力所撕裂，飘散出的红色气体如一道道烟幕煞是好看。
　　林江看着在血云中飞舞的孙悟空，脑海中不想起孩提时代看过的一部西游动画，不过那动画对西游已经算是美化了不少。
　　“出来啊妖怪！躲躲藏藏算什么好汉！”
　　孙悟空决然的向着红雾的最中心冲去，那里正有着一股庞大的邪气，然而还未等他靠近，正前方突然出现了十一道影。
　　为首一人面带微笑，那高傲的样子仿佛诸天之下没有人能入其眼一般，而他后则是一群上长着畸形骨甲的妖怪，他们每一个都气势不凡，显然不是软脚虾。
　　“追杀他吧！群狼！”
　　“嘎吱作响吧！豹王！”
　　“征讨他，鲛皇后！”
　　“封锁吧！黑翼大魔！”
　　“祈祷吧，圣哭螳螂！”
　　“吞噬殆尽吧！噬虚！”
　　“腐朽吧！骷髅大帝！”
　　“啜饮吧！邪妃！”
　　“大发雷霆吧！愤兽！”
　　十刃同时开启了归刃，瞬间爆发出的强大力量让孙悟空亦不敢执面其锋芒，它选择从侧面发起攻击。
　　而站在最外围的敌人也最为弱小！
　　一棍子下去亚罗尼洛当场不敌，被一棍扫飞，不过得益于破面的钢铁之躯，所以并没有被其秒杀。
　　“弱！”
　　如果只是这点实力的话……
　　孙悟空回挡下葛力姆乔的突袭，一股巨力顿时从手上传来，这头豹子精要比那被扫飞的妖怪强的多！
　　紧接着其他十刃的攻击已到！
　　轰隆！！巨大的力量震破苍穹！！
　　孙悟空一人挡不下十刃联手，顿时被轰入下方的山脉中，巨大的冲击力将整座山脉都化成了灰烬。
　　林江看的连连摇头。
　　如今的十刃比之前更强一筹，就算强如六道斑也只有饮恨当场的份，就算孙悟空比六道斑更强一些亦是无用，如果是五百年前的齐天大圣或许可以和他们一战，但现在能维持不败就该烧高香了。
　　十刃不光是个体力量强大，而且其中一部分人的能力也是相当难缠。
　　“看来快结束了。”
　　蓝染物右介笑了笑。
　　“不会的。”
　　林江突然从他后出现，“孙悟空有金钢不坏之躯，想要用蛮力打死，以十刃的力量那是相当困难的。”
　　：。：

 第四百六十八章 擒住唐僧肉 
　　十刃中拥有二段归刃的乌尔奇奥拉实力本就是当中最顶级的，相对得到的提升也是最高的。
　　乌尔奇奥拉见一时半会儿拿不下孙悟空，便解放了二段归刃，只见他上半衣物全部消失，眼中流下黑色液体，瞳孔由白变为绿色，腹部到腿部以及手臂和背部都被黑色的羽毛覆盖，恶魔般的翅膀在背后完全伸展开来，这瞬间他的实力硬生生拔高就一个档次！
　　此刻单以实力而论已经凌驾于六道斑之上！就是和哪吒都可以较一番高下！
　　右手拿起灵子所化的雷霆之枪，猛的投掷出，以难以想象速度命中了孙悟空，巨大能量将其远远击飞。
　　其他十刃见状亦是同时，各式各样的能量攻击砸向目标。
　　孙悟空头一次遇到这样的敌人完全适应不了，被动的陷入了敌人的狂轰滥炸之中。
　　打的好好的对什么波！
　　第一十刃和第二十刃的实力比起二段归刃的乌尔奇奥拉也差不了多少，光是三人联手就等于2个哪吒，再加上其他十刃，大约能接近三个哪吒的战斗力。
　　孙悟空眼看着便要不敌，一直观望的猪八戒沙悟净二人也耐不住了，吩咐白龙马看好师傅后，二人也飞到空中加入了战局。
　　二人一来，孙悟空顿时压力一减，一时间十多人战成一团，打的地动山摇，不过优势仍是在十刃这边。
　　唐僧脸色惨白蹲坐在地，后的大山已经被刚才的攻击移平，要不是小白龙的保护，刚才他唐僧就成酱了！
　　“这些妖怪和以前的不同啊……”
　　小白龙神色凝重，他们的目标显然不是唐僧，刚才的能量波若不是被他挡下，后的唐僧早就成了飞灰了！而且是连渣都不会留下的那种！！
　　“把唐僧留下。”
　　宇智波斑突然出现在了小白龙面前，他目光鄙夷的看向缩成一团的唐僧，那眼神仿佛他真的只是是一团块似的。
　　“这位施主，贫僧叫唐僧不是唐僧。”
　　唐僧躲在白龙后畏畏缩缩的抗议了一句。
　　“哈哈哈哈……反正在妖怪眼里你只是块会移动的而已，叫什么名字重要吗？！”
　　宇智波斑的嘲讽让唐僧面红耳赤，他多想站起来大声呵斥对方，可又怕受到残忍的对待。
　　“来者何人！”
　　小白龙持剑而立，挡住了宇智波斑的视线。
　　不曾想一眨眼的功夫，突然后的唐僧没了影子，等再一眨眼已经到了斑的手里。
　　“师傅？怎么会？”
　　小白龙慌乱的看了眼空dàng)dàng)的后急忙向斑杀去。
　　可当他走过去后又没了敌人的影子。..org
　　“到底怎么回事？”
　　小白龙回头一看发现唐僧还在原来的位置。
　　“哼！”
　　宇智波斑冷哼一声，唐僧已经如死狗一样被他抓在手中，而小白龙却是像无头苍蝇一样原地转圈。
　　写轮眼的幻术对付一般的仙神仍是有效果的。
　　斑没管小白龙，直接单手提着唐僧来到了林江旁。
　　“主人，唐僧已经带到。”
　　林江瞅了瞅瑟瑟发抖的唐僧，顿觉无趣，她当然是不吃人的，只不过对吃了就能长生不老唐僧有些许兴趣。
　　西游中的妖怪们抓了唐僧还都不一口吞，非要洗刷刷之后再饿上几天，还要找一个好子精细打点后方才能吃，等于给了猴子他们救唐僧的机会。
　　这到底是为何呢？
　　难道是如来佛祖在唐僧上下了什么制……
　　“这位大王，贫僧的不好吃。”
　　唐僧只是看了一眼林江，就差点就挪不开眼，他赶紧低下头闭起眼睛嘴里默念佛号。
　　“唐僧好不好吃，你说了不算。”
　　女妖的声音分外人，可说出来的话却是无比荒唐。
　　他唐僧的好不好吃，他自己不知道难道她会知道？
　　“施主，此言差矣。”
　　唐僧见她似乎能交流，便起了用佛法说动她的心思，他闭着眼昂然抬头一连窜佛法便出口成章。
　　“无理之徒！”
　　斑爷怒喝一声，伸出双手用力拉开他的眼皮，“对我主闭着眼睛说话！实乃大不敬！给我睁开！”
　　啊啊啊啊啊！！！
　　唐僧吃疼捂着眼睛疼呼不止。
　　“先把他带下去。”
　　林江伸出手指挖了挖啥都没有的耳朵。
　　“师傅！！”
　　孙悟空见到唐僧惨叫立时大怒，可对手却不会因为他的愤怒而变弱。
　　“这位大王。”
　　这时太白金星开口了，林江展现出来的实力已经让他颇为惊讶，当年十万天兵擒猴时虽然有放水的因素在内，可猴子的一本领还是相当不俗的，就算因为被压了五百年导致实力有所下降，也不会差太多。
　　此时猴子三人联手都不敌对方十人，可见他们的实力也绝对不差，而且还不清楚女妖手下还有多少强将……以现在展现出来的实力来看，当真容不得天庭小看。
　　太白金星偷偷看了眼蓝染，又对着林江说道，“这位大王，唐僧师徒三人乃是西天如来佛祖钦定的取经人，若是在这里被大王拿下，佛门绝对不会袖手旁观的，我看大王还是把他们放了为好。”
　　如今佛门势大，已经有隐隐压过天庭的势头，太白金星为道家神仙对佛门自然有些抵触，也乐得林江消耗一些西方的实力。
　　战场中猪八戒沙僧快要扛不住，孙悟空倒是还能打，一旦他们被打败，到时间要救的就不光是唐僧了。
　　“八戒！悟净！我们走！”
　　猪八戒早就想跑了，一听到猴子的话，立刻就腾云驾雾朝远方逃去，躲过了葛力姆乔的偷袭，它惊呼着对孙悟空喊到，“猴哥！帮我们挡一会儿！”
　　“好！你们快走！俺老孙来挡着他们！”
　　孙悟空当仁不让的挡在了十刃面前，就这么一会儿的打斗，激烈程度却远超想像，他呼哧呼哧的喘着粗气，手脚都有点麻木了，对面十人实力都不差，而且还都是悍不畏死的那种。
　　“超・地爆天星！”
　　一股庞大的压力突然从天而降，大量的石土飞舞，将孙悟空埋了起来，没过多久就成了一颗直径半公里以上的巨大浮空球体。
　　地爆天星本就是封印术，就是不知能不能把这猴子封住……
　　斑持续不断的施加着压力，球体的体积也越变越大。
　　：。：

 第四百六十九章 天庭出兵 
　　球体直径已经扩张至一公里，其中蕴含的压力亦是难以想象，被困在里边可比被压在五行山下难受的多了。
　　四肢无法动弹，又无法呼吸，孙悟空被岩石泥土死死的挤压在球体中心。
　　“主人，猴子已经被控制住了。”
　　半响，球体都没有动静出现，斑便回头对林江说道。
　　“嗯，接下来就看天庭和西方怎么做了。”
　　林江点了点头将石头扔进了血雾之中，如来没有出现，或许是她还没有释放出血海，所以威胁度对田螺头还不够？
　　这也是她所希望的，时间拖得越久对她就越是有利。
　　“……等等，这不是猴子本体。”
　　林江稍微一检查就发现关在里边的只不过是它的一具分而已，本体早就已经跑掉了。
　　“纳尼？”
　　斑大惊失色连忙告罪。
　　“不怪你，孙悟空有七十二变，变化成苍蝇蚊子都是小意思。”
　　林江对此也不在意，反正他们还会来的，不然唐僧怎么办？
　　一旁的太白金星言又止，最后重重的叹了一口气就飞走了，其实他的心里早已经乐开花了，接下来只需要天庭在表演一次惨败，那么佛门必定会忍不住动手。
　　三人跑出数百里见敌将未曾追来，具是松了一口气，孙悟空垂头丧气的说道，“好一群妖怪！俺老孙数百年来大小战亦是打了无数，可从未遇到过手下强将堪比天庭的妖精，唉……师父这番又要有难了！”
　　“要俺老猪说，我们三个还是把行李分一分，大师兄你自回花果山做你的大圣，老猪还是回俺的高老庄，沙师弟你也回流沙河耍沙子算了。”猪八戒又开始宣传他的分道扬镳论。
　　“二师兄怎可如此。”
　　“嗨！师父此刻八成已经成了妖怪肥田的大粪了，还是把行李分了的好。”
　　“呆子看打！！”
　　孙悟空也是照例的骂到。
　　“师兄莫要如此！俺老猪又错了！”
　　孙悟空开口说到：“如今之计还是去天庭搬救兵，要说那妖怪如此了得莫非是天庭或西方某人下凡？看来俺也要去西天走一遭才行！”
　　孙悟空一个筋斗直入南天门，命看守南天门的天兵通报了一声，随后便直接冲进了灵霄宝。
　　“这猴头还是如此不知礼数！”
　　内仙人见状交头接耳窃窃私语道。
　　孙悟空没空去理睬这些废话，直接跳到玉帝台前，开口对玉帝说道，“玉帝，老孙奉那如来佛祖之命去保唐僧西天取经，如今师父被朱紫国女妖怪捉去。此妖手下妖怪众多且各个武艺非凡，俺是专门来天宫搬救兵的。”
　　“悟空且放宽心。李靖，此妖乃是何方来头？”玉帝开口对下首李靖问道，不过几天的功夫，他早就把林江的事抛之脑后了。
　　“启禀陛下，此妖乃是数年前占了朱紫国的妖怪，其出跟脚不明，当年臣曾率两万天兵并雷部正神讨伐而不胜。”
　　玉帝沉思片刻，似乎总算是想了起来几天前的败北，“既然如此，点十万天兵并三百六十五位星神、二十八宿、雷部三十六将，调朕那外甥一同前去讨伐那妖王。”
　　孙悟空施了施礼，“那就多谢陛下援手了。”他本还想再去西天求助，但玉帝派出十万天兵相助，又有二郎显圣真君前来助阵，想来拿下那女妖应该不在话下。
　　这天上一人间一年，孙悟空这一去又是半个月的时间，这段时间林江不光控制了朱紫国还连同旁边数个小国都一并吞噬了，光看版图的话俨然是一股不小的势力了。
　　唐僧被她扔在监牢里，也不去打扰他，就一直让他在里边吃斋念佛，等了许久，天兵天将终于到来了。
　　――――
　　孙悟空和猪八戒沙僧三人汇合十万天兵天将齐聚朱紫国，天上群星汇聚，二十八星宿各据一方，九曜星官分列天野，二郎显圣真君立在云端浑杀气腾腾，李靖同三坛海会大神哪吒立于中天之上，李靖肃穆庄严仿佛不记得之前的失利。
　　朱紫国上方满布雷云，雷部众神不断的击打出雷鸣电闪，如同开战前振奋人心的擂鼓一般，黑压压的天空直将下方妖怪碾成粉末一般。
　　十万天兵天将可不是个小数目，再加上孙悟空、二郎神、哪吒等第一流神将，这世间除了西天佛门，根本没有哪方势力能够抵挡的住！
　　“全军列阵！”
　　李靖一挥手，天兵们分出数个方阵，将朱紫国度围了起来，在天神法力的控制下，原本红色的云雾，全部被驱散，只留下黑压压的云。
　　“兀那妖怪！还不快快把我师傅送出来！”
　　还不待天将叫阵，孙悟空便主动跃了出来，到了此时他突然觉得黑压压的天兵天将并不能给他壮势，心头反而有股不安的霾。
　　“妖怪听着！若不送回唐僧！我等就要不客气了！”
　　李靖记得太白金星的话，所以他并不想和林江死斗，最好就是打一场，在不伤筋动骨的况下能够将主力撤退，这样既不会拂了如来面子，又可以对佛门有个交代。
　　无名妖王的部下也从皇城中走了出来，十刃和蓝染于半空中伫立一方、数百名体型大小不一的觉醒者站立于地面，它们后一万投奔而来的各路杂毛妖怪，实力高低不一，由六道斑和部分晓组织成员带领。
　　城墙上则是英雄协会的s级英雄以及一众大海贼和海军大将，林江也来到了城头，三名能力各异的魔族以及克拉克侍立其后。
　　而剩下的其他人包括英灵在内都在城内待命。
　　“妖怪的数量也不少呢……”
　　李靖脸色难看，那群数百米高的怪物就有一百多头，上次失利的主要原因就是它们，他本以为只有百多头而已……
　　孙悟空、猪八戒、沙悟净三人又将目光放到了十刃上，猴子对着旁的李靖说道，“俺和师弟挡住那十一人，其他妖怪就交给李天王你了。”
　　“无事，大圣尽管去。”
　　李靖点了点头，立刻开始调兵遣将。
　　“二郎显圣真君何在！”
　　“某家在此！”

 无标题章节 
　　林江回到肯尼斯原本所在的酒店，见到了索拉，从她口中得知肯尼斯确实是不见了，早上这两人还在埋头吃着早餐，没想到一抬头对面的肯尼斯就不见了踪影。
　　“这下可真麻烦了……”
　　林江原本还抱着侥幸的想法，指望Caster是唬他们来的，没想到是真的把肯尼斯他们弄走了。
　　“这也太无耻了吧……”
　　接下来该做什么毫无头绪，估计也不可能找得到肯尼斯，Saber他们以为Caster已经死了，但是自己却是清楚的很，Caster一定还活着，那可是另一个主神的VIP轮回者啊，哪有那么容易就死的，从之前他施展的手段来看，就知道是个非常难对付的敌人，根据现有情况来看，他应该也被主神下了很多限制才对。
　　“算了……想这么多也没用，还是再去下水道逛逛，看看有没什么发现吧。”
　　……话说今天的月色挺美的啊。
　　遥看那轮圆月，有着一抹淡淡的黄色光晕和清冷的光芒，在深邃的夜幕之下，几颗闪着微光的星星装饰着这幽冷的夜晚。
　　站在酒店顶部的林江有着入神的看着空中的月亮。
　　“咦？那是什么鬼……”
　　月亮上突然出现了一个煞风景的黑点，一个拥有着人形的身影出现在了林江的视线里。
　　仗着自己强大的视觉，林江清晰的看到了对方的样子。
　　穿着古怪的蓝色铠甲，粉色刺猬头，独眼……
　　……这家伙好熟悉的感觉，啧！还是想不起来……反正肯定不是圣杯的英灵，长得好像一个外星人啊，他应该就是那个还没露面的Berserker了吧。
　　就在林江YY的时候，对方忽然停在了空中，他高举双手大喊道，“我！霸王波罗斯！现在向你们发起挑战！参加本次战争的英灵啊，如果有胆就到间桐宅的废墟找我！我会在那等着你们！”
　　他的怒吼比雷鸣更甚，在耳边轰隆隆的响个不停，音波甚至击碎了他脚下高层建筑的玻璃……
　　乖乖……上下起码相距一千米啊…波罗斯！……不就是一拳超人里的那个宇宙霸主吗！
　　……崩星咆哮炮……这还怎么打！先跑为敬！
　　林江一个转身，直接从楼顶跳了下去，一眨眼消失在了人群中。
　　“哼！还以为是个多有骨气的战士，没想到是个软脚虾。”波罗斯鄙视的看着林江逃遁的身影。
　　“自从抽到波罗斯之后，好像都没有过酣畅淋漓的战斗了。”
　　想到这他叹了口气，颇有些怀念以前的日子。
　　他本只是个黑市拳手，在一次比赛中濒临死亡，来到了主神空间，抽到了人物不说，还是个拥有着无比恐怖天赋的存在，虽然并不是波罗斯本尊，他还是选择把自己原本的名字深藏起来。
　　……冈耽，就是他原本的名字，周围的拳手都有着响亮的称号，什么巨人、恶魔、下山虎、哲学家，他的称号实在太难听了，钢蛋王……
　　所以在化身波罗斯的时候，他果断选择抛弃了那个名字，现在的他是宇宙霸主波罗斯！不再是那个丢人的钢蛋王！
　　既然继承了霸主的力量，那就不能堕了他的威风，此时此刻他早已经做好了硬钢其他六人的打算，强大的力量才能带来绝对的自信！
　　“哼！就算还有2个VIP又有何惧！”
　　波罗斯散发的强大战意如贯穿天际的利刃，将下方的行人震慑的一动都不敢动，有的人甚至直接低着头趴在地上，众人感觉自己头顶就像悬挂着达摩克里斯之剑一样，冷汗如开闸之水般不停流出……
　　看到众人鹌鹑似的反应，波罗斯满意的点了点头，转身向着间桐宅的方向飞去。
　　“这该死的Berserker在搞什么？！我们刚刚才解决了胡来的Caster，他难道不知道吗？！弄出这么大动静，他也想要被讨伐吗？！”言峰璃正气急败坏的骂道，一旁的绮礼木讷的看着暴怒的父亲，在他怒火渐渐平息后才说道，“父亲，我派去侦查的erker干掉了。”
　　“知道了……Assassin还是太弱了。”
　　言峰璃正有些疲惫的坐到椅子上，自己的盟友远坂时臣不见踪影，没了吉尔伽美什的帮助现在谁还能收拾这烂摊子，通过使魔他已经看到了对方那恐怖的属性，简直就是超乎想象的强敌！
　　抛开宝具光以属性而论，也只有本届的Lancer还有一较之力……
　　“这次圣杯怎么就这么多灾多难啊。”
　　言峰璃正重重的叹了一口气，和之前相比，他似乎又苍老了几岁。
　　……下次我绝不主持圣杯战争了，绝不！
　　与此同时林江也收到了主神第一幕结束的提示，也就是说第二幕要开始了。
　　“第二幕应该就是那个三王宴会了吧。”林江回忆着剧情，不过因为他们三人的乱入已经变得不靠谱了，不知道还会不会和之前一样进行，master一个都不在看来有点悬啊……
　　――――
　　凄凉的月色一如既往，远坂时臣有些无奈的看着窗外，那一轮月色和一天前一模一样，这是个没有白天的地方，他们一定是被人用未知的魔术困住了。
　　“可恶！这是谁做的！”
　　肯尼斯烦躁的一脚踢开旁边的凳子，引得远坂时臣不断皱眉。
　　他们几个魔术师已经用尽了各种手段，仍然无法离开这栋房子，没错，他们被生生的困死在了远坂宅里面。
　　奇怪的是他们可以看到窗外偶尔经过的人，但窗户大门却怎么也打不开，就算用魔术攻击也丝毫不能损坏分毫。
　　还有这诡异的环境，远坂时臣对远坂宅可谓熟悉到闭着眼都能走的地步，可是此刻却觉得这熟悉的房屋变得陌生可怖，房间外经常有着莫名的脚步声，只要一打开门就消失不见，如果他们离开这房间，脚步声就会从放家里传出，还带着凌乱的敲打墙壁的声音。
　　“……竟然敢在堂堂魔术师面前玩闹鬼，好大的胆子！”
　　远坂时臣紧紧捏住手中的宝石，恨不得把它捏碎才好泄愤。
　　“等下我们再出去看看吧。”
　　：。：

 第四百七十一章 西天诸佛 
　　“听闻如来佛祖丈金想当了得，今我倒想见识见识。”
　　林江想了想又说到，“我一直有个问题，佛门让世人不近女色，可若是真如你所愿，所有人都入了佛门，那谁来繁衍后代呢？难道你是想让凡人都绝种了？”
　　以前的佛教远不是未来那班开化的佛教，它说不可近女色那就是真不能近。
　　“谬论，佛只渡有缘人，既然施主执迷不悟，那吾也没什么好说的了。”
　　如来显然不愿意多说。
　　“我去试试！”
　　克拉克飞至空直扑如来而去！
　　她依仗形快捷，迎头便撞向了挡在如来前的佛门三大士，三大士坐下青狮白象金毛攴追着吼，殊仗剑、普贤举杖、观音轻点柳枝，汹涌无边的法力一齐攻向克拉克。
　　三大士强大的法力连爆星级别的超人都被定住了形。
　　“嗯？”
　　如来有些吃惊，三大士法力相当，每一个都是神通通天之辈，没想到眼前的女人却能够吃下他们的攻击。
　　三大士眉头紧皱，无边法力不断涌出压制着飞至面前的超人，对方上传来的抗拒亦让他们心惊，连空间都几乎承载不住她的巨大力量发出无声的哀鸣，三人联手也不过堪堪定住她而已。
　　如来的慧眼亦看不出克拉克的来历，在林江这里几乎派不上用处，他现在已经可以断定这里大多数的敌人，都是来自外界的。
　　“倒是有些能耐。”
　　如来祭起一个金钵盂飞至空罩定林江的形，使其无法动弹，接着双手结法印，一对金色巨掌从天而降，目标正是林江和她的一众手下。
　　轰！！
　　一团巨大的红色球体突然挡在大手印面前，球体将整个朱紫国都罩在了里边，金色手印触碰到血球之后便被其阻挡在外不得寸进。
　　“雕虫小技耳。”
　　如来摇了摇头，再度使力，金色双掌佛光大盛，直接破了球体的防御冲进了内部，万丈宽的巨掌神挡杀神，片刻后便在一片混沌里命了林江。
　　还没等林江起，双掌幻成智拳印狠狠砸下，化成一座十万丈高山将林江镇压在下方！
　　诸佛见如来将这妖王镇压，皆是合十行礼，赞叹佛祖神通广大。
　　“这妖王不知从何而来，法力通天凶威盖世，后必将荼毒天下，多亏得佛祖将此妖镇压于山下，当真是功德无量啊。”
　　“此妖神通不凡，如今镇压到山下不知是否要将其超度？还请佛祖示下。”
　　“无妨，如孙悟空一般将其镇压五百年，后自有收服之人。善哉善哉。”如来高坐莲花座上悠然自得的说道。
　　一想到很快佛门又要多一位大神，如来顿时心颇为畅快，接着他又看向被三大士定住的克拉克，苦口婆心的叹到，“苦海无涯回头是岸啊。”
　　“贼秃驴！你以为这久赢了？也太异想天开了！”
　　克拉克极为不屑的冷哼一声。
　　“嗯？”
　　如来低头看向大山，发现法印所化的神山，已经被染红了大半，红色的鲜血不断从石缝涌出，远远看去就像是红色的瀑布一般。
　　如来板着脸不在言语，连续结出数个法印，莫大的法力从天而降再次覆盖在神山之上，二十万丈直至百万丈之高！
　　神山佛光普照，一般的邪祟光是看一眼就会飞灰湮灭，百万丈神山高达世间穹顶，根本看不到边际。
　　如来吐出一口浊气，目神光万死死的看着神山，在他的慧眼之下，神山内部已然又被血水腐烂、侵蚀，百万丈光辉的佛光就如同一副虚假的外观，完全就是金玉其外败絮其。
　　按照现在的腐蚀速度，恐怕不过一个时辰她便可脱困。
　　“诸位！随吾一同压制此魔头！”
　　如来低喝一声，云彩梵吟阵阵，诸多神佛一同发起梵唱，顿时神山又再次变得稳固起来。
　　“纳尼？！这群秃驴好厉害！林江看样子要不行了！”
　　龙卷早早的带着吹雪躲到一旁，她强大的念动力根本无法影响如来，与其说无法影响倒不如说无法到达更为贴切，双方如同不同纬度的生物，其间差距大到难以想象。
　　众人见状大惊失色，林江作为他们的神灵一旦被擒后果不堪设想，相比如来，作为魔族黎天愿给邪神打工也不愿给漫天佛陀打工。
　　“大黑天伏仙印！！”
　　黎天幻化出三头臂接连推出三道魔印轰向如来，少了三大士的帮助，如来边没人能挡得下他，紧跟他后则是黎田、黎地、黎明三魔。
　　实力不弱的佛陀菩萨见状立马涌了上去，数百上千的佛陀舍生忘死全力轰击黎天等人，一时间竟也让他们手忙脚乱。
　　“给老子滚开！！”
　　黎天大发雷霆，顿时在佛光普照的漫天神佛激起一片腥风血雨。
　　杀！
　　仙佛与林江的无数下属绞杀在一起，被林江隐藏在血雾的分裂体则不停地涌上战场，霎时整个天地仿佛回到了当初巫妖二族大战的时刻，数之不尽的妖魔、泣血奋战的佛陀。
　　没了诸佛的压制神山又再度开始崩坏，不过好在三大士终于彻底将克拉克压制住，其一人腾出手来帮助如来，另外二人加入一边倒的战场。
　　二人皆是法力通天之辈，一进入战场就对敌人造成了大量的杀伤，无数残肢断臂漫天飞舞，宛如地狱重现人间。
　　黎天四人全力施为不过勉强能与其一人一战，加上蓝染和十刃等诸多强手这才将二人挡了下来。
　　只用了小半天功夫如来带来的数万佛陀菩萨，就死伤过半，分裂体杀之不尽，越杀越多原本几十万的怪物，此刻已经达到上千万，而且每一个个体实力皆是不弱，抵得上半个深渊者的程度，而几位深渊之人作为林江第一批下属实力增强的最多，实力普遍在百兽凯多之上。
　　也就是说他们等于面对着上千万个巨灵神这一等级的对手！
　　如来看的心滴血，不后悔不该如此莽撞前来，实在是因为他算了数百次都没算出来危险，如今的战况看来就算天庭一起来恐怕都难以获得胜利。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百七十二章 诸佛退 
　　如来脸色不变，但心已经有了退意，就在刚才他突然间有了明悟，那明悟就像暗藏在自己体内的开关，一到紧急时刻便会知晓。
　　现在坐在这里的他只不过是属于如来的一具化！！
　　由于世界规则的不完整和巨大的缺陷，导致他无法联系在主世界的本尊，漫天神佛知晓此事的不过人，至于其他神佛均是世界规则的制造的投影而已。
　　照目前的况来看，战败在所难免，不过被一个刚诞生不久得邪神击败还是让他颇为不满。
　　一念至此，如来大喊一声佛号，将剩下的力量全部击出，恐怖的佛光席卷大地，将除了佛陀外的一切都净化成虚无。
　　数千万分裂体顿时就少了十分之一。
　　但数量仍旧占着压倒的优势。
　　朦胧的红雾突然自山脚漫起，大地剧烈震颤，如来法印所化的山峰也在颤抖，巨石滚滚而落，天空邪气弥漫遮蔽了天上光。如来在山峰上留下的字大光明咒早已经黯淡无光，一旁的观自在菩萨见状不失色，不曾想这妖王居然凶悍如斯！
　　竟连如来佛主都不得胜！
　　拦不住了！
　　如来脸色一暗，立刻卷起剩余的佛陀向远方退去，近乎百万丈神山爆炸威力难以想象，甚至能威胁到整个世界的存亡。
　　“诸位，随我结印挡下神山自毁。”
　　众佛如临大敌，不断结印，一个巨大的金色护罩将神山笼罩其下，一旦爆炸那也是把林江的手下给炸死！
　　等了半天却不见变化，神山依然在抖，石块依然再落，大地仍旧在晃，众佛不明所以不由得看向如来。
　　“那妖怪好本领，神山乃是吾法力所化，她竟在同化此山……”
　　如来突然沉默不语，诸佛亦不是傻子，当然明白其的意思。
　　“就是说等下她会比之前更厉害一些吗？”
　　“……没想到她竟然有这般本事，那猴头当年无非是用蛮力抵抗五指山而已。”
　　“此地不宜久留。”
　　如来撤去护盾卷起云朵瞬间便带着众人回到了西天圣地。
　　“佛主，这下该如何是好！”
　　“无妨，一切皆是定数。”
　　如来高深莫测的说道，他抬头看向星空，“星斗乾坤，当真是妙不可言。”
　　“妙？佛主这是何意？”
　　观自在菩萨问道。
　　“无事。”
　　如来看了看他不知道该怎么说，告诉他这个世界的他们本就是虚假之物？投影都算不上，甚至连本尊都未必知道他们的存在。
　　不过话说回来，无真自然无假。
　　站在这个角度看的话，他们也可以是真货。
　　他无法胜过那邪神，但可以躲，西天圣地处于另一个小位面，非常坚固隐蔽，天庭亦是如此。
　　“关闭西天圣地入口，闭关千年再出。”
　　如来对诸佛命令道。
　　“什么？！佛主！难道我们要对那群妖怪认输不成？！”
　　余下的佛陀菩萨大多满脸仇恨。
　　“这是吾推算出的唯一胜机。”
　　如来沉着脸说道。
　　“唯一……胜机？”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百七十三章 新任务 
　　林江现在最担心得就是自己是不是真的离开了大半年，如果是的话，那可就不太妙了，随着任务难度的不断提升，副本的间隔也被拉大，平均一个月左右只有一次任务，但难度都不会低，张峰他们不知道如何了，希望没事吧……
　　怀着忐忑的心，林江离开了这个世界，顺着空间的牵引再次回到了主神空间。
　　空间内，依如往昔，光球当空，四周皆是金属墙壁，
　　“主神其他人如何了？”
　　主神对林江的问话毫无反应，这让她不涌现出一股不安的绪。
　　“喂！主神！”
　　“编号……”
　　主神机械的发出一声，让后又陷入了沉默。
　　……
　　“3838438”
　　林江想了想还是报出了独属于自己的编号。
　　“3838438……搜索。”
　　难道自己又跑错地了？！不会吧……
　　就在林江胡思乱想的时候，主神似乎是找到她了，“轮回者，林江，原空间高级vip……原主神代号10085。”
　　“你好，我是本空间新任主神10086。”
　　“新任主神？”
　　“那原来的主神呢？死了？”
　　林江知道主神间也会有战争，难道说原来的主神死了？
　　“没有，它在五个月前顺利的晋升了。”
　　虽然是机械声，但是林江还是从它的语气感受到了一丝丝的羡慕。
　　“晋级？它升官了的意思？”
　　“可以这么理解。”
　　“那原来属于它的轮回者呢？”
　　“被它一起带走了。”
　　林江刚松一口气，顿时又吊了起来，“带走？带到哪里去了？”
　　“无可奉告，这属于究极机密，我不会告诉你他们进入了更上一层空间。”
　　光球神神秘秘的说了句。
　　“……”
　　“那我怎么办？”
　　“无可奉告。”
　　“难道要等你也晋级？”
　　“你怎么……无可奉告。”
　　主神说完这句话，光球直接变暗了，看样子是不敢多说了。
　　“哎？走了？”
　　林江来到光球面前，用力得拍了拍，巨大的力量震得光球来回晃动，任凭林江用多大力它就是不坏。
　　“我的房间还在不在了？”
　　“不在，你人都不在空间了哪里会有房间留给你。”
　　光球只亮了一秒，飞速说完话后瞬间又变暗了。
　　“靠！不能给我安排一间吗？！”
　　林江暗骂一声。
　　“不能，关于你的权限被前任带走了。”
　　光球又闪了一闪。
　　“喂！合着我现在是三无轮回者？”
　　这次光球没有再闪，看样子是真的离开了。
　　“算了，不给我房间那我就自己造一个好了。”
　　血水从她四周涌出，染红了空间的地板，没多久一栋分四层，高24米宽60米的大型欧式古典建筑就出现在了林江面前，打开大门里边桌椅沙发乃至电视都是一应俱全。
　　里边的家具和食物都来自暗世界。
　　林江往宽大的沙发上一躺，百无聊赖的打开了电视。
　　期间光球闪过好几次，不过除此之外并没有其他动作。
　　――――
　　翌。
　　名轮回者从各自的房间走出，他们一边走一边打着招呼。
　　“今天会有新任务，你们都做好准备了没？”
　　领头的男人张着一张国字脸，留着8字胡，材魁梧，说话间都带着一股自信。
　　“当然了队长，为了应对这次恐怖类副本我昨天就买好了档次不同的符咒。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百七十四章 冥王军 
　　还没等他们询问林江的事，传送就开始了，在传送的过程，一段旁白在他们耳边低声诉说着副本所处的背景。
　　很久很久以前……
　　奥林匹斯众神不乏妄图统治天空、海洋、大地的野心之辈，在遥远的神话时代，冥王哈迪斯就曾率领摩下108魔星向人类世界发起侵略，智慧女神雅典娜则率圣斗士们奋起迎敌。连番苦战之后，哈迪斯及其军团战败，全部被雅典娜所封印，而圣斗士也几乎损伤殆尽。数千年后，圣斗士刚刚结束与海王波塞冬的苦战。在那遥远的东方，女神的封印渐渐失去效力，古塔的冥斗士又重新蠢蠢动，哈迪斯将历次战争死去的圣斗士复活，撒加、卡妙、米罗这些曾经风光无限的黄金圣斗士，如今披上黑光闪闪冥衣，向他们曾经守护过的圣域发起攻击，一场关乎世界存亡的战斗又一次于黑暗展开……
　　当旁白结束后他们发现自己来到了星空，脚下是一颗庞大的蔚蓝色星球，而他们则处于一块漂浮的巨大陨石之上。
　　“这里……”
　　队长本能的捂住脖子，可突然发现自己竟可以安然呼吸。
　　“队长快看我们周围！好――老多人啊！”
　　众人这才发现除了他们以外，四周还有着十多块陨石，每一块陨石之上都有着一批轮回者，只是他们的面目都无法看清，只能看到一团黑影。
　　林江也颇为意外，她同样看不穿主神的防护，一共十8支队伍，其人数最多的一支足有15人之多！最少的一支只有一人。
　　总共加起来有超过一百名轮回者！！
　　“这么多人！还踏马是团战副本！”
　　实力强绝的队长心头沉重，他只经历过一次三队的小型团战，就是那次他都数次险死还生，十8支队伍的团战他简直是想都不敢想。
　　最让他头疼的是主神空间并不是完全按照实力选择团战队伍的，其还有很大的运气因素在里边。
　　“主线任务已发布，诸位请听。”
　　“该世界副本分为两个势力，需要诸位自行选择，一旦选择加入阵营1就无法更改。此世界为特殊团战副本，星球面积大幅扩大，密度大幅提高，一击爆星将成为过去式。”
　　“1――选择加入冥王势力。加入此势力者将会获得三个增幅buff。”
　　“冥王军:所有参加者包括冥斗士都会得到大幅度的全属提升，所有人从进入副本的一刻直接获得初入第感小宇宙。
　　冥王神力:被冥王选择成为冥斗士的人将额外获得神力加成，所有攻击自带死亡之息，并自动获取初入第七感小宇宙，轮回者以及本土冥斗士全属大幅度提高，冥衣全能力大幅度提升。
　　冥土永恒:加入者将和冥斗士一样，死亡后可以再度复活，并且都会获得“复仇者”属加成，在死亡之前的基础上全属再次翻倍，该效果只能触发一次，再次死亡复活则恢复到最初状态。”
　　“注:但凡选择加入冥王势力者，均无法反抗冥王的命令，无论是谁都将对其言听计从。若是无人选择加入，冥王军将获得超强属增益。”
　　“2――选择加入圣域势力。加入该势力，将获得三个增益buff。”
　　“女神加护:所有成员将完全豁免精神控制类能力，并且进入副本后直接获得初入第感小宇宙，所有圣衣全能力幅度提升，并附加自我恢复能力。”
　　“圣域回响:在圣域地界战斗时全属幅度提高，冥斗士进入圣域后全属将会小幅度降低。”
　　“慈悲之:所有人包括本土圣斗士全部获得一次豁免死亡”
　　“注:在圣域内任何能力都不能使你飞行，除非你长了翅膀。若是无人选择加入，全体圣斗士获得超强属增幅，并且强制削去冥王势力全部增幅属。”
　　“冥王阵营胜利，将得到本世界获得的所有战利品，奖励10000积分和五枚传奇徽章。额外获得冥王的注视”
　　“女神阵营胜利，将得到本世界获得的所有战利品，奖励50000积分和五枚半神徽章，并可额外获得一次慈悲之”
　　“十分钟后开始选择阵营。”
　　众人交头接耳，加入冥王军的优势极为明显，但奖励比起圣域来说差了很多，一时间皆是对此难以抉择。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百七十五章 冥界 
　　“话说，你还没告诉我们你是谁呢。”
　　队长皱眉看着林江，又对其他人说道，“我觉得加入冥王军比较好，你们说呢？”
　　几人面面相觑，林江的实力多半在实力强绝的队长之上，跟着她未必就没有吃，但是冥王军的buff提升实在太大了。
　　两相抵消之下，恐怕她未必就能胜过实力强绝的队长。
　　“你们可以跟我也可以不跟，跟我的我会会尽量保他命的。”
　　林江并不在乎他们跟谁，主要是担心到时候他们加入冥王军给自己的aoe给秒了，那就不太好了。
　　短短十分钟，让所有人苦恼万分，对于有选择困难症的人来说这简直是一种折磨。
　　“时间到。”
　　主神发出了滴滴的提示音，“没有做出选择的人，系统将为其自动分配阵营。”
　　“冥王！冥王！我选冥王！”
　　“我就听天由命吧。”
　　很快所有人都分配好了阵营，不同阵营的人分列两边泾渭分明，总人数135人，选择圣域势力的总共23人，选择冥王势力的却有112人之多，以至于对面透出的目光如同在看一群死人一样看着他们。
　　林江却知道他们大错特错，在知道冥王势力优势极大的况下还选择圣域，这23人除了摸鱼打诨的的以外其他人定然各个都对自己有足够自信的强者。
　　……或许里边有和她一样的vip。
　　一阵刺眼的光亮后，两方势力直接被传送到了圣域和冥界。
　　――――
　　冥界，由冥王哈迪斯所创造的世界，即一切生命死后去的地方，冥界处于时空之外，在冥界能够看见未来将要死去生命的灵魂。
　　整个冥界从阿格隆河开始区分为8狱、三谷等各个部分，无论哪个地方都是都是超乎想象，无边无际深沉的黑暗。
　　过了三途川之后，便是第一狱到第8狱，而112名轮回者全部被传送到了第一狱。
　　第一狱为冥界审判庭，统治者为冥界**官路尼，司人间寿夭生死册籍，手持生死簿，管人生死，判决人生前之罪，加以赏罚，根据死者的罪行轻重把他打入相对应的地狱。
　　但其实他只不过是担任三巨头之一米诺斯的代行官而已，他所做的一切本就是米诺斯的职务。
　　众人茫然四顾，周围皆是一片红色的天地，而他们此时正处于一间巨大的裁判庭之内。
　　四周除了大量的冥界杂兵外，还有着数名冥斗士在场，首座之人穿极为华丽的紫色冥衣，白色的长发几乎挡住了他的眼睛，冥衣背后有着一对巨大的羽翼，外形如同狮鹫一般凶猛，他单手撑着下巴，目光在轮回者之间来回移动。
　　“米诺斯大人，这些人便是从各个时代挑选出来的强者，战斗力当年绝对不是问题。”
　　路尼低着头躬说道。
　　“很好。”
　　米诺斯点了点头。
　　他站起来到台下，目光犀利如剑，令人不寒而栗，“罪人们！给我听着！我乃是第一狱的统治者米诺斯，你们每一人都罪孽深重，本该在地狱受尽永恒的苦难才对，但哈迪斯大人仁慈给了你们一次将功赎罪的机会。”
　　罪人？
　　轮回者刚想询问，没想到脑海立刻就出现了一堆罪行，撸管、杀人放火、随地大小便什么的一大堆。
　　“地上的守护者雅典娜和她的圣斗士们！又一次想要阻止哈迪斯大人进攻人间！这是何等的荒谬之举，他们不知道只有冥王哈迪斯大人才能真正实现永远的和平！”
　　“让你们参加此次战斗，只不过是为了给你们一次加入冥王军的机会，胜利对于强大的冥王来说唾手可得。”
　　末了，他又加了一句，“如果你们当有表现好的，甚至有可能破例让你们加入冥斗士的行列，这等待遇可是从未有过的，好好珍惜吧。尼路，将次一级的冥衣分配给他们，等下立刻让他们上圣域表现表现――就由那五名雅典娜的叛徒带队吧，呵呵真是有意思……”
　　冥斗士实力不明，轮回者似乎也没人愿意做出头鸟，此刻还是老老实实低调点为好。
　　“喂！你这家伙罗里吧嗦说了一大堆，不就是想让我们当炮灰吗？”
　　出头鸟乃是一名紫发男子，材健硕，穿着紧衣还涂着眼影，光是看着就能给人一种此人不简单的感觉。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百七十六章 圣域 
　　“停手。”
　　米诺斯看了眼即将动真火的路尼，他手里的鞭子已经燃起熊熊烈火，显然下一次交锋他就要用杀招了。
　　“在这里内耗毫无意义如果你们还想较量就和我吧。”
　　米诺斯说完一股铺天盖地的庞大压力便从天而降，卡兹全的骨骼都开始嘎吱嘎吱作响，他的膝盖差点耐不住跪在地上！
　　“竟然这么强！”
　　路尼的强度就已经超乎他的想象，三巨头米诺斯更是强到没天理了。
　　“哦？你的实力不错，此次进攻圣域若是能取下圣斗士首级，魔星之位肯定有你一个。”
　　米诺斯轻轻鼓了鼓掌，“那么还有谁对此有不满吗？”
　　他环顾一圈没人回应，“看来大家都同意了呢，既然如此就请出发吧，到时候会有冥王军的冥斗士督战，别想着出工不出力。”
　　“是……”
　　众人神色各异，不知在想些什么，出头鸟展现的实力并不弱，但冥斗士显然得到的提升更大。
　　打开个人面版，就可以见到那三个增益buff，每个人都能感觉到体充满了力量，比之前提升了数倍不止。
　　“就是他们么……要和我们一起行动的古代强者。”
　　穿冥衣的撒加皱着眉，虽然这群人穿的是杂兵的次级冥衣，但战斗力却并不低，其甚至隐隐有着几股让他都忌惮不已的力量。
　　“出发吧。”
　　撒加等人带着众多轮回者一同离开了冥界，目标直至圣域！！！
　　“哼！我看这群叛徒不可能靠得住。”
　　地暗星聂普尼奥冷哼一声，他和其他几名冥斗士也将跟在撒加等人后进入圣域，从一开始哈迪斯大人就并不信任他们。
　　――――――
　　圣域。
　　由智慧与战争女神雅典娜加护的圣地，众星与群云被神圣地区分开来，这里距离希腊最大的都市雅典不远，不过却是与俗世隔绝的圣地，甚至连地图上都没有记载，就算是用解析度高达公尺为单位的侦察卫星也不可能发现，充满“诸神的意志”的圣域被数十重的结界藏了起来，丝毫不会被外物探查到。
　　圣域是保护大地和平的圣斗士所居住的圣地，也被称为保护地上和平的最后之砦，因此除了圣斗士等战士及相关人士之外，其他人是不许进入圣域的。对生活在地上的人来说，圣域的存在是一个秘密，只有大国元首这一阶层的少数人类才能得以知道。
　　在圣域山麓下的广场周围设有大型剧院、竞技场、时钟塔、住宅等等各式各样的生活设施。这里的古代建筑物的样式横跨了不知多少年月，建造时代也是各有不同，所以看上去会有些杂乱无章，遥望神话时代圣域与诸神之间的战争，最后获得胜利的始终是守护地上和平的女神雅典娜。
　　圣域为了保护雅典娜的安全，在通往雅典娜神的道路上，设置了十二座神，以星像学上的黄道十二宫命名，每一宫都有一名实力不俗的黄金圣斗士镇守，接着便是教皇之间，通过了那里，最后就会来到被称为女神的御座――最尊贵的雅典娜神。
　　二十三名轮回者直接被传送到了圣斗士训练新兵蛋子的训练场，那里一群年轻的肌男正在极为卖力的打着巨大的岩石。
　　“圣域吗？”
　　林江一边观察着圣域一边用余光看向其他人。
　　第一个不认识。
　　第二个没见过。
　　第三个他是谁？
　　第四个pass。
　　第五个……波罗斯！！！
　　波罗斯也已经发现了自己，不过他并没有说什么，反而继续看向其他人。
　　第个……之前那名拿着玫瑰的御姐，莫名的有点眼熟，但是不知道在哪里看过。
　　第七个……红发如火的美丽少女――是真的如火。
　　第8个……蓝发美女。
　　第8个……绿毛帅锅。
　　第个……带着白色面具的绅士，之前的副本他们算是有过一面之缘。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百七十七章 新任黄金圣斗士！ 
　　根据比较新的圣域史书的记载，圣斗士最多的时候也只是有过七十8人，但依据野史之类的不可靠资料，在遥远的过去圣斗士最多曾有过8十8人，不过如今的圣域白银阶级出现了巨大的断层，就连黄金都去了一半，可以说是史上最弱的一届。
　　混沌初分、天地创始以来，有如法则般的这8十8个数字以及星座的数量，本来就不是100确定的事实。例如最近的记录指出，一直到近代都有名为地狱守门犬座的圣斗士存在。
　　但它就偏偏不包含在8十8个星座之。在时间的长河之，就算是太阳也绝不是永恒不变的，亦会有终结的一天，群星们也会互相变换着位置。所以，圣衣也不是永恒不变的。
　　世界在变动的话，群星也会发生改变，象征星座的圣衣理所当然当然也会一起发生变化，包括形态外形甚至能力都会有所不同。
　　圣域本就是奇迹般的圣地，可今天就在这奇迹之地发生了令人匪夷所思的事。
　　这一天圣域新诞生了五名黄金圣斗士。
　　山羊座、双子座、巨蟹座、水瓶座、双鱼座、手座！
　　就连久居深宫得雅典娜也少见的离开了神雕，来到了训练场。
　　训练场，件黄金圣衣漂浮在空，正对着训练生的个人，据处现场的斯巴达所言，这人从第感进入第七感只用了几分钟的时间，紧接着几件黄金圣衣便从天而降来到了他们面前。
　　“这……况少年未遇啊！！”
　　第一宫的黄金圣斗士穆不感叹道，他才刚过来就被眼前的况吓了一大跳。
　　山羊座圣衣正指着一名短发的黑衣男子。
　　手座圣衣正指着头打宛如烈焰的女子。
　　双鱼座圣衣面前则是一名美丽的御姐。
　　双子座圣衣正对着一脸懵bī)的畸形独眼龙。
　　水瓶座圣衣前则是拥有惊人美貌的少女。
　　巨蟹座前则是带着白色面具的西装男。
　　作为魔法师的丽娜，则在一旁打着哈哈，她也提升到了第七感，可这几件圣衣都没有选择她。
　　除了她以外还有3人也提高到了第七感，绿毛男，蓝毛女，还有那个老头。
　　“看来圣战真的要开始了……”
　　穆脸色沉重的说道，可能是主神的能力，他对他们的来历并没有深究，反而将其归于天命。
　　唯独远在第宫的沙加感到些许不安，这十一股第七感的小宇宙有高有底，但其五股不是邪恶就是暴虐，怎么看也没有好和平的女神圣斗士的样子。
　　“未来的线太乱了，什么也看不清。”
　　沙加又闭上了眼睛，默数着手的佛珠。
　　黄金圣斗士的宫极为庞大，内部设施一应俱全，甚至还有洗澡用的大型豪华浴室，这让林江有些意外，扛着圣衣来到了水瓶宫后，她就准备去洗个澡，等下还要去见见雅典娜呢。
　　“果然作为vip，绝大多数都不愿意受制于人啊……”
　　林江不有些莞尔，这么多vip汇聚一堂，冥斗士真能打的赢吗？最大的威胁就是冥斗士方也有数位vip，如果真有那他们这一边的劣势就有点大了。
　　――――
　　夜空繁星点点，一道道流星从空滑落，独守着第一宫的穆抬头看着群星，不有了不详的预感。
　　突然！
　　周围的风向发生了变化。
　　“谁！是谁！鬼鬼祟祟的，快给我出来！”
　　穆朝周围大喝一声。
　　只见黑暗涌出上百名穿冥衣的冥兵，他们疯狂的叫嚣着，丝毫不把为黄金圣斗士的他放在眼里。
　　“我们奉冥王哈迪斯大人的命令前来取雅典娜首级，识相的话乖乖让路，否则就算死也绝不会让你轻松。”
　　一名杂鱼走上前口出狂言，手里拿着镰刀不断的靠近。
　　“哼！就你这种货色，来再多也过不了这第一宫！！”
　　穆抬起手掌一团耀眼的金光从闪耀，黄金圣斗士特有的光速拳直接轰击向众人。
　　光的速度，每秒可达到30万公里每秒，虽说圣斗士号称光速但由于天地法则的作用，实战根本不可能达到，但其速度仍旧远远超过音速。
　　杂鱼收割拳之后一瞬间前排真正的冥兵就倒下了一片，剩下的不是轮回者就是隐藏在其的冥斗士。
　　而最让穆惊讶的则是其五人那熟悉的小宇宙。
　　“撒加！是你！还有卡妙！你们都投敌了吗？”
　　他神色震惊的质问道，其他三人不用说肯定也是老战友了，阿布罗狄、迪斯马斯克还有山羊座的修罗！
　　“哼哼，穆，算你还有些眼力！”
　　迪斯马斯克冷哼，他跨出一大步来到前方恶狠狠的说道，“不想死的话就乖乖让开，否则……”
　　“痴心妄想！”
　　穆神色不屑，“想要通过这第一宫那就踩着我的尸体过去！雅典娜的圣斗士可没有怕死之辈！！”
　　“迪斯马斯克也就算了，卡妙！修罗！撒加！没想到就连你们都背叛了雅典娜，作为冥王的走狗苟活下去对你们真的这么重要吗？！”
　　穆朝三人大声质问，迪斯马斯克和阿布罗狄他有自信能够拦住，可这三人的任何一人他都没有把握胜过。
　　一旦他们动手，他十死无生！
　　“哼！你这是什么意思？！小瞧我们？”
　　阿布罗狄嘴里叼着黑色的玫瑰走了出来，“说起来我早就想要会会黄金圣斗士最神秘的穆先生了。”
　　“正好，我也想要试试。”
　　迪斯马斯克冷笑着，伸出他的手指。
　　“食人鱼玫瑰！！”
　　阿布罗狄一出手便是他攻击最强的必杀技，食人鱼玫瑰具有强大的破坏力。将小宇宙注入拥有诅咒与死亡之意的黑玫瑰，正如其名，食人鱼玫瑰的刺，就像食人鱼的牙齿一般，无论是多硬的东西，只要被它触碰到都会被吞噬和粉碎！
　　“积尸气冥界波！！”
　　迪斯马斯克见状不甘示弱，立刻用处了他最强的一招，冥界波可以直接轰击人类的灵魂，强制把对手的**和魂魄分离送往冥界入口黄泉比良坂，属于空间系与灵魂系合一的招式。如果对处于灵魂状态的敌人使用，则会将敌人的灵魂直接撕成碎片，飘散到异次元，永世不得超生，从“概念”上将敌人的存在彻底抹除。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百七十八章 闯宫 
　　“水晶墙！”
　　穆摇了摇头，任凭二人的攻击袭来也不做躲闪。
　　“呃！！”
　　“啊！！”
　　二人的攻击被一堵看不见的透明墙体反弹远远的摔了出去，不过这面看不见的水晶墙同时亦发出卡嚓一声，出现了大量的裂缝，眼看着就要维持不住了。
　　“嗯……”
　　穆有些吃惊，水晶墙的防御能力非常强大，就算强如撒加也不可能轻易破开，没想到竟然差点被阿布罗狄二人攻破了……看来他之前太小看他们了。
　　“可恶！这是什么招式！”
　　迪斯马斯克一边臭骂着一边从地上爬了起来，旁边的几名轮回者看到这一幕瞬间了然，冥王军的buff加成远远大于圣域，穆出手秒杀二人的场景估计不可能再出现了。
　　“是持平还是穆更胜一筹……”
　　就在轮回者跃跃试的时候，一名黑袍人从队伍走了出来。
　　“这里交给我，你们进下一宫吧。”
　　说完这话穆立刻就被一股庞大无匹的念力压制，双膝跪地浑发抖，在场知道剧的都知道他是谁。
　　“哼，想要保下你的徒弟么？”
　　已经准备好出手的撒加冷哼一声越过了穆，随后其他人一百多人也涌了进去，不过其有五名黑袍人没有选择进去。
　　史昂皱眉看了眼这五人，他们也是从深渊复活的历代强者之一，拒绝穿杂鱼级别的次级冥衣而是只穿了一件黑袍就来到了圣域。
　　这五人实力都不弱……
　　“你们怎么不去？”
　　史昂问道。
　　“呵呵，很简单，探路是小卒的工作，我们只需要等待就行了。”
　　一名黑袍人恻恻的回应道。
　　“小卒，那可未必……”
　　除了撒加等人外，那百多人不乏实际不弱的好手，第二宫绝对顶不住，恐怕唯有第宫沙加才能阻挡他们片刻，但面对这么多强者就算是号称半神的沙加也只有死路一条。
　　“师傅……您为何要……背叛雅典……背叛圣域……”
　　穆不敢置信的看向黑袍下露出的面容，那正是教导他成长的尊师，亦是圣域的前任教皇！
　　“穆，你就乖乖等在这里吧。”
　　史昂看了他一眼，在他的念力感知下，冥斗士已经潜入圣域，其一人已经出手击杀了第二宫的阿鲁迪巴，此刻一点也察觉不到阿鲁迪巴的小宇宙了。
　　“看来这场圣战真的毫无悬念呢。”
　　第三宫双子宫似乎有了新的黄金圣斗士，真可惜才当了几天就要死了……
　　史昂眉头紧皱，他看着后的五名黑袍人犹豫不决，这一次冥界的实力实在太强了，如果没有奇迹的话圣域毫无胜算，自己要不要在这里出手解决这五人。
　　众多轮回者来到第二宫时没有发现阿鲁迪巴，他们直接越过了他直奔第三宫，按照剧来说第三宫应该没人看守，不过此时多半是有轮回者守着。
　　“呵呵……真想看看他们后悔的脸孔。”
　　“是啊，以卵击石，圣域毫无胜算。”
　　“走起！”
　　当来到第三宫时，撒加停了下来，宫伸出正燃烧着一股强大的小宇宙，处于第七感层等级，在他们这么多人面前本该不足为惧，可当他们踏入此间之时，顿时就感觉到一股巨大的压迫感。
　　“是谁？”
　　撒加五人面面相觑，圣域应该没有这样的高手才对。
　　他们放缓了脚步，慢慢的向前走去，只见宫的正央，建造了一个高大的座椅，座椅上坐着新任的双子座黄金圣斗士。
　　此人一头粉毛，面部有一只巨大的独眼，材高大接近两米高，原本双子座圣衣穿在他上，连外形都发生了变化，肩膀两边多出了数根金色的尖刺，前多出一只金色的独眼，盔甲整体更具流线型，外形变得有些狰狞，和原本的圣衣相去甚远。
　　“这是……人？”
　　撒加疑惑道。
　　“快跑啊！是波罗斯哒！！”
　　后轮回者其一部分人看到波罗斯，直接拔腿就跑，只有一小部分不明所以的留在原地。
　　“波罗斯？”
　　五名原黄金圣斗士都没人听过这个人，更别说这家伙是不是人都有待商榷。
　　“哼！什么菠萝丝！老子倒是不信有多厉害！”
　　这人不知从何处取出一把长枪，枪尖点地缓缓朝波罗斯靠近，每靠近一步压力便陡然上升一级，当他来到波罗斯面前时已是满头大汗。
　　“着！！”
　　心涌上的杀意盖过了压力，突的枪头一甩直刺其头部。
　　那一枪快过了声音，直到它命对方的手指时才堪堪传来。
　　“纳尼？！”
　　枪头被波罗斯的手指抵着，他满脸鄙夷的看着敢于上前的轮回者，“有勇气确实是好事，可看不清双方的差距那可是大忌啊。”
　　嘭！！
　　持枪之人被波罗斯一拳击成了碎碎骨，大量的血如同光速拳一般直扑其他人，顿时便激起一阵腥风血雨。
　　一百多人此时还站着的包括撒加等人在内还剩下68人，其他人全数回归了冥池。
　　波罗斯展现出的绝对暴力顿时惊住了他们，不仅撒加等人就连暗观察的冥斗士也没见过这般血腥的场景，圣斗士之间的战斗不应该是你一拳我一拳直到一方倒下为止吗？
　　直接被粉碎成块的战斗他们还真没见过。
　　“你们来到这里是不是说明第二宫的阿鲁迪巴已经死了？”
　　波罗斯不爽的问道，加入圣域方还有一个隐藏的规则，那就是黄金圣斗士只能在属于自己宫内等待敌人，不能跑去其他宫增援，反倒是白银和青铜圣斗士显得自由多了。
　　哒。
　　在其他人畏惧不前的时候，撒加、卡妙、修罗三人却走上前来，紫色的冥衣闪烁着幽暗的光芒，三人的小宇宙愈演愈烈，紫色的气息直通云霄。
　　这三人不错！
　　波罗斯刚刚穿上黄金圣衣，双子座的招式都还未领悟，黄金圣衣大体也就只有给他体能力增幅的作用。
　　“看拳！！”
　　轰隆！！一拳击出拳风将众人脚下的石板击成飞灰，顿时剩下的十多人又再次减员十多人。
　　撒加往后一退躲开波罗斯的攻击，他高举双手小宇宙瞬间燃烧至巅峰，“银河星爆！！”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百七十九章 巨蟹宫 
　　此招的原理是将自小宇宙释放到极限，模拟群星粉碎的场面，把能量集倾泻于对方上，其杀伤威力堪称黄金圣斗士最强的一招！！
　　波罗斯周围无数星球划过，无匹的力量横贯其躯体，这短短的一瞬间他仿佛经历了无数星球的爆炸一般，整个人如同破布一般飞了出去。
　　撒加的力量远比波罗斯预料的更加强大，在冥斗士的大量属增幅，他比原先强了数倍都不止！
　　“结束了？”
　　修罗看了眼到底不起的波罗斯，抬脚就想向前。
　　“没有。”
　　撒加皱着眉一把抓住他的肩膀。
　　“很疼啊……”
　　波罗斯揉着脖子站了起来，刚才撒加全力一击威力不凡，如果不是他能够超速恢复，肯定也要受伤。
　　“看来第一阶段就算有圣衣的增幅提升也很有限啊。”
　　波罗斯自顾自的说着，紧接着脸部浮现出大量蓝色的雷电纹路，浑电光四，激而出的电流将四周坚硬的石板都融化成了浆糊。
　　“那么开始第二回合吧。”
　　“哼，一个只会使用蛮力的蛮子，就算穿了圣衣也没用，给我到异次元去呆着吧！异次元空间！！”
　　一股巨大的吸力从波罗斯后传来，顿时周围的墙壁地板石柱都消失不见，他整个人如同处于真空状态的宇宙一般无处借力，这要是换成普通人类铁定招，可波罗斯是谁？他是本就能够在宇宙飞行的外星人……
　　“纳尼？！”
　　撒加见过蛮力破解异次元空间的，也见过从找到出口跑出来的，可真没见过在真空环境下能飞行的……
　　轰！！！
　　一股巨力击打在他口，猛烈的冲击力直接将撒加从第三宫轰回了最下方的第一宫白羊宫。
　　甩了甩手上冥衣的碎片，波罗斯战意高昂，他的目光投向了卡妙和修罗，“还有谁？！”
　　“曙光女生之宽恕！”
　　七彩极光色的绝对零度的冻气从卡妙手倾泻而出，这招的最低温度可惜接近零下273°，几乎能够使所有物质失去运动能力，波罗斯自然也不会例外，托大的波罗斯看到这招既不躲闪也不防御，直接就被冻成了冰冻波罗斯。
　　“真是个自大的家伙。”
　　卡妙看着菠萝棍松了一口气。
　　“嘿嘿嘿，你们去下一宫吧，我要把这家伙打成碎片。”
　　地暗星尼奥比冷笑到，这样的强敌无疑彻底死掉才能令人放心。
　　“……随你。”
　　卡妙看了看他言又止，摇了摇头和修罗一同前往下一宫。
　　“哼！除了我们哈迪斯摩下的冥斗士以外，其他人果然靠不住啊。”
　　尼奥比冷笑着走向被冻住的波罗斯，燃烧起小宇宙对着冰块打了一拳。
　　砰！！
　　“啊！”
　　接近绝对零度的冰块坚硬度超乎想象，一拳下去非但菠萝棍没事，反倒是其上散溢的冻气差点把他的右手冻僵了……
　　“把嘎那！”
　　尼奥比简直以为自己是在做梦……要知道他可是单杀了同样是黄金圣斗士的今年座阿鲁迪巴啊！怎么可能连一块冰都打不破！
　　“算了……冻成这幅模样肯定是死透了。”
　　他擅长的毒气攻击对冰块没用，就在他准备离开时，背后的菠萝棍发出一声卡嚓。
　　！
　　“果然没死！这些叛徒真靠不住！看来消灭黄金圣斗士还得靠我尼奥比大人！”
　　尼奥比两眼放光的看向不断碎裂的冰块，他趁机向着四周释放出大量致命的毒气，只要等波罗斯破开冰冻，那定然会被他瞬间毒死！
　　卡嚓！！
　　冰块咚咚咚的全部掉落在地，波罗斯用力的扭了扭脖子，最后才将目光放到了尼奥比上。
　　“你是个什么东西，浑上下都是一股弱者的气息。”
　　“你这家伙竟敢小看尼奥比大爷！呵呵呵，你有没有感觉不舒服？这里已经被我布下了大量的毒气，金牛座就是死在我的招数之下，而你也不会例外！桀桀桀桀……”
　　尼奥比得意洋洋的说道。
　　“聒噪的家伙。”
　　第二形态下的波罗斯能力是第一形态的数倍，一拳击出比闪电更快，尼奥比最后一个桀还没吐出，便被直接轰爆了头。
　　无头的尸体原地晃dàng)了片刻便倒在了地上，他的脑子在死前都没有意识到自己的死亡。
　　“第一宫第二宫已经被废了，那么接下来敌人再来也就只能通过我这了。”
　　不错不错。
　　波罗斯好整以暇的坐在台阶上等待着下方的两名强敌――撒加和史昂二人。
　　――――
　　第四宫巨蟹宫。
　　迪斯马斯克神色怀念的来到宫前，想当初他就是在这里被子龙击败摔入冥界的，没想到如今竟还有回来的时候。
　　“据说这里也有了新的黄金圣斗士？”
　　逃过一劫的轮回者，想到刚才的波罗斯不有些畏惧，不会又是个大佬吧。
　　踏踏踏。
　　宫内响起了大量的脚步声，从黑暗走出了一大堆巨蟹座黄金圣斗士，他们每一个都穿着巨蟹座圣衣，脸部带着表各异的金色面具。
　　“这……”
　　迪斯马斯克搜了揉眼睛，还以为自己看花眼了。
　　“冥斗士……吾等乃是第四宫的守护者。”
　　其一名带着滑稽面具的圣斗士说道。
　　“切！装神弄鬼！就让我迪斯马斯克开试试你的斤两！积尸气冥界波！！”
　　直接针对灵魂的攻击打在他上毫无效果――它体内没有灵魂！！！
　　“纳尼？！”
　　“哼！看我的！食人鱼玫瑰！”
　　水产二人组的阿布罗狄见状，立刻发起了攻击，大量的黑色玫瑰夹杂着暴风刺了巨蟹座的黄金圣斗士们。
　　“我的毒可没有解药啊……”
　　阿布罗狄冷笑着说道。
　　“阿布罗狄，他们不是本尊，多半只是一群傀儡！直接用光速拳消灭他们好了！”
　　迪斯马斯克刚准备打出一波光速拳，没想到对面的巨蟹座也斗抬起了拳头，数百道金光闪耀，无数的光速拳犹如一道摧毁一切的飓风席卷而来。
　　“把嘎那！！”
　　光速拳的攻击范围覆盖了所有轮回者以及背叛的圣斗士等人，躲在暗处的冥斗士倒是躲过了一劫。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百八十章 深藏于第四宫的怪物 
　　呃……
　　啊……
　　轮回者加上圣域叛徒和冥兵在内本来总数为226人，在第三宫损失了76人，在第四宫巨蟹座的攻击下杂兵被全灭，人数从150人骤降110人！
　　除去名原黄金圣斗士以外只剩下34名轮回者没死回去，其有五人仍旧在第一宫观望，巨蟹宫前剩下的29人也是各个带伤。
　　“这些家伙人数虽然多，但实力并不算多厉害！”
　　敌人的光速拳看似凶猛无匹，但速度比他的普通光速拳都差了不少，只是奈何数量太多量变引起质变，杀伤力直接跨越了几个档次，瞬间就达到了清场的效果。
　　“这么多假人，看来有的忙了。”
　　迪斯马斯克来到巨蟹座宫后，心莫名的有些兴奋，他甚至觉得自己似乎还有主场优势。
　　“看招！冒牌货！”
　　迪斯马斯克抬手打出光速拳猛击向对面，本以为能够一波秒杀几个，没想到对面也同时释放光速拳，不光抵消了他的攻击，甚至还反打了过来。
　　“唔啊！！！”
　　迪斯马斯克被打的远远的飞了出去。
　　“真是……”
　　修罗看着他摔到地上，甚至连冥衣都出现了严重的损坏。
　　“这里就交给我吧！”
　　此时剩下的轮回者，紫发的卡兹拨开人群走了出来，虽然他的目标是波罗斯，但双方差距着实大了一些，还是猎取一些其他强者的基因比较好，眼前这个就不错，实力也不算太强大。
　　“我也来！”
　　一名留着莫西干头的男子说道，此人背后背着两根狼牙棒，颇有一种世纪末的画风。
　　“哼！你别碍事就行。”
　　地球上的究极生命体卡兹本来起点就不低，在吸收了一部分优秀的基因后，他的能力更是得到了飞跃，万花筒写轮眼更是标配之一。
　　“那就交给你们了。”
　　卡妙点了点头，也不管倒地不起的迪斯马斯克直接和修罗、阿布罗狄冲杀进巨蟹宫内。
　　然而在进入巨蟹宫的瞬间，他们后悔了。
　　敌人并不紧紧只有宫门口的一百多人，宫伸出同样敌人众多，粗略估计一下就不止两百人！
　　“滚开！！”
　　修罗右手向前一斩，顿时便将前排七人拦腰斩断，腰斩倒地之后他们仍旧可以移动，切口处依稀可见白色的粘液流出。
　　“果然不是人……蜡像？”
　　修罗还想出手，却被卡妙叫住了，“修罗，他们不是一般物理攻击能消灭的，就由我来赐他们真正的死亡，就用我这冻气。”
　　大量的寒气从他手蔓延开来，甚至影响到了敌人的动作，只要一动他们的关节处就会发出咔咔咔的声音。
　　“去吧！”
　　卡妙一挥手一股庞大的冰雪突然降临，宛若一条冰霜巨龙一般横扫整座巨蟹宫，顿时数百名傀儡人全部被冻成了冰雕，周围散发的寒气就是最强生物卡兹都有些难以忍受。
　　“呵呵呵呵……竟然一瞬间就击败了我的士兵，你们比我想象的能干多了，难怪能通过第三宫的战斗狂波罗斯……”
　　带着白色面具的怪人不知何时来到了宫的天花板之上，他穿着金色的巨蟹座圣衣，看似毫无变化，可众人就是觉得这圣衣有些古怪。
　　“我和肌狂波罗斯不同，他无法短时间内领会小宇宙，可我不一样，小宇宙确实是妙用无穷的力量，尤其是在这个世界――你们今天死定了。”
　　“狂妄！”
　　修罗举起右手直接朝他头顶劈下。
　　然而无坚不摧的圣剑在被对方徒手便挡下，熊熊燃烧的小宇宙已经达到第七感的巅峰，白色的小宇宙使得他仿佛成了深不见底的泥潭，明明有命感，却永远无法实质伤害到目标。
　　“闪开修罗！极光处刑！！！”
　　卡妙再次使出冻结一切的必杀，修罗闻言立刻从一旁闪开，他右手向后弯曲宇宙蓬勃燃起，“圣剑拔刃！！”
　　这招乃是修罗必杀技，把小宇宙集合到手腕上并把一切斩开的招式，其圣剑的杀伤力只和修罗的小宇宙相关，燃烧的越是剧烈破坏力也越是强大。
　　轰隆！！！
　　巨大的金色刀光横贯整个巨蟹宫，随极光处刑一起命了目标，先是冻结接着斩杀，二人配合的天衣无缝。
　　本该是如此。
　　可面具人不知用了何种手段，竟然挡下了二人的必杀技。
　　“哼！如此燃烧你的小宇宙，就算挡下了我们的攻击又如何，你能坚持多久呢？”
　　修罗感受着对方越来越猛烈的小宇宙，不莞尔，这完全就是个新手，小宇宙确实强大，像他这般使用，无异于自掘坟墓，用不了多久他就该燃烧殆尽了。
　　“该我了！”
　　面具男冷笑一声，伸出手指，一股暗紫色的气息从其上缓缓流出。
　　“这是……”
　　阿布罗狄立刻就想到了来自好友迪斯马斯克的绝技。
　　“没错！这便是巨蟹座的绝技，积尸气冥界波，它的效果你们也应该知道……不过我稍微对它改良了一下。”
　　面具男笑了笑高高举起手指，“积尸气冥界波！”
　　莫大的死气从四周袭来，范围涵盖了整座宫，众人根本避无可避，相比起惊慌失措的轮回者，卡妙三人并不慌张，因为他们知道进入黄泉比良坂之后才是真正的战场。
　　一阵晕眩后，卡妙等人来到了一个陌生的世界，四周尽是一片片白色高墙，数之不尽观之无边。
　　“这里不是黄泉比良坂！”
　　阿布罗狄吃惊的说道。
　　“欢迎来到我的世界，这里将成为你们的坟场，别以为你们还会有机会从冥界重生。”
　　面具男不知何时飞到了高空之上，他张开双臂发出宣告。
　　“他这话什么意思？”
　　轮回者闻言心头隐隐不安。
　　“难道说死在这里灵魂就无法回到冥界？”
　　“说的不错，在这里你们只会有一条命！”
　　面具男恻恻的应了一句，“虽然还有几条漏网之鱼，不过他们必然是无法到达雅典娜所在的神的。”
　　“就凭你一个也想杀掉我们？！”
　　卡兹怒不可遏拔腿变冲向面具男，同时在他后浮现出一名穿盔甲的战士。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百八十一章 死神塔纳托斯 
　　替使者。
　　是由人体内的生命能源所产生具有强大力量的影像。
　　一般人无法看见替，只有拥有替能力的人才能看见彼此的替。
　　替能力的强度会根据替使者本体的心状况而变，例如健康、意志力等。有些替会根据替使者本体的精神成长而产生“进化“。
　　“哈哈哈！！！这便是我获得的最强替白金之星！！你死定了！”
　　卡兹在狂笑。
　　他已经来到了面具男得面前，双方只相隔不到一米的距离。
　　“砸砸撸多！！！”
　　由究极生命体卡兹释放的时停长达7秒，这段时间足够他能做很多事――比如获取敌方的基因来强化自。
　　噗！
　　他的手指直接刺破了面具男的手背，获得了一丝白色粘稠物。
　　“这……基因？”
　　他一吸收立刻就发现了不对劲，这哪里是强者的基因啊，分明就是一团浆糊啊！！
　　“呵呵，好吃吗？我的##&$”
　　“法克鱿！”
　　卡兹羞恼不堪，如猎豹一般往后狂退，然而面具男却在时停效果下紧跟在他前。
　　“极光处刑！！”
　　二人移动速度虽然快，但对于卡妙等人来说也不算什么，唯一奇怪的是他们自己的记忆似乎少了那么几秒钟。
　　卡妙强大的冻气只是将面具男的移动减缓了几秒而已，他仍旧追上了卡兹。
　　“去！”
　　一脚狠狠踢在卡兹前，将他整个人踢进了一座白色的大山，大山的内部宛如油一般，让卡兹整个人深深的陷了进去，很快就看不到人影。
　　“ex咖喱棒！！”
　　修罗一剑劈下，金光四散，然而仍旧无法对其造成伤害，面具男直接用脸接圣剑毫发无伤。
　　“哈哈哈来吧我的孩子们！把他们都吞噬了！”
　　面具男摊开双手，四周白色的建筑长出手脚，变作体型不一的巨大人形，跨着沉重的步伐向他们走来。
　　“这么多？！”
　　“完蛋了！”
　　轮回者绝望的看向四周，此时他们真羡慕被第一波攻击变秒杀的同伴，起码他们还能复活……
　　就在这时虚空之传来了一道声音。
　　“你是何方神圣？为什么要帮助雅典娜？”
　　白色的天空被撕裂，一道穿华丽冥衣的影走了进来，此人着银色的头发和瞳孔，额头正央有着五芒星图案，其散发的小宇宙惊人的强大，远远超过在场的所有人！
　　“是神灵才有的小宇宙！第8感！”
　　修罗面色难看，没想到连神都来到了圣域，此人必然是冥王摩下双子神之一。
　　“哦，你就是伟大的死神！”
　　面具男朝他行了个绅士礼，“我只是个无名小卒，深感于雅典娜女神的仁慈，心有所动这才来到了圣域，成为她摩下圣斗士。”
　　骗鬼呢！
　　轮回者腹诽到，但没人敢开口。
　　“哼！好一个无名小卒！能够拥有自己的小世界也算是无名小卒吗？！这是神之领域才拥有的力量！”
　　死神塔纳托斯冷笑道，“别隐藏了，展现你的第8感吧！我到要看看你究竟是谁！”
　　“第8感？神？”
　　卡妙等人也并没有太过惊讶，因为对方展现出来的实力简直是压倒的强大，就算不是真神，起码也是半神。
　　“伟大的死神，你真是难住我了。”
　　面具男摇了摇头，“我真的只有第七感。”
　　“哼！既然不肯说，那就别怪我不客气了！”
　　达纳托斯冷哼一声，抬起右手，顿时白色的空间出现了一个黑色的球体――一个小型黑洞！
　　“你们先走，给我把雅典娜的首级取来！”
　　一道黑色的通道出现在众轮回者面前，他们立刻争先恐后的冲了出去，卡妙修罗犹豫了一秒也走进了通道。
　　“真是可惜了……”
　　面具男叹了口气，“塔那托斯阁下，和你一战，想必应该能让我领会到真正的第8感吧，等你死了我会给你在这个世界立个碑。”
　　“狂妄之徒！竟敢和死神谈生死！去死吧！恐怖天命！！”
　　塔那托斯手散发出紫色神光，神光聚拢渐渐变成一颗不断变大的球体，虽然他嘴上不屑于对手，但内心还是相当警惕一出手便是绝杀，眼前的面具男极有可能也是一名神灵，就这一点已经足以让他认真应对。
　　二人的力量碰撞之下，使得整个白色世界都开始剧烈颤抖。
　　――――
　　众人一转眼便离开了白色世界，回到了空dàng)dàng)的巨蟹宫内。
　　“我们出来了？”
　　众人不面面相觑，死里逃生让他们大大的松了一口气。
　　“接下来是第五宫狮子宫……”
　　众人奔向第五宫发现有一名冥斗士已经控制住了狮子座艾欧里亚，和原本的剧一样，那嚣张的蚯蚓冥斗士将其指明成他的猎物，让其他人前往下一宫。
　　众人不为其默哀，这货实力差劲就算有增幅估计也不可能打的赢狮子，说白了就是个炮灰而已。
　　“撒加怎么还不来？”
　　第宫的守护者乃是处女座沙加，其实力强大，单单凭借他们二人恐怕很难拿下对方。
　　“或许被谁拖住了吧。”
　　修罗沉着脸说道。
　　轮回者倒是一点不担心，冥王手下增幅了这么多属，卡妙修罗二人联手绝对不会输给只有少量增幅的沙加。
　　更何况还有他们在呢……
　　处女宫已经出现在他们眼前，号称最接近神灵的黄金圣斗士就在里边，沙加本人据说是释迦牟尼的转世，实力更是深不可测。
　　“一匹、两匹、三匹……”
　　宫深处沙加端坐在莲花台上，面色沉静双目轻阖轻声数着手一粒粒的念珠。
　　“真是不少……”
　　双子宫，巨蟹宫传来的强大小宇宙就连他都为之惊讶，新加入的黄金圣斗士各个实力惊人，如果不是有他们在此次圣战圣域必败无疑。
　　他们都不是人类……
　　却为何会来帮助雅典娜……
　　沙加觉得似乎冥冥之有一只看不见的手正在cāo)控着一切，他甚至女神都只不过是它手里的棋子罢了……
　　踏踏踏。
　　就在这时――来自冥界的敌人跨进了处女宫。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百八十二章 连过三宫 
　　“花开了，然后会凋零，星星是璀璨的，可那光芒也会消失。地球，太阳，整个银河系，甚至宇宙，也会有死亡的时候。人的一生，和这些东西相比，简直就是刹那间的事。在这样一个瞬间，人降生了，笑着，哭着，战斗，伤害，喜悦，悲伤，憎恨，，一切都只是刹那间的邂逅，最后都要归入永久的长眠。”
　　沙加说着突然别过头看向了一旁的石柱，“你说呢？作为冥斗士你怎么看待永生不死？”
　　“这个啊……其实我也不太清楚，因为我才刚刚当上冥兵呢，说是冥斗士其实不过是脸上贴金。”
　　石柱后不知何时竟然蹲着一个男子，男子胡子拉渣不修边幅，服装颇有种后现代风格，看上去就像个时髦的流浪汉一样，可他体内蓬勃的小宇宙却叫人不敢忽视。
　　“你便是之前躲在第一宫的五人之一吗？在处女宫外晃dàng)了这么久才敢进来，真是胆小如鼠啊。”
　　在沙加的感知，在第一宫的时候有五个冥斗士没有跟随大部队前进，这五人的小宇宙都在第七感，比前去闯宫的大部分冥斗士实力要高出一大截。
　　“惭愧，却是在下。”
　　男子闻言老脸一红似乎有些不好意思。
　　“装模作样。既然独自来到处女宫，想必你对自己有着相当的自信，就让我处女座沙加来会一会你。”
　　沙加金色的小宇宙激dàng)着空间，他挥舞念珠高喊道，“天空霸邪魑魅魍魉！！”
　　无数的冤魂妖怪从虚无之被召唤而来，它们尖叫着、嘶吼着冲向邋遢男子。
　　然而无数的妖鬼扑了个空，男子从原来的位置上消失了，就连沙加也未能感应到他。
　　“沙加，你确实厉害，正面战斗并不是我的强项，在正常况下我并不一定是你的对手。”
　　男子的声音从四处传来，“你以为我会和你堂堂正正的打一场？天真，我最擅长的便是阵法，刚才我在处女宫周围部下了锁天之阵，一经发动你将永远被困在其。你的自大便是你失败的因啊！沙加！”
　　沙加皱起眉头略微感应一下，发现四周确实有一股神秘的能量将处女宫和外界隔绝了起来。
　　“那么说，你现在是在外界与我谈话？”
　　“不错。”
　　“既然是结界，那必然有破解之法。”
　　“说的对，但在你出来之前，雅典娜恐怕已经人头不保了。”
　　男子说完这句便没了声音，这让本想要根据音源来寻找破解之法的沙加不得不重新想办法。
　　“第七宫是米罗，第8宫是……”
　　――――
　　“等等……这第宫有古怪。”
　　在踏入第宫的刹那，不知为何原本还悬在头上的压力突然间不翼而飞。
　　来自处女座沙加的强大小宇宙突然就这么没了，卡妙闭着眼又感应了一次还是没有发现。
　　两人顿时感觉相当不妙，事态的发展已经不在他们的计划之了。
　　众轮回者却是心大好，少了一个强敌，他们可以省不少力气，接下来第七宫的米罗战斗力着实不高，他们这么群人一拥而上片刻就能将其解决。
　　修罗瞥了眼后的轮回者，对他们说道，“米罗由我来应付，你们直接前往第8宫吧。”
　　众人自然知道这几个圣斗士另有打算，他们也不拆穿，直接便同意了他的话，至于他等下真打还是假打都随便了。
　　冲过就第七宫之后卡妙带着众人来到了第8宫，还未靠近大，便能感受到一股恐怖得量，除了卡妙以外所有人均是满头大汗，连内裤都湿透了。
　　“怎么这么？是谁在里边？”
　　轮回者们脸色黑的像是死人一般，不用说里边肯定又是个强大的vip，凭他们这点人怕是只能上去送菜，想到这又有人想要逃跑了。
　　轰隆！
　　逃跑的轮回者被不知从何处冒出来的冥斗士一拳打飞，摔下了阶梯消失在深不见底的深渊之。
　　“哼！就知道你们靠不住！我地暴星古加多在此！谁敢后退就只有死！”
　　“哼！不错怕死就不是冥斗士！”
　　古加多后涌出数名正牌冥斗士，地速星，地阔星、地乐星、地狂星、地藏星、地刑星、地奴星加上他自己总共8名冥斗士，再加上前几宫的冥斗士，总数已经有十多人了。
　　“走吧！这点温度有什么好怕的！让你们见识见识什么叫冥斗士！”
　　地暴星古加多推开人群满脸鄙夷的走向第8宫。
　　片刻后一行人终于来到了大前。
　　地暴星看了眼浑无汗的卡妙，语气酸溜溜的说道，“冰属能力就是好啊……”
　　卡妙看了他一眼也不说话。
　　“跟我走。”
　　古加多冷哼一声大摇大摆的走进宫。
　　顿时一股焦灼的气息从空气传来，吸进去的空气仿佛火焰一般，让人喉咙都发疼，在宫深处的仿佛不是圣斗士，而是一颗太阳一般。
　　这下，不光是轮回者，几名冥斗士也开始打起了退堂鼓。
　　“咕……”
　　古加多本想咽口水，可是喉咙里半点水分都没想咽都咽不出，他们不由自主的都向卡妙旁靠了过去，他散发的寒气能够抵消大部分的量。
　　“啧……”
　　卡妙看着簇拥着自己的几十人眉头微皱，但碍于他现在的份，卡妙还是忍了下来。
　　“来了。”
　　眼前亮起一道金光，一道红色的影从走出，手座的圣衣在她上已经大变样，金色和红色相互交融宛若一体，翅膀变的如同孔雀翎一般，下半还有着金红色的战裙，看到她的瞬间，古加多甚至想到了圣衣同样华丽的双子神。
　　“这股小宇宙……第8感！怎么可能……”
　　卡妙吃惊的瞪大了眼睛，眼前红发如火的女子散发的小宇宙，和之前处于第七感巅峰的面具男不同！那是实实在在的属于第8感的小宇宙――传说的神之领域！！
　　“……”
　　祝融瞧了瞧卡妙莫名其妙的朝他点了点头，“你很帅。”
　　“呜哇！！！”
　　古加多在内的冥斗士突然间发出惨叫，火焰从冥衣冒起，瞬间将他们连同圣衣一起化成了灰烬。
　　卡妙回头一看，除了冥斗士外那些长得丑的轮回者也一起死了……
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百八十四章 双子神齐聚 
　　“……”
　　在场还活着的除了卡妙外，只剩下人，他们用惊恐的目光看向祝融，那是真正的魔鬼，一瞬间就消灭了几十人，甚至连她做了什么动作都没能看到。
　　卡妙在她的注视下竟也忍不住流下了冷汗，“阁下……是神？”
　　“差不多吧，这场圣战打的有点墨迹呢。”
　　祝融的眼有火焰翻腾，她的不耐烦似乎让周围的空气都变得更加灼。
　　“这也是没办法的事。”
　　卡妙苦笑着说道，他觉得没必要再隐忍下去了，如今圣域实力如此强势，新来的三人各个实力强大，甚至都足以和双子神掰手腕，他们几人的计划似乎显得有些多余了。
　　尴尬……
　　卡妙只觉得自己脸上只有大写的尴尬二字，这会儿说出来真相，她怕是会以为自己怕死所以才这么说的。
　　祝融倒是没在意他的纠结，作为轮回者她本就了解部分剧，只是圣域的规则实在太狗屎了，非要守在宫里等敌人上门……
　　这和她的火急火燎的格相去甚远。
　　“那五个轮回者你们认识吗？”
　　祝融看向鹌鹑般瑟瑟发抖的幸存者们。
　　“大佬，我也不知道啊，我不认识那几个家伙。”
　　“不知道……”
　　几人虽然心畏惧，但还是竭尽所能的昂首保持着“帅气的姿态”。
　　“行了。你们走吧。”
　　祝融颇不耐烦的挥了挥手。
　　“就这么放我们走了？”
　　他们对此还有些不信。
　　“是啊。”
　　祝融不置可否的看了看手指。
　　“多谢大佬手下留！”
　　“我们走！”
　　唔！！啊！！！
　　“卡妙！你卑鄙！”
　　几人没想到卡妙竟然选择这时候对他们动手，一时不察立刻就被秒杀了一个，能活着走到这里绝对没有运气成分，他们每个人都有着相当的实力，卡妙以一敌四竟然处于下峰，在四人的围攻下自己处于绝对的劣势。
　　“原来如此，做出背叛冥王的举动后，他上的增益就消失了……”
　　感应到卡妙的实力突然间大打折扣，祝融便猜到了真相，“你们还不走？再不走管你们帅还是不帅都要死。”
　　眼看着卡妙快不行了，祝融赶紧吼了一句。
　　四位“帅锅”闻言立刻嗖的一下蹿出宫，再也不敢继续和卡妙纠缠下去了。
　　“为什么放他们走。”
　　卡妙不解的问道，难道真是因为他们长得帅不成？
　　“这种程度的实力来再多都没意义啊，我倒是希望睡神能和死神一同进入圣域，这样一来就可以灭了冥王的左膀右臂，然后再由我去消灭了冥王……”
　　“你到底是哪位神祗？难道是火神赫淮斯托斯？还是太阳神？”
　　从古至今的圣战从没有过其他主神前来帮助雅典娜的，为何这一次却是一反常态。
　　“我是火神祝融啊……”
　　祝融露出一副你应该知道我大名的表。
　　“祝融？没听说过。”
　　卡妙在脑海搜索了一番也没找到对应的神明，他老实的摇了摇头。
　　“哎……果然是偏远之地。”
　　死神和白之王的战斗还未结束，两人在空间里打的天昏地暗，一时间难分胜负。
　　而圣域又没有睡神的踪迹，想来这次袭击哈迪斯该放弃了吧。
　　祝融想了想便准备动手前往第四宫帮助白之王击杀死神，不过离开宫的时间不能太久，在战斗时离开自己守护的宫主神会缓慢的扣除相应的积分作为惩罚。
　　“咦？有人抢先了？”
　　就在她准备动的时候，处于第十宫的林江先她一步冲向了第四宫，血色的小宇宙弥漫着强烈的血气，沿途所过之处花草不是变异就是枯萎，好在宫周围没有普通人，不然恐怕要死一批。
　　――――
　　“正牌死神啊！怎么也不能放过啊！”
　　林江的死神神格仍有不少缺陷，用处也没血海大，若是这次吸收了死神塔那托斯和冥王哈迪斯，说不定就能够让血海和死神神格一同进化到更高位。
　　宫的距离相当的远，圣域无法飞行，还有着强大的法则压制力，林江花了近十分钟才来到巨蟹宫后门入口。
　　巨蟹宫内不时传来巨大的震动，即便是隔着一个小世界，二人交战的余波仍旧影响到了巨蟹宫。
　　“塔那托斯战斗力不弱啊。”
　　面具男也是级vip，虽然是偏防御型的，但攻击能力也不容小觑，死神能独自和他纠缠这么久，可见主神给冥斗士增幅的幅度之大。
　　林江轻轻撕开了掩藏起来的小世界，立马就看到了浑沾满满白浊液体的塔那托斯，他的神衣残破，碎片如流星一般块块落下。
　　反观面具男，黄金圣衣同样损坏严重，不过和浑浴血的塔那托斯不同，他还是和进入副本时一样从容。
　　“谁？！”
　　塔那托斯心警铃大作，来者定不是他的哥哥睡神！那血腥味之浓烈宛如汪洋血海！
　　“你……要抢我的猎物？”
　　面具男开口问道，他的手指不自然的摆动着，似乎正在考虑什么事。
　　“塔那托斯就送给我吧，怎么样？”
　　林江随意的说了一句，她已经做好以一敌二的准备了。
　　“好啊，作为绅士怎么能够拒绝美丽女士的请求呢。”
　　面具男取下帽子微微躬说道。
　　“你们把我当成什么了！！”
　　塔那托斯勃然大怒！这两人竟然把他当做猎物！是可忍孰不可忍！
　　巨大的小宇宙如决堤的大坝一发不可收拾，塔那托斯心知自己没办法活着离开圣域，当即爆发出全部的力量！
　　“我的兄弟，你怎么了？”
　　夜空之上，睡神修普诺斯亦来到了圣域，作为双子神塔那托斯的况，他早就已经知晓，这个鲁莽自大的兄弟每次遇到危险都要他来擦股。
　　“是睡神！修普诺斯！”
　　面具男向林江提醒道。
　　“知道……”
　　林江本就料到了他会出现，修普诺斯的实力强于死神，在冥王势力的增幅下，提升定然比死神大不少，粗步估计应该能够和面具男持平，或者略占优势。
　　面具男的实力属于级vip的间一层，或许比走**流的波罗斯强上一些，林江估摸着这个副本也就冥王哈迪斯可以和她一战。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百八十五章 泪洒冥河畔 
　　睡神修普诺斯一伸手便撕开了小世界的一道口子，来到了塔纳托斯身旁，二人并肩而立，磅礴的小宇宙熊熊燃烧。
　　“二对二么？”
　　修普诺斯笑着说道，林江的力量在他之上，若是正面交战对他们不利，他正在考虑如何先解决掉面具男，唯有二打一他们才有胜率。
　　面具男此时也有些举棋不定，林江没有让自己帮忙的意思，那他就这么在旁边看着？
　　“把这个地方作为神灵的战场也太过失礼了吧。”
　　修普诺斯说着，突然四周景物大变，白色得世界变成了高山峻岭。
　　“我的世界被打破了？不对……这里仍然是我的世界。”
　　面具男惊异的看着脚下的森林，刚刚场景变化的一瞬间，他想死的心都有了。
　　“我修普诺斯所想象的一切都将成为现实，无论身处何地。”
　　“然后呢？”
　　林江忍不住问道，只是换个环境而已有什么用？
　　“你不觉得这样的战场比刚才的好多了吗？这才配的上我的身份。”
　　“无所谓?_?。”
　　林江翻了个白眼，神灵的自傲感她才没有呢。
　　“⊙?⊙！”
　　修普诺斯有些吃惊的看了眼林江，随后又露出一副了然的表情，“你是邪神吧，毫无品味的神灵真是可悲。”
　　“品味什么的不需要你操心。”
　　林江的能力完全和冰属性无缘，自然也就无从领会水瓶座的奥义，圣衣穿在她身上就只有一定的增幅作用而已，奥义必杀技什么的只存在梦里。
　　“永恒的长眠！”
　　修普诺斯直接便用出了他的必杀技，他的攻击目标并不是林江，而是林江身后的面具男！
　　在他看来邪神多半不需要睡眠，这招用了也是白搭，而身后的面具男实力相对弱一些，应该能起到作用。
　　“修普诺斯！那家伙完全不是人！你的睡眠没用！”
　　塔那托斯赶紧提醒道。
　　“搜嘎……”
　　一击过后，面具男倒地不起。
　　“……有用？”
　　塔那托斯不可置信的看向那躺在地上的家伙。
　　哼，真是来的好不如来的巧！
　　白之王躺在地上暗暗得意，这样一来双子神就扔给林江来对付，要是她打赢了自然没事，打不赢的话自己还能捡捡便宜。
　　“好！现在就你一人了！看你怎么办！”塔纳托斯冷笑着指着林江。
　　“一个人？”
　　林江呵呵一笑，一挥手整个世界顿时变得血气冲天，浓烈的血腥味刺激着二神的嗅觉，天上是望不到边际的血云，地上是看不到头的血色大地。
　　山间、云海中涌出大量“林江”，肉眼几乎无法计数，小宇宙感应之下更叫人心惊肉跳，数量能以兆为单位！
　　“这么多都是你的分身？”
　　“卑鄙！以多欺少！”
　　修普诺斯、塔那托斯二神被她们包围在了中间，这是个能够让人绝望的数量，别说他们了，就算是冥王哈迪斯怕是都能累死……
　　……要是这个数量的敌人入侵冥界后果不堪设想啊！
　　修普诺斯感觉到了巨大的威胁，这个威胁不光是对哈迪斯而言，甚至对整个冥界都有极大的威胁！
　　“恐怖天命！！”
　　“永恒的长眠！！”
　　二神同时发出必杀技，目标正是最为显眼的林江本体。
　　轰！！！！
　　巨大的能量命中了林江的身体，然而似乎没有造成什么伤害。
　　“卑鄙！这女人和那白色的家伙一样有超速恢复的能力！太卑鄙无耻了！”
　　塔那托斯气急败坏的叫喊着，林江硬吃了二人的攻击并不是没有受伤，而是因为受伤的瞬间身体便已经复原了，这充分的说明了二神造成对其的伤害微乎其微。
　　“这……”
　　修普诺斯顿时感觉凶多吉少，他们兄弟二人这次恐怕又要栽了……从古至今圣域一次都没输过，每次他们总是因为各种原因而惨败，而圣域亦是惨胜，可怜的冥王哈迪斯大人一次也没有能够将他的势力蔓延到人间！一次都没有！
　　哈迪斯的野望永远只能在梦中！
　　何其可悲！
　　本以为此次圣域绝对是属于历届最弱的时候，死亡六名黄金圣斗士，光是十二宫的黄金圣斗士就少了一半，白银青铜同样死伤惨重，可以说少了一半以上的圣斗士，可就是这样竟然还会有不知哪里来的野神加入圣域！难道圣域真的是天命所归？！
　　ハ`デスは一ど度も人g界を侵略したことがありません！なんという悲しい事gでしょう！！
　　想到这令人痛苦的真相，修普诺斯不由得悲从心中来，冥斗士就是死不完的炮灰，一次次的倒在圣斗士拳下，甚至他们二神乃至哈迪斯都无法幸免。
　　“不！这次绝不能如此！”
　　修普诺斯怒吼一声，他的小宇宙突然呈爆发性增长，“塔那托斯！和我一起攻击！！”
　　“永恒的长眠！”
　　“恐怖天命！！”
　　二神心照不宣同时卯足全力对着头顶的血海攻去！
　　“想跑？”
　　林江本以为二神会选择和她拼死一战，没想到竟然选择了逃跑。
　　血海承受不住二神的猛攻，被打出一个篮球场大小的破洞来，二神燃烧着小宇宙一齐冲了进去。
　　“别以为你们能跑的了！”
　　林江卷起血海冲破了面具男的小世界追到了外界。
　　面具男白之王看着变得破破烂烂的世界欲哭无泪，修补世界要花费不少的能量呢……
　　修普诺斯和塔那托斯刚刚来到外界，林江就从他们身后追来，本想着拦下二人，没想到祝融已经挡在了二神面前。
　　“又来一个！”
　　塔纳都斯看到眼前的女神头都大了，她那充满攻击性的小宇宙比身后的邪神更具威胁，而且和林江不同，她的小宇宙充满了神性，显然是正统的神灵，而且执掌的是太阳之类的火系职能。
　　“帅。”
　　她轻轻吐出一个字。
　　“可惜再帅也没用，还是得死。”
　　“狂妄！恐怖天命！”
　　塔纳托斯脸色一垮，立刻使出必杀技攻向对方。
　　“九星耀日！！”
　　祝融身旁浮现出九颗巨大的红色球体，散发出恐怖得高温，它们围绕着祝融的身体为中心缓缓的旋转着，恐怖天命还未靠近她便消失无踪。

 第四百八十六章 隐藏的五人 
　　光芒实在太过刺眼，即便林江早已经没了刺眼这个概念，还是下意识的眯起了眼睛。
　　啊啊啊！！！
　　另一边双子神怒吼着杀向祝融。
　　四周温度愈演愈烈，但林江却丝毫没有感觉到，显然祝融对力量的控制力在她之上，下一个瞬间林江眼只剩下白色，什么都看不清。
　　待眼前视界恢复正常时，双子神已经双双倒地，神医都被烧没了，两人赤**躺在地上极为辣眼睛。
　　“停！别杀了他们，我有用。”
　　看到祝融还准备出杀招，林江赶紧叫停。
　　“有用？有什么用？”
　　祝融狐疑的看了她一眼，“你不会是想那个吧……我知道他们是很帅……”
　　“……”
　　看着祝融一副言又止的样子，林江顿时便知道她在想什么了。
　　“放心，我只是改造一下他们二人，没想别的事。”
　　林江不等她回答变将二神卷进了血海之，祝融一见血海脸色顿时就有些不好看，只见她一会儿盯着林江的脸一会儿又盯着血海，不知道在想些什么。
　　“哎……算了。”
　　最终祝融叹了一口气离开了巨蟹宫。
　　林江被她弄得莫名其妙，不过捕获了双子神还是很令人高兴的，进了血海后二神就不可能再从冥界复活了。
　　“现在就只剩下冥王了。”
　　林江自动忽略了其他冥斗士，既然挡下了冥界的一波攻击，那么接下来应该要轮到圣域反攻了，估计用不了多久雅典娜就该下命令了。
　　就在这时第十一宫摩羯宫突然响起剧烈的爆炸声，火光直冲云巅。
　　“那群老鼠终于忍不住动手了吗？”
　　林江脸色一变，少了她和祝融驻守，只剩下最后两宫，她们赶过去最快也要十分钟左右的时间，雅典娜还真有些危险了……
　　守着十一宫的男人和波罗斯一样也是练体流，实力也是v等级，从小宇宙来看似乎要比波罗斯强上一线和面具男伯仲之间。
　　若是对方五人也有v那他肯定是扛不住的，至于第十二宫似乎也是v巅峰……
　　“没事，就算十一宫破了，第十二宫他们肯定过不去的。”
　　祝融对一旁飞驰的林江说道。
　　“为啥？难道她是个高v？”
　　林江不解的问道。
　　“8成是。”
　　“难道会是荆棘之主……”
　　林江不由得想起之前遇到的荆棘之主，由于没见到到她本体，所以林江也没往她上想。
　　第十一宫内，五名轮回者已经将山羊座的轮回者压制住，但他们没有多少时间可用，两股强大的力量正在飞速的向十一宫靠近。
　　“扎罗，你们先去下一宫吧。”
　　“我和宗里一起对付他，不过只能坚持到那两人赶来，你们必须快点取下雅典娜首级，不然等下腹背受敌我们就完了。”
　　说话的人是之前在第宫封住沙加的轮回者，而他所说的宗里则是一名穿轻装盔甲的忍者。
　　“知道了，汇仁！我们先走！”
　　扎罗点了点头，他是五人的最强者有着级vip的档次，加上冥王军的增幅他的实力比双子神更强不少，而剩下两人也都是初级vip，大量的增幅下，也有着接近v的实力。
　　他们的整体战斗力处于极大的弱势，十二宫的轮回者各个都是级vip，若是硬碰硬就算加上双子神他们也是毫无胜算，就算他们都死一遍，再次得到加强，实力上恐怕仍旧会处于下风。
　　所以现在的机会，可以说是绝不容错过的，运气好的话说不定连死都不需要就可以通关这次副本。
　　当林江等人来到十一宫时，整座宫已经从她们眼前消失了，只剩下一名忍者和不一个修边幅的年老男人。
　　“别告诉我，就你们两个想来挡下我们。”
　　二人的实力不过初级vip，哪里能挡的住她们两，林江觉得自己怕是一招就能秒杀他们，而且眼下的摩羯宫并不是真正消失了，而是被他们用某种结界隐藏了起来。
　　“正是如此！”
　　汇仁大喝一声，他从袖子里取出一个金色球体，将其悬置于空，紧接着手不停掐诀。
　　“这……”
　　球体蕴含的力量在林江看来说是马马虎虎都很夸张，只能说勉强还能看得过去，也不知道这家伙想要用它做什么。
　　“哼！此物乃是我祭炼了许久的法宝，拥有毁天灭地的威能！今就让你们好好开开眼！起！汇仁圣宝！镇压诸天！”
　　汇仁圣宝在他的cāo)控下直飞向云层，林江还来不及吐槽，一旁的祝融又出手了……
　　她直接甩出一颗炽的火球打在汇仁圣宝之上，爆炸过后圣宝安然无恙，依旧笔直的飞向空。
　　“哈哈哈，此法宝就算扔到太阳里，也依旧无事，你们根本无法破坏它！”
　　汇仁狂笑着，但林江从他眼看到了心虚，这家伙在拖延时间。
　　林江一挥手一根红色的血刺呼啸而出，瞬间便刺穿了汇仁圣宝，下方的汇仁同时吐出一口鲜血。
　　“还真是虚张声势。”
　　林江冷笑一声，又是数万根血刺朝他和忍者刺下。
　　“石灵阵！”
　　汇仁咽下喉咙里的鲜血，立刻释放出防御结界，不过正和他所预料的差不多，结界只挡了一个呼吸的时间就被击破了。
　　“快来帮我挡一挡！”
　　汇仁扭头看向忍者。
　　“呃……抱歉，我已经死了。”
　　只见那忍者说完脑袋一别沉到了岩石里。
　　“曹尼玛！跑了！”
　　汇仁怒骂一声，随后便失去了知觉，他直接被林江刺成了马蜂窝，不过奇怪的是在他死后，摩羯宫还是没有显现出来。
　　“先别管了，我们先去双鱼宫看看，这结界等解决了所有入侵者再说吧。”
　　林江自然不觉得荆棘之主会输，现在前去也不过是为了以防万一。
　　双鱼宫之后便是教皇宫，在古代时为了抵御入侵者，而在王宫庭院周边种植了大量拥有剧毒的玫瑰。双鱼宫通往教皇的道路被无数的魔宫玫瑰和荆棘所覆盖，只要吸入其花粉，或是被刺所伤，体机能便会立刻衰竭，就此失去五感，在愉悦毫无任何痛苦的况下渐渐死去。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百八十七章 全军覆没 
　　双鱼宫四周包括通往教皇的道路四周都布满了荆棘和玫瑰，离得老远就能问道一股花香味。
　　“这就是双鱼座种下的魔宫玫瑰吗？”
　　“可惜对于我们来说这玩意根本没用。”
　　扎罗眉头一皱，“废话什么？！还不快走！”
　　“急什么？”
　　其一人摘下一朵玫瑰往鼻尖用力嗅了嗅，“花开堪折直须折。”
　　“莫待无花空折枝。”
　　另一人立刻接了下一句。
　　“你两发什么神经！现在是吟诗作对的时候吗？！”
　　扎罗脸色一凛，突然发觉此事并不简单。
　　“喂，我说你们两个不会是毒了吧。”
　　魔宫玫瑰的毒能够让人产生幻觉并在极乐之死亡，看着二人的状况还真有点像是毒了，只不过是属于还有救的范畴。
　　“毒？”
　　“不存在的。”
　　“我只是觉得此此景用这首诗来衬托实在是再好不过了。”
　　那人手拿着玫瑰用力的嗅着，不知不觉间竟然翘起了兰花指。
　　“伟哥，你没救了。”
　　另一人见到他的异状似乎恢复了清醒，他看了眼扎罗，“伟哥没救了，让他自生自灭吧。”
　　扎罗总觉得这名字有点不对头，不过碍于他不知道这人的真名也不好多说些什么，“跟紧点！能不能取下雅典娜首级可就看我们的了！”
　　“好的，扎罗，知道了扎罗。”
　　“……”
　　扎罗撇了撇嘴埋头向前方宫冲去，一路激起的飓风竟然没有吹散一片花朵。
　　双鱼宫的墙壁和石柱上爬满了荆棘藤蔓，整个宫都给人以一种已经荒废的感觉。
　　当扎罗进入宫后，后二人的小宇宙就熄灭了，这让他不感到绝望，那二人在弱小也是初级vip，竟然这么轻易就被杀了，这双鱼宫的主人实在是恐怖莫名。
　　扎罗，有着强大魔神的血统，肤色亦是暗紫色，头生双角金瞳银发，作为魔族的巅峰血脉，他理应不会感受到血统上的压制。
　　可不知为何，此时他又久违的感觉到了这种压迫感。
　　“如何？我的魔宫阵。”
　　铺在脚下的荆棘缓缓像两边散开，一道女的人形走了过来，没有穿圣衣，或许是根本不需要，她就像是一名好贵美丽的贵妇人一般，踩着猫步走了过来，随着她的到来，荆棘上绽放出大量艳丽的玫瑰花，将整个双鱼宫装饰的仿佛人间仙境一般花香四溢。
　　“……厉害。”
　　扎罗眼前突然一黑，立刻就失去了知觉。
　　林江和祝融一来到双鱼宫顿时就愣住了，门口有二人被缠在两旁石柱之上，脸色惨白看上去已经死透了，再往里一点就能看到一酷似恶魔的人跪坐在地上，气息全无但流出的鲜血依旧滚烫。
　　林江走上前看了看不又一次感叹高级vip的强大。
　　……希望等收了哈迪斯这妖精后，我也能晋升高级vip就好了。
　　――――
　　此次进攻圣域的冥斗士全军覆没，其有一部分甚至死后灵魂都没能回到冥界，尤其是双子神的失踪，引起了整个哈迪斯城的动dàng)不安。
　　“拉达曼提斯大人，到目前为止还是没有两位上神的踪迹。”
　　听着手下的报告，拉达曼提斯也有些担忧，双子神带走了二十多名地星冥斗士外加那些历代的强者，到现在都没有一人回来，恐怕已经是凶多吉少，冥斗士的死伤就算了，可双子神……
　　“拉达曼提斯，你觉得哈迪斯城还安全吗？”
　　潘多拉皱起秀眉神色略有些不安。
　　“潘多拉大人，哈迪斯城固若金汤，圣斗士绝无可能攻的下这里。”
　　拉达曼迪斯的自信并非空来风，不只是因为作为冥界三巨头的自信，还因为哈迪斯城的存在本。
　　哈迪斯城本命海因为斯坦城，乃是冥斗士在地面的唯一根据地，同时也是通往冥界的路口。哈迪斯城四周有着强大的结界，用来防御外界的入侵，拒绝所有有生命的物体，在哈迪斯城境内的所有生命全部死绝，包括人、动物、植物。
　　除了冥斗士以外的所有战士一旦进入这里，那就连十分之一的战斗力都难以发挥的出。
　　因此，他并不认为圣斗士有能力突破他天猛星拉达曼提斯所看守的哈迪斯城。
　　不过此刻，哈迪斯城内部战力空虚倒是事实。
　　“潘多拉大人还请您移驾内城，估计这里很快就会成为新的战场。”
　　潘多拉乃是冥界最高统治者哈迪斯转世的姐姐，四之圈・朱狄加环便是她的驻地。就是她当年把塔那托斯和修普诺斯从封印的圣柜解放出来，这才有了哈迪斯再度苏醒的可能，她被死神塔纳托斯赐予了统治一百零8冥斗士的伟大能力。成为冥斗士的总指挥，被双子神赋予能够让其自由自在来往于人间界、冥界和极乐净土的手I。
　　拉达曼提斯对她有着一些莫名的愫，只是碍于双方份上的差距而无法表达。
　　“拉达曼提斯，现在最重要的事就是确认修普诺斯大人和塔那托斯大人的况，若是他们两位失陷在圣域……我们就撤离哈迪斯城吧。”
　　比起能不能守住哈迪斯城，潘多拉更担心自己弟弟的安危，她觉得回到冥界守着哈迪斯直到他真正苏醒才是上策。
　　“那请您先回去吧，我要在这里会一会圣斗士，况且说不定那两位大人也会回来，到时候要是看到哈迪斯城没人，说不定会有责罚。”
　　拉达曼提斯低着头说道。
　　“你说的也对，拉达曼提斯，那就照你的想法来做吧”
　　一想到双子神的可怖手段，潘多拉就忍不住一阵颤栗，那是凡人永远无法想象的强大，在她内心深处她也无法想象二神会被圣域击败。
　　当年她的家人便是全部死于二神之手……
　　拉达曼提斯点头称是，但实际上他早就认定了双子神的败亡，以塔纳都斯那张扬的自大格，不管结果如何早就该出来了，他现在真后悔自己没有跟着去圣域，起码不会像现在这样对况一无所知。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百八十八章 反攻前奏 
　　圣域，雅典娜神。
　　十名黄金圣斗士聚集在雅典娜的神，十一宫和第宫的封印就连雅典娜也未能解除，因此只能暂时先放任不管，恐怕直到此次圣战结束他们都未必能出的来。
　　林江此时有些后悔没把刚才那家伙收了，这么给力的封印能力对于初级vip来说已经相当不错了，至于他们是不愿意出力还是真解不开那就另当别论了。
　　“哈迪斯城现在的位置，处于德国海因斯坦城内，现在那里已经没有活的生命了。冥王哈迪斯本就拥有死亡领域，任何活的生命都无法在其领域内生存，所有人、动物在他复苏的那一刻顷刻间便会全部死去，这一切都是冥王转世带来的灾难，一旦让他入侵世界，那将是无法想象的灾难。”
　　史昂正对着剩下的黄金圣斗士进行战前动员，“此次进攻哈迪斯城，我们一定会出现伤亡，但为了世界的和平，为了女神雅典娜！我们必须不畏死亡才有可能击败哈迪斯！也就是说各位都要做好必死的觉悟！”
　　“哦……”
　　林江掏了掏耳朵，“其实，有我们在，你们去不去都无所谓的。”
　　“不要小看哈迪斯！你们确实很可能是神灵，可哈迪斯不是死神睡神这类二流神可比的！他是奥林匹斯十二主神之一！冥界真正的统治者！”
　　史昂听了林江那轻飘飘的意见立刻就将其驳回，他们没有经过惨烈的圣战因此会有可原。轻敌也
　　“好了好了……那就一起去呗。”
　　林江无奈的叹了口气，她在圣域留下了一千分裂体全部都在水瓶宫内，防止在她离开后老家被人端了。
　　“机票已经定好了。”
　　穆突然说到，“明天下午我们就坐上前往德国的飞机。”
　　“还要坐飞机？”
　　一直沉默不语的祝融开口了，“直接飞过去难道不更快？”
　　“对于我们来说自然更快，可是对于普通的白银和青铜圣斗士来说还是坐飞机更快吧。”
　　穆理所当然的说着，“再说有些人不一定知道怎么去……”
　　“有点道理，那你们坐，我飞。”
　　祝融摇了摇头，她一点不喜欢坐在罐子里飞的感觉。
　　“那我坐飞机去吧。”
　　林江想了想说道。
　　最终十名黄金圣斗士，除了祝融和波罗斯以外，其他人全部选择做飞机。
　　――――
　　哈迪斯城上方云密布，一丝阳光都无法照下来，德国政府已经彻底放弃了这座成了生命区的城市，无论穿什么特制防护服都没有，普通人只要踏入立刻就会迎来死亡，军方在距城市五公里外布置了大量军人，所有人都被止进入城市――除了远道而来的希腊圣斗士，他们都有政府另行给予的通行证。
　　林江刚一下飞机，就受到大量的注目礼，不过对此她早已经习以为常，一旁的圣斗士倒是颇感不适，他们都穿着便服，本意是不想引人注目，没想到由于林江反倒是成了众人关注的交点。
　　“啧，也太受关注了。”
　　穆看着四周喧闹拥挤的人群皱起了眉头。
　　初见富江时，他对她的美貌也是相当惊讶，与其说是一名美貌的女子，倒不如说是拥有魔之貌的魔女，见了她的人若是没有强大的意志力很快就会沦陷其。
　　不过不知为何林江上有一股相当违和的煞气，这使得她的魅惑力大打折扣，一般人见到她的第一眼会有两种感觉，一种便是她的美貌，而另一种却是来自灵魂层面的恐惧。
　　好在军方的人来的及时，不然指不定要出什么幺蛾子。
　　上了车后众人直奔哈迪斯城的方向，不过三个小时的车程，便到达了目标地附近。
　　“抱歉，我们不能在前进了。”
　　军官朝他们敬了个礼，雅典娜和她手下的圣斗士一直在暗处保卫着整个世界，但大多数普通人完全不知，就连他也只是近期才知道的，这还多亏了海因斯坦城的事。他们为世界和平付出了大量的生命，确实是一群值得敬佩的人。
　　“没关系，接下来就交给我们吧。”
　　穆笑着说道。
　　“完全就是一座死城啊……这里。”
　　林江用意识扫描了一遍哈迪斯城，这里已经没有活着的生命了，甚至连植物都无法生存。
　　“里边的冥斗士有二十多人呢。”
　　林江数了数，“其他都是杂兵。”
　　“你们可算来了。”
　　这时候祝融突然从他们头顶冒了出来，“我都等了你们好几天了，咋们直接杀进去？”
　　“我还有事要说一下。”史昂开口道，“由于冥王哈迪斯的缘故，死亡的冥斗士是可以不断复活的，所以我们并没有优势，反而仍旧处于劣势，不过他们每次复活都需要一段时间，因此我们必须以最快的速度击败哈迪斯，不然我们要面对的就是永无休止的车轮战了。”
　　波罗斯毫不在乎的耸了耸肩，“车轮战，老子最喜欢了。”
　　“好吧……”
　　史昂叹了口气，这些不知何处来的神灵真有些目无人，哦不！是目无神，他们的对手可是冥王哈迪斯啊！不是死神睡神那样的二流神！看林江等人毫不在乎的样子他也懒得多说。
　　林江看了眼雅典娜旁的五小强，星矢倒是战役高昂，其他人就没他那么血了，他们的小宇宙时刻处于警备状态。
　　“那就由我来先攻！”
　　此次战斗，作为第一个遇到敌人的波罗斯战绩最差，他迫不及待要将哈迪斯城独自歼灭，好让其他人见识见识他的力量。
　　也不等其他人说话，他立刻开启就第二形态直接杀向哈迪斯城上空，顿时大量冥斗士和冥兵涌到城墙上惊讶的看着波罗斯。
　　“你是双子座黄金圣斗士？！”
　　拉达曼提斯来到城墙，发现来者穿双子座黄金圣衣，可他的脸上却唯有一只巨大的独眼，怎么看都和人类搭不上边。
　　“不错！”
　　波罗斯狂傲的说道。
　　“真是鲁莽之徒，你不知道哈迪斯城有结界吗？在这里你们圣斗士的力量只能发挥10。”
　　拉达曼迪斯冷冷的说着，但对着波罗斯他仍旧能感受到不小的压力。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百八十九章 破城 
　　拉达曼提斯表现得很是从容不迫，二阶段的波罗斯虽然仍旧强大，但在冥王结界的削弱下也没有到令人绝望的地步，他自认为还是能够与其一战的。
　　“来吧！雅典娜的圣斗士！让我天猛星拉达曼提斯来会一会你！”
　　“战你娘亲！”
　　波罗斯口吐强者语录，飞上高空瞬间便没了影子。
　　跑了？不对……
　　“都给我后退！！”
　　空传来隆隆的轰鸣声，波罗斯犹如一颗炮弹一般俯冲而下，由于速度过快，他周围的空气在摩擦之下散发出一阵高温，眼能够清晰的看到一股红色的气浪在他四周。
　　虽然说拉达曼提斯已经发出了警告，但波罗斯的速度实在是太快了，除了他以外其他人还没反应过来波罗斯便已经到了眼前。
　　轰隆！！！！
　　巨大的冲击力宛如陨石撞击一般，哈迪斯城外巨大的轰鸣声瞬间就变成了一堆废墟，高温溶解了岩石气化了几乎全部的冥兵，在原地留下了一座直径达数公里的红色深坑！
　　“真是胡来的战法啊……”
　　史昂难以置信的看着仍旧冒着气的巨坑……
　　波罗斯站在深坑的心，他左看右看，对造成的破坏相当不满，“看来还真是不能暴星啊……这里的土地竟然这么坚固。”
　　“好家伙！是我低估你了！”
　　拉达曼提斯躲开了他的攻击，可其他冥斗士就没他那么快的反应了，几乎可以说是全军覆没，没死的也无力再战了，看着变成废墟的哈迪斯城，拉达曼提斯怒不可遏！
　　“最大警戒！！”
　　一股黑色的冲击波击向波罗斯，在他全力释放之下威力甚至连双子神都不能无视！
　　轰！
　　波罗斯双掌前伸竟然直接抵住了黑色的冲击波！他的双脚在地上犁出了一道十多米长的沟壑。
　　“纳尼！啊力艾那以！”
　　拉达曼提斯大惊失色，虽然哈迪斯城被毁了，但哈迪斯的结界仍旧存在，只不过效力有所下降而已，对方能够用双掌接下他的绝招实力恐怕不下双子神！
　　……可他的小宇宙明明只是第七感啊！
　　“去死吧！”
　　波罗斯口亮出一团白光，巨大的能量喷涌而出，而拉达曼提斯也不甘示弱的放出了最大警戒，随着一阵冲天的火光，拉达曼提斯被击败了……
　　他两眼无神的躺在地上，似乎不明白为冥界三巨头怎么会如此轻易就败给圣斗士，冥衣也毁坏了大半，堪堪遮住下体。
　　“不错，竟然没死。”
　　波罗斯一脸赞赏的走到他跟前，发着光的独眼随时准备给他致命一击。
　　“哎！等等！别杀他！”
　　就在这时林江又颠颠的飞了过来，深知她能力的波罗斯一看便知道她想做什么。
　　“好吧，那就交给你了。”
　　波罗斯叹了口气直接转离开，留下了躺在地上一脸茫然的拉达曼提斯。
　　“女人，你要做什么，别以为留我一命，我就会感激于你。”
　　拉达曼提斯义正言辞的说道。
　　林江蹲下了看了他一眼，“你就做我的手下吧。”
　　“荒谬！冥斗士谁不知道我对哈迪斯大人的忠心！”
　　拉达曼提斯嗤笑一声，突然眼前一片红色失去了知觉。
　　“这是……你的封印法？”
　　史昂来到林江旁狐疑的问道。
　　“嘛……算是吧。”
　　史昂这么说也对，被她抓进血海的人，哈迪斯就无法复活，和被封印本质上也没什么区别。
　　“既然哈迪斯城已破，那么我们是不是该进攻冥界了？”
　　波罗斯有些不耐的问道，要不是他不知道怎么进冥界，早就独自杀进去了。
　　“确实……跟我来吧。”
　　史昂看着斗志昂扬的一行人不自的揉了揉眼睛，觉得此时的画面似乎有些不真实，他是经历过上一代圣战的，当时战况之惨烈超乎想象，无论是冥斗士还是圣斗士各个都是悍不畏死，而且要论实力，这一代无论是冥斗士还是圣斗士都远不如上一代――当然前提是忽略掉林江在内的名神灵。
　　通过地狱门，众人便来到了进入第一狱的入口――三途川。
　　本来嘛，肯定要坐船才能过去的，可这里包括雅典娜在内有七名大神！区区三途川的迷失之力根本不在话下。
　　史昂这么想着果然，林江先动了，只见她来到阿刻戎河边，直接噗通一声跳了下去。
　　“她要干什么？”
　　就在众人疑惑不解的时候，三途河上飘来了一艘船，阿刻戎河唯一的摆渡人天间星・卡戎来了！
　　“摆渡人来了。”
　　史昂自然知道这喝冥斗士，他们进入神域之前也曾做过他的船，实力一般但却相当贪财且大胆，那卡戎把船停在了距离他们十米的地方，他神色古怪的看了眼史昂撒加等人又看向其他浑金光闪闪的圣斗士。
　　“你们想去对岸？那就得给我钱！很多的钱才行！”
　　渡人过河乃是卡戎的天职所在，收钱同样也是如此，但过河之后他还必须履行冥斗士的职责。
　　“钱自然是有的，不过就是不知道你有没有命拿~”
　　荆棘之主冷笑一声，她的小宇宙如渊如狱深沉似海，压力之大让一旁的史昂甚至觉得和她相比雅典娜也不过如此。
　　……这女人恐怕也是十二主神级别的！
　　阿刻戎河不停地翻滚，浪花不断拍打着船，原本如同死水的长河突然躁动了起来，从未见过此等况的卡戎顿觉不妙，刚想滑动船桨，突然发觉原本的河水就像变成了泥潭一般，只是将其滑动都费力的很。
　　“怎么回事？”
　　卡戎低头一看，河水下方红黑交融，那红色之物便是厚实的鲜血，黑色之物就像是黑色的泥潭，两者混合在一起，让他根本划不动船。
　　“怎么可能！这可是由哈迪斯大人亲自创造的冥河！”
　　卡戎惊呼道，在他后林江慢慢浮出水面，她勾勾手指掀起一道红色的巨浪，将摆渡人冲下了冥河。
　　而船也慢慢的来到了众人面前，“上来吧，我送你们过去。”林江笑着说道。
　　在林江的cāo)控下，血狼带着冥船自行飘动，速度远比卡戎划的快，真正意义上的做到了划船不用桨全靠浪。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百九十章 第一狱！ 
　　第一狱为裁决死者的法庭，所有过河的死者都将在此进行审判，其罪孽深重之人将根据不同的罪孽分配到各个地狱进行处罚，只要是人那就会有七**，几乎不存在无罪之人，不过自然也会有例外。
　　远在悲仓河的上游和遗忘河的彼岸，那有一片辽阔的原野，那是死后只有被神选的人才能去的乐园，这里没有痛苦与饥饿以及战争和悲伤，能令人从一切烦恼解放出的世界，那里就是冥王哈迪斯本体所在之处――名为极乐净土。
　　而林江等人如今不过刚刚踏入第一狱而已。
　　刚刚下船，就有不少圣斗士就被排成一条长龙的死者震惊了，在他们前方是一个巨大的宫，那正是审判死者的冥界审判庭。
　　第一狱的统治者是冥界**官路尼，司人间寿夭生死册籍，手持生死簿，管人生死，替三巨头米诺斯判决人生前之罪，加以赏罚，根据死者的罪行轻重把他打入相对应的地狱。
　　“能创造出这样庞大的世界真不简单呢。”
　　林江看着四周感叹道。
　　“别说这些废话了！快点把哈迪斯解决了吧！”
　　祝融捂着嘴看上去有些不太舒服。
　　林江一看周围菜色的死人脸立刻便了然。
　　“这名冥斗士也交给你了。”
　　史昂在一旁说道，林江能够封印冥斗士，对他们来说绝对是一个天大的好消息，不然面对无休止的敌人，恐怕累都要累死了。
　　“了解，你呢就等我的好消息吧。”
　　林江点了点头，直接挤开死人插到了最前边，周围的人都一言不发，像是死人一样，不对他们本来就是死人。
　　“怎么这么慢啊，这工作效率也太慢了。”
　　前边还有两人却迟迟不见动静，这让想体验一下审判的林江有些耐不住了。
　　“嘘――给我安静点！”
　　一名怪模怪样的矮个子杂鱼扛着镰刀走了过来，他低声呵斥道，“不是告诉过你们了吗？！这里不准说话！任何窃窃私语都不行！”
　　“我再说一次给我听好了，走路时鞋子不准发出声音，呼吸的时候也不准有鼻息声，放之类的更是绝对止的，不遵守的话会有什么下场我可不负责哦！”
　　“呃……那你说说会怎么样嘛？”
　　林江也低声问道。
　　“不是叫你安静，听不懂人话啊，这里可是审判死者的法院，代行官路尼大人格外讨厌噪音，之前就有个死人不小心打了个喷嚏就被切成了片，连审判的功夫都省了。”
　　“听懂了吧，听懂了就安静的等在这很快就轮到你了，不然下场会很惨的，”他看了看林江的脸突然说到，“你应该会进入第七狱吧……”
　　林江本想秒了这杂鱼，没想到这家伙意外的是个好人，大约又等了十分钟，那个杂鱼又来了。
　　“好了，轮到你了，跟我进来吧。”
　　大内通道幽长宽广，杂鱼一边走一边对她普及着注意事项。
　　“听好了，进入法庭后，站在路尼大人面前时，一定要把自己犯过的罪状一五一十的说出来，记住！你想隐瞒是没用的，因为你们在阳间的一切行为都记录在那本魔账里，老实交代的话还能得个从轻发落。”
　　“好的，我一定老实交代。”
　　林江老实的点了点头。
　　很快二人便来到大心，审判官路尼就坐在最顶上的王座之上，不过看他的脸色似乎有些不好。
　　“马鲁基诺，我一直强调法庭内要肃静，你是听不懂，一路上你和这女人可是说了不少话。”
　　“属下……真是万分……抱歉……路尼大人……”
　　杂鱼被路尼的威压吓的瑟瑟发抖。
　　“虽然我在大内，可你们在外头那一连串的噪音，我可是听的清清楚楚。”
　　“路尼大人……那是我在……”
　　“够了，退下吧，现在我要开始审判罪人了。”
　　路尼不耐烦的说了一句。
　　“是，属下知错。”
　　在杂鱼离开后，审判官开口了，“我乃是目前代理米诺斯大人执掌法庭的天英星路尼，从此刻开始，我要根据你在阳间所犯下的罪行，决定你们该被打入的地狱，好了，现在将你的姓名以及犯过的罪孽一一道来。”
　　“我叫林江。”
　　林江想了想还是说了自己得名字，她对他手里的那本魔账颇有些兴趣，“罪孽嘛……好像直接或者间接死在我手里的人比较多。”
　　“这样啊……”
　　路尼假装庄严的翻着手的魔账，魔账确确实实的出现了她的罪行以及因她而死之人的姓名。
　　可问题是这也太多了吧！
　　路尼抓狂的快速翻页，可魔账就像是永远翻不完似的，翻了半个小时也没见底，最后他甚至直接使用了量子速度技巧，刷刷的不停翻页。
　　就这样一个小时过去了，对于有心里洁癖的他来说，这简直堪比地狱的折磨！！
　　怎么还不见底！
　　怎么还有！
　　为什么！会有这么多人！
　　林江打了个哈切，觉得不能在等下去了，不然等其他人打进来，那就没得玩了。
　　路尼听到哈切声突然砰的一下将魔账碰到了地上，还愤怒的用力踩了几脚。
　　“你这女魔头！该下第七层地狱，永生永世在那承受痛苦，来偿还你的罪孽！”
　　路尼怒不可遏的指着林江，他此时恨不得把魔账直接毁了！
　　不！必须杀了她！就在这里！让她彻底死亡！
　　“火焰绞绳！！你的罪孽便让我手的炎魔之鞭来裁决吧！”
　　路尼挥舞手炎魔之鞭击向林江，他此刻完全没有考虑自己是不是她的对手，只想着杀了对方还自己一个清净。
　　然而炎魔之鞭虽然缠住了林江，可是并没有对其审判，它就像是一根普通的鞭子一样。
　　“你已经死了。”
　　林江总手指指着路尼说道。
　　“纳尼？！”
　　手的炎魔鞭自行掉落在地，仿佛失去了灵魂，而他只看到周围的大变成一团混沌的泥团汹涌而来，将他包裹了起来。
　　整座大都被血海吞噬，第一狱的审判之处只剩下了一块空地。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百九十一章 极乐净土 
　　一进入第二狱，天上便开始下起了沉重且冰冷的雨水，打在人上冰寒刺骨，就连圣衣都无法抵抗这非同一般的寒冷。
　　当然这么点寒冷对于包括林江在内的个非人生物来说并不算什么，不过对其他圣斗士却是有些影响，尤其是实力偏弱的白银青铜。
　　林江看向远方的古埃及建筑，那里就是第二狱狱守天兽星冥斗士法拉奥的地盘，那里除了他以外还有一头地狱三头狗，总体来说他加上三头狗的实力应该是强于路尼的。
　　林江卷起一阵腥风血雨，化作无边巨浪直扑狗头神，血浪过后狗头神只剩下一块空地了。
　　就这样林江一路碾压，从第三狱一直到第七狱，所有挡路的冥斗士都被她收入囊，一路上林江一直暗观察着四周，只要是能够掠夺的东西，她都尽可能的将其吞噬。
　　“林江，不要做的太过了，要是毁掉了冥界，对人间也会有极大的影响。”
　　史昂脸色有些不好看，林江强盗似的所作所为，可能会对冥界产生不可预知的后果，冥界作为整个世界的一环是不可或缺的，一旦出现问题那后果绝对也是灾难的。
　　“唔……我尽量吧。”
　　吸收冥界对她的好处实在是太大了，一但擒住哈迪斯，那么她进阶高级vip几乎是板上钉钉，绝无失败的可能，至于史昂的话她根本不会在意，此时此刻不管是谁站出来反对，她都不会停下！
　　林江皱着眉头看了眼荆棘之主，林江觉得她已经发觉了自己的打算，奇怪的是她似乎对自己并没有敌意，一路上都是笑吟吟的看着她。
　　片刻之后，最后一狱第8狱到达！
　　第8狱称之为冰之地狱，是冥界四圈前的最后一狱，无限广大的地狱，企图叛神的最严重罪行之人将会堕入冰地狱，沉睡在这片世界，永不会有醒来的时刻。
　　而此时，冰之地狱一百多名轮回者全数在此，除了他们之外还有数量众多的冥斗士聚集于此地。
　　圣域的攻势猛的惊人，短短不过一个小时的时间连破七狱，十多名狱守全部失去联络，想来多半是凶多吉少了。
　　冥界三巨头此刻并不在此地，他们被潘多拉叫去了，因此此地最高指挥官乃是天哭星巴连达因，作为拉达曼提斯手下的直属副官实力相当强大，是仅次于冥界三巨头的存在。
　　然而让他奇怪的是，自从潘多拉回到冥界后，他就再也没见过拉达曼提斯大人了，况且没有三巨头坐镇此地，真的能挡下圣域的敌人么……
　　“诸位！圣斗士就在我们前方！此战不容有失！”
　　明知道我们可能挡不下圣斗士为何还不把所有力量集合起来？
　　巴连达因很想问一问潘多拉，这个女人根本就没有指挥战争的才能，她只是被双子神委以重任罢了，实际上她什么都不懂！
　　冥斗士只有不到五十人，其他人不是失陷在圣域就是在前七狱被击败，现在真要说主力，反倒是那些历代复活的强者。
　　其一人甚至有着能够匹敌双子神的实力，另外四人的实力也不会低于冥界三巨头，他们才是此次攻防战的主力！
　　但――就算有着如此强大的实力，他们同样败在了圣域，不过和不可一世的双子神不一样，他们的魂魄回到了冥界，而双子神却被留在了圣域。
　　所以巴连达因觉得除非双子神在场，再加上冥界三巨头和这五人才有可能挡的下敌人。
　　“有没有觉得这里似乎没那么冷了？”
　　一名被冻的瑟瑟发抖的轮回者突然开口说道，原本死寂的气氛被他打破。
　　“经你这么一说，好像还真是。”
　　“难道对方的力量已经强到影响整个冥界了吗？”
　　作为狱守的巴连达因自然也察觉到了第8狱的异常。
　　“不可能！这可是由伟大的冥王哈迪斯制造的世界，谁还能有这样的伟力？”
　　冥斗士有人忍不住替主子哈迪斯发声，他的发言迎合了大部分冥斗士的观点，在他们脑海哈迪斯是至高无上的，是根本不可能会被打败的存在。
　　扎罗看了眼自我安慰的冥斗士们，他现在都想跑路了，就算得到了复仇者属的加成，他顶多也就能和那个cāo)控血海和放火的斗一斗，依旧远不是荆棘之主的对手，只要她愿意，自己在他手里仍走不了一招，双方的境界差的太大了。
　　其他四人恐怕也是和他一样的想法，接着打下去存属找虐，但又不得不打，真是够倒霉的。
　　“哎，早知道我也选圣域阵营了。”
　　扎罗叹了口气，前方红云涌动，显然他们的先锋红河之王来了，那铺天盖地打血海便是她的象征，虽然以前没有见过本人，不过对于vip成员的报他一直都很在意。
　　“乖乖，这家伙怕是离高级vip不远了吧。”
　　庞大的压力比在圣域遇到时更强了数倍，显然对方在冥界得到的好处超乎想象。
　　扎罗本来觉得自己可以和林江纠缠一下，但此刻又没了信心，或许他们在场全员一起上还有点打平的可能。
　　五人的忍者看到红云后，直接头也不回的就往后跑，冥斗士见状勃然大怒，当即就有几人追了过去，不过扎罗知道这忍者装扮的家伙本实力在五人就只在他之下，得了复仇者增幅后更是能和之前的他斗上一斗，要说实力就算是三巨头一起上都不可能打的赢，现在就更不用说了，这几人追上去也是白搭。
　　“你不管管你的手下吗？”
　　巴连达因皱着眉头说道，“哈迪斯大人最讨厌的就是逃兵。”
　　这句话自然是唬人的，鬼知道哈迪斯大人是个什么样的人，他只不过是借用哈迪斯的威严，恐吓一下扎罗，要知道扎罗可是双子神级别的神灵，怎么可能听他一个小小冥斗士的话！
　　不过话说回来说起来这名名叫扎罗的魔神之前从未听说过……
　　“他们不是我的属下，我们只不过在此时此刻是战友罢了。”
　　扎罗摇了摇头说道。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百九十二章 叹息之墙 
　　“上！”
　　巴连达因带着其他冥斗士一马当先冲向血海，数十道绝技轰鸣而出，气势凌厉，可要说力量的层次实在是差的太远了，他们和林江终究不是一个次元的生物，一个似神似魔，而他们说到底不过凡胎而已。
　　螳臂当车不自量力，用这句话来形容此刻的冥斗士确实是在恰当不过了。
　　“我们轮回者其实也是呢……”
　　扎罗沉吟了片刻，也冲了上去，冥斗士若是全部被击败，那他们就更没有胜利的机会了。
　　“我们也上！”
　　一百多名轮回者发出不甘的怒吼，然而他们刚要行动，波罗斯直接就一炮轰去，瞬间就少了一大半人，除了几名初级vip以外，其他没死的也是各个带伤。
　　“靠！先搞死这独眼龙！”
　　三名初级vip大怒着围向波罗斯，可他们三人都属于领域型，在差了一个大级别的况下，就算有大量增益也扛不住波罗斯几下，不过七8个呼吸的时间便已经一死一伤，最后一人也已经没了斗志，学那忍者拔腿就跑。
　　波罗斯打败对手后就看向林江那边。
　　除了扎罗以外，其他人已经全军覆没，全数被她的血海所吞噬，那扎罗看上去也是凶多吉少，恐怕也撑不了多久了。
　　“我们先过去吧，这些杂鱼就交给她了。”
　　荆棘之主开口说道，她越过激战正酣的一群人，直接来到了叹息之墙面前。
　　叹息之墙据说是由冥后贝瑟芬妮的三声叹息组成。其意为在冥界受苦的灵魂眼看着极乐净土就在眼前，却被墙壁阻隔不为之叹息。
　　叹息之墙是阻隔极乐净土与冥界的分界，号称只有神才可以进入，不管受到多么强大的能量冲击都毫发无损的绝望之墙。对于除了神之外的众生，带来的只有绝望，只有能让黑暗处充满希望的光芒，也就是作为地球万物之源的太阳的能量才能打破叹息之墙。
　　当然这并非一定就是说除了太阳之力以外的攻击无法穿透，只是可能会需要用更为强大的力量。
　　“嗯……”
　　荆棘之主皱了皱眉，她感觉到了来自叹息之墙的排斥，显然作为非本土神，她的份没有被其认可，她浑魔力激dàng)对叹息之墙发起了几次试探。
　　它牢不可破，所有倾泻的能量都被挡下，连一点破坏都无法造成。
　　“看来想要靠蛮力打破它似乎不可行呢……”
　　太阳之力……
　　众人包括黄金圣斗士在内全都看向了队伍里的祝融，她不就是和太阳或者火焰相关的神祗吗？
　　“别急，待我再看看。”
　　祝融摆了摆手，一脸疼惜的说道，“这堵墙壁不知存在了多少年，就这么破坏了有点可惜啊。”
　　“……”
　　史昂脸色古怪的看了她一眼，“如果你不愿意的话，那这叹息之墙就由我们来打破。”
　　他作为前任教皇早就做好了彻底牺牲的准备，其他黄金圣斗士同样如此，对于这些神灵的帮助他心存感激，但也不会因此阿谀奉承。
　　“行啦……还是我来吧。”
　　祝融叹了口气，她在帅哥美女面前总是相当好说话的。
　　“那就拜托您了。”
　　能不用牺牲黄金圣斗士，雅典娜显得相当高兴，连敬称都用上了。
　　祝融飞到叹息之墙前，体外浮现出一轮红，红越变越大渐渐成为金色，一股难以形容的炽烈神光瞬间向着四周散，整个8层地狱一瞬间就成了满是光芒照耀的世界，祝融自仿佛成了一颗新生的太阳，不断地散发着无穷无尽的金光。
　　这光芒融化了冰川大地，为整个冥界带来了勃勃生机，许久未见到阳光的灵魂们更是留下了激动的泪水，那光芒炽烈却不刺眼，明明有着融化百万年寒冰的高温，但周围的人乃至亡魂都只觉得浑暖洋洋，丝毫感受不到恐怖的高温。
　　火球心，祝融赤发飞扬，双眸散发着金红色的光芒，宛如太阳女神一般明艳，一时间甚至让圣斗士们产生了下跪的冲动，她的力量比雅典娜更加让人感到温暖。
　　无穷的光源撕碎了黑暗，不破之墙也渐渐失去了它的力量，变得越来越脆弱，冥界永无止境的黑暗才是叹息之墙力量的源头，一旦被驱散，它也就变得相当脆弱了。
　　原本坚不可摧的墙体，在高温的灼烧之下，开始缓缓融化，十分钟后号称坚不可摧的墙壁不复存在，这一刻极乐净土与冥界之间在无分隔！！
　　“没了……”
　　“这就是极乐净土……哈迪斯本体所在之地……真美丽啊……”
　　极乐净土，正如字面上的意思那样，那是凡人无法想象，如同真正仙境一般美丽的地方。
　　“好了，我们进去吧。”
　　祝融收回光芒，回头对呆愣住的其他人说道。
　　“哈迪斯……我来了……”
　　雅典娜神色凝重第一个踏入了极乐净土。
　　哈迪斯作为冥界之王，创造冥界的初衷是为了让人类明白积累恶业死后必定会下地狱，遭受万劫不复之苦、永世不能超生的无尽折磨。
　　为了不让人类继续堕落，因此给一切生命的支配者予生前作恶的死后堕入无间地狱的惩罚，让人类以此为戒。而极少数灵魂纯洁的人则会被选定进入极乐净土。
　　但随着时间的推移，哈迪斯已经对人类不抱有希望，认为人类是愚蠢、肮脏、无药可救的生物，所以企图毁灭现有的世界，创造新的纪元，这才有了之后的历届圣战。他每243年就会破除雅典娜的封印，挑起毁灭人类的圣战，但每次最后总会因为各种原因而失败。
　　而这一次，更是让雅典娜军来到了他本体的所在之处，一旦本体被封印，那再想要破除封印势必会花费更多的时间。
　　“前边就是哈迪斯神了……”
　　雅典娜同样是头一次来到哈迪斯本体所在之地，由于哈迪斯极为惜自己得体，所以每次圣战他都只会选择寄宿在拥有纯洁灵魂的凡人体内，而他真正的**则借助睡神修普诺斯的力量长眠在极乐净土的神当。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百九十三章 冥王哈迪斯 
　　而此时林江那边的战斗也结束了，刚才祝融释放的高温，只针对敌人，自然也包括了扎罗，这让本就命悬一线的他，瞬间就受了重伤因而导致被林江直接灭杀。
　　“似乎这个副本里不能控制轮回者呢……”
　　林江本想将其吞入血海进行改造，结果在吞噬的时候发现无论如何都无法将他放入血海，所以只能选择将其消灭。
　　她看了看已经踏入极乐净土的众人，赶紧跟了过去，哈迪斯可是她此次最重要的猎物，要是被别人搞了她晋升高级vip的事恐怕又要延后很久了。
　　哈迪斯神，冥王哈迪斯的本体就躺在棺材之内，由于外界的波动，他此刻早已经从长眠醒来。
　　还未等雅典娜等人靠近，哈迪斯便先一步打开了神之门，从台阶上走了下来，随着哈迪斯的出现，原本晴空万里的极乐净土出现了一道道闪电，气氛也突然变得压抑了起来。
　　哈迪斯穿冥衣手持冥王之剑自阶梯而下，冥衣在阳光下闪耀着紫色的光芒，充满着不详的气息。
　　“真是可悲。”
　　哈迪斯张开了紧闭的双眼，目光怜悯扫过在场众人。
　　“你想说什么？”
　　史昂来到雅典娜前怒喝到。
　　“朕是说你们人类可悲，根本不懂得衡量自己得能力，总是妄图做出一些违背天理、大逆不道的事。”
　　“如今甚至连神灵赐予的大地都满足不了你们的贪，到了现在更是企图与神抗争……对你们而言神应该是要去敬畏的对象，可你们现在却完全将这份敬畏扔到了脑后，真是既可悲又愚蠢的人类啊。”
　　说完后哈迪斯将目光放到了林江等人上，“还有你们……一群外神，竟然妄想染指属于我的世界，实在是罪无可恕！今朕就要将你们连同这群凡人一同消灭！然后把你们的灵魂封印在这里，永生永世无法离开冥界！”
　　哈迪斯古井无波的脸上出现了一丝绪波动，显然林江的所作所为是真的触怒到他了。
　　“哈迪斯！人类的命运应该由他们自己掌握，而不是我们。”
　　雅典娜摇了摇头对哈迪斯说道。
　　“雅典娜你是真的愚蠢！明明贵为神灵却为何要帮助这群愚蠢又无知的凡人！三番五次的阻挠朕对他们下达的天谴！”
　　哈迪斯看到雅典娜气就不打一处来，他拔出冥王之剑冲天的杀意直指雅典娜。
　　“哈迪斯，那只是你的傲慢罢了。”
　　雅典娜摇了摇头，开始打起了喜闻乐见的嘴炮。
　　不过雅典娜不是血漫的主角，她的嘴炮反而更加激怒了哈迪斯，而且由于林江他们的介入恐怕雅典娜没机会再说出这就是了……
　　“雅典娜，看来朕与包庇凡人的你，终究是无法达成共识……事到如今多说无益！你就为人类去死吧！”
　　哈迪斯怒吼着劈下手宝剑，一股无形的力量直袭雅典娜！
　　林江立刻卷起一片血海挡在了雅典娜前。
　　噗！
　　那是利刃入水的声音，她临时制造的血海被斩断了！
　　雅典娜前是穆和史昂，二人激起的水晶墙在一瞬间就被无形之刃击碎，黄金圣衣化作一地的碎片，总算是挡下了袭向雅典娜的一剑。
　　“外神，看到了没，这就是朕冥界之王哈迪斯的无上伟力！”
　　哈迪斯傲慢的看向林江，“等朕杀了雅典娜，下一个就轮到你们了，捣乱朕所创造的冥界，这是大罪！”
　　“呵呵，那可要看看你有没有这个本事了。”
　　荆棘之主听到哈迪斯的狂言顿时不乐意了，她周散发出一阵阵浅绿色的灵光，所过之处所有植物都开始疯狂生长，很快极乐净土就成了植物的天堂，鲜花朵朵荆棘丛生，本该是美丽的画面，可当这些花朵比房子还要巨大时那就是另一回事了。
　　“你这外神，能耐不小啊，能在朕所创造的世界对环境施加影响。”
　　哈迪斯不由得正视起了对手，这几名外神实力不一，其最弱的都足以对付双子神，最强的甚至让他都感到了威胁。
　　“是吗？这才是小手段而已。”
　　荆棘之主冷笑着说道，她一抬手从天外立刻传来了一股巨大的能量波动，哈迪斯抬头一看，只见极乐净土的天空被破开了一道口子，外边是无法同行的时空乱流，在时空的彼端一颗比地球庞大百倍的星球正在缓缓靠近。
　　“那是你的本体所在？”
　　哈迪斯沉吟到，但这次对方没有回答他。
　　林江偷偷的来到祝融旁，在她耳边说了几句。
　　祝融看了看她，忍不住叹了口气，“好吧，只此一次下不为例，等下我先攻击然后你上。”
　　就在两人进行py交易的时候，强敌在侧有人忍不住了。
　　“流星爆发！！”
　　波罗斯怒吼一声，整个人如同彗星降临一般撞向哈迪斯。
　　哈迪斯号称绝对防御的冥衣直接被他一群击碎了甲的一部分，整个人以直线飞出撞断了后的方尖塔。
　　“外神！去死！！”
　　哈迪斯怒喝一声挡下了波罗斯紧随而来的踢击，他一剑斩出如同因果律，虽然看着并不快可波罗斯竟生出避无可避的错觉。
　　噗！没穿圣衣的波罗斯被直接劈成了两半！
　　然而哈迪斯的笑容刚刚起了一个头就僵住了，因为眼前被劈成两半的波罗斯已经复原了！
　　“不死之？有趣！朕倒要看看你能死多少次！”
　　哈迪斯冷哼一声再度持剑下劈。
　　这次又切下了波罗斯半个体，任他移动的再快也没用！
　　“可恶的家伙！”
　　波罗斯浑来到空能量充盈，巨大的压迫感随之而来，“崩星咆哮炮！！！”
　　“快防御！”
　　林江赶紧向圣斗士一行人提醒道，其实不需要林江提醒，雅典娜早就看出了不对，她在波罗斯飞到高空时便激起了防护罩，不光保护了圣斗士连林江他们也给了一个。
　　轰――――
　　巨大的力量以哈迪斯为心向着四周扩散，所过之处一片荒芜，无论是极乐净土还是被荆棘之主覆盖的植物，都在一瞬间化为乌有。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百九十四章 吞噬哈迪斯！！ 
　　即是极乐净土作为神创之地范围极其广大，也无法在破坏力惊人的崩星炮幸存，原本美好的花花世界一瞬间就只剩下翻飞的泥土、漂洋的尘埃，四周灰暗混沌，宛如处于末世之。
　　“不可饶恕！”
　　哈迪斯正面承受了波罗斯的绝技，不过是受了点轻伤，他的冥衣几乎毫发无损。
　　冥界乃是哈迪斯的根本，为了创造地狱和极乐净土他花了不少功夫，可如今先有林江到处吞噬地狱，又有祝融融化第8狱，后又有波罗斯一炮扫dàng)极乐净土，可以说冥界已经被他们破坏的差不多了，要修补必然要消耗掉他大量得神力。
　　“给我去死啊！！！”
　　波罗斯打完一炮，顿时索然无味，此时正值他力量空虚之际，哈迪斯迎头而上，一剑横斩，将其直接切成了一堆块，不过在超速回复下，波罗斯一瞬间又恢复了原样。
　　祝融看了看酣战的二人，觉得时机差不多了，她朝林江点了点头，然后化作一团火焰冲向哈迪斯。
　　哈迪斯此时完全处于上风，波罗斯在他的狂攻之下只能不断的被切片，面对狂怒的哈迪斯，这本来是个不错的偷袭机会，可祝融一动便是声势浩大我，还没等靠近那股恐怖的高温便先一步到来。
　　“想偷袭朕？！”
　　哈迪斯冷笑一声对着祝融挥出一剑，本以为能够和波罗斯一样直接把她秒了，没想到无形的冥王之剑竟被她外层包裹的金色火焰给挡下了。
　　“天真！”
　　扑面而来金色的火焰如同附骨之疽，一旦缠上就无法轻易扑灭，就算动用神力也难以消除。
　　强烈的灼痛感让哈迪斯皱起眉头，他忍着疼痛杀向祝融，波罗斯对他威胁不大，反倒是着红发女子的威胁极大。
　　两股神力发出猛烈的碰撞，巨大的冲击波让圣斗士们差点站不稳，星矢对这样没有任何虚招的战斗叹为观止。
　　不用招数就代表同样的招数对圣斗士起不了第二次作用的不科学定律无法排上用处。
　　林江见哈迪斯已经将全部精力放到祝融上，立刻卷起一片腥风血雨杀向哈迪斯，腹背受敌之下哈迪斯独木难支，眼前这两名女子实力几乎都不在他之下，照这样下去失败不可避免。
　　“这不可能！！”
　　失败甚至死亡就在眼前，冥王哈迪斯也开始有些慌了，他奋力挣脱开血海，可一转眼又被熊熊火焰赶了回来。
　　林江那可恶又贪婪的面孔就在他后，那贪婪的目光仿佛把他当成了食物。
　　雅典娜看着穷途末路的哈迪斯不叹了口气，她忽然觉得这不该是哈迪斯的最后，哈迪斯应该由她来打败……不过只是想想而已，她不会蠢到阻碍林江的行动，无论结果如何，至少哈迪斯是被消灭了。
　　“可恶！雅典娜！是你赢了！不过……只要朕一死，朕所创造的冥界也会跟着消失，无论是地狱还是接了净土都会消失……而你们最后也不得不跟着这个世界一同崩溃，最后也无非和朕同归于尽而已，你们的胜利也无非是一场空！！”
　　哈迪斯挣扎着被抓入血海最后他的怒吼归于平静，一切烟消云散。
　　“冥界要开始崩溃了……”
　　雅典娜说完话看了看四周，发现别说冥界了，就连极乐净土都没有开始崩溃。
　　“……怎么回事？哈迪斯不是死了吗？”
　　雅典娜疑惑的看向回到队伍的林江。
　　“他啊……没死，只是被我关了起来。”
　　林江想了想说道，不过话说回来在某方面她说的确实是实话。
　　“封印？”
　　“算是吧……”
　　“这次我可算是帮了你一把呢，后辈。”
　　荆棘之主走过来拍了拍林江肩膀意味深长的说了一句。
　　“任务结束。圣域势力获得最终胜利。”
　　“女神阵营全员获得到本世界获得的所有战利品，奖励50000积分和五枚半神徽章，并可额外获得一次慈悲之”
　　“挖槽！五万积分！半神徽章！一步登天啊！一步！”
　　几个抱大腿的轮回者惊喜的上蹿下跳，可以说他们这次是单车变豪车了，再加上免死一次的buff，接下来的几个副本定然是不会有威胁了。
　　新主神10086和原本那个磨磨蹭蹭的主神不一样，任务刚刚一结束，它就迫不及待的投下了传送光环，将属于它的轮回者带了回去――由于他们当时选择加入冥王军因此没有得到奖励，而且在第8狱的一战当，冥王哈迪斯并没有复活阵亡的人，这也就导致有些死者并没有复活。
　　原本的团队只剩下实力强绝的队长和那名女子小红二人了。
　　回到主神空间后，队长显得相当沮丧，他本以为自己得实力就算不是前几名，起码也是第一线的高手，谁想到他在那几个怪物面前就和杂鱼一样，死的时候一点也没有因为实力更强而多挣扎一会儿。
　　主神也没说什么安慰的话，只是系统式的说了几句总结的话，然后就没了声音。
　　“我先走了。”
　　林江看了眼二人，直接回了房间，她刚刚吸收了哈迪斯，需要花费大量得时间进行同化，一旦同化结束，她就能够真正的晋级高级vip了。
　　现在她无法感应到张峰，或许等到了高级vip后能够感应到吧。
　　“不过这还真是耗时间呢。”
　　哈迪斯不比其他人，本神格就很高，实力更是强大，想要短时间同化他是不可能的。
　　林江来到主神空间的空地上停了下来，连房间都没有这里终究心是另一个地方了，造个假房子感觉也没有什么意义。
　　“啧，麻烦，太慢了。”
　　就在这是10086的声音突然从她耳边响起。
　　“你要离开了吗？”
　　“差不多吧……”
　　林江无聊的看了眼光球，光球仍旧黯淡无光，显然它是偷偷摸摸的在和自己交流。
　　“有什么事？”
　　“你是不是想要找到10085？”
　　“对……暂时是这么打算的。”
　　“那我友的提醒你一下，还记得10085的“主世界”吗？你们肯定去过的。”
　　10086神神秘秘的说道。
　　“主世界？”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百九十五章 主世界？ 
　　“是啊……你想想看。”
　　10086此时的语气就像是怪叔叔，这不由得让林江多看了光球两眼。
　　“好像还真有……”
　　林江脸上露出为难的神色，那会儿她可是个弱鸡啊，现在哪里还能找到那块地方啊……
　　“不过我现在恐怕找不到那主世界了，你有没有办法送我过去？”
　　林江试探的问了一句。
　　“有是有的，不过这里面cāo)作起来非常困难。”
　　10086沉默了片刻才回答。
　　真是出乎意料的答案啊……
　　林江想了想说道，“那怎样才能把我送过去？送到10085的主世界去？”
　　“你既然说有办法，那肯定是可行的吧。”
　　“可行是可行，不过我只能帮你追溯，这可能会导致些许偏差。”
　　10086沉默了一会儿才回答道。
　　林江看着光球总觉得它有什么不可告人的目的。
　　“那你直接把我传送过去呗？”
　　“行，那传送费两万我就先扣了哈。”
　　“……要这么多？”
　　“特别服务嘛。就像你节假加班公司要给你双倍工资一样，我们主神也是如此啊。”
　　10086的语调渐渐变得欢快了起来，似乎一说到积分就特别起劲。
　　“扣吧。”
　　对于现在的林江来说积分只是个数字，对她的帮助并没多大，等她晋级到高级vip后，恐怕用处就更小了。
　　“多谢惠顾，以后就不要再见了吧。”
　　10086扣完积分后，传送光柱立刻将林江包裹，将其带离了主神空间。
　　――――
　　天还是那个天，云也还是那朵云，可奇怪的是四周的景物却在不断发生变化。
　　四周的景物疯狂的变化着，从石器时代一直到现代，又从现代回到恐龙时代，甚至是更加古老蛮荒时代。
　　两旁不断的闪过各种光怪离奇的场景，林江等人好半天10086的传送才停了下来。
　　眼前是一个新的世界，但似乎这里并不是10085的主世界，不过也可能是因为自己来到了其他国家的缘故。
　　林江发现自己正处于一座大山之，山势险峻植被茂盛，山里到处都是昆虫和毒蛇，而且四周同样充斥着一股莫名的气，就如同之前西游世界的灵气一般，它抵消了邪神的被动光环，让世界不会被邪恶的力量所侵蚀。
　　这里的规则比之前残缺不全的西游世界更稳固的多，地域范围也极其广大，神识往外扩散都无法找到边际，也就是说这块土地的面积超过了自己神识的覆盖范围！！
　　这是何其夸张的大小！
　　此时正是清晨时分，山雾气缭绕，像白色的纱幔一样轻轻飘动，宛如仙境一般，树叶上沾满了露水，脚下泥土上都满是潮湿的水汽。
　　大山的左侧有一条清澈的大河，河道之上雾气蒙蒙，dàng)漾着一抹暗淡的幽蓝。
　　正如所有大山一样，山的清晨总是这样迷雾朦胧，潮湿的空气还带着些许咸味，让在山穿行的人们，很快就会湿了衣裳，在这种时辰，就是猎户们也不愿意进入山，浓雾再加上湿冷的空气，还有潜藏其的危险――野兽。
　　虎、熊、狼，在大山有着不少的数量，浓雾会成为它们最佳的藏之所，再怎么经验丰富的猎人在视野不清的况下，贸然进入山也是危险重重，更别说普通人了。
　　但要说最危险的，还是那些随处可见的各种毒蛇，绿色的、枯黄的、红色的，周围的环境成了它们最佳的保护色，一个不留神就可能丢了小命。
　　“真是座毒山。”
　　在刚才林江已经把整座山摸了个底朝天，山里并没有什么奇怪的东西，只是有很多很多的毒虫毒蛇，山里的野兽也比正常世界的更加凶悍强壮。
　　林江的目标是山下的小村庄，她刚刚也看过了，村里百来号人都是凡人，没有任何人有出奇的地方。
　　房子很破，全都是破烂的泥瓦房，有几间房子墙都倒了半边，村里人也大多面黄肌瘦一副营养不良的样子，不过精气神倒是还可以。
　　林江在上幻化出一件破旧的红色长袍，红色的兜帽遮挡住了她的面容，让她看起来不是那么的显眼。
　　“是古代呢。”
　　林江的到来，引起了部分了窥视，他们很奇怪这人为什么来这旮旯，像他们这种背靠大山的穷乡僻壤就是乞丐们都不愿来。
　　“你好。”
　　林江找到了一名田间干活的大妈，“请问这里是什么地方？”
　　“姑娘，你是在问俺们村子的名字吗？”
　　大妈奇怪的看了眼林江。
　　“不是，我想问一问这里是哪个国家。”
　　“啊？哪个国家？”
　　大妈眼神警惕的看了她一眼，可能是觉得说出来也不会有什么问题，她直接就说到，“这里是山水村，有山有水，所以叫这名字，至于国家……”
　　大妈挠了挠头，“俺也不清楚啊，好像可能是齐国吧……”
　　可能……
　　林江闻言忍不住嘴角一抽。
　　林江又问了几个问题，不过大妈此时明显有些不耐烦了，“姑娘你有事可以到县里去问问，俺还要干活哩，家里三张嘴可就靠俺一个人了。”
　　林江看了看脚下的田地，和现代相比古代的土地远远说不上肥沃，在产量上相当感人。
　　古时一向粮食匮乏，一亩产量不过三石，也就是说亩产300斤左右而已，省着吃的话一亩也只够养活2人而已，一个五口之家要消耗3亩地的粮食，平均一家按照户口分得5-10亩地，三层还要上缴给地主，这些土地他们都是没有所有权的，还有一层上缴给当地官府，自己留下层，能饱肚而已，平时偶尔还要忍受差役的盘剥，想要生活过的滋润基本是不可能的，一辈子无非就是下地，休息，吃饭，睡觉这几件事。
　　至于娱乐活动，无非就是邻里乡亲之间的吹牛打而已。
　　“那……我就不打扰了。”
　　林江来到村外时突发奇想的放出了一具分，让她留在附近，而她则独自前往十几里外的县城。
　　她有一种预感这个世界8成就是10085的主世界，只是碍于她当时的实力，所以不清楚那主世界的报。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百九十六章 修真界 
　　林江沿途闲逛，发现这世界真的是相当贫穷，到处都是衣衫佝偻的行人，一直到县城门口衣着才开始好了起来。
　　县城并不大，从南到北不过三公里的距离，人口也不多，很多破烂的房子都是空的。
　　街道两侧到处都能看到躺在地上的乞丐，他们大部分双眼无神，眼神毫无焦点。
　　林江问了一个路过的老头才知道，如今齐国饱受战乱，成年壮丁大部分都被拉去了前线，很多天地都没人耕种，这些乞丐有不少都是伤残的士兵。
　　“齐国国君不管这些伤兵吗？”
　　林江忍不住问道。
　　“你是外地来的吧……”
　　老头看了她一眼，“如今齐国四面受敌，陛下根本没法分出精力来安置伤兵，只能暂时把他们放一放，现在就连军都是缺粮少银……”
　　“哎，天要亡我大齐啊！”
　　老头重重的叹了口气，“我两个儿子现在正在军，也不知道现在怎么样了。”
　　林江正想要问问他们在和谁打仗，突然空传来一声刺耳尖啸，林江抬头一看只见空一道白色气流直破云霄。
　　“神仙！”
　　“神仙！”
　　“神仙显灵啦！”
　　“请仙人保佑我大齐！”
　　周围的人见状立刻惊呼下跪。
　　透过白色气流，是一名衣决飘飘的白衣青年，他脚踩飞剑器宇轩昂，对下方的呼喊视而不见，当然毕竟相距这么远，也可能是没听到。
　　“那是仙人？你们见过？”
　　“肯定啊！仙人都是可以飞的！”
　　老头信誓旦旦的点了点头，“见我倒是没见过，但是天上仙人偶尔会有飞过。”
　　林江对此不置可否，那多半是一个修真者吧……记得进入主世界的时候，就有什么灵根测试属测试之类的玩意。
　　“哎，若是神仙真能庇佑我大齐就好了……”
　　老头叹了口气转过头发现林江已经不在了。
　　――――
　　白衣男子乘着飞剑来到一处山头落下，他轻轻一挥衣袖，飞剑便缩小回到他手，成了只有项链那么大的银色装饰品。
　　除他以外，这里已经有三人等候，一个满脸狰狞的和尚，一名徐娘半老的阿姨和一只体弱的白脸书生。
　　“你是最后一个来的，清风派架子可真够大啊。”
　　和尚语气不满，他沉着脸像死了马一样难看。
　　“诸位抱歉了，实在是路上出了点事，耽搁了一些时间。”
　　青年赶紧拱手谢罪，只不过此时他的脸色也不好看。
　　“行了，来了就行，毕竟我等都有师门任务在。”
　　年妇人算是稍微打了一下圆场。
　　“既然大家都来了，那就开始谈吧。”
　　恶和尚不耐烦的挥挥手，直接便说道，“我的要求很简单，齐国必须被灭，国君也必须死，至于其他东西，我们烈山宗不需要。”
　　白衣青年闻言眉头一皱，张了张嘴说道，“齐国国君无非一介凡人，就算他冲撞了烈华子也不至于如此吧。”
　　“哼！区区凡人！更不该有此想法！必须从严处罚！不然我等仙人还有何威势！”
　　恶和尚恶狠狠的说道，看他表躲在一旁的林江还以为齐国国君杀了他老母。
　　“但……如此挑起凡人间的战争，终究不符正道作风，就因为这么件小事，整个齐国都要陪葬吗？”
　　白衣青年反驳道。
　　“哼！清风派到底在想什么？！派你过来不是找骂吗？小子！老子就直说了！不管事多小，但他惹到了我们少宗主！齐国人死不足惜！”
　　和尚指着青年怒声呵斥，“在座的其他两位亦是同意此事才驱使这几个国家一同攻击齐国，你不同意？是不是以为我烈山宗好说话？！”
　　你好说话才有鬼了……
　　林江暗暗吐槽到。
　　“但……”
　　“没有但是！若不是修仙界不许我们直接介入凡间，这区区齐国我一人便可全部灭杀！”
　　和尚胡吹大气，青年自然是知道的，但怎奈何对方后的烈山宗实力强大，远远胜过师门清风派。
　　“哎，看来齐国命该有此劫啊。”
　　青年叹了口气不在言语，他本就是齐国人，想着或许能为齐国求求这才自告奋勇前来会谈，这样的结果也没出乎他的意料，烈山宗的一贯作风大家早有所闻。
　　“既然如此，咋们就来谈谈怎么分了这齐国吧。”
　　白脸书生刷的一下打开折扇轻声说道。
　　“我们就要皇城以南的区域好了。”
　　“哼，那可是最富庶的区域，小白脸你可真够贪心的。”
　　年妇女鄙夷的说道，但奇怪的是她并没有反对，“那以东的方向便归我们了，你清风派就拿西北二处吧，如何？我们只拿一处哦！”
　　“哼！既然你们都商量好了，还问我作甚！”
　　白衣青年冷哼一声，西北二地甚是荒芜，根本没有拥有仙气的灵山大川，不是毒虫遍地就是荒无人烟，更不用说灵矿了，二人敢如此做派还不是看他清风派实力最弱！
　　这个结果，师门早有预料，修真界弱强食比凡间更严重百倍千倍！若不是有几大宗门做出约束，恐怕现在宗门间无时无刻都停不下杀伐。
　　“原来是他们干的……”
　　林江恍然大悟，我说呢怎么会有这么多国家进攻……
　　这几人在林江看来实力实在有些不堪入目，恐怕就是她的分裂体都能虐杀了这四人。
　　“这几人应该是筑基吧。”
　　能够御剑飞行，按照她的经验来看，多半是属于这一阶级，金丹的话应该能够凭自己得能力来进行飞行。
　　“这世界的修真者真不少啊。”
　　在林江的感知，在百里外就有一处宗门，外部有一层结界遮掩，一般人根本看不到它的存在，其内有2089人，其绝大部分都和一般人无二，只有少数人才有着如同眼前几人的实力，这部分大概是属于炼气期，因为修为为成所以看上去和凡人没有区别。筑基期有86人，至于金丹期的话，有十二人，元婴期只有一人，而且垂垂老矣死气弥漫，从他们的宗门服饰上来看，这里应该就是那清风派。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百九十七章 潜入 
　　“那就这么定下了，你们清风派不用做什么，只需要不干涉我们的行动即可。”
　　恶和尚目光灼灼的盯着青年，“宗门的金丹长老不愿意把时间浪费在处理这些小事上，所以才会委派给我等筑基修士……我想在座的各位也不想因为这点事打扰到金丹长老的修炼吧。”
　　“自然不会。”
　　青年脸色一垮，宗门金丹期前辈，都在洞府修炼，除了明知突破无望死期不远的长老谁会愿意管这些俗事，不然也不可能是让他们几个筑基修士来处理这事。
　　“呵呵……那就好，不然要是闹大了，说不得会打扰到前辈们的清修。”
　　恶和尚欣慰的点了点头，虽然清风派整体实力不足为虑，但那元婴修士还未真正坐化余威犹存，若是牵动到金丹长老，说不得两派真要打上一打，到时候不论胜负倒霉的肯定是他，一个处事不利肯定是跑不掉，要是为此失去了宗门得培养，那他这辈子怕是只能卡在筑基期了。
　　烈山宗，明面上有15名金丹长老，175名筑基修士，两位元婴期大能，和清风派半死不活的老元婴不同，这二人都是新晋的元婴期起码还有一千多年可活。
　　筑基，在修真界又称之为生死门，不破此门终与仙无缘，练气再高，寿数也不过百年余，可一旦筑基不光从此开始与凡隔绝，寿数也会达到惊人的三百多年，若是木属灵根，就是只有筑基初期活个五百年也不是不可能，像那些筑基巅峰的老怪物就算是寿命最短的火属灵根，也能活个五百多年。
　　筑基期在一般的小门派已经足以开宗立派，即使是像他们这样的大型宗门也同样是流砥柱，说是宗门的根本也毫不为过。
　　筑基最明显的标志就是御器飞行，不食五谷杂粮，灵气在体内自成循环，滋养，无需锻炼，也会变得越来越强大，只要不是刚入筑基的，练气期就算使出浑解数，都难以伤到由灵气温养的。
　　离他当年筑基时已有百年，此时恶和尚已经是筑基期，离后期也只剩一步之遥了，而他如今也不过143岁，若是不出意外到达筑基巅峰肯定不是问题，至于金丹那就要看命了。
　　“诸位，在下就此告辞。”
　　恶和尚笑眯眯的拱了拱手，直接驾起一只金球飞上空，在三人的注目下飞快的离开。
　　“在下也告辞了。”
　　病弱书生甩出一把扇子也离开了。
　　“哎……”
　　白衣青年叹了口气也不行礼直接便祭出飞剑离开了山巅。
　　林江跟在他后一同飞往清风派，没过多久他们的目的地就到了。
　　放眼望去四周一片荒芜，除了大海，就只有一座光秃秃的小岛，而且长度不过五十米。
　　只见白衣青年不知从何处拿出一块绿色令牌，念了几句口诀，将它抛了出去，令牌在空散出刺眼的五彩霞光。
　　当他再睁眼时，已经到了一个完全不一样的地方，和外边光秃秃的环境相比这里简直就是人间仙境！
　　两人的正前方有着一座座高耸入云的山峰，千山竞秀，云雾缭绕，时而有白鹤飞过，亭台楼阁林立，白石台阶蜿蜒曲折，直通云霄，宛如画景色，山明水秀，说是仙家福地当真是丝毫不为过。
　　山峰之间，每隔一段距离就会有一座雄伟的大，那是以人力无法建成的宏伟建筑，就算放到空雀记忆的现代也是极为困难的，大依山而建层层叠叠，有些甚至直接镶嵌在山壁之。
　　和山上的瑰丽相比，山下就有些不尽人意了。
　　大山下是一排排的木房，看上去就像是普通的村子一样，有人种田、也有人种菜，甚至还有茅厕……
　　对于林江的到来，他们全无反应，应该说是根本就没发现，在她眼这清风派就和**一样，丝毫没有秘密可言，就连躲在密室深处的元婴老头也清晰可见。
　　“话说我这样的还能修炼吗……”
　　林江随手就拿了清风派的修炼法门，不过她发现自己只能模拟无法真正修炼，完全就是浪费时间。
　　林江摸到下方的村落，假扮成了的新入门的弟子，挤到人群四下观望。
　　一共三十五名新入门弟子，年纪大约在10－20岁之间，实力从普通人到练气三层不等。
　　“快跟上来，接下来要分配任务了。”
　　听了一会儿，林江算是理解了个大概。
　　胖胖的年男子名叫张有福，乃是此处管事之一，主管新入弟子的居所分配和劳务派遣。
　　用现代的说法就是劳务派遣，由他来分配他们以后的工作内容，并且在没有晋升外门前都不可更改，根据工作内容的不同，所得得贡献点也有些许差别，不过总体来说差距并不大，一个月的贡献点最多也就换2颗练气丹而已。
　　胖子很快就将他们的住处以及工作安排妥当，林江被他安排去给药草施肥了……有的人则被安排去铁匠作坊干活，而给自己则安排了一个看管药园的清闲工作。
　　之后就是一个个的带去熟悉住所和工作内容，然后再发给你新手的入门福利，林江对自己现在的住所非常满意，单人房间，环境也算清幽静雅，可以减少被人关注的概率。
　　新入门的弟子根据资质不同，可以得到的“新手大礼包”也不同，林江看了看自己得到的灵石袋，里边装有6枚下品灵石，1颗练气丹，1颗练体丹，1颗回丹，不过这些东西对她来说完全没什么卵用就是了。
　　“哎……真难吃。”
　　将颗小小的丹药全部塞进嘴里，本想体验下它的多重味道，没想到竟然清一色全部都是苦的。
　　“先把那元婴拉起来吧。”
　　林江摸了摸下巴，看向后山的陵园，那元婴期老头正在那苦苦修炼，以期能够突破小境界得以续命。
　　不过看他苦闷的表多半是突破无望的。
　　一边想着，林江偷偷摸摸的来到了陵园。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百九十八章 林大仙 
　　“哎……只剩不到一年了。”
　　上元子深深的叹了一口气，元婴之路漫长而艰难，每突破一个小境界都足以让人绝望，元婴修士不乏一辈子就止步元婴初期的，像他能够到达元婴期巅峰已是实属不易。
　　若是能够在一年内突破到后期，那就可以在增加二百年左右的寿命，他已是1300岁高龄，由于主修功法是雷，所以寿命上比不得修木属的元婴修士，此时他还真有些后悔当年没有主修木属功法，不然再活个三五百年也是问题不大。
　　如今清风派除了他以外再无元婴，修为最高的人也不过金丹后期，若是没了他支撑，这诺大的门派很快就会沦为二流宗门。
　　最少要死之前培养出一个有能力的接班人……可如今他只剩不到一年的寿命怎么可能来的及？！
　　上元子越想越是烦躁，干脆停下了修炼，准备到外边透透气，这陵园内除了他以外还有8人，这些人都是死期将近之人，他们在此地闭死关，只求能够最后搏一搏。
　　“天命如此……”
　　世上又有几人能够在寿数将近之前突破成功呢？！
　　上元子打开了止刚要走出去，突然停下了脚步。
　　“不知是哪位前辈高人莅临，老夫真是受宠若惊啊。”
　　上元子低下头朝后拱了拱手，他飞快的思考着对方来此的目的，能够神不知鬼不觉的来到他的密室，对方的修为不可谓不惊人，就算是元婴巅峰恐怕也未必有这个本事。
　　难道……
　　是传说的化神期修士！！
　　化神期修士，即使对于他来说也是可望而不可及的存在，属于传说之的强大修士，移山倒海只是等闲，更有种种逆天改命的神仙手段！
　　“……”
　　眼前的黑袍人没有说话，但看她纤细优美的体曲线，应该是一名女子才对。
　　“咿呀哇哇哇！！！”
　　上元子突然发出一阵怪叫，一股撕心裂肺的痛苦从他上蔓延，这一瞬间来的快去的也快，他都以为已经要死了。
　　呼呼――
　　原本闭锁的瓶颈，在刚才已然被突破，此时此刻他已经是元婴后期修士了！！
　　不！不对！
　　感受着体内磅礴的灵气，他觉得自己或许可能是连破两级，成为了元婴巅峰大修士！！
　　“这……敢问前辈是哪位老祖？”
　　上元子发问道，对方散发着一股莫名的邪气，怎么看也知道他不可能是本派老祖，但这样的高人来帮他晋级肯定有她的打算，如果能拉拢到她，那对清风派来说肯定利大于弊，对于他们这些逆天而行之人，还能有什么比修为更重要的呢？
　　“我？”
　　林江闻言一愣，她本就有此打算，没料到这人如此上道，倒是省了她不少口舌，“嗯……我是……林……林大仙，不好意思我沉睡的时间有些久了，不太记得自己得名字了。”
　　林江扯了扯嘴角，她还真不能明目张胆的把名字说出来，不然人家一查宗谱不就露馅了吗？只希望他们清风派真有姓林的前辈。
　　“原来是林前辈。”
　　上元子一脸恍然大悟，“您当年不是去了域外空间吗？”
　　“没错。”
　　林江高深莫测的点了点头，“哎，说来话长，我就长话短说好了，我在域外空间游历了数百……不对！是数千年，直到今天才找到了回来的路，说起来真是惭愧啊。”
　　“老祖回来就好啊，老夫惭愧，清风派在我手里丝毫没有壮大，反而比百年前差了不少。”
　　上元子对林江的表现毫无异样绪，仿佛她说的就是真的一样。
　　第二。
　　清风派老祖林大仙回归的消息便不胫而走，众弟子不暗暗揣测，这新来的老祖宗究竟何许人也，当然他们最关心的还是修为如何。
　　有谣传林大仙是化神期，但别说弟子不信就是金丹长老都没一个相信的，而上元子老祖对此事也没表示，既不否认也不肯定。
　　首先要做的是把围攻齐国的几个国家赶跑，然后把整个齐国收入囊，壮大山门，之后在灭了附近其他门派，将他们通通收编，等成为附近最大的势力，她能做的事就多了，到现在她都没找到当年进入主世界时的那个地方，也是因为这星球太大的缘故，这么大的地方按照小说路肯定会建设传送门才对。
　　她问了上元子，他对此也是不清楚。
　　“看来还是这地方的武力太低了吧……”
　　林江直接飞出了清风派来到齐国上空，齐国此时已是四面楚歌，到处都是战乱，乱民土匪再加上数量众多敌军，已经是独木难支，若无意外不消一个月齐国恐怕就要除名了。
　　四周的灵气虽然不能用来修炼，但也可以为她所用，林江随便调集了其一部分往最大的战场一方轻轻一挥，一股眼难见的清风以飞快的速度靠近战场。
　　啊啊啊！！！！
　　战场上无论是正在战斗的还是不在战斗的士兵，都感觉到一股来自灵魂的剧烈刺疼，数十万雄兵一眨眼便全部倒在了地上，体不停的抽搐。
　　“神仙保佑啊！”
　　齐国士兵本子库穷途末路，未曾想竟然真的出现了神迹，眼前的况也唯有神迹一词可以形容得了。
　　“这威力……还行吧。”
　　灵力毕竟不是她本人的力量，使用起来问题很多，第一次能达到这样的效果已实属不易。
　　很快五十万联军被打败的消息传到了各国，一时间不光齐国震惊，周边大大小小数十个国家亦是如此，他们可从来没遇见过这样的神迹！
　　然而，最惊讶的还得属烈山宗在内的极大仙门，这一手起码也是元婴期修士才能做到，可元婴期修士为什么要冒着违背仙门规定，出手帮助凡人，他不怕成为天下公敌吗？
　　这件事藏也藏不住，更上级的宗门肯定会知道，离齐国最近的大门派只有清风派，周边其他小门派最厉害的也不过金丹初期。
　　“他们疯了不成？”
　　恶和尚从他师傅嘴里听到这消息时几乎惊讶的合不拢嘴，他的师傅也是对此很不理解，这做法完全是自取灭亡。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第四百九十九章 仙门来人 
　　“徒儿，你知道吗，其他几位金丹长老对你很不满，这次针对齐国的事为什么会有元婴修士动手？你真的和其他门派沟通过了？怎么还会出这档子事！”
　　他的师傅摇了摇头，出个金丹也就算了，怎么元婴都跑出来了，等上级仙门派人来，那不顾后果的元婴修士自然跑不了，但他们的责任肯定也跑不了，仙门有着号称能够看到过去未来的宝镜，要找事的起因根本不是问题。
　　仙门之人处事圆滑，但也正因为太过圆滑而让人诟病，对于实力相差不大的宗门他们一向是打你一棒，再给另一人一棍子，因此就算这次处理了那个元婴，他多半也要倒大霉……而眼前的弟子可以说是必死无疑了。
　　“有啊，徒儿当然和他们沟通过，大家都同意了啊……”
　　“我可一点都没有为难清风派！我相信仙门来使一定能明察秋毫！”
　　恶和尚心知不妙，看他师傅的态度，这家伙多半是要放弃他了。
　　“那好，为师就信你一回，一切等仙门使者到来在做决断。”
　　实际上他也只能如此，仙门势力通天，根本不是他一个小小烈山宗能够抗衡的，一旦他们先处理了恶和尚，等使者一来，那么等待他们的只有更惨痛的结果，
　　“辛亏老夫没去。”
　　他看了眼离去的恶和尚，不一阵庆幸，无论如何主责都不在自己，影响凡间秩序实际上大家都在做，但一般都不会把它摆到明面上，仙门也对此睁一只眼闭一只眼，这次事件影响极大，很难说上边会如何处理，主事者必死无疑，参与者也难辞其咎。
　　清风派。
　　林大仙一招制服数十万凡人军队的消息，一点也没让清风派振奋，现在他们只觉得绝望，修真界的庞然大物仙门使者要来了！跑是不可能跑掉的，甚至还有可能为此白白丢了命。
　　只希望仙门使者能够明察秋毫，放过他们这群不相干之人。
　　“老祖，您为何要这么做？这不是直接打仙门的脸吗？”
　　上元子愁眉苦脸的问道，如今事已经发生，只希望这位老祖真有点本事，仙门虽然强硬，但对于真正有实力的强者一向也会给予一些优待的，如果她真是化神期或许对方会给她一个面子……
　　“没什么，只是我想这么做而已。”
　　林大仙脸上毫无悔意，似乎只是做了一件微不足道的事，这让上元子感觉她有那么点高深莫测。
　　“敢问老祖，您如今的修为是化神期吗？”
　　“应该是吧……”
　　林江觉得自己的实力应该远胜于化神期修士才是。
　　“那就好。”
　　上元子稍稍松了一口气，不过现在还不能放心，仙门势力深不可测，其定然会有化神期修士，只希望对方真能给林大仙一点面子就好了。
　　“那什么仙门的，应该很快就回来吧，他们的总部不知道在哪里……”
　　林江琢磨着对方是否会利用传送门过来。
　　――――――
　　万里无云的天空突然传来一声凤鸣，接着一头红色的凤凰显现，长达到25米，浑披着艳丽的羽毛，背上站着五道人影。
　　为首之人乃是一名年男子，他形拔，面容刚毅，留着一缕长须，双目如电，看上去自有一股凛然正气。
　　而他旁则是一名大约十三岁左右的少女，不过作为小孩显得成熟了一些，纤腰圆玲珑有致，眉眼盈盈，脸蛋白里透红，涂了胭脂的小嘴红艳滴，银色的耳环随风而动，美丽的外貌让人移不开眼睛，虽然年纪尚小，但已经是难得一见的绝色佳丽。
　　再往后三人则是侍从打扮，只穿着一黑色劲装，看上去貌不惊人平平无奇，但体内蕴含的能量波动却都是元婴巅峰级别的！
　　“师傅，仙门派你来这种地方是不是有点小题大做了？”
　　女孩略有嫌弃的皱起秀眉。
　　“乾坤镜看不到因果。”
　　男子只说了一句，就让其他人大惊失色，乾坤镜号称观遍世间因果，就算对修真者也是一样，唯有修为达到化神以上的大能，才能够略微模糊乾坤镜的探知。
　　乾坤镜完全看不到对方，那只能说明他的修为远超过化神期。
　　修真界修为划分为练气期、筑基期、结丹期、元婴期、化神期、炼虚期、合体期、大乘期、渡劫期、真仙境十个大境界。不过对于真仙境就是仙门也不能确定真伪，仙门修为最高的几人也就大乘期，而男子的修为则是炼虚巅峰。
　　“主人，此地离那清风派还有五百里路途。”
　　一名黑衣人上前说道，他瞅了一眼少女，“要不要去城里……”
　　“休息一天再出发吧。”
　　少女伸了个大大的懒腰，“师傅明天再去吧，难得来到这种乡下地方，让我去玩玩呗。”
　　“可以。”
　　男子对此事也不急，对方修为最少也是炼虚期，甚至可能是合体期老怪，就算真见了面，他也不可能动手，仙门的规矩一向只对弱者有效，平白无故拉个很可能是合体期的大能实属不智，上边知道了也不会为难他。
　　来的路上他可是连见面礼都准备好了……摸了摸怀的储物袋，他微微一笑看向女孩，想必就算对方真的是合体期老怪物，也会对这份礼物感到满意吧。
　　少女名叫伏海瑶，天资聪颖，不过十三岁年纪就已是金丹后期修为，是他所有弟子最令他满意的了，最重要的是她拥有预知未来的特殊能力，虽然预知不怎么准确，但也算多少有点关联，等以后她修为高了，这预知能力也会变得更加准确吧。
　　夜晚是她最容易预知的时候，他要第二天去清风派其实是为了让她做个梦看看吉凶，毕竟对方不知跟脚，也有可能是无恶不作的邪修。
　　而此时伏海瑶已经入睡，可是看她的表似乎不是什么美梦。
　　梦，时间无定，不知不觉便来到了夜晚，空一轮黯淡的红月缓缓升起……
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百章 预兆 
　　黑暗无边无际，寂静的令人窒息，不知过了多久，一阵风吹来，没膝的野草偃然倒伏，露出一排排整齐的死人头颅，他们神色各异，嬉笑、怒骂、嘲讽、哭泣声汇聚在一起，简直如同地狱一般让人恐惧。
　　伏海瑶神色惶恐，红月上涌出一团无形无状的红色物体，它在空不断幻化着形状，渐渐地变成了一名黑发的绝色美女，女子既不施粉黛亦没有首饰，只穿着一件宽松的黑色长袍，表庄严宛肃穆，坐在一柄巨大的黑色镰刀之上，宛如冥府之神，露在外的纤纤玉指在红色的月光下透出红色的光芒如同宝石一般。
　　她清楚的知道这是预知梦，在这样的梦她无法发声，也听不到任何声音，只能看着一切自行变化，她只能通过变化的好坏来判断吉凶。
　　很快周围又开始发生变化，天上的女神――开始变多了，从一个到十个，然后一百个一千个！最后将她的视野全部被包围，可即便如此数量还是在不停激增，她很快就和她们脸贴脸了，对方的体紧紧的包裹着自己，仿佛要将她嵌入她们体内一样。
　　一个不可描述的圆形物体直接堵住了她的口鼻。
　　唔……太难受了……不能呼吸……了……
　　伏海瑶躺在上秀眉紧皱，手脚乱蹬，嘴里不断发出呜呜呜的声音，过了一会儿又捂着喉咙，可没等他师傅准备叫醒她，忽然又平静了下来。
　　她的脸蛋变得红扑扑，张着小嘴tiǎn)呀tiǎn)的，似乎在吃什么糖果糕点之类的。
　　良久，伏海姚缓缓的张开了眼眸，眼前是他师傅那张略有些土气的面孔。
　　“海姚怎么样了？”
　　“师傅……那里有一些危险……但是不会危及到我们。”
　　伏海姚低垂着头部，黑暗让人看不真切她的表。
　　“那就好。”
　　男子点了点头，他对这徒弟还是很信任的，既然她说没有生命危险，那就代表对方的实力最多也是炼虚，就算谈不拢逃跑也没有问题。
　　“好好休息，我们明早就出发。”
　　“好的师傅。”
　　伏海姚有些勉强的笑了笑，看上去这场漫长的梦境也让她相当乏累。
　　――――
　　清风派近几来人心惶惶，有不少人还是忍不住压力直接跑了，上元子对此也没有阻止，如果仙门真要追究到底，跑到哪里都没用。
　　原本两千多人的山门，直接就少了四分之一。
　　“你也别急，想走的就让他们走好了，”
　　林江幽幽的说道，“只是两个金丹加上七8个筑基而已，我想要的话随随便便都能升一堆出来。”
　　“老祖，仙门来使非同小可，还是莫要托大的好。”
　　上元子开口提醒到。
　　来了！
　　山门的东边传来了一股强大的波动。
　　“三个元婴一个金丹，还有一个……是什么修为？化神？”
　　上元子没接触过化神修士，但从对方散发的波动来看肯定是远超元婴的，想到这他赶紧迎了出去。
　　“在下清风派大长老上元子，见过仙门使者。”
　　“哦？你就是此派主事者？”
　　一名黑衣劲装得男子喝问道，此人俨然是元婴巅峰的修为，比之上元子的修为还要更胜一筹。
　　“正是在下。”
　　“修为不错。”
　　为首的男子看了眼上元子不紧不慢的说道，“本尊乃是仙门特派使者霍邦，特地来此解决你们干涉人间之事。”
　　在这名为霍邦之人面前，上元子低下了头颅，对方给他带来的压力实在是太大了。
　　“干涉凡间之事，可大可小，尔等此次救下齐国，让修真者的存在彻底暴露再凡人面前，光是要处理此事就相当令人头疼，在者这件事若是不做处理就是仙门也无法服众啊。”
　　“使者说的在理。”
　　上元子点了点头，不干涉凡间的规矩正是仙门自己定下的，若是这次不加以重罚难保其他宗门不会效仿。
　　“那么……”
　　使者摸了摸胡子眯起眼睛，“当究竟是谁帮助了齐国？”
　　重点来了！
　　上元子咽了咽口水，“是本派创派初的一位老祖宗，她刚从域外回来，可能对仙门的规矩不太清楚，还望使者海涵。”
　　“哦？域外归来？”
　　霍邦眉头一紧，域外那是至少炼虚修为才能踏足的地方，其危险重重，就算合体期大能都有可能陨落，若是真如老头所言在域外待了这许多年，其实力当真不容小觑。
　　“不知他如今在何处？本尊要和他谈一谈。”
　　“使者，请跟在下来。”
　　上元子躬说道。
　　“哼！好大的架子！”
　　一名黑衣人冷哼一声。
　　“实在抱歉。”
　　上元子抹了把额头上的冷汗，他真担心等下林大仙扛不住，都这时候了还托大装神秘。
　　很快一行人便来到了后山种，林江此时正坐在凉亭内，翘着二郎腿等着几人。
　　“这……”
　　霍邦惊讶于对方超乎寻常的美貌，但更惊讶的是她见了他们竟然还敢翘着二郎腿，他看了眼一旁带路的上元子，不过这老头此时低着脑袋一声不发活脱脱一个缩头乌龟。
　　“阁下便是……”
　　霍邦一时语塞，这才想起自己还不知道对方的名字，这时候该怎么称呼？祖宗？老祖？
　　而且最让他惊讶的是以他炼虚巅峰的修为竟然看不透她，这种事他只在少数合体老怪上遇到过，她是合体期修为，而且不是初期，最起码是合体期巅峰修为，甚至有可能更高！！
　　要知道他霍邦在仙门也是有数的天才，越级挑战对他来说如喝水吃饭一般简单，普通的合体初期他都能斗上一斗！可眼前之人只得一个评价那就是深不可测！
　　“前辈，在下仙门使者霍邦。”
　　既然是合体期那就更好办了，打又打不过惹又惹不得，就送个礼然后拍拍股走人岂不美哉？
　　“你的来意我已知晓。”
　　林江装模作样得朝他点了点头，“不过齐国国君于我有恩，我不能袖手旁观。”
　　有恩？！一个凡人如何能对合体期大能有恩？！
　　不过这一点他也不好细纠，她说是那就是咯……
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百零一章 我从未见过 
　　“原来如此！！”
　　霍邦露出一脸恍然大悟的样子，“难怪前辈要出手帮助齐国，在下会如实将事实上报给仙门长老，想必他们亦不会为难前辈。”
　　“那就麻烦使者了。”
　　林江顿了顿又说到，“不过我有一个想法，仙门虽然给修真界定下规矩，但执行力似乎有些不够呢？说到底还是因为仙门缺少一个能够力压四方的首领。”
　　这不废话吗？！仙门人员都是由各门各派的精英或者长老组成，自然不会随意对其他门派杀伐，毕竟其牵扯到极大的利益，不是说你想打就打的，越是大门打牌越是令仙门束手束脚，当然这大门大派是指最少有炼虚期的门派。
　　至于她所说的力压四方那更是无稽之谈，无数门派强者多如天上繁心，不说那些隐世不出的渡劫期强者，就是明面上的合体期巅峰都有不少，更遑论还有隐世门派的修行者了。
　　“前辈说笑了，就算是渡劫期的尊者都不敢说力压四方。”
　　霍邦此时真心觉得林江实在太嚣张了，难道她是渡劫期不成？可是一旦到了渡劫期，根本就无法正常活动，天劫天雷无时无刻跟随着这些人，一朝不破此境便永远不得安稳，所以渡劫期大多处于封闭的小世界，一般没什么大事是绝不外出的。
　　可看她，四周毫无设下止的迹象，既然没有天劫跟随那只能说她最多只是大乘期。
　　在修真界，大乘期隐藏的人数比合体期还多，因为很多人修为达到大乘期巅峰后，便不想突破到渡劫期，渡劫期百死无生，不光要想尽办法抵御无时无刻不在的天劫，还要坚持不断的修炼提高修为，比起风光无限的大乘期，他们这一类人就像是沟里的老鼠见不得光，而且这数万年来都没有人成功突破到真仙……
　　这无疑更让大乘期强者对渡劫感到绝望，失去自由没了风光，出个门都要小心翼翼准备万全，深怕一不小心被天雷劈了。
　　所以那些想要突破到渡劫期的强者都会早早的请教其他前辈，花费巨额物资布置一个屏蔽天雷感知的强大止。
　　不然一旦到了渡劫期你没有事先准备，也没有其他渡劫期帮忙抵御，那多半只有死路一条。
　　“渡劫期？”
　　林江摇了摇头，“我不是渡劫期。”
　　“那就是了，我仙门盟主是大乘巅峰修为，大长老团全部都是大乘期修为，同等修为根本没人能够压的住他们。”
　　“我也不是大乘期，更不是合体期。”
　　“啊？那你是什么境界？”
　　霍邦突然怀疑难道是她上有隐藏修为的法宝不成？！
　　“不清楚，大概是真仙吧。”
　　林江无聊的挖了挖耳朵不知廉耻的说道。
　　真仙？！
　　霍邦一度怀疑自己是不是幻听了，他长这么大，还从未见过如此厚颜无耻之人！！
　　“阁下怕是不知道真仙是什么概念。”
　　霍邦对林江的自大有些不爽，连前辈都不说了。
　　“难道你知道？”
　　林江揶揄道。
　　“呃……我也不知。”
　　他还真没法反驳，因为他只是个炼虚期。
　　“但阁下如此狂妄怕是不太好吧。”
　　林江没有回答霍邦的话，反而将视线放到了他的小徒弟上，那双眼睛就像是看见小绵羊的狼一样危险。
　　“这是你的徒弟吧？”
　　“不错正是在下的弟子，有什么问题吗？”
　　“她和我有缘。”
　　林江半开着玩笑的说道。
　　“……阁下这是什么意思。”
　　霍邦脸色有些难看，这女人比想象的还要难对付，完全不按路来，这时候难道不应该互相夸奖然后愉快的送自己离开吗？怎么又看上他的徒弟了？
　　“字面上的意思，我想她也是这么想的吧。”
　　林江意有所指，刚才见到女孩的瞬间，便发现她已经成了自己人，对此林江也搞不清为什么，她的印象没见过这女孩。
　　“海瑶？”
　　霍邦回头一看却见少女满脸崇拜的看着林江，对他的话充耳不闻。
　　“你对她做了什么？！”
　　霍邦怒喝道。
　　“我咋知道？应该问她对我做了什么？”
　　林江反问道，她是绝对没见过这女孩的，唯一的可能就是她通过某种方法窥视了自己，导致在精神上被她同化。
　　“你回去吧，让你的家长过来，这女孩留下，反正很快你们还会见面的，不需用担心我会把她养的白白胖胖的。”
　　林江挥挥手下了逐客令。
　　可恶！！
　　这女人完全没把我放在眼里！
　　霍邦敢怒但不敢动，他恶狠狠的看了林江两眼，挥一挥衣袖带着仆从离开了清风派，在回仙门前他还需要去一次烈山宗，他并没有把林江的话当回事，只以为是她的狂言而已。
　　霍邦带着一股怒气，板着面孔离开了清风派。
　　和清风派不同，烈山宗给足了他面子，多达千人的迎接队伍，由四名元婴修士带领，还给了不少天材地宝，虽然说这点东西他一样看不上，但最起码也表足了心意。
　　“使者大人，不知仙门准备如何处理清风派？听说对方是化神期修士这……是不是真的？”
　　烈山宗宗主在一旁低眉顺目的问道，对于化神期的传言他本来只信一分，但在迎接时使者难看的脸色已经告诉了他，这传闻绝不是假的。
　　“哼！本尊已经见过那清风派老祖，她只是个妄尊自大的婆娘罢了！至于修为……尔等还是别想了，那不是你们能想象的存在，你们烈山老祖当年也曾入过仙门，可如今也不过化神后期罢了。”
　　化神期罢了！
　　这句话对在场之人无异于五雷轰顶，堂堂开山老祖级的存在，在使者嘴里得到的评价也仅仅是罢了二字，实在是令他们难以接受。
　　“那清风派婆娘的事，我们仙门自有人去解决，你们无需cāo)心，也别去想着对付他们，那只能是自寻死路。”
　　说起来霍邦和烈山老祖还有过一面之缘呢……
　　“使者大人，不知老祖如今可安在？”
　　化神期老祖若是能够归来，对他们来说好处太大了。
　　“这个本尊就不太清楚了，上次见面已是一百年前了。”
　　霍邦摇了摇头，一百年的时光对他来说普通弹指一瞬，炼虚期寿命超过万年，一次闭关就是几十年，他还真不知道烈山老祖死了没。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百零二章 玉虚散人 
　　清风派。
　　整个门派上下，对于使者的离去都颇感奇怪，林大仙依旧如往常一样窝在后山不见人影，只有太上长老上元子，偶尔会露一露面，修为倒是还精进了不少，要坐化的谣言就此不攻自破。
　　林江从伏海瑶口得知了渡劫期的烦恼后，她就有了注意，既然渡劫期无法随意外出，那她就制造一个能够让他们随意外出的条件，让他们心甘愿的帮自己干活！
　　林江考虑良久，还是决定暂时不去同化这个世界，之前的副本她吞噬了部分冥界，或许可以借此创造出一个连同外界的小世界。
　　这其实和家里蹲渡劫期的人做法类似，只不过林江的小世界要比他们的狗窝大的多，哈迪斯的冥界本就无边广大，虽然如今缩水了很多，但依旧十分广阔。
　　唯一的问题是如何才能够让他们主动进入自己的世界……
　　或许可以试着勾引一下那些强者，让他们自己进来。
　　――――
　　远在万里之遥的无人海岛上，这里的天空乌云密布电闪雷鸣，狂烈的海风呼啸不断，不断激起数米高的浪头。
　　这块海域，被当地渔民称为区甚至是死亡之地，但凡来到这里捕鱼的渔夫几乎没有人能够活着回去，少了渔夫的威胁，这片海域鱼群泛滥种类丰富，甚是让附近岛民垂涎。
　　在无人岛屿的心，那里有着茂密的树林，更隐藏着一名渡劫期的高人的洞府。
　　洞府内亭台楼阁样样俱全，但面积偏小，也就300平左右，这些东西挤在一起，使得楼阁看上去太过紧凑，有些不伦不类。
　　不过其实这洞府比起其他人也不算多小，修为一旦到了渡劫期想要避开无所不在的天雷，只有花费巨资建造制，那是足以让渡劫期都感到头大的资源，而洞府的大小也和消耗成正比，洞府越大消耗也就越大，而且止并不是永久存在，它无时无刻不在消耗着能量，磨损着材料，基本上每隔500年左右就必须要翻新一次――除非你能在此之前突破到真仙。
　　因此渡劫期真人顶着天雷外出，一般只有一件事，那就是收刮材料，尤其是对无门无派的散修来说，他们多数人平不被约束，也唯有到了渡劫期才会知道宗门的重要，有过好几个渡劫期散修就是死在外出收集资源的路上。
　　而洞府的主人玉虚散人便是一名渡劫后期的散修，本有着强大的实力，怎奈何畏惧天雷的缘故，一本事在外界时连十分之一都不敢用，深怕天劫会提前到来。
　　如今他的制已然老化，对天雷的抵抗力越来越差，昨夜甚至差点被天雷劈进来，这让他不得不准备外出收集材料。
　　甚至连遗书都备好了。
　　由于他本格孤僻，在渡劫期之前也未曾想过建立势力，此时此刻真是后悔的眼泪都快要留下来。
　　遥想当年大乘期时的风光无限，在对比如今的窘迫处境，真正是天差地别的待遇，明明修为提高了，可是处境却从天堂直落地狱。
　　如今的渡劫期在大修士眼，可以说是毫无威严，曾经有过渡劫期修士一怒之下妄图杀死欺辱他宗门的大乘修士，结果还未出手便被天雷劈成重伤，现在亦是生死不知。
　　所以很多修为到了大乘期巅峰的修士，除非寿数将近，否则根本不会考虑突破到渡劫期。
　　玉虚散人看向天外雷霆，不由得一阵不甘，好不容易突破到渡劫后期，怎么会甘心就这么烟消云散！！
　　“老夫不甘心啊！”
　　若是年轻时他定会喊出我要逆天之类的豪言壮语，可是数万年的时光已经让他知晓了天道，任他喊的在大声，该怎样的还是怎样。
　　他将储物袋内的大部分东西留在了洞府，只取出其一小部分，接着又准备了几样抵抗天雷的法宝，为了这些破东西他几乎跑遍了周围的秘境，然而效果却差强人意，在不动用法力的况下，是可以避开天雷的，但不使用法力那是根本不可能的，不使用法力他连这座岛都走不出去。
　　三件御雷法宝加起来大概可以使用8天，这还是在只动用一点点法力的况下。
　　“哎，要是有大门派支持那就好了。”
　　那些大门大派的渡劫期都最起码有着七8件御雷法宝，根本不愁制的材料。
　　玉虚散人唉声叹气的来到洞府出口，他看着头顶密布的乌云踌躇不前，踏出这一步，很可能就再也回不来了，可不踏出这一步，那也苟延残喘不了多久，制迟早被破。
　　“再等等吧。”
　　做了几百年的家里蹲，要离开这里他还真有点舍不得，当然同样舍不得的还有他的小命。
　　“就这样出去不行，纯粹就是送死。”
　　此刻他道心不稳，出去必死无疑，必须先把绪稳定下来才行，想到这他回到了洞府内，坐在蒲团上开始打坐修炼。
　　他本以为这次也会和平常一样，但在修炼时突然感受到了一股莫名的吸力，这股吸引力并不强大，它就像是河流一样从旁边经过，若你不去触碰则完全不会受到影响。
　　“这是……什么？”
　　玉虚散人在修炼时从未遇到过这等况，他拧着眉头苦思冥想，可全无半点头绪，就在他犹豫着要不要靠近看看，这股吸引力忽然又消失了！
　　接下来任凭他如何搜索都无法再次找到了……
　　“老夫错过的不会是仙界吧……”
　　玉虚散人这般想到，心悔意犹如潮水涌来，他觉得自己放弃了晋升仙界的机会，洞府外的雷霆此时却是越发凶猛，震的整个洞府都在微微颤抖。
　　难道是因为刚才忘我的状态？
　　他再次入定，这次那股神秘的感召之力又出现了！
　　玉虚散人不再犹豫，他在精神海伸出了一缕神识牢牢的抓住了那股力量。
　　顿时天昏地暗，万物流转生死不休，他感觉自己仿佛经历了无数的轮回，这才来到了眼前的世界。
　　鸟语花香，清风徐来，蝴蝶飞引，宛若仙境。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百零三章 此为何处？ 
　　蝴蝶飞舞嬉戏，温暖阳光当头，周围看不到其他人，玉虚散人茫然四顾，这里没有感受到任何制，也没有因为他的到来而出现大规模的天雷。
　　他试着运起法力，发现这里灵力流动有点阻塞，一招法印打出只是掀飞了一大片花丛，伤害比他想象的低了不知多少倍。
　　“这真的是仙界吗？”
　　他颇为怀疑，此刻他的修为仍然是渡劫后期，较之前没有一点变化，如果真是仙界，他现在不应该是真仙境了吗？
　　他飞到空，发现竟连飞行也变得极为生涩困难，仿佛他成了一个邯郸学步的幼儿。
　　目力所及之处有着庞大的宫群，巍峨神圣占地极大，根本看不到尽头。
　　“那里便是神仙居所？”
　　玉虚散人看着神犹豫不决，深怕自己贸然进入会冲撞了神仙，神外头有少许人头涌动，他们穿着紫色的华丽盔甲，像是天上神将一般威武，只是这紫黑色的盔甲给他深深的感觉，一点也不像正神。
　　玉虚散人战战赫赫的来到神前，前方有着一名盔甲带着巨大双翼的白发女子，华丽的盔甲真有如仙神战甲，和女子的美貌相映成辉。
　　“这位……这位前辈……”
　　玉虚散人不知该如何称呼对方，只能用起了来自修真界的老路。
　　“你就是飞升至明界之人？”
　　女子高傲的扫了他一眼。
　　“明界？”
　　在她说明界的瞬间，他还真以为自己来到了地狱，不过仔细想想要真是冥府地狱，岂会有这般美丽景色。
　　“不错，我主垂怜尔等修真者，专门为你们这些无法飞升只能苟活于世的渡劫者留了一道机会，只有和我主有缘之人才能够到达明界。”
　　“呃……原来老夫确实不是飞升了，敢问阁下名讳？”
　　这就和他所猜测的一样了，他并不是突破到了真仙，而是来到了另一个世界，可这样一来似乎和原本没多大区别，只是地方变大了而已，没有突破真仙境说到底他心还是有些失望。
　　“米诺斯，执掌冥界裁判所之人。”
　　“米诺斯阁下，那么在下可以回去吗？”
　　玉虚散人皱着眉问道，眼前女子看似毫无修为，可气势却是深不可测，显然也是有着极为强大的实力，更何况执掌裁判之人，在任何门派都是实力最强的一批人。
　　“当然可以，不过回去之后，在没有接受我主赐福之前你未必还有机会回来。”
　　米诺斯继续忽悠到。
　　“赐福？敢问此地主人究竟何许人也？”
　　“我主光耀诸天，法力无边，只要你能得到我主赐福，区区天雷不过玩物。”
　　“区区……天雷……”
　　玉虚散人呼吸急促，他咽了咽口水，“那在下如何才能获得赐福。”
　　“哎，这可就难说了，我主的意愿无人可猜测，她的智慧我们也无从揣度。”
　　米诺斯完全就是答非所问，但修道者还就吃这一，你越是说的玄乎他就越是深信不疑。
　　“原来如此……果然是位仁慈的大神。”
　　玉虚散人露出一副恍然大悟的表，其实米诺斯这话等于什么都没回答，但怎奈何他早已经脑补完毕。
　　“嗯……既然你知晓我主的伟大，那是去是留你应该已经有了打算，若是准备留在明界那么就请遵循此地的规则。”
　　米诺斯抽了抽嘴角继续说道，“在明界，你不需要担心随时可能夺命的天雷，也不会感受到饥饿和病痛，对于凡人来说明界正是真正的极乐净土。”
　　“在下……希望能够留下来。”
　　玉虚散人根本没得选择，在这里能够活下来，出去的话成要嗝，傻子才会选择离开呢，更何况一旦获得大神赐福，他就不用在畏惧天雷了。
　　在这里住了五天后，他对明界也有了初步的认识，这里除了穿盔甲的神将外，还有大量来自其他世界的凡人，其一部分人实力相当不弱，甚至还有魔族之人在这里！
　　能够聚集来自这么多世界的强者，明界的缔造者真是个可怕的神祗！！
　　林江本以为渡劫期老怪很有可能会闹事，没想到他却意外的安分，这让原本准备大秀一场的林江有些失望。
　　玉虚散人渡劫后像乌龟一样缩了这许多年月，哪里还有当年一句不和就开打的傲气，原本锋芒毕露的他早就被天劫磨掉了菱角，不光他是如此，其他渡劫期或多或少都差不多，没有几个人敢站出来说我渡劫期过得是神仙子，说难听点渡劫期和过街老鼠有的一拼。
　　不知从何时开始，修真界出现了一道不知真假的谣言，说是有渡劫期真人找到了能够彻底避开天劫的世界。
　　绝大部分渡劫期大佬对此嗤之以鼻，其只有少数人持观望态度，这些人大多都是天劫在近，已经难以单单靠制来抵挡了。
　　霍邦回到仙门后没多久，旁的同僚就都开始讨论起这谣言，其不乏被宗门渡劫期找上门要求他们确认消息真假的。
　　“霍兄，听说你碰到了合体期老怪？连最心的徒弟都丢了？”
　　一名白面如玉的温润公子嬉笑着来到他旁。
　　此人名叫甄毅，乃是他霍邦天字一号的竞争对手，修为和他相当也是炼虚巅峰，同样能够越级挑战合体期，从他进入仙门时，两人便竞争不断，徒弟、法宝、财富都可以是他们攀比的内容。
　　“不是合体期，是大乘期！”
　　“霍兄莫慌，炼虚期败给合体期也是理所当然的，在下自不会取笑霍兄。”甄毅眯着眼睛笑了笑，“不过，没了海瑶这样的天才，那你手下弟子就没人能和韩志比了啊，真是可惜了。”
　　韩志是甄毅手下最年轻而且修为最高的弟子，不过二十岁年纪便已经是元婴后期修为，端的是十分了得，在天赋上只比海瑶差了一点点而已。
　　“哼！海瑶师尊会替我带回来的！”
　　霍邦的师尊已经决定出手，一方面是为了夺回海瑶，但更重要的还是震慑一下对方，显一显仙门威严。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百零四章 渡劫强者恐怖如斯 
　　霍邦最近运气实属差劲，此次前去清风派，不光丢了徒，脸面也被对方狠狠打了一巴掌，连带着仙门内部也觉得面上无光，这才有了他师尊准备亲自前往清风派的事。
　　仙门对他说的林江是大乘期的事，一点也没有当回事，在他们看来林江最多也就个体巅峰，他们派一个大乘巅峰修士去还不是手到擒来，随手便能解决的事，就算真的是大乘期巅峰也无所畏惧。
　　大乘期尊者出门，自然要风风光光的，子定在五后，到时会有大批随从跟随，抓拿林江的同时顺便能显一显仙门的强大实力。
　　“可能是我们的做法太过温和，导致外人以为仙门没有压倒一切实力。”仙门大长老如此说道。
　　队伍由800元婴修士，2000金丹修士，10名炼虚2名合体1名大乘组成，如此庞大的队伍，几乎等同于顶级宗门。
　　数后，仙门大军开拔，霍邦也加入了队伍，师尊本来不想让他去，不过作为被打脸的当事人若是不去，更会被同僚耻笑。
　　近3000名修士通过传送门来到了距离齐国千里之外的森林上空，传送门是仙门专门建造的花费甚巨，不过为了方便管理修真界，这东西必须要有。
　　仙门总部离此地何止百万里，就是炼虚期过来都要好几年，更遑论化神期、元婴期修士了。
　　由于数千名修士当空飞行太过显眼，大乘修士不得不部下法术，让他们全部隐形好避开凡人的视线。
　　此时的林江对仙门动作一无所知，她还在建造处于冥界的小世界，因为刚刚开始建造的缘故，有很多地方还需要完善，她已经蹲在冥界快一个月的时间了。
　　要不是上元子还能偶尔见到她本人，恐怕会以为她跑掉了。
　　――――
　　清风派。
　　上元子背着双手来回踱步，林大仙最近经常神隐，这让他相当担忧，要是她真的跑路了，清风派妥妥灭门，再无其他可能。
　　“师祖！大事不妙！”
　　就在这时，一名结丹期长老冲进了后山，看他那慌张的样子，上元子直接传音问道，“慌慌张张作甚？！是不是仙门找过来了？”
　　“是……师祖他们来了……真的来了……”
　　金丹长老浑颤抖显然被仙门大军吓得不轻。
　　“看你这么慌张，他们来了多少人？”
　　上元子也是见过大世面的，就算仙门来100个元婴期修士他都不会觉得稀奇。
　　“将近……3000之数！”
　　“什么？！3000？！都是什么修为？！”
　　上云子噌的一下从蒲团上站了起来。
　　“恕……弟子眼拙，他们的修为我一个都看不出来，最弱也是元婴期……”
　　“啊？！”
　　上元子大张着嘴巴，仿佛一条缺水的鱼儿，呆立了半响才堪堪回过神来。
　　“林大仙……林大仙……”
　　他顾不得安抚金丹长老，立刻来到了林江闭关的洞府。
　　“老祖宗！仙门的人找上门来了！”
　　“老祖宗！仙门的人找上门来了！”
　　他连喊好几声，林江仍旧没有给他回应，唯有一片林飞鸟被惊动，扇着翅膀四处乱飞。
　　“清风派老祖林江听令！”
　　霍邦来到山门前喊到，他的声音直接穿透了山门法阵，在清风派不断传递。
　　“清风派老祖林江何在！？”
　　“何在？！”
　　“师尊，那林大仙怕是已经跑掉了。”
　　约摸等了一炷香的时间，林江还是没有出现，霍邦皱起眉头，这破山门就一个元婴期，全收编了也没海瑶有用，出动这么多人要是林江真跑了，那可真是亏大了。
　　杀了的话，却是什么也得不到……
　　“啧，先把他们抓起来，老夫要审一审。”
　　大乘期尊者端坐于云巅仿佛一尊神明，他目光如炬似能看透一切，仅仅只是说了一句话，众人便感觉自己如同背了一座山一样，无形的压力将清风派所有人全部压倒在地。
　　不费吹灰之力清风派全部修士便被集到了广场之上，作为老二的上元子自然更跑不了，他首当其冲被带到了大乘期尊者面前。
　　“说！林江躲到哪里去了！？”
　　霍邦面色凶恶的喝问道。
　　“她……跑了。”
　　上元子叹了一口气，事到如今他也只能这么认为了。
　　“果然！师尊我们该怎么办？”
　　“嗯……”
　　大乘期尊者知他所言不假，早在山门外，他就已经探查了一遍，就连地底都没放过。
　　“遣散了吧。”
　　他闭着眼睛说道，“从今起清风派在修真界除名，金丹长老收编至其他门派，金丹以下自行离开。”
　　“这老头呢？”
　　霍邦看了眼跪在地上的上元子。
　　“带回去，为师自然有办法用他找出那林江。”
　　“是。”
　　就在他们准备离开时，四周突然传来一声爆喝！
　　“何人敢来此撒野？！先问问老夫玉虚散人答不答应！！”
　　“玉虚散人？！”
　　“师尊，那是何许人也？！”
　　霍邦浑止不住的颤抖，恐怖的威压无处不在，让他堂堂炼虚巅峰都感到颤栗，对方绝对也是大乘期修士！可林江不是个男的吗？此人难不成是她道侣？
　　“这……此人老夫不知，从来没听过……他这修为有古怪……”
　　大乘期尊者神色凝重，不知为何他心突然升起对方是渡劫期修士的荒谬想法，天劫不在如何能是渡劫期！！
　　“给老夫过来！”
　　玉虚散人往前一抓，霍邦和上云子直接被抓了过去，对方随手一抓便显出其神通广大，能在大乘巅峰尊者面前如此轻易将人拿去，实力简直难以想象！
　　“什么？”
　　“敢问阁下究竟是谁？可知我等乃是仙门使者。”
　　“老夫玉虚散人，你小子要是没听过就回去问问你家渡劫期修士！！”
　　玉虚散人一脸狂傲的说道。
　　什么？！让我问问渡劫期老祖？！
　　难道此人……竟然是渡劫期修士？可为何天雷没有出现？
　　大乘期尊者满脸惊愕，他已经能想到若是把这个消息带回去，将会引起多大的震动！
　　此人明明是渡劫期修为，可却能正常来到外界，丝毫不收天劫困扰？！
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百零五章 意外 
　　大乘期带着人灰溜溜的回到了仙门，但此刻其绝大部分人并不在意失败，而是在意那玉虚散人为何能够不被天劫影响，可以预见这件事绝对能够改变修真界渡劫不如狗的格局。
　　到时候渡劫期修士将取代大乘修士管理整个修真界，而大乘修士也不用压着修为死活不肯进阶了。
　　仙门离去的第二天，他们就又派人过来了，只不过这次不是来兴师问罪，而是来讨好他们的。
　　玉虚散人渡劫后期的修为也足以震慑大部分渡劫期修士。
　　而此时处冥界造房子的林江，却发现了意外的问题，由于冥界的不完整，整个世界的外围一圈有着大量得空间裂缝，要是有人不小心掉进去恐怕连尸体都不会留下。
　　“麻烦了……竟然是空间裂缝啊……”
　　而且这里的空间裂缝比一般的裂缝更加凶猛，还附带着一股能够冻结灵魂的风，离开几公里外都能感受到一股强大的吸力。
　　“这些必须尽快修补好呢……”
　　若是不快点修补好，很可能会有渡劫期或者其他修士死在这里，对于他们来说不知通向何处的空间裂缝还是太过危险了。
　　林江就像是勤劳的水管工一样，慢慢的修复着这里的空间，很快大部分裂缝已经被修复，就剩下最后两个大裂缝了，由于二者靠的很近，吸力呈几何倍数提升，旋转的黑暗其似乎深藏着一个未知的宇宙。
　　林江鬼使神差之下，竟然不再抵抗裂缝吸力，直接被第二个裂缝吸了进去。
　　――――
　　本东京。
　　“我回来啦~”
　　小林江子有些懒洋洋的打开了家门，闷的天气让人感觉浑油腻腻的，很不舒服，再加上由于家庭的原因不得不转学，还要离开学校的朋友们，让她这段时间变得很没精神。
　　“切，今天又不在家吗……”
　　将书包甩到沙发上，她有些不舍的看了看住了十几年的家，很快他们就会离开这个家，他们会带着她前往仙台市旁的一个小镇，以后她就要在那里上学了。
　　杜王町。
　　真是个偏远的乡下旮旯！
　　一想到以后说不定会被在东京的朋友们嘲笑，她就有些不甘。
　　大城市的生活质量虽然很高，不过消费也是相当的高昂，她的父母均是大企业的白领，父亲更是一名高管，最近准备要着手开一家自己的公司，但东京的地价比黄金还要贵的多，所以他不得不选择另一个地方。
　　“杜王町是个不错的地方，当地民风淳朴，又靠海风景也是很不错，杜王町葡萄秋高级学在教育界口碑也不算差，你到那里受到的教育，只会比在东京的二流高更好，我和你母亲都决定搬到那去发展了。”
　　这是她父亲的原话，现在想想要是当时有勇气反驳一下就好了，就是自己一个人住在东京也没关系啊，生活方面只有要钱就能过得下去……
　　“啧。”
　　但是现在已经晚了，一切都已经准备妥当，就等着搬家了，连转学手续都做好了……
　　“算了，不想了，先去洗个澡吧。”
　　江子一边脱掉校服一边走到浴室。
　　砰的一声关上了浴室大门。
　　夜晚的天空，星星点点，月光慵懒的照在玻璃上，江子来到窗前看着星空不有些惆怅。
　　“下次东京漫展，不知道有没有机会再去。”
　　虽说心底是一点都不乐意，可是说到底对于新环境还是有一些小小的期待。
　　翌，清晨。
　　吃过早饭后，江子的父母就开始忙活起来了，大部分家具他们都不准备带，只带一些必要的衣物和一些方便携带的常用品。
　　所有东西只用了半天就全部打包好了，今天下午就会有搬家公司过来。
　　马上，她就要离开熟悉的东京了。
　　小林江子，今年15岁，是一名青靓丽的美少女，在学校亦是公认的校花，无论男女只要见到她的面，都不会反驳这一点，她拥有着无法让人忽视的美貌，不过在格方面有些差强人意，傲这个词在二次元里或许是个萌点，但是在生活却会让人相当讨厌。
　　父亲对她格外严厉，母亲则是万事都依一家之主的，所以她对自己也有些严厉，再加上常年加班看不到人影导致她缺乏父母的亲，这让她的格变得有些别扭，说起话来经常口不对心，让听的人也很不舒服。
　　诸多原因下来，让她显得有些孤僻，行为举止也有些怪异，学校里的朋友也不多，而且其几个女生也不是真心想要当她朋友的，只不过是利用她泡男人罢了，她也乐得看戏，所以一直没有揭穿她们。
　　在得知自己即将转学之际，除了男生表现的有些不舍，女生们大多都显得相当高兴。
　　她还记得当初她进入高时，他们那副恨不得惊掉下巴的嘴脸，没想到才几个月的时间，就开始疏远自己了，继续接近自己的人也无非是看上了她的美貌，言语里不是暗示打炮就是暗示打炮。
　　路边的树林飞快的从眼前掠过，不知不觉已经离开了东京闹市区，来到了郊外，而这条公路的终点便是那杜王町，一座人口不过五万多的小镇，虽然依着仙台市而建，却远没有仙台那般繁华。
　　不过一小时的车程，江子一家人就来到了他们的新家楼下，那是一栋10层高的高级公寓楼，每层两个单元共四间房间，而他们将住在最高层，也就是十楼。
　　“这么高……”
　　之前还抱怨东西带少的江子，突然一阵庆幸，好在他们的东西不多，也没有什么特别的大件。
　　在搬家公司员工的帮助下，很快就将东西全部搬到了屋内，因为之前已经请过人来打扫整理，所以让他们省去了一个步骤，可即使是这样，也忙活了整整一个下午，才把东西都收拾妥当。
　　“江子，明天是周，你好好熟悉下周围环境，记得不要走太远啊。下周一我就带你去学校入学，手续我已经全部替你办好了。”
　　小林江子的父亲小林弘治，穿着一得体的黑色西装，头发打理的一丝不苟，眉眼间相当的有威严，年龄刚刚到30岁，正直年富力强的时候，不过可能是工作过度劳累的缘故，头上长着不少白发，和同龄人相比，他的年纪看上去要大上一些，在和女儿说话的时候他尽可能会用温润又不失严肃的语气说话。
　　“好的，父亲。”
　　江子故作乖巧的点了点头，在威严的父亲面前她一向都显得乖巧听话。
　　父女二人进行着没营养的话题，有一搭没一搭的聊着天，吃过晚饭后，江子回到房间盖上被子，一想到后天要去新的学校，她是既期待又有些害怕。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百零六章 杜王町 
　　晚上，她做了个梦。
　　梦她来到了新的学校，可学校里一个人影都没有，她后似乎有什么东西在对她展开不紧不慢的追击，她一边跑一边寻找着活人，可是一直到整个学校都跑遍了，都没见到一个人影。
　　不知不觉，她又来到了学校的大门前。
　　而此时，后的脚步声也停了下来，她僵硬的转过头看去――学校的正门口有一个披头散发的女人站在那里。
　　她有着一头血红色的头法，透过发隙可以看到她那对红色的瞳孔，她的嘴角微微上翘，似乎是在笑。
　　江子咽了咽口水，飞快的向着大门口跑去，然而就在这时门口突然出现了一头怪物，怪物足足有着两层楼那么高，脸上带着白色的面具，大张的嘴巴留着痰液，一滴滴的落在地上，激起一缕白烟。
　　啪。
　　一只惨白的手搭在了她肩膀上。
　　那“女鬼”来到了她后，江子想要尖叫却发现一点声音都发不出，而而前方的怪物此时也走了过来，大张的嘴巴就像是无底的黑洞一样森然恐怖。
　　她浑乏力，只能眼睁睁的看着自己被他们分食吃掉。
　　接下来的梦境开始变得更加荒诞混乱，毫无合理可言，连幼儿看的童话本都不如。
　　翌，清晨的阳光透过窗户照进来，让浑冷汗的江子醒了过来。
　　她抓了抓变得一团糟的头发，总觉得昨天做了一个很糟糕的梦，且怎么想都想不起来。
　　“讨厌啊……新的学校。”
　　杜王町的居民给她得感觉有些排外，对于以旅游观光为主业的小镇来说，这一点倒是有些奇怪。
　　五万人口的小镇和站台市一比实在是差太多了，看着稀稀落落的人群江子不由得抱怨道，“真是讨厌，还说什么教育不会比东京二流高差……还不是找的借口！”
　　一路上，路过的行人不时对她指指点点，更有甚者撞了电杆都没反应过来。她往哪里走，哪边的人都会驻足盯着她直看。她往哪边看过去，那些人不是体僵硬一动不动就是直接撞到护栏上。
　　“哎，我真是个罪孽深重的女人……”
　　江子叹了口气无视了这些人，快步向学校走去，从小时候开始他就有着一副远超常人的美貌，随着年龄的增长，对其他人的影响也越来越大，为此她特地去学了点空手道护，毕竟过分的美貌只会为人带来不幸啊。
　　在离学校不远的路边站着两名年轻男子，二人的穿着相当怪异，其一人一副不良学生的装扮，可诡异的是他前的衣服敞开的一部分竟然是个心形状，给人一种gay里gay气的感觉，尤其是那鞋拔子一样的飞机头，要不是不认识她真想上去
　　另一人穿着白色风衣，带着一顶和头发合二为一的帽子，帽子上同时有着一个j和心的标记。
　　这是两个基佬！
　　江子顿时起了一鸡皮疙瘩，赶紧快步从二人旁走过，她自动忽略了他两下那一脸小受样的男孩。
　　“要是看到这个家伙绝对别靠近，报警也没用，总之就是快点跑，仗助你也别想刚才那样一说发型就发怒，你会被修理的就和刚刚一样。”
　　哎？他们在说谁？逃犯？安杰罗？
　　江子被二人激起了好奇心，不由得放慢了脚步，可没想到那矮个子突然怪叫了一句，“糟糕了！开学典礼要迟到了！”
　　那飞机头少年也慌张的离开了，江子不由得多看了眼手插裤袋的白衣男子，那男子看了眼林江不一愣，似乎也被她的美貌所震惊，不过和其他人不同，只用了两秒他就恢复了正常，他朝江子笑了笑便转离开。
　　葡萄丘高一听名字就是个土味高，男生制服统一黑色，而女则是毫无特点的绿色过膝水手服，实在是相当难看。
　　不过在难看的衣服，不同的人穿起来效果也不尽相同，就比如她就算穿着乞丐的衣服也难以掩盖她的美貌。
　　无论是台上捏着演讲稿心不在焉的校长还是周围的学生，他们的都不时的会将目光放到她上，对于旁人的注视江子早已经习以为常，眼观鼻鼻观心就这么小半天时间过去了。
　　期间有一人的视线充满着难以言喻的恶意，不知为何江子总觉况似乎不太好，那家伙显然把自己当成目标了。
　　那人留着一头齐肩短发，面色沉，一看就是猥琐沉之辈，服装是特地改造过的学生服，由9根皮带组成服装的纽扣。衣领左右组合成【间】字，衣袖也有着皮带存在，左右各两条，脸上竟然还涂眼影……
　　江子环顾四周，整个学校奇装异服的不过区区几人，不知为何她总觉得这几人和其他人有些不同。
　　待分派好班级后，江子来到了班级里，原本吵闹的教室立刻就安静了下来，男生大多一脸钦慕之色，女生则有一部分因为太过嫉妒导致面部变得狰狞。
　　飞机头也在……
　　很快葡萄丘高来了一个大美女的消息便传遍了校园，不光高三的前辈来看，高一的其他班级也不时有人过来。
　　但其真正敢和她说话的却是没几个。
　　一般人靠近她就会产生一股自惭形秽的感觉，根本提不起勇气来搭话，就是女生也差不多。
　　“下节体育课了……”
　　今天一天对她来说等同于煎熬，整个学校到处都在议论着她，就连上课都不得安静。
　　来到衣柜前，打开一看，本该是空的衣柜里边，此刻竟然不知被何人放了一个木制傀儡。
　　“谁的恶作剧？这么低俗？”
　　一把抓住木偶将其狠狠丢出，这才把衣物放了进去，可当她扭头时却发现那木偶竟然不翼而飞了……
　　“好像没人来过啊……”
　　在更衣室的外边，间田敏和一脸笑站在窗口边，他后竟然站着一个和江子一模一样的少女，只不过额头心有个十字型螺丝。
　　“小林江子……今晚就让我看看你到底和其他庸脂俗粉有什么不同！”
　　咔啦！
　　这声古怪的声响却是来自他的替绘图人偶。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百零七章 葡萄丘高中 
　　“纳尼？！”
　　间田敏和听到声音回头一看，只见替的面部裂开了一条蜿蜒的缝隙，随着缝隙的出现，他的面部也同时裂开了一道口子，丝丝殷红的鲜血缓缓流出。
　　“谁？难道我被其他替攻击了？！”
　　更衣室外空旷的很，要是有人在附近偷袭的话一眼就可以找出来才对。
　　“喂！你这裤子好废！老娘脸都裂开了！”
　　后的“江子”突然开口说话了，由于他的替变化成对象后，就会附带着对象的格，说出来的话依旧是那么不讨喜，只是这次的好像更夸张一些。
　　“没想到裂缝竟然让我来到了jojo的世界……”
　　“江子”继续自言自语的说着，“这世界的修正力好强，竟然直接让我换了个份，要不是你这裤子把我唤醒，说不定真神苏醒还要几十年以上。”
　　小林江子就是林江在这世界的份，此时的傀儡只是带着本体记忆的分罢了，并没有什么特殊能力。
　　“你在说什么啊？什么真假？什么玩意？！”
　　间田敏和抹了把额头上的鲜血愤怒的喝到，“你是我的替！给我过来侍候老子！”
　　“好啊！帮你按摩一下你觉得怎么样？”
　　林江扭了扭脖子，这具替木偶躯体实在是有够垃圾的，恐怕就是一辆高速行驶的汽车都能把现在的她碾碎。
　　“哎！可以哦！”
　　间田敏和笑道。
　　“接招！”
　　林江轻声一喝，单手前伸，仿佛若毒龙出洞一闪而逝，只在片刻，便将间田敏和背部打了个遍，要不是她收了8成力，间田敏和早就成了间田死和了。
　　“一台以哟！！！纳尼哦死撸哟！！”
　　间田敏和趴在地上向背后一模，校服都被她打烂了，手掌上满是鲜血，显然他背部被打伤了！
　　“这就是你说的马杀鸡？！”
　　“是啊，毕竟是我的特殊服务，一般人可没这个待遇。”
　　林江双手抱好整以暇的看着他。
　　“你――你――你！”
　　连续三个你出口，间田敏和瞬间就萎了，这是他的替，他还能怎么办？而起变成江子后这替让他感觉怪怪的。
　　“解除。”
　　间田敏和解除了替的复制能力，可万万没想到，替小林江子却仍然站在他面前，这种况是在他拥有替后从未遇到过的。
　　“把嘎那！”
　　林江笑了笑说道，“间田敏和，要不是担心你死了会影响这具分，你刚刚早就被我打死了。”
　　“你到底是谁？！难道――你也是替使者？！”
　　间田敏和神色惊怒交加，他此刻觉得刚才面具裂开一定是因为对方使用了来自替的能力，这才能够让他的替控制变得无效。
　　“随便你怎么想吧，我要走了，88~”
　　林江用力拍了拍他肩膀，让后一蹦一跳的翻到了楼顶上。
　　“可恶！老子的替！老子的绘图人偶！”
　　他忍着背上的巨疼，冲到了小林江子所在的班级，他宛若恶鬼般的狰狞表顿时吓到了一片学生。
　　“小林江子！把我的绘图人偶交出来！”
　　本来想靠着绘图人偶可以结束这无聊的人生，没想到还没过一个月就没了，这能忍？！
　　“哎？你是……那个谁来着？有什么事？”
　　江子皱眉看着眼前陌生的男子，貌似她和他没有任何交集吧，可他这如同杀父之仇夺妻之恨的目光做不了假。
　　“我的替绘图人偶啊！！！你这混蛋婊子！”
　　间田敏和怒吼着冲向江子，他已经失去了理智！
　　是时候展现真正的技术了！
　　面对对方的猪突猛进江子一腿踢向他面门，嘭的一声将他整个人踢出了七8米远，直接撞破了教室玻璃回到了来时的走廊上。
　　“是够以！！”
　　“这人没气了！！”
　　“快叫救护车！！！”
　　“呀！！！！”
　　“小林江子杀人啦！！！！！”
　　“不会吧……”江子大吃一惊，她刚刚才用了不到一半力气而已啊，按照以往的战绩，最多把人打晕吧。
　　这人来之前就受伤了！
　　来到间田敏和的“尸体”旁一看，发现他背上满是伤口，显然是来之前就被人痛殴过了。
　　没过多久警察就来了，走在最前边的的是一名有着股下巴的老警员，他和其他人先把江子控制了起来，然后又是现场取证又是询问目击者，最后三名警察似乎是有了决定，那老头摸着下巴走了过来，“从现场况来看，你是属于正当防卫，不用负任何责任的。而且被你打晕的人现在也醒了过来，他只是暂时闭气。”
　　“那太好了，谢谢你警官。”
　　江子松了一口气，若是她也有责任，那这学校恐怕会呆不下去。
　　“咿呀咿呀，这是我分内之事，况且你这么漂亮的女孩是该要学会自己防。”
　　东方良平微笑着说道，他挥了挥手直接带着两人一起回到了警车上，“良平，这样做好吗？那少年的家长肯定不会同意这样的处理方式。”
　　“哼！那小子一副险的小人样，怎么看都不是个好东西！放心！法律上来说也确实是正当防卫，最多也就是个防卫过当？他还能怎么做？”
　　东方良平冷哼一声，他的格并不是公正无私的类型，很多时候在小事上还是喜欢按照自己得喜好来做。
　　“那好吧。”
　　另外两人假装叹了口气，但内心却是很认同他的做法的，这么漂亮的妹子怎么可能去犯罪？！
　　警车很快驶离了学校，不过小林江子打死人的传闻还是在校园传开了，甚至有她的父亲是仙台市长之类的谣言，后台极大打死人也没事云云。
　　这件事肯定逃不过父亲的耳朵，江子不由得考虑起到时候怎么过他那一关……
　　窗外，一名材高大的男子趴在围墙上色眯眯的瞧着她，他就是越狱后来到杜王町的安杰罗。
　　本名片桐安十郎，1964年出生。智商高达160。被称为。自12岁起就不断因为犯罪而过着牢狱生涯。
　　“男孩是不错……可这女孩也不错啊……”
　　安杰罗tiǎn)了tiǎn)舌头。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百零八章 穷凶极恶安杰罗 
　　安杰罗的替银水链能力十分诡异令人防不胜防，能cāo)纵液体远距离cāo)作型替，也能使自己体雾化混入蒸气，进入别人体後可简单cāo)纵对方，或是从人体内部进行破坏。
　　由于刚刚越狱的缘故，此刻他无分，只能先想办法弄点钱来，要说来钱快对于他这样的通缉犯来说还是抢劫比较靠谱，有了替后这些小事就不用他亲自出面了，只需要控制一个普通人来做这事就行了。
　　这么想着前方就走来了一名高大威猛的壮汉。
　　放学后，学生们成群结队的从门口涌出，东方仗助和广濑康一一同聊着天，他们发现巧合的是小林江子竟然和他们同路。
　　“不好了！有人在抢劫便利店！快去看看！”
　　一旁的吃瓜群众大喊了一句，一众人便蜂拥而去，仗助看了眼江子也跑了过去。
　　“这大白天的还抢劫，这人是不是疯了。”
　　江子抬头看了眼太阳叹了口气，不过这闹她还是要去看看的。
　　等她慢悠悠的走过去时，发现犯人已经倒在了地上，东方仗助就站在犯人旁。
　　“哎？你把他打倒了？”
　　江子颇为好奇的靠了过来。
　　就在这时，从抢劫犯的嘴里爬出了一名体如水一般透明的恶心东西，“真是没想到在这种地方竟然还能碰到和我一样的替使者！我正附在这男子上愉快的抢东西啊混蛋！你小子竟敢妨碍我！”
　　它飞快的窜到下水道入口“我决定了！接下来我要盯着你，随时随地无时无刻的盯着你！给我做好准备吧！”
　　“这混蛋……”
　　东方仗助盯着下水道入口低声骂了一句，没想到一旁的小林江子也说出了让他震惊的话来。
　　“刚刚……那个恶心的东西是什么？”
　　“纳尼？！”
　　东方仗助吃惊的回头看向小林江子，他可是还记得jo太郎说过的话，替只有同为替使者的人才能看得见！！也就是说小林江子也极有可能是替使者！！
　　但是看她的表和语气又不像作伪，或许她真的是不知道也不一定，也可能jo太郎的说法并不是完全正确。
　　“那是替，一种很神奇的能力，你应该也有吧？”
　　东方仗助试探着问道。
　　“替？那是什么？超能力？”
　　江子皱了皱秀眉，她怀疑自己是不是跑错片场了。
　　“硬要说的话两者或许差不多吧。”
　　东方仗助自己也解释不了替能力到底是什么，总之说是超能力肯定没错就是了。
　　“小林江子对吧，总之见到这种东西尽量跑远点就对了。”
　　东方仗助觉得她应该没有撒谎，正常来说要隐藏替使者份的话，那不开口岂不是更好，说出来完全没有任何意义。
　　“……好，对了你的名字是？”
　　两人虽然是同班，但整个班级里除了江子，其他人大多数连名字都没记住呢。
　　“你好，我叫东方仗助。”
　　“哎……你好，我是小林江子。”
　　江子没想到他竟然这么郑重的行礼，赶紧回礼道。
　　“走吧，康一。”
　　此时对于刚刚接触其他替使者的东方仗助而言，他的内心并没有把对方的威胁太过放在心上，他的警惕心还保留在要小心他的报复的程度。
　　然而很快他就会知道自己错的离谱了，安杰罗已经在他们家周围埋伏了起来！
　　第二天江子打探到了东方仗助的地址，便兴冲冲的找了过去，她很在意昨天那个丑东西说的话，更想要知道他说的替究竟是什么东西，她有种预感自己十五年无聊又平凡的人生即将要结束了！
　　叮咚！叮咚！叮咚！！
　　江子在门外忐忑不安的按了按门铃，家教严厉的她还是头一次主动跑到男孩家里来。
　　东方朋子刚烤好面包，突然听到门铃声，“这个点……难道会是老爸回来了？没带钥匙吗？”
　　昨晚轮到他值夜班，确实有可能提早回来。
　　“嗨！稍微等一下！”
　　她将咖啡倒进茶杯里，然后转来到门前打开了正门，“哎？！你是……”
　　小林江子虽然才15岁，但早已经发育的可圈可点，脸上自然便带着一丝成熟女才有的媚意，尤其是那超乎寻常仿佛天上女神一般的美貌，一时间让朋子看的失神了。
　　“你是……仗助的同学吗？”
　　她看了包眼裹着她体的那件绿色水手服，是葡萄丘高的制服！她一定和仗助是朋友！他们该不会是男女朋友吧！！！
　　“您好，您是仗助的伯母吧，我是小林江子和仗助是同班同学，有些事想要找他。”
　　小林江子见她半天不说话，只好自己先说了。
　　“哦，哦，哦，仗助他在里边，你等等，他好像还在洗脸。”
　　东方朋子脑袋一片混乱，她还有些反应不过来。
　　“来，江子，先喝杯咖啡吧，我去叫那崽子过来。”
　　东方朋子把咖啡递到了她前。
　　此时东方仗助正在和jo太郎通电话，正好说到远离一切水源，他透过门缝一看，老妈表奇怪正在向他走来，餐桌上小林江子正好把咖啡端起喝抿了一口，在她的红唇间一个透明的小人正嘲笑着看着他。
　　哎？小林江子！！她怎么会在我家！！最不妙的是她还把喝安杰罗的替喝下去了！！！
　　“不妙！不妙！不妙！”
　　挂断了电话，东方仗助沉着脸，拿起旁边的酒瓶子，一下将其倒光，拿着空瓶向她走了过去。
　　“喂！仗助那是你班级的同学？为什么才开学第一天她就找过来了啊！”
　　东方朋子眼神不善的看向仗助。
　　“老妈，我和她有些私事要谈，你回避一下。”
　　仗助直接把他老妈推到了门外，砰的一声关上了大门，快步走向江子。
　　江子听到声音立刻抬头看向他，“十分抱歉，一大早就来找你，我对你说的超能力替这件事实在有些在意，能和我详细说一说吗？”
　　“好啊，反正现在时间也早，你看才7点呢。”
　　仗助有意的假装自己没发现安杰罗的替，他指了指挂钟，在江子抬头看的时候趁机来到她后。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百零九章 你也是替身使者？ 
　　疯狂钻石浮现在仗助后，刚刚要举起拳头，他关上的门又给他老妈朋子给打开了。
　　“仗助！你关门做什么呢？！”
　　啧！不管了！只要我速度够快的话……
　　没时间多想了！
　　疯狂钻石直接一拳击出，目标正是江子的腹部，只要能在一瞬间打碎她的胃部，就能把安杰罗的替给揪出来！
　　动作必须要快！
　　轰――
　　由于拳速过快，江子耳边突然传来一阵由空气摩擦产生的轰鸣声，她下意识的就往旁边一闪，这导致本该命她的拳头扑了个空，反倒是拳压将她所处位置的茶杯给压碎了。
　　“纳尼？”
　　仗助大吃一惊，他还是头一次见到能够躲开疯狂钻石攻击的人！
　　“怎么了？仗助，你为什么要攻击我？”
　　江子伸手抓了抓后背，虽然被他躲开了，但那种如芒在背的感觉真有些让她不舒服。
　　“发生什么了？你们？”
　　东方朋子呆呆的看着两人，她只看到小林江子突然换了个位置，然后那茶杯就莫名其妙的碎了。
　　“小林同学没时间解释了！你先让我打一拳！不然你会死的！”
　　“你觉得我会信？”
　　江子露出一脸看白痴似的目光，好好的干嘛要让他打一拳，又不是嫌命长。
　　“小林同学！那我就得罪了！”
　　“嘟啦啦啦啦啦啦啦啦！！！”
　　疯狂钻石连续打出十多拳攻向江子，本以为这次攻击十拿稳，但让他惊讶的是这次她不光没躲，反而迎向了疯狂钻石的拳头。
　　砰！！嘭嘭嘭！！！
　　她同样打出高速的拳击，一大一小两个拳头相互碰撞，巨大的响声就像是旁经过的大货车喇叭一样。
　　疯狂钻石的攻击竟然全被她接了下来！！！
　　“这下完了……”
　　东方仗助扶额重重的叹了口气，小林江子完全是受了无妄之灾，这杯水本来的目标应该是他的母亲东方朋子才对。
　　“什么完了？你到底为什么攻击我？”
　　江子板着脸质问道。
　　一旁的东方朋子一脸懵bī)已经不知道该说什么了，刚刚这位童鞋的系列cāo)作让她惊讶的说不出话来，明明是对着空气出拳，可那砰砰砰的声响又是从哪里来的？难道这小姑娘是师从什么高人隐士不成？
　　“你还记得我说过的替吗？你刚刚把昨天那个恶心的东西吃了下去，现在它正在你的肚子里呢，不！现在的话很可能已经到了脑部，或者其他重要部位……我刚刚是想要救你。”
　　“昨天那个滑不溜秋的鬼东西？”
　　江子摸了摸肚子，感觉似乎没什么异动。
　　“对……现在恐怕只能把安杰罗那个混蛋抓出来了！他肯定就在附近！替是不能够远离本人作战的！这家伙肯定就躲在某处偷偷的观察着我们！”
　　“哦，那你出去找找？”
　　江子半信半疑的回应道，她的消化功能一向很不错，应该……没问题吧……
　　叮铃铃！！叮铃铃！！！
　　就在这时，电话来了。
　　“摩西摩西！这里是东方家，请问是哪位？”
　　东方朋子听到电话铃声第一个反应过来，跑过去想要接听电话，不过被仗助快了一部接了下来，他语气冷静看上去相当平静。
　　“桀桀桀……怎么样，现在这小美人的命已经掌握在我的手里了，东方仗助你能怎么办？”
　　“果然是你小子！安杰罗！快从小林同学肚子里滚出来！”
　　“呵呵别急……等下我就给你们表演怎么折磨这美人儿。”
　　躲在树上的安杰罗冷笑一声，他最看不得别人小瞧他了，胆敢小看他的人必须受到惩罚！
　　想到这，他当即挂断了电话，现在他要立刻开始cāo)纵替进行内部的破坏了！
　　“就是可惜了这么个标志的美人儿……”
　　安杰罗缓缓伸出了右手――接下来他就要用这只手将小林江子的不可描述部位直接捏碎！他感到了莫名的愉悦，那种亲自将美丽的事物摧毁殆尽的愉悦感！
　　啊嘞？我的右手怎么没了？
　　映入他眼前的是空dàng)dàng)的袖子，他抬起左手发现左手也是如此，再往下看发现连脚都不见了。
　　“我到底怎么了？”
　　――――
　　“喂！你这胆小如鼠的混蛋！有种就给我出来！”
　　仗助还想接着挑衅几句，对面却已经挂断了电话，一想到他刚才的话，他立刻回头看向江子，“小林同学，你现在有没有哪里不舒服。”
　　“不舒服？好像没有啊。”
　　江子闻言又摸了摸肚子。
　　“那……可能是他还没开始。”
　　仗助想了想也只有这个可能了。
　　江子本来有很多事想要问他，不过现在这样看样子得改天了，她没觉得仗助在骗她，只是对自己体的自信，说不清道不明的自信，她就是知道自己肯定不会有事，从小到大她的运气都很好，几乎一次病都没生活。
　　“那我先走了。”
　　“不行！太危险了！”
　　“你好像也没什么能做的吧。”
　　“这……”
　　“或许是你看错了？”
　　“不可能，电话做不了假！”
　　“麻烦！”
　　江子啐了一口，打开窗户直接翻来到窗外，在经过一颗大树时，她突然心有所感，抬头看了上去。
　　――什么也没有，既没有人，也没有替。
　　“小林同学！别走！等等我！”
　　东方仗助追了过来，小林江子的运动能力超乎寻常，绝对不是正常人类，她很可能拥有着某种附能力的替，或许是在一定程度上压制了安杰罗的替。
　　“我都说了我没事啊！别跟上来了！”
　　两人就这样你追我赶，向着葡萄丘高的方向奔去。
　　大树上已经没了安杰罗的影，若是有人爬上来就会发现树干上挂着一单薄的衣物。
　　令本警方头疼的杀人魔安杰罗就这么神不知鬼不觉的消失了，没有人知道他在哪里。
　　“咕~”
　　江子跑着跑着肚子里突然发出一声怪叫，她不放缓了脚步，后东方仗助的影已经看不见了，她轻轻松松就把他甩掉了。
　　“怪了，今天饿的有点早啊。”
　　她打开书包，取出一块面包边走边吃。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百一十章 黄金箭一根，替身使两个。 
　　自从上次被东方仗助攻击后，她没有再去问他关于替的事，要不是她有着不错的手恐怕要被当场打到吐血，虽然后来仗助过来特地演示了一遍疯狂钻石的能力，但她还是有些怀疑，因为他所说的凶犯安杰罗自那以后再也没有出现过。
　　最近这几江子总觉得有人在暗偷窥着她，和以前那些偷窥的色狼感觉不同，这道隐藏起来的视线似乎并没有什么恶意。
　　回家的路上江子注意到了一家破烂废弃的房子，就在东方仗助家旁边，偶尔经过这里的时候她总能感觉到一股异样。
　　“哈――啊”
　　江子打了个哈切，昨晚她大半夜才睡觉，学校打人的事被她爸知道，虽然错不在她，不过还是受到了来自父亲枯燥乏味的敦敦教诲。
　　嗖！！！
　　耳边破空声传来！
　　噗！
　　她微微向后退了一步，只见一把金色的箭矢突然在了旁边的大树上！
　　$_$！！
　　用力将箭矢拔出，她张开嘴巴咬了上去，卡嚓！箭矢出现了一丝细微的裂痕。
　　“看来纯度不怎么样啊。”
　　四下无人江子顺手就将其塞到了背包里，然后横着小曲儿离开了这里。
　　“这女人……到底怎么回事？”
　　虹村形兆拿着空空的弓弦惊讶的看着江子远去的影，他本是想要用箭矢激发出她的替能力，没想到不但没，箭矢还被她拿走了。
　　“麻烦，箭矢必须尽快回收。”
　　既然偷袭不成，那就只能来硬的了！
　　虹村形兆翻跳出围墙，偷偷摸摸的跟了上去，跟踪这种事还是得低调有经验的人来做才行。
　　一路尾随，他发现小林江子的警惕非常之高，好几次他都以为自己被发现了，她总会在关键的时候看向他的方向！
　　“这女人有问题，大大滴有问题！”
　　抹了把额头上的冷汗，短短不过半小时的路程，长的像是走了一个月一样，她很可能也是替能力者！那股无形的压力坐不了假！
　　“不过，就算你真的是替使者，那又如何！我虹村形兆和那些半吊子不一样绝不会失败！”
　　时间到了晚上，夜晚正是他的替极恶队最好的掩护，他一挥手一大群玩具士兵便排着列队来到小林江子所在的房间门前。
　　江子躺在沙发上打量着手里的黄金箭矢，这东西似乎不光光是把弓箭这么简单，它很可能是一件古董，箭头上刻着神秘的花纹，而且箭头相当锋利，刚才不小心碰了一下箭头，她的手指竟然流了一滴血出来。
　　不过此时伤口早已复原，她从小恢复能力就很强大，有时候她甚至会产生自己可能不是人类的想法。
　　“这东西的主人……”
　　拿着箭矢她，肯定不是为了好玩。
　　这时门外传来了噼噼啪啪的声音，江子来到玄关一看，大门底部破了一个拳头大小的洞，一队队玩具士兵从洞口不断涌进来。
　　“哎？这也是替？”
　　哒哒哒！！！
　　哒哒哒！！！
　　玩具士兵举起的枪口突然冒出火光，数十颗微小的子弹向她来。
　　小林江子见到这一幕愣在了原地，任由子弹打在了她上。
　　“如何？小林江子，这就是我的替极恶队的实力！把箭矢交出来兴许我还能饶你一命。”
　　虹村形兆得意的打开了玄关大门走了进来，一旦小林江子把箭矢还给了他，他立刻就会把箭矢捅进她的喉咙！！
　　“好玩的，你的替。”
　　江子一脚踩下瞬间就踩碎了几名士兵，玩具士兵的子弹让她觉得有些刺疼。
　　“愚蠢！负隅顽抗只有死路一条！极恶队！给我杀她！”
　　顿时江子眼前满是枪林弹雨！
　　坦克！甚至阿帕奇直升机都出现了！
　　在脸颊上的子弹被弹开，导弹造成的爆炸也只是损坏了衣服，江子如同拥有钢铁之躯的超人一样，顶着炮火的洗礼来到了虹村形兆面前。
　　“把嘎那！你是钢铁做的吗？！”
　　面对这样的况，虹村形兆根本不知道该怎么办，他预料过自己可能会失利，但现在这种况他根本没预料到，甚至是连想都没想过，血之躯如何能挡得下子弹？
　　“也不是没感觉，还是有些疼的，大概是我天生皮糙厚吧。”
　　江子自嘲式的幽默了一下，举起右拳对着虹村形兆的头部就是一拳。
　　纤细的拳头打在脸上，就像是女友的抚摸一样，虹村形兆在空转了三圈整个人像破布一样撞碎了大门飞了出去。
　　轰隆一声镶入了门前的铁质围栏，他的手里还紧紧捏着由玩具士兵运来的箭矢。
　　江子来到晕倒的虹村形兆旁，蹲下子准备取走箭矢，就在此时眼角一道电光突然闪过！！
　　一道金色的影突然先她一部握住了箭矢！
　　“不好意思小妞，这不是你能碰触的玩具。”
　　说话之人与其说是人，倒不如说是金色的河童，还是长尾巴的奇行种。
　　“正好……”
　　金色河童拿起箭矢不怀好意的看向小林江子，“如果你能够不死，那么你的替一定会相当有意思。”
　　这家伙！好快！
　　江子眼前一花，只见一道金光闪过，那金色的箭矢插进了她的肩膀！
　　“你的速度真快啊，本来我是想插进你口的说~”
　　金色河童相当变态的tiǎn)了tiǎn)嘴巴，“好了把箭给我，我还要插一次。”
　　“有本事你就来……”
　　江子的拿字还没说出口，肩膀上的箭矢自己就不见了！
　　“哎？”
　　金色河童也是一愣，它呆呆的朝四周看了看，附近除了他和小林江子以外，就只有昏迷的虹村形兆了，若是有人偷偷把箭矢变没了的话……
　　“是你！把它藏起来了吧！小林江子！你肯定已经觉醒了部分替能力！把箭矢交出来我还能饶你一命！”
　　金色河童愤怒的指着她说道。
　　“给我滚开！丑东西！”
　　江子对着它面门就是一拳，可它的速度有些快，一向无往不利的攻击竟然被他躲开了。
　　“呵呵，太天真了，你以为我和那些废物一样吗？既然你不识抬举就别怪我辣手摧花了！”
　　金色河童化作一道电光缠上了江子的手臂，“化作焦尸吧！！小林江子！”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 无标题章节 
　　林江回到肯尼斯原本所在的酒店，见到了索拉，从她口中得知肯尼斯确实是不见了，早上这两人还在埋头吃着早餐，没想到一抬头对面的肯尼斯就不见了踪影。
　　“这下可真麻烦了”
　　林江原本还抱着侥幸的想法，指望sr是唬他们来的，没想到是真的把肯尼斯他们弄走了。
　　“这也太无耻了吧”
　　接下来该做什么毫无头绪，估计也不可能找得到肯尼斯，sbr他们以为sr已经死了，但是自己却是清楚的很，sr一定还活着，那可是另一个主神的轮回者啊，哪有那么容易就死的，从之前他施展的手段来看，就知道是个非常难对付的敌人，根据现有情况来看，他应该也被主神下了很多限制才对。
　　“算了想这么多也没用，还是再去下水道逛逛，看看有没什么发现吧。”
　　话说今天的月色挺美的啊。
　　遥看那轮圆月，有着一抹淡淡的黄色光晕和清冷的光芒，在深邃的夜幕之下，几颗闪着微光的星星装饰着这幽冷的夜晚。
　　站在酒店顶部的林江有着入神的看着空中的月亮。
　　“咦？那是什么鬼”
　　月亮上突然出现了一个煞风景的黑点，一个拥有着人形的身影出现在了林江的视线里。
　　仗着自己强大的视觉，林江清晰的看到了对方的样子。
　　穿着古怪的蓝色铠甲，粉色刺猬头，独眼
　　这家伙好熟悉的感觉，啧！还是想不起来反正肯定不是圣杯的英灵，长得好像一个外星人啊，他应该就是那个还没露面的brsrr了吧。
　　就在林江的时候，对方忽然停在了空中，他高举双手大喊道，“我！霸王波罗斯！现在向你们发起挑战！参加本次战争的英灵啊，如果有胆就到间桐宅的废墟找我！我会在那等着你们！”
　　他的怒吼比雷鸣更甚，在耳边轰隆隆的响个不停，音波甚至击碎了他脚下高层建筑的玻璃
　　乖乖上下起码相距一千米啊波罗斯！不就是一拳超人里的那个宇宙霸主吗！
　　崩星咆哮炮这还怎么打！先跑为敬！
　　林江一个转身，直接从楼顶跳了下去，一眨眼消失在了人群中。
　　“哼！还以为是个多有骨气的战士，没想到是个软脚虾。”波罗斯鄙视的看着林江逃遁的身影。
　　“自从抽到波罗斯之后，好像都没有过酣畅淋漓的战斗了。”
　　想到这他叹了口气，颇有些怀念以前的日子。
　　他本只是个黑市拳手，在一次比赛中濒临死亡，来到了主神空间，抽到了人物不说，还是个拥有着无比恐怖天赋的存在，虽然并不是波罗斯本尊，他还是选择把自己原本的名字深藏起来。
　　冈耽，就是他原本的名字，周围的拳手都有着响亮的称号，什么巨人、恶魔、下山虎、哲学家，他的称号实在太难听了，钢蛋王
　　所以在化身波罗斯的时候，他果断选择抛弃了那个名字，现在的他是宇宙霸主波罗斯！不再是那个丢人的钢蛋王！
　　既然继承了霸主的力量，那就不能堕了他的威风，此时此刻他早已经做好了硬钢其他六人的打算，强大的力量才能带来绝对的自信！
　　“哼！就算还有2个又有何惧！”
　　波罗斯散发的强大战意如贯穿天际的利刃，将下方的行人震慑的一动都不敢动，有的人甚至直接低着头趴在地上，众人感觉自己头顶就像悬挂着达摩克里斯之剑一样，冷汗如开闸之水般不停流出
　　看到众人鹌鹑似的反应，波罗斯满意的点了点头，转身向着间桐宅的方向飞去。
　　“这该死的brsrr在搞什么？！我们刚刚才解决了胡来的sr，他难道不知道吗？！弄出这么大动静，他也想要被讨伐吗？！”言峰璃正气急败坏的骂道，一旁的绮礼木讷的看着暴怒的父亲，在他怒火渐渐平息后才说道，“父亲，我派去侦查的ssssn被brsrr干掉了。”
　　“知道了ssssn还是太弱了。”
　　言峰璃正有些疲惫的坐到椅子上，自己的盟友远坂时臣不见踪影，没了吉尔伽美什的帮助现在谁还能收拾这烂摊子，通过使魔他已经看到了对方那恐怖的属性，简直就是超乎想象的强敌！
　　抛开宝具光以属性而论，也只有本届的nr还有一较之力
　　“这次圣杯怎么就这么多灾多难啊。”
　　言峰璃正重重的叹了一口气，和之前相比，他似乎又苍老了几岁。
　　下次我绝不主持圣杯战争了，绝不！
　　与此同时林江也收到了主神第一幕结束的提示，也就是说第二幕要开始了。
　　“第二幕应该就是那个三王宴会了吧。”林江回忆着剧情，不过因为他们三人的乱入已经变得不靠谱了，不知道还会不会和之前一样进行，sr一个都不在看来有点悬啊
　　凄凉的月色一如既往，远坂时臣有些无奈的看着窗外，那一轮月色和一天前一模一样，这是个没有白天的地方，他们一定是被人用未知的魔术困住了。
　　“可恶！这是谁做的！”
　　肯尼斯烦躁的一脚踢开旁边的凳子，引得远坂时臣不断皱眉。
　　他们几个魔术师已经用尽了各种手段，仍然无法离开这栋房子，没错，他们被生生的困死在了远坂宅里面。
　　奇怪的是他们可以看到窗外偶尔经过的人，但窗户大门却怎么也打不开，就算用魔术攻击也丝毫不能损坏分毫。
　　还有这诡异的环境，远坂时臣对远坂宅可谓熟悉到闭着眼都能走的地步，可是此刻却觉得这熟悉的房屋变得陌生可怖，房间外经常有着莫名的脚步声，只要一打开门就消失不见，如果他们离开这房间，脚步声就会从放家里传出，还带着凌乱的敲打墙壁的声音。
　　“竟然敢在堂堂魔术师面前玩闹鬼，好大的胆子！”
　　远坂时臣紧紧捏住手中的宝石，恨不得把它捏碎才好泄愤。
　　“等下我们再出去看看吧。”11
　　
　　

 第五百一十二章 雅蠛蝶 
　　“雅蠛蝶！！”
　　音石明惊呼着退至墙角，吉他怪立刻跟着爬了过来，它犹如鱼儿一般高高跃起直接趴在他的脸上，顿时一股咸咸的味道侵入了他的鼻孔，嘴巴也被又小又密的触手撑开。
　　“辛红辣椒！！！！”
　　音石明怒吼一声，空气电流涌动，浑金色的辣椒酱终于赶回来了！
　　辛红辣椒一过来立刻就抓住了吉他将其扯掉，此时它体内的电力还相当充足，力量和速度都极为强大。
　　“呼――得救了，这到底是怎么回事？难道这也是小林江子替的能力？”
　　看着躺在地上一抽一抽的吉他，音石明心不骇然，虽然暂时看不出她替的特殊能力，但相隔这么远还能够影响到他，绝对有着相当可怕的能力。
　　“此地不宜久留。”
　　这间房子是他刚刚租下的，只是眼下他可能不得不提前搬走了。
　　咔咔咔咔！！
　　桌上的茶杯，壁橱里的碗筷，桌子椅子甚至灯泡电视，都开始发出阵阵诡异的颤抖声，它们和吉他一样破碎的地方长出了一大堆暗紫色的触手。
　　“跑！辛红辣椒给我把门轰开！”
　　此时后的大门已经彻底成了一坨暗绿色的块了，想要用正常方法出去肯定是不可行的，趁着辛红辣椒电力还比较充沛他必须先逃离这里。
　　嘭！！嘭！！嘭！
　　足以打烂卡车的猛击不断的击打着大门，发出一声声沉闷的声响，可眼前这坨大门越是击打就变得越肥大，就像是被打肿的人脸一样，而且那滑不溜秋的手感实在是倒人胃口。
　　一看破不了大门，音石明立刻向窗户奔去，虽然只是三楼，但是一个跳不好也是会出人命的。
　　窗户看上去没什么变化，只不过加厚了一点而已。
　　辛红辣椒一拳下去直接就将玻璃打爆了――没错打爆了，它就像是被捏爆的眼球一样，向着四周爆开，与此同时屋子里突然发出一声怪叫，似乎他打爆了玻璃，让这间屋子感到了痛楚。
　　“法克儿！这屋子要成精了！”
　　再也顾不得其他，音石明直接就从窗户跳了出去，他连触碰窗沿都不敢，整个人直接从窗口跃出，正常人这样下去不死也残，但因为他有辛红辣椒在所以可以保证自己的安全。
　　人在半空，辛红辣酒就一个公主抱将他一同带到了地面，只是此时它的电力已经开始衰退，加上刚刚吸收了全镇的电量导致整个杜王町停电，现在没有电量可以进行补充，他只能先跑了。
　　“该死的小林江子！害得我这么狼狈！这个仇我一定要报！”
　　音石明一边跑一边恨恨的咒骂着。
　　――――――
　　江子脑海里一团浆糊，她茫然四顾，周围都是不认识的东西，看着他们怪模怪样的对自己指指点点，她不有些难以抑制的冲动，想要将围观的东西全部揉碎！
　　话说……她是叫小林江子？还是叫林江小子？
　　记忆有些混乱，江子揉了揉脑袋站了起来。
　　一名西装革履的男士立刻走上前来，“小姐你没事吧？救护车应该快来了，你现在还是不要乱动的好。”
　　“邪魔哒！”
　　江子用力往前一推，那男子直接飞出十多米远，楞楞的躺在地上。
　　“我要去哪里？对了！应该先要离开这里……杜王町。”
　　模糊不清的意识似乎在指引她离开这里，只是短时间内她也无法搞清楚她到底要干什么，只能这么漫无目的的走动着，犹如行尸走一般。
　　破烂如乞丐的衣服也难掩她的美貌，反倒是多了一分颓废的气质，行人也越聚越多。
　　“这女的是被强x了吧，衣服都烂了！”
　　一名微胖的时髦妇女幸灾乐祸的说道，她最憎恶年轻美貌的女子了，自己的丈夫因为受不住惑而出轨，可他是家的经济支柱，也是她优渥生活的保证，所以她只能忍气吞声，看到江子的惨样时她就差高兴的跳起来了。
　　你死了更好！！！！
　　江子迷迷糊糊感受到了一股深深的恶意，那股恶意的源头来自旁边的穿着貂皮大衣的块，它似乎正在释放某种诅咒，想要咒杀她……
　　这么想着她皱了皱眉头，然后背后那巨大的替便甩出一根鞭将它打成了碎。
　　围观的行人突然被溅了一血，他们顿时惊慌失措的四处乱窜，大量的噪音让江子觉得更加难以忍受。
　　霎时间一切归于平静，江子紧皱的眉头也舒展开来，慢慢的后那巨大的替也隐没了影，回到了她体内，只是江子此刻仍旧处于浑浑噩噩的状态，她只知道沿着路走就对了。
　　啪叽。
　　似乎踩到了什么……
　　低头一看一个满是鲜血的纸袋，而旁边同时走出一名满脸悲疼的块，他的嘴巴不停的动着，似乎在说什么，可惜她听不懂。
　　“这真是太让人心疼了！！我的麻美酱啊！”
　　小林玉美跪坐在地上悲惨的哀嚎着，但眼前衣衫佝偻的少女她的目光却毫无焦点，这让小林玉美意识到她可能是个傻子。
　　“切，长得这么漂亮，没想到却是个傻子！亏得我还想弄点钱呢。”
　　小林玉美，芳龄20岁，是东方仗助的前辈，厚厚的头发盖住头部，看上去就像是带着头盔一样，高只有可怜的1.53米，毕业后不务正业，平时就靠着诈骗混混子。
　　“等等！”
　　就在他转准备离开的时候他突然眼睛一亮，“你不会是在装疯卖傻吧！我可没那么容易被忽悠啊！”
　　他双手叉腰来到江子面前，一把抓向她的手，是不是真的装傻只需要试探一下就行了。
　　“干嘛！？”
　　江子看到他要来抓自己，突然一下子清醒了一些，只不过心里的厌恶更加难以消除。
　　“哼！果然在骗我！你把我养的小猫踩死了快赔钱！”
　　说着小林玉美还用手指了指满是鲜血的袋子。
　　“哦？是吗？”
　　江子歪了歪头，也伸出了手指，“瞧，它不是活的好好的吗？”
　　“你说什么瞎话――”
　　小林玉美回头一看，塑料袋自己开始动了起来。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百一十三章 黑了 
　　塑料袋不断的耸动着，一只有着狰狞外貌的玩具猫从袋口爬了出来，它长着一张人脸，这张脸毫无生气，非常酷似小林玉美，它双眼流着鲜血，下巴处长满了不停蠕动的触须，它的身体仍然是一团破布，靠着下巴处的这些触须它才能够缓缓移动。
　　“哇呀呀呀！！！这是你的替身能力？！”
　　小林玉美被吓了一大跳，一屁股坐倒在地上，自从拥有了替身的力量后，对于奇异的事情已经算有了一定的承受能力。
　　他的替身能力是心锁，当对方的心里出现罪疚感时，根据罪疚感的大小就会在对方的身上出现对等重量的锁，当锁的重量增大到一定程度的话，有可能会将对方逼到自杀?，属于非战斗型替身。
　　可眼前的情况实在太过于猎奇可怖，让他三观受到了很大的冲击。
　　“不是哦。”
　　江子舔了舔嘴巴，她张开双臂，一阵微风环绕在身旁，轻轻的吹拂着她的衣襟，这一刻她觉得自己再无束缚，必须要好好感谢这位打断她思考的人。
　　“我知道了！你的替身能力是制造幻觉！！”
　　小林玉美一脸恍然大悟的样子。
　　“错，大错特错。”
　　江子一伸手拍了拍他的脑袋，她微笑着俯身说到，“因为我也不知道替身是什么鬼东西啊，更不可能知道它的能力，我只知道它能实现我的所有的想法。”
　　“所有的想法？”
　　小林玉美还想接着问，突然被江子一巴掌拍在脸上直接飞了出去，他在空中转体360°然后晕倒在了路旁的草丛里。
　　“鉴于你唤醒了我，所以饶你一命。”
　　江子叹了口气，“为了那莫须有的过去而迷失真是无趣，自己该做什么还是自己来决定的好，真该给你点奖励，若不是你扰乱了我的思绪，我很可能不再是我。”
　　她略有些病态的笑了起来，虽然她的容貌依旧绝丽，可却能让人感到由衷的畏惧，她的替身能力她自己也不清楚，不过说是实现她的想法，倒也并不能完全算是说谎，比如她想要袋子里的猫复活它不就真的复活了嘛……
　　“那么……接下来该做些什么呢。”
　　江子看着空无一人的街道，有些无聊的走着，时间已经将近七点，杜王町人口不多商业也不发达，也导致了娱乐活动缺乏，所以到了晚上能看到的人也不多，就算有绝大多数也是加班回家的。
　　“也就那些替身的能力者还有些意思。”
　　江子这样想着迎面走来了一名男子，看上去是个普通的上班族，西装笔挺有着一头金发，看到自己后他的表情有些古怪，似乎有些惋惜又像是后悔。
　　不过她现在没有空去理这个奇怪的男人，因为她饿了，需要进食。
　　江子找了一间汉堡店走了进去，虽然自己现在身无分文，不过靠替身的能力应该能解决这个问题吧。
　　吉良吉影看着小林江子走进汉堡店一脸激动，“真是个难以置信的美人，尤其是她的手……”
　　和她一比，他刚刚交的女友简直逊毙了，根本没有可比性。
　　“对不起，安吉拉，我发现我们不适合，就在这里分手吧。”
　　吉良吉影从衬衫内袋中拿出一只女性的手，将它扔到地上，随着一道突然冒出的火光，手消失了连一丝痕迹都没有留下。
　　决定了！他的新女友就是她了！
　　吉良吉影吹着口哨，感觉心情前所未有的好，不过在此之前他得先问问对方的名字和兴趣，这样才知道他们适不适合。
　　是一位拥有高雅兴趣的女士就好了……
　　嘭！！！
　　一团东西撞碎了玻璃从他身旁飞过，若是他在往右半米，就撞到他身上了。
　　“什么……”
　　吉良吉影回头一看，只见一个圆形的肉色球体，高度大概只有一米，上边长着大量类似毛孔的小洞，密密麻麻足以让密集恐惧症患者当场休克，就是他都忍不住一阵恶心，这玩意太没有美感了！
　　“那女人竟然也是替身使者。”
　　同为替身使者，他想要下手就没那么容易了，不过这不能阻止他想要上去搭讪的冲动，没办法实在是因为那只手太美丽了。
　　吉良吉影目视前方毫不在乎的走进了汉堡店，店内几名服务员畏惧的缩在角落，在看到他进来的时候一副想说又不敢说的样子。
　　而那美丽的手……美丽的少女正在餐桌上毫无淑女风范的大快朵颐。
　　“咳！”
　　吉良吉影拉了拉领带，走到了她跟前。
　　“在下吉良吉影，33岁，血型A，至今未婚，不知小姐芳名是……”
　　他并不是多么善于交际的人，和别人的交流也只是伪装，作为保护他平凡生活的伪装。
　　江子看了他一眼，“你是刚刚那个人……你是替身使者？”
　　“小姐你的手可真漂亮。”
　　吉良吉影没有回答她的话，反而赞叹的看着她的双手，仿佛这对手是上天恩赐似的。
　　“哦？你喜欢我的……这双手？”
　　江子本想着直接杀了他，可没想到这人语出惊人，兴趣也相当古怪，竟然不是赞美她的美貌而是赞美她的双手，而且看他的样子也不似作伪。
　　“是啊，我特别喜欢女性美丽的手掌。”
　　吉良吉影笑着说道，“当然了，女性美丽的容貌我也喜欢，毕竟这世界哪会有男人不爱美女呢。”
　　“你说的对，不过我对你没兴趣。”
　　小林江子吃饱喝足从椅子上站了起来，“还是得先解决眼下的事情。”
　　汉堡店门外警笛声响起，三辆警车停在门外，他们接到电话称汉堡店内有杀人狂，已经杀了两个人，而且此人极度危险还有着奇怪的能力。
　　报警人称对方是一名身穿破烂校服的女学生，有着能将人碾成肉球的特殊能力，对于后边这句话警察自然是不信的，女大学生将两个承认揉成球？这种事就算上了报纸也不会有人信！若是真刊登这种荒谬的事少不了被媒体嘲讽。
　　三辆警车总共来了九人，每人只携带着警棍和一把左轮。

 第五百一十四章 杜王町的大危机 
　　“里边的嫌犯，你已经被包围了！扔下武器双手抱头从里边出来。”
　　东方良平拿着扩音器朝汉堡店喊到，根据现场人员的说明，包括凶犯在内里边一共有6人，两名服务员，三名客人，也就是说凶犯有着五个人质可用，凶犯是女，能震慑这么多人多半手里有枪，所以他们也必须要小心一些。
　　“怎么办，警察叔叔好像要来抓你了哦。”
　　吉良吉影老神在在的坐在椅子上看着她――的一双手。
　　“无所谓，我现在是无敌的。”
　　江子毫不在意外表吵闹的警察。
　　“嗯？无敌？”
　　吉良吉影一愣，看样子她是属于那种拥有替能力之后太过膨胀的类型。
　　“独一无二么……”
　　自以为……
　　可惜，这个世界上并不存在无敌，无论是多么强大的替都会存在短板和弱点，就算他的杀手皇后亦是如此。
　　“面白い女。”
　　不过能够狂言至此的女人也不多见，连他都不敢说出无敌二字，她确实是个有趣的女人。
　　江子不知吉良吉影在想些什么，她径直走向大门，背后虚影浮动，似乎是她的替，只是暂时还看不出究竟是个什么东西。
　　“嫌犯出来了！真是个女孩！”
　　一名年轻警员惊呼一声。
　　“啊嘞？你不是上次那个小林江子吗？”
　　东方良平惊讶的看向江子。
　　“你认识我？抱歉我现在记忆混乱，不记得你了。”
　　江子摇了摇头，“你确定我叫小林江子而不是小江林子或者林江小子吗？”
　　“你在说什么？你不就是小林江子吗？”
　　东方良平放下手枪说到，“小林江子你跟我们会警局一趟吧。”
　　她穿着破烂的校服，根本没地方可以藏枪，根据他多年行警的经验来看，她多半是受到了什么精神刺激，这才导致她行为异常。
　　难道会是……
　　“你们挡不下我的。”
　　江子歪了歪脑袋目光看向一旁的警车。
　　“那是什么？！那种东西竟然是替？！”
　　仍旧坐在汉堡店内的吉良吉影吃惊的差点从椅子上摔下来，小林江子后出现了她的替，只是高度接近50米的替他别说见了，连听都没听过！！更何况这替的外形实在是恐怖
　　光看提醒就知道这替的力量会有多强！若是击人体那是必死无疑啊！
　　“难怪她有自信……无敌……”
　　吉良吉影看了眼一脸病态的小林江子，不思考起如果是自己的话该如何对付她，枯萎穿心皇后的能力恐怕对付不了体型这么巨大的替，不过在对付她之前必须得弄清楚她替的能力，知己知彼才能百战百胜啊。
　　三辆警车突然同时发生了异变，它们扭曲着长出血相连的四肢，一阵刺耳的金属撕裂声也随之而来，五秒后三辆汽车变成了人形，它们的体由深色的血和机械链接在一起，头部变成一颗双眼冒着灯光的骷髅头，高大约在4米左右，它们一诞生立刻就将小林江子围在间。
　　“这是她替的能力吗？赋予非生命体生命？真是让人畏惧的能力……”
　　吉良吉影沉吟道，就是不知道数量上限和能力上限在哪里，他估计汽车或者巴士就是她能力的极限，总不见得可以将一栋大楼都变成怪物吧。
　　三个汽车人人高马大，就是站着不动也给人很大的压迫感，警察们目瞪口呆的看着变成汽车人的警车都惊讶到无法做出反应了。
　　东方良平自认为自己还算见多识广，可眼前的况谁来告诉他是什么鬼？汽车人降临地球？！
　　“哈？还真可以……”
　　江子略微吃惊的看着变成生化机器的汽车，她刚刚只不过在脑海里想了想汽车人的样子，这三辆汽车还真变了，虽然外貌有些古怪，但他们可是货真价实的“汽车人”。
　　砰！！
　　年轻警察忍不住朝江子开了一枪，子弹出膛后在空转了一圈又回到了枪管，随后左轮手枪突然炸成了碎片，子弹呼啸着在他的额头上撞出了一个一指宽的血窟窿。
　　“铃木！！”
　　东方良平怒吼一声，虽然他不知道铃木是怎么死的，但小林江子脸上露出的嘲讽已经说明了一切。
　　“原来如此……还真是赋予生命的能力。”
　　吉良吉影正对着死亡的警察，看的最为真切，那颗子弹变在出膛后有一瞬间停顿，大约2秒的时间，在这段时间里它从子弹变成了一只长着翅膀外形酷似苍蝇的怪物。
　　也就是说现在她边至少有着4只类似替的存在，那颗子弹苍蝇此刻显然是埋伏起来了。
　　“爷爷！！”
　　此时东方仗助和广濑康一二人闻讯而来，他本来在家里打游戏，但听闻有个穿葡萄丘制服的女学生杀了人，便立刻赶了过来。
　　“仗助你过来干什么！赶快回家！”
　　“这不是小林同学吗？！纳尼！”
　　小林江子后那醒目的巨大替，让他停下了脚步，那无脸的替明明没有眼睛，但仗助就是觉得它在盯着自己。
　　“好大……这也太大了吧。”
　　“爷爷！快退下！太危险了！”
　　仗助冲上前去一把将东方良平拉开，自己挡在了小林江子面前。
　　“小林同学！你――”
　　嘭！！
　　没等他话说完汽车人一号抬手就是一拳，仗助感觉自己好像被行驶的汽车撞飞了一样，整个人在空划出一道弧度摔进了对面的商店里。
　　“jo是gay！！！”
　　康一惊叫道。
　　“没……没事。”
　　仗助扶着墙壁站了起来，不过看他浑浴血的样子，怎么看也不像是没事。
　　汽车人见他还能站起来，骷髅一般的脸上竟然露出了人化的笑容。
　　它突然大吼一声，庞大的躯压向仗助，双拳发出如同疾风骤雨般的攻击，仗助的替疯狂钻石立刻迎了上去。
　　砰砰砰！！！
　　拳交二字也不过如此。
　　汽车人的拳头无比沉重，但疯狂钻石也分毫不差，反而在速度上更有优势，不过几个回合他就把汽车人压了回去。
　　汽车人一号的躯上甚至被他打出了好几个坑洞。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百一十五章 欧拉欧拉 
　　“来啊！你们这群混蛋！”
　　仗助怒吼道，仅仅凭借他一人恐怕很难挡下这三名汽车人，但不管怎么说总要试试看。
　　其他两名汽车人看到疯狂钻石打伤了汽车人一号，便同时迈开步子像他靠拢过来，一旁的小林江子饶有兴趣的看着仗助，东方仗助的体在她眼毫无秘密可言，他就是一个比普通人强一些的人类而已，除了替以外没有任何自保的力量，她倒要看看他如何才能打赢她制造的三个汽车人。
　　仗助看了眼倒在地上已经没了生息的警察，不怒火烧，在这之前就有几人死在了小林江子手里，觉不能放着她不顾！
　　“最好的办法就是绕过这三个笨机器人直接攻击她本人，可是……”
　　那五十米高的巨大替显然不会只是个摆设。
　　“小子，下地狱去忏悔吧！”
　　汽车人1号揉了揉被他打碎的部怒吼着冲来，另外两名汽车人也同时从两侧杀来，一下子被围攻让仗助陷入了险地，疯狂钻石火力全开也只能勉强挡住敌人，这得亏它们在速度上比较一般，不然根本没得打。
　　仗助边打边后退，他的一双拳头隐隐作疼，和三个机器人对拳实在不是美妙的体验，数百次的击打下来，疯狂钻石的拳头已经产生了细微的裂痕，而三个机器人依然活蹦乱跳，想要打破他们坚硬宽厚的体比想象的要困难的多，再加上三个汽车人相互援护，根本没有机会对它们造成致命伤。
　　后是一栋高层商厦，或许可以利用其的隐蔽将它们逐个击破，这时候里边应该是没人的吧……
　　趁着疯狂钻石挡住攻击的时候，仗助猛的撞破玻璃滚了进去，三个汽车人见状面面相觑，它们其之一从腰部取出一把步枪，另外两名分别拿出一把金属长刀和两把能量手枪。
　　“把嘎那！这是不给我活路了！”
　　仗助一边飞奔一边惊呼，对方连高科技武器都拿出来了他真能赢得了吗……不行拉开距离我必败无疑！
　　疯狂钻石近距离极短，若是远离目标，对方只需要朝他击，就能把他bī)进绝路，他必须想想办法，它们巨大的体型是劣势在里边无法快速移动，但也不能排除他们直接进行破坏的可能。
　　“呀嘞呀嘞，这里发生了什么，真闹啊，jo是gay……”
　　空条承太郎自然是看到了那巨大的替才会过来的，不过看到仗助狼狈的样子，他还是没忍住调侃了一句。
　　“又来一个，先把他抹杀了！”
　　三个汽车人一拥而上，从三个方向冲向承太郎，要是换了别人可能直接就被撞死了，可承太郎不是一般人。
　　“小心！承太郎！！”
　　“砸瓦撸多！！！”
　　空条承太郎的替名为白金之星，堪称为整个世界最强的替，可怕的速度和力量暂且不说，还拥有能让时间暂停的能力，接近3秒的时停足够白金之星做很多事了。
　　“オラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラ！！！！！”
　　白金之星的拳头比疯狂钻石威力更大，速度也更快，短短不到三秒的时间，三个汽车人承受了数百甚至上千次的猛击！！
　　“呀嘞呀嘞，看来是我太用力了。”
　　承太郎双手插在裤兜里走过已经被打成半个废铁的汽车人，来到仗助面前，“jo是gay，大丈夫？”
　　“不要紧，不要紧，承太郎你也是看到那个巨大的替才过来的吗？”
　　仗助此时稍微缓过来了一点，伤口也开始停止流血，jo家人不科学的体质让他很快就恢复了部分战斗力。
　　“是的，那究竟是什么？”
　　“小心！”
　　一颗子弹突然从一旁的花盆窜出直袭承太郎面部，仗助眼尖但也只来得及喊这么一句。
　　“太慢了。”
　　子弹已经被白金之星抓在了手里，承太郎一看发现这东西已经不是子弹了，而是一只长着虫足的怪物。
　　“快放开我！混账东西！”
　　子弹怪物个头虽小，但嗓门确一点也不小，甚至能让他的耳朵感觉到一丝刺痛。
　　“你是什么东西？替？”
　　“我是你爷爷的爷爷！”
　　啪叽！
　　子弹怪物直接被白金之星捏爆了，一股墨绿色的液体溅了出去，洒在墙壁上传来一股难闻的异味，就跟腐烂许久的动物尸体一样难闻。
　　呕――
　　仗助忍不住捂住了口鼻，他的晚饭差点都要吐出来，不过奇怪的是那三个汽车人则是如此，为何它们却没有味道呢？
　　“不对劲！这味道不是子弹怪物的！”
　　空条承太郎先一步发现不对，子弹怪物的体型太小了，无论如何也不应该能散发出这么浓重的臭味，这臭味反而更像是从四周传来的。
　　墙壁，盆景，衣架，地板，玩具，甚至化妆品它们都在散发着一股臭味，也就是说这臭味是从商厦里传出的！！
　　“jo是gay！我们好快离开这里！”
　　“好！”
　　承太郎当机立断领着仗助一路狂奔，他们应该离出口并不远才是。
　　大厦外，吉良吉影激动万分的走向林江，他浑都在剧烈的颤抖，但他眼却没有畏惧只有说不清的羡慕和敬畏还有崇拜。
　　小林江子！她的替能力确实堪称无敌！
　　在东方仗助跑进大厦后没多久，整栋大楼都开始发生了变异，先是外层被紫色块包裹，然后又开始蔓延至内部，此时商厦已经成了长满触手和巨大的眼珠的怪物！！
　　“我叫吉良吉影，33岁，是一名普通的上班族，我只想要过平静的生活，如你所见我也是一名替使者，看！这就是我的替杀手皇后。”
　　吉良吉影又开始重复的介绍起了自己，与此同时一名粉色的猫脸男替出现在了江子面前。
　　“哎？它明明是男为什么要叫他皇后？”
　　江子坏笑着看向吉良吉影，“还有你不会是想用这么脆弱的替和我战斗吧。”
　　“我当然没有这么蠢。”
　　吉良吉影笑着说道。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百一十六章 小林江子必须死 
　　小林江子强大的能力让他相当羡慕，可是她的存在极有可能影响到他的平静生活，甚至以后整个世界都未必会有平静的生活。
　　如果用体型来分别替的力量和能力的话，那她一定拥有最顶级的力量以及无法估计的能力上限。
　　吉良吉影一边笑着，一边做着激烈的心里斗争，在看到她将大厦变成怪物后，有那么一会儿的时间他觉得自己应该跟随这样的强者，她或许将成为替使者的最为强大的神灵，可现在想想这样的做法又有违他的一贯作风――太高调了，而且他觉得小林江子未必会是人类，有可能双方完全是不同的物种。
　　“那么，你想要做什么？吉良吉影。”
　　小林江子后的巨大替也将脑袋低了下来，那无脸的面部不停蠕动着，仿佛有什么东西想要破面而出。
　　“没什么，我很好奇，抑制不住的好奇，我想知道你到底是什么东西？人类是不可能拥有这么强大的替，这一点绝无可能。”
　　“撒，谁知道呢……或许我是神也说不定呢。”
　　小林江子嘲弄般的说了一句，“还以为你想要说什么高论，没想到却是这么无聊的问题。”
　　“噢~既然你承认自己不是人……那我也不用在当什么正人君子了。”
　　吉良吉影感受到了江子的嘲讽无所谓的耸了耸肩，他伸出右手大拇指轻轻往下一按，“杀手皇后第一炸弹发动！”
　　“嗯？炸弹？”
　　江子闻言一愣，她翻了翻破烂的衣物，“我上被你放了炸弹？”
　　“我的杀手皇后的第一种能力，就是将所有碰触过的物质变成炸弹，衣服也能喔。”
　　“纳尼？！”
　　这会轮到小林江子惊讶了，刚才两人坐在一张桌子上，他确实有机会触碰自己，低头一看发现裙角处冒起一团火光，正在向上蔓延！
　　杀手皇后所cāo)控的炸弹爆炸无声，不留丝毫痕迹，确实称的上是杀手的风格，不过由于爆炸威力和接触物质面积大小有关，所以吉良吉影并没有把握一击就炸死自称为“神”的小林江子。
　　在爆炸之后他就飞快得跑到角落躲了起来，爆炸的威力已经是在仅有少量物质下能产生的最大威力了，理论上足够将一个活人炸的灰飞烟灭，但对于拥有如此强大替的敌人来说还是要做好最坏的打算才行。
　　爆炸直径5米，烟尘更是飘散至10米以外，可由于超巨大的替的存在根本无需等烟尘散开。
　　“果然还活着！！”
　　巨型替安然无恙，足可见此次爆炸没有击杀对方。
　　“我的衣服……给你炸没了。”
　　江子挥了挥手，漫天烟尘瞬间便被飓风吹走，她的体被一团黑雾包裹，黑雾从飘渺不定的形状慢慢的紧贴她的体，化作了一黑色的晚礼服。
　　“麻烦。”
　　此时吉良吉影离小林江子大约60米的距离，要是被发现的话肯定是不能躲开她巨大的替的攻击，光是看那拖在地上的长长触手，就知道它的攻击范围起码是100米以上！
　　他不敢吱声，他没搞清楚小林江子是如何防御炸弹的，极有可能她的这具替和杀手皇后一样有着复数的能力。
　　第一个展现的能力是赋予非生命以生命，这是个相当可怕的能力，暂时不知其上限。
　　第二个能力则是无伤他炸弹的能力，估计和那个黑雾有关。
　　还有那股突然吹散烟雾的飓风，保守估计它最少有着五项以上的特殊能力。
　　杀手皇后的第二炸弹枯萎穿心攻击，估计也无法破开她的防御，最多只能拖延一些她得步伐，要消灭她必须有体积更大的炸弹……
　　吉良吉影思考着对策，突然发现头顶敞亮了一些，他抬头一看发现周围的建筑被削吊了一层，那漫天飞扬的碎片在空打着旋转，慢慢的飞向远方。
　　“找到你了。”
　　小林江子邪邪一笑，没有了房屋的遮挡，替在高处轻而易举的就发现了吉良吉影。
　　“你这疯婆娘！！”
　　吉良吉影怒骂道。
　　刚才那一下少说也死了几十个人，都比得上他这十多年来杀人的总和了，实在是暴殄天物，要是里边有手掌漂亮的女那岂不是太可惜了！
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！”
　　承太郎好不容易冲出了大厦正看到小林江子的残忍行径，她要比迪奥更危险，总有如此强大的替一旦作恶实在是难以想象威胁！
　　白金之星的拳头快如闪电，一瞬间就是上百拳，两人此时距离不过五米，小林江子绝对无法无法拉开距离！
　　“嘟啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！！！”
　　东方仗助紧随其后也跟了上来，敌人的能力超乎想象，现在不是谈单挑的时候了。
　　小林江子虽是遭到夹击，但却丝毫没有慌乱，这让远处观察的吉良吉影心头一紧，恐怕这次的攻击要失利了！
　　只见那庞大的觉醒体突然甩动起触手从上至下劈向二人，速度之快甚至紧跟在白金之星后，若是他们执意要攻击林江，那势必会被这根粗达近五米的巨大触手击！
　　“纳尼！？竟然这么快！！”
　　承太郎大惊失色，本以为体型这般庞大的替在速度上应该没什么优势，可现在看来它的速度并不比白金之星差多少，而且如此巨大的鞭打下来，绝对能把他和仗助打成泥。
　　“砸瓦鲁多！！！”
　　时停立刻发动，两秒多的时间，未必够他带离仗助，但此刻也没时间多想了，他不动手仗助必死无疑，反而自己只要没死仗助就能用疯狂钻石将他复活。
　　趁着时停的间隙，承太郎一把拎住仗助的衣领将他带离了触手的攻击范围，好在他离自己不远，两人有惊无险的躲过了致命一击。
　　小林江子皱着眉头看了看打空的触手，明明应该是必的攻击，竟然让两人都躲开了，她总觉得自己的记忆似乎缺失了几秒，“你刚刚用了什么？”
　　“谁知道呢……”
　　承太郎压了压帽子回答道。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百一十七章 通缉 
　　“承太郎桑！你刚刚使用了时停？！”
　　小林江子没问出来反倒是一旁惊魂未定的仗助说了出来，刚才那一瞬间他真的以为自己会死。
　　“时停？”
　　江子摸了摸下巴，似乎想到了什么。
　　“西麻踏！！！”
　　仗助这才意识到他犯了个低级错误。
　　“大丈夫，她总会知道的，仗助等下找机会你先跑，去我住的地方会和，我们现在没有打败她的计策。”
　　承太郎已经很久没使用过白金之星了，和巅峰时期相比，无论是力量速度还是时停能力都差了很多，若是全盛时期他还有些把握能够带着仗助全而退，可现在就自己一个人都难说，他目光游走于江子周围，寻找能够打败她的机会。
　　“想走？”
　　江子顺着承太郎的视线看过去，顿时露出似笑非笑的表，“你好像遇到困难了，要不要我帮忙？”
　　承太郎闻言不苦笑一声，“倒还真需要你的帮助，只是不知道你愿不愿意？”
　　“乐意至极。”
　　江子冷冷一笑，上百根触手同时挥舞起来，产生的巨大风压宛如十三级飓风一般恐怖，就像是来自异世的魔神一般，伫立在道路的央。
　　“砸瓦鲁多！！！快跑啊！仗助！”
　　承太郎怒吼一声冲向小林江子，时停的有效范围不大，一旦仗助离开了自己边，就不能受他保护了，他必须吸引她的注意力，这么一来他就会相当危险。
　　连续几次时停后，承太郎终于来到江子面前，但如此高频率的时停也让他有些疲惫，在最后一次时停白金之星正义的铁拳直接轰向江子面部！
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！！”
　　白金之星似乎是感受到了承太郎的决心，出拳的速度和力量比之前都有所提升，这次时停的时间也从之前的两秒变成了3.5秒。
　　成百上千的拳头疾风骤雨一般轰击在小林江子小的躯之上。
　　“有用吗？！”
　　吉良吉影仍未走远，自己的炸弹未能伤害到她，承太郎的拳头恐怕也未必能够做到。
　　“木大大。”
　　果然！
　　小林江子安然无恙，近千次攻击下去甚至连她的头发都没打乱，“我的替能够代我承受伤害，所有对我造成的伤害都将被转移到它上，除非你拥有一击秒杀它的力量，不然无法对我造成伤害……我现在是无敌的，你们就算全部一起来我也无所谓。”
　　“纳尼？！”
　　承太郎收回拳头看向头顶的替，在承受了白金之星的攻击后，它庞大的躯上有十几块巨大的鳞片上出现了一丝裂痕。
　　“懂了吗？我是无敌的，在和你们战斗之前我就已经立于不败之地。”
　　她不是光靠几个替的力量就可以打败的！
　　此时的承太郎深刻的认识到了这点，双方的差距实在是太大了，想要击败她需要借助更多人的帮助才有可能做到！
　　小林江子怜悯的看了承太郎一眼，“你终究是个凡人。”
　　“女人，你这自以为高高在上的姿态真让人讨厌啊！”
　　白金之星突然又出现在她旁。
　　“你还不明白吗？无论你打多少拳都没用的”江子见他还要反抗不莞尔。
　　轰隆！！
　　然而白金之星却不是攻击自己，它的目标是地面，大量的碎石被抛开击碎，露出了道路下方的下水道，承太郎顾不得下水道的恶臭直接跳了下去。
　　“啧……”
　　小林江子向前走了一步想了想还是放弃了追击的念头，就算是用替破坏下水道，她还是会觉得恶心。
　　“算你跑的快。”
　　她看向四周，此时周围已经没了围观的人群，连警察都已经跑掉了，四周只剩下满目疮痍的建筑。
　　“只是稍微运动了一下，怎么又饿了，这替可真耗体能。”
　　想了想，小林江子又回到了汉堡店，不过现在里边可没有服务生了。
　　――――
　　第二天，小林江子就成了电视上播报的通缉犯，震惊了还沉迷于她美貌的学生们，前些天他们还在讨论她的美貌，今天讨论的目标却成了通缉犯，而且是穷凶恶极的通缉犯，风头甚至盖过了本史上最凶恶的犯人安杰罗，再加上本是个超级美人的缘故，顿时就登上了各个新闻报社的头条。
　　“爷爷！你说什么？！小林江子是个孤儿？没有父母？！”
　　“是的。”
　　东方良平紧皱着眉头，“她的父母早在十年前就双双自杀了。”
　　“怎么可能？我记得她明明就说过自己有父母……”
　　仗助难以置信的说道，“学校也是她父亲给她办的入学手续啊……对了，她不是从东京来的吗？那里应该有她以前的同学吧。”
　　“入学手续不是她办的，是她父亲的大伯给她办的，你们也没人见过她的父母本人吧，因为一开始他们就不存在，她欺骗了你们，或者也可能是她自己产生的幻觉，我特地从东京调来了她之前的档案。”
　　“至于她为什么来到杜王町，是因为她父亲留给她的财产本就不多，这些年下来基本见底了，所以他大伯只能买了房子让她来到乡下小镇居住。”
　　“她有过精神病史呢……那她大伯人在哪？能不能从他那里得到些有用的资料？”
　　承太郎翻了翻小林江子的档案，上边记载着她有过长达五年的精神病史。
　　“在送她到这里后……她大伯在回东京的路上出车祸死了，而且我已经查过了，她大伯在8年前就离婚了，前妻带着儿子嫁给了别人，就算找到她估计也问不出什么有用的信息。”
　　东方良平砸了咂嘴说道。
　　“这……”
　　仗助在一旁听的目瞪口呆，没想到小林江子口严厉的父亲根本就不存在，一切都很可能是她自己脑补的……
　　“我觉得可以去当年治疗她的精神病院查一查，说不定可以知道些什么……”
　　承太郎清楚的知道想要击败现在的小林江子难度会有多大，若是能够说服她或者找到她的弱点的话那就再好不过了。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百一十八章 间幕 
　　“这……说来也奇怪，她当年待过的精神病院在她离开后，没过多久就倒闭了，想要查阅这么多年前的资料恐怕是不可能的了。”
　　东方良平叹了口气。
　　“不是吧？又来？”
　　仗助用力得抓了抓头发，突然发现发型被他弄乱了，顿时一阵恼火。
　　承太郎在一旁沉默不语不知道想些什么。
　　“这样看来她不就是那什么天孤星吗？克亲克友的那种，所有和她有关系的人都会遭遇不幸。”
　　广濑康一伸出食指抓了抓脸颊，尴尬的说道，“不过……这种人一般只有小说里才有吧，没想到现实里竟然也有这样的人。”
　　“没有以前的线索，接下来的事就难办了啊……而且我们也不清楚她为什么突然会变成这样，还是先搞清楚这再说吧。”
　　承太郎看向东方良平，“这就要麻烦你了，东方警官。”
　　“这是理所当然的我该做的，其实我已经和同事去过她家里了。”
　　东方良平把手伸进口袋拿出了几张照片，照片里是一间房屋，不过此刻已经完全看不出它本来的样子，墙壁上满是焦黑，就像是被火烧过了一样，而且有几张其很明显能看到打斗的痕迹。
　　“在此之前她有和别人打斗的痕迹，可能是和你们拥有同样力量的人，而且由于房间被高温烧过，基本上没留下什么有用的线索。”东方良平说到这忍不住看了眼拥有神奇力量的承太郎和他的孙子仗助，“而且有现场目击者称，她是从十楼摔下来的……我们在现场也看过了，喏就是这张照片。”
　　照片上靠近卧室的位置外侧墙壁上有着一个一人高的大洞，很显然是被人用暴力打破的，也就是说小林江子是被人用暴力从十楼上掉下来的，照理来说在毫无防护措施的况下她本该死了，可她现在不光活的好好的，而且还觉醒了强大的替。
　　“附近的监控呢？有没有拍到形迹可疑的人员？”
　　“这一点更奇怪了……当时整个杜王町毫无征兆的全部停电，所以你懂的，我们对此也是一头雾水。”
　　东方良平收起照片，“现在国家已经盯上了小林江子，或许不需要你们帮助了，毕竟一个人再厉害也不可能对抗的了国家。”
　　“爷爷……这可未必。”
　　东方仗助心有余悸的说道，“她替的能力太强大了，而且可能还有着我们所不知道的其他能力，说不定还有不死呢！”
　　不死完全就是他瞎说的，真要有不死那还了得？！
　　“当时在场的除了小林江子应该有两名替使者。”
　　一直沉默不语的承太郎在看完照片后得出了结论，“这边墙壁上有着复数的小孔，和像被火烧过的焦黑墙壁明显有不同之处，我推断当时那房间先后来过两名替使者，不……也有可能是一起来的。”
　　“你的意思是有团伙吗？不过……”
　　东方良平摇了摇头，“现在谁来过其实已经不重要了，最重要的还是如何解决掉小林江子，这件案件很快就要往上移交了，到时候上边怎么处理和我完全没关系了。”
　　承太郎当然明白他的意思，无论小林江子是为什么变成这样的，她杀了不少人那已经是既定事实，根本不可能再改变，但那几个害她变成这样的真凶也不应该就这么放过……
　　“仗助，我去小林江子的家看一看，说不定会有什么新的发现。”
　　“小心啊，承太郎桑，说不定小林江子会回去！”
　　承太郎点了点头压下帽子快步离开了东方家。
　　――――
　　小林江子此时仍旧在杜王町周围徘徊，来到杜王町的警察也越来越多，就她所见就已经不下百人，这让自诩为无敌的她也有些担忧，来自国家层面的巨大威慑力让她对自己没了信心，不然也不至于只敢在外围兜着转。
　　在到杜王町外围之前，她已经遭遇过一批人了，他们见到她二话不说直接就像朝她开枪，好在一般的武器对现在的她没有威胁，这才让她全而退。
　　至于那几个人……已经被她扔到下水道里了。
　　杜王町外围都是些不高不低的小山，算是个有利于她隐藏的地区，不过唯一缺憾的是这附近没有食物，如果她要吃东西那就非得跑到几公里外的杜王町内，或者另一边的仙台市，而且她也不愿远离人群，在人迹罕至的地方，她总会忍不住思考自己到底是谁，有好几次她都感觉到了致命的威胁，一旦她的记忆恢复，那么现在的小林江子肯定会不复存在，所以她必须靠近城市才行，人越多的地方越好……
　　原本杜王町的警察署被临时征用，本来人烟稀少的警察署周围停了数十辆警车。
　　他们来自仙台警察本部，由松本警视担任此次行动指挥官，总共出动警察一百五十人，再加上杜王町的警力二十三人，总数将近两百人之多，无论是多么穷凶恶极的罪犯，都不可能正面对付两百人。
　　但……这是在没遇到小林江子之前才敢说的言论……
　　十二人的分队，各个持枪，结果不光没能留下小林江子，还把全队都搭进去了，小林江子把他们的“尸体”全部扔进了下水道，更让人恐惧的是他现在无法判断这十二人究竟是死了还是活着。
　　他们暂时把那片下水道用水泥墙隔离了，但若是站在上方的道路上仍旧能感受到下方传来的声响，光是听着就能让人不寒而栗的声音。
　　那些人不知道被小林江子用了什么手段黏到了一起，看上去就是一个圆形球体，由于被卡在狭窄的下水道，所以他们也不能移动，刚找到他们时他就被下了一跳，不会说话，只会发出咆哮，想要前去分开他们的人也被他们托了进去，成了球的一员，没办法他只好下令封锁下水道。
　　松本已经向东京警视厅求援，小林江子拥有着超乎寻常的力量，光靠手枪恐怕已经无法解决，他们需要更多火力更强的武器！
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百一十九章 准备 
　　夜晚的杜王町寂静无声，所有居民都知道了周围有小林江子这个杀人魔的存在，死在她手里的包括警察在内已经超过一百人，虽然不知道区区一女流是如何做到的，但这不妨碍他们躲在家，本来24小时的便利店也关闭了大部分。
　　小林江子沿着公路旁的小路慢慢的走着，她本是准备就这么回到东京，结果没想到走着走着突然发现自己迷路了……
　　“不走大路不行啊……可是走大路又太明显了……该怎么办呢？”
　　江子来到一颗树下，看向不远处灯火通明的公路，两者相距不过百米，可她却不能明目张胆的过去。
　　有了！
　　小林江子看了看四周，一把抓起几根野草，她本人虽然不能靠近，但是可以靠替制造的手下啊。
　　野草在替的影响下开始疯狂的抖动，一秒后，不光是她手里的野草连周围的植物都一同开始异变，30秒后，她的周围多出了上百头大小不一的怪物，它们都有着奇特的样貌，就是同一颗杂草都长相各异，数只歪歪斜斜的眼睛或是独眼，双足而立或是长着复数的下肢，总之江子看了好一会儿都没发现长得一样的。
　　“主人，就由我草一去给您探路吧。”
　　草一？大概是第一颗变化的杂草吧……
　　“嗯，去吧。”
　　草一闻言立刻撒腿就跑，别看它个子只有20厘米可速度确实分毫不比成年人差，不过一分钟就跑到了公路上。
　　“嘿哟！！”
　　草一高高跃起足有半米来高，跳过了公路两旁的护栏，它站在车来车往的公路上东张西望，但由于它的视力进化的不够，使得它看不太清对面的站牌。
　　“看来还得本大爷靠近些才行。”
　　草一自言自语的向对面走去，在躲过了一辆轿车后它终于招了。
　　啪叽！！
　　一辆从对面行驶而来的货车从它上压过，将它变成了一堆满是绿色液体的渣渣。
　　“草！草一牺牲了，那么接下来由我草二来完成这个艰巨的任务！！”
　　一颗长着四条腿的杂草怪叫一跑了过去，这次它没有被碾压成浆，顺利的到达了对面，它的速度比草一快了将近一倍，轻而易举的就穿过了车流众多的公路。
　　“就是这里！”
　　草二一蹦一跳的来到指示牌前，它围着那看了老半天，等的小林江子都快忍不住了，这才颠颠的跑了回来。
　　“怎么样？我们现在在哪里？”
　　“主人……这条路再往前就是杜王町了。”
　　“哈？你是说我走了半天结果又回到了杜王町？”
　　江子皱着眉头想了想，感觉应该不至于，她一路上可是直走的没理由在绕回去吧，难道她真的路痴到这种地步？
　　“主人不用担心，接下来的路我草二会把你您看好的！”
　　草二用力的拍着脯说道，不知是否是太过用力，它的嘴里流出了一丝绿意。
　　“……”
　　“草二太蠢了。”
　　一名头顶三撇绿叶的杂草摇了摇头，“主人不会喜欢它的，最终能得主人重用的也只有我草三，也唯有――”
　　这群傻叉的战斗力好低啊……
　　江子抬起脚看了眼一不小心被踩死的草三不感叹道，明明那么脆弱还拼了命的往自己边挤，也不怕被她踩死。
　　鞋底黑色的气息四散开来，将黏在上边的绿液全部化作了虚无，江子看了眼在自己周围徘徊的黑气，总觉得这股能量还有着别的用，只是由于她没有记忆，所以完全不明白用途。
　　――――
　　“小林江子的位置现在到哪里了？”
　　松本警视对着一旁的警员问道。
　　“嗨！松本警视！她一直在我们的严密监视，她跑了一圈不知怎么又回到了杜王町附近。”
　　“根据现在的资料来看，似乎只要不对她展开攻击，她就不会产生杀人的**，和之前的安杰罗不同，安杰罗是主动杀人，而她从现在的况来看并不是如此，她的杀人动机一直是被动的，但一旦她处于反击状态，那她就不会有所顾忌，比如第一次造成的大规模杀伤，也是因为别人对她发动了攻击。”
　　“嗯，这样最好，起码保证了我们监视人员的安全，在没有把握击杀她之前……我们就先等着吧……机会总会有的。”
　　松本警视想了想说道，他从高层那里拿到了一些绝密资料，其包含了替这份超人得能力，根据上边的说法，小林江子便是替使者。
　　“只有同为替使者才能够看见的能力么……”
　　乔斯达家族的继承者也来了杜王町呢……
　　松本记得在资料特别有很长的篇幅介绍了这个家族，他们最大的功劳便是打败了妄图统治世界的迪奥，迪奥这名字就算是他也略有耳闻，直到今天看了资料才知道这人竟然如此危险――能够赐予人类长生不老的吸血鬼！
　　只是长生不老几个字就足够让无数高官趋之若鹜了。
　　空条贞夫的儿子……空调承太郎。
　　虽然他不清楚为什么下任乔斯达家族的继任者是本名，但这不妨碍他去找人，想必此人应该是对付替使者的专家了吧，对了，还有东方良平的孙子，好像也是一名替使者呢。
　　松本想到这，不松了一口气，有其他替使者在，应该能够制住小林江子了吧。
　　“松本警视，根据线人的报，小林江子突然制造出了一群怪物。”
　　“一群？一群是多少？危害如何？”
　　“数量大约一百多，不过对人类的威胁似乎不高，估计一个成年男应该能够轻易对付几个。”
　　“继续监视，我已经和自卫队取得联系了，等他们带重武器过来，我们就可以对她展开攻击了。”
　　说到这，松本顿了顿，“对了，把杜王町的巡查东方良平叫来，我有事找他。”
　　他并没有因为自卫队的到来而放松警惕，反而越是到了收尾关头他就越觉得心慌，召集一些替使者或许能起到奇效，另一方面也能作为他们最后的底牌。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百二十章 合作 
　　空条承太郎双手插在裤袋，用白金之星替他拉开了酒店的窗帘，他看着夜空的繁星不有些迷茫，作为替使者他对替再了解不过，只是这个“了解”放到小林江子上就显得有些浅薄了，这些天他东奔西走靠着各种关系，总算是了解到了她的一些过去，只是这些过去和正常人相比太过不寻常了。
　　小林江子，15岁，五岁丧父丧母，精神病史已经无法查询，但是通过她以前的同学，还有曾经待过的空手道道场，让他知道了不少有用的信息。
　　其最让他感兴趣的就是她从来没有因为意外受过伤，不光是在学习空手道的时候还是平时上学，她都没有受过伤，这一点就很不正常，小孩子总是少不了磕磕碰碰，就算是他小时候也是如此。
　　力气非常大、记忆力超群、跑的也快，打起人来毫不手软，被她打出心理影的不良不在少数，有过被十几个不良少年挑衅的经历，随后在一个星期内，这十几人都因为各种意外而死亡，当时这件事在学校里广为流传，几乎无人不晓，这也导致后来她越来越被孤立。
　　从她同学口，她即是是一个活生生的小超人，又是自带死神光环的少女，只要站在她的对立面，就算不死也要残。
　　“她的替很可能在小时候就已经觉醒了，说不定还在她父母出意外之前……”
　　如果真的想，那就有些恐怖了，很可能当年她无法控制替的能力这才导致了她父母的死亡，随后她就陷入了虚假的记忆，为了逃避父母其实是被她所杀这件事。
　　自然觉醒的替，理论上和非自然觉醒的没有区别，强度也是看个人素质，小林江子的替现在比较清楚的能力就有三种。
　　第一，赋予无智慧物质新生命，这能力用途多样上限未知，连大厦都能被她变成怪物，当时他可是废了很大的力气才和仗助逃出来的。
　　第二，替给予的承伤能力，所有对本体造成的伤害都会直接被替吸收，若是不能击杀替就无法伤害到小林江子。
　　第三，类似死神的诅咒能力，能力的效果暂且未知，不过多半有着让人倒霉的效果。
　　“还有那股黑气……能够制造出衣服……”
　　当时他就很在意这能力，只是因为没有杀伤力所以没去多想，不过现在想想，那能力恐怕还有其他未知的效果。
　　叮铃铃！！叮铃铃！！
　　就在这时桌子上的电话响了。
　　空条承太郎被打断了思绪，微微一皱眉，转来到座机前，“喂，你好，我是……”
　　嗯？
　　电话的另一头，只有吱吱吱的杂音，也听不到有人说话，气氛不知怎么的突然变得有些诡异了起来。
　　他本以为又是松本警视打来的电话，这几天这人找了他好几次了。
　　“是谁在装神弄鬼？”
　　“是空调承太郎吧。”
　　对面传来一个猥琐的男音。
　　“是空条承太郎，不是空调承太郎！”
　　“好啦好啦，空条承太郎是吧，我只是一名籍籍无名的替使者。”
　　“那么你这名籍籍无名的替使者找我有什么事呢？”
　　“小林江子的威胁你也看到了吧，那不是一个人可以单独对付的存在，我建议我们联合起来一起击败她。”
　　“可以，但是我不喜欢和藏头露尾的鼠辈合作。”
　　“哼！你喜不喜欢我也不在乎，我喜欢就行了，就算我不动手你们最终也会动手的吧，你们这些自诩正义之士的人一向都是如此，我只需要等待机会就行了。”
　　噼啪！！手里的座机一阵电光闪烁，直接就爆炸了。
　　“这能力……”
　　承太郎脸色一凝，想到了小林江子家里的惨状，难道此人就是当时攻击她的替使者之一吗？
　　――――
　　一辆辆装甲车开赴进仙台和杜王町的交界处，他们准备在这里消灭小林江子，前提是要有人把她引过来，不过这事自然就交给警方了。
　　他们只需要在此守株待兔，用最强的火力消灭怪物。
　　士兵a，“可惜了，听说是个相当的美人呢。”
　　士兵b，“怎么不是！我看过照片，说真的我这辈子就没见过这么漂亮的女人！”
　　士兵c，“听说她有特异功能……子弹伤不了她，也不知是不是真的。”
　　士兵d，“不管真假，死在她手里有100多人这一点肯定做不了假，不然只是一个凶犯哪里需要我们这么多人出动，更何况连装甲车火箭筒都带上了。”
　　士兵c，“说的也是……”
　　“全员做好准备！警方已经派人去引小林江子了，用不了多久她就要来了！！”
　　他们的指挥官正向着其他人下达着命令，作为仅仅只有自卫权的自卫队他们很少有机会进行实战，这一次不光是对他们的考验，也是一次实战演习。
　　指挥官神色不安，他有种感觉事恐怕不会进行的很顺利，对方有着超人般的力量和防御力，此次作战肯定会有不少牺牲者，看着手下有所有笑的完全没把敌人当回事，他有无法责备他们，因为他们确实不清楚小林江子的资料。
　　前去引小林江子的警员共有十人，他们分别开着四辆警车和两辆摩托车，引她其实很简单发动攻击便是，只不过这样一来危险程度也极高。
　　他们特地将时间选在了凌晨3点，这个时间段路上基本不会有人，减少了可能的突发况。
　　而他们的目标小林江子现在正在一家便利店内呼呼大睡，在便利店周围满是绿色的小怪物，想要偷偷接近肯定是不可能的，此刻这十人正在相互交代着遗言。
　　“山田，如果我能活下来，我就向美代子求婚。”
　　“这次任务结束后，我就要退休了。”
　　“喂喂喂，别立flag了好吗？”
　　“别说话了，接下来都听我的，我们先这样……然后在这样……最后如果不死的话再这样……”
　　“好！那就由我先来，你们到前边接应我！”
　　一名警察拿起手枪慢慢的靠近便利店。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百二十一章 引君入瓮 
　　木村缓步前移，来到便利店附近的一颗大树旁蹲下，拿起手枪对准了便利店的玻璃，他只需要对玻璃连开几枪然后确定小林江子追出来就行了，可其蕴含的危险不言而喻。
　　他拿起手枪对准了二十米开外的玻璃，即是寒冷的凌晨，额头上仍然止不住汗水直下，就在他要扣下扳机的那一刻，有个声音突然从他头顶响起。
　　“嗨！哥们儿！你还没开保险！”
　　“哎？！多谢……”
　　木村一看，果然是自己太紧张而忘了开保险了，他急急忙忙的打开了手枪的保险，可下一刻他的心却如坠冰窟。
　　刚刚是谁在说话？明明只有我一个人过来而已，而且声音来自他的上方，来自这颗大树……
　　他缓缓抬头一看，大树在风沙沙作响，树影摇曳宛如鬼怪，在伞状树冠的间位置，有着一张模糊不清的人脸，那人脸半眯着眼睛，正死死的盯着自己。
　　“你是……什么东西？”
　　“东西？你可真是失礼呐，人类。”
　　脸孔露出一副鄙夷的表，树枝如同人类的手臂一样从四周向他包裹而来。
　　砰砰砰！！！
　　就算此时处于极端恐惧的状态下，木村还是没忘记自己的使命，三枪下去直接将便利店的玻璃打碎，但他此时已经没时间去确认小林江子的行踪，只能先跑起来了。
　　“来啊！小林江子！你这怪物！有本事来追我啊！！”
　　深怕目标没有追来，木村还多拉了点仇恨。
　　“可恶的人类！目的竟然是惊扰吾主！！死罪！必须投入十8层地狱永生永世不得超生！！”
　　大树咆哮着连根拔起，盘根交错的树根宛如蜘蛛的腹足一样，支撑起它庞大的体，以远超常人的速度从他后追来。
　　“跑！！！”
　　木村大喊一声，提醒了在前方等待的同僚。
　　“快来！！”
　　前方山下已经骑着摩托等在那里，“小林江子追出来了没！？”
　　“不知道！我没时间去看！怪物追上来了！”
　　砰砰砰！！！
　　十米高的大树，已经从追了上来，在眼不见光的黑夜，它就像是长着无数手臂的恶魔一样让人畏惧！
　　三颗子弹打在它上，只溅起了阵阵火星，木村飞奔过来扔掉了没子弹的手枪骑上了摩托。
　　“走！这次不成功还有下次！要是我们都死了！等下又要有人白白牺牲！”
　　深怕山下会犹豫，木村赶紧大声朝他喊到。
　　“知道了！！”
　　警用摩托的速度很快甚至比一般的警车更快，在摩托的轰鸣声，他们很快就摆脱了大树的追击。
　　“距离保持200米以内！”
　　跑太快了怕他们追不上，太慢了又怕被追上。
　　“小林江子出来了！！小心！快加速！！”
　　木村大惊失色，后小林江子的影出现在了公路上，看她一脸不爽的表，显然被他们打扰了休息让她非常恼火。
　　“她的速度好快！”
　　小林江子只是平平无奇的奔跑着，可速度却不亚于每小时80公里！只用了几十秒就从他们后边追了上来。
　　“快！加速！在这样我们要被追上了！”
　　“我也想啊！可摩托车不听话了！”
　　他们下的摩托车，突然人立而起，和之前的警车一样，成了一个机器人，将两人从它上甩了下来。
　　“这真是最糟糕的况了！”
　　二人坐在地上面面相觑，此时连他们约定得第一汇合点都还没到，甚至才刚刚走了一半的路程。
　　小林江子气不喘心不跳的走了过来，仿佛几分钟的狂奔对她来说，不过是小儿科而已，黑夜她仿佛来自冥界的使者一样，黑色的气流在她周徘徊，衬托的她的姿越发神秘。
　　“你不要过来啊！！”
　　山下惊呼着拔出手枪对着她砰砰砰的就是一通猛，不过正如资料上的况一样，子弹出后就没了踪影。
　　“跑啊！！”
　　木村怒吼一句，立刻疯狂的向前奔跑，只有山下还留在原地不停的朝小林江子开着枪。
　　啊啊啊！！！！
　　后传来一声悲愤的怒吼，然后整个世界又再次归于平静。
　　木村奔跑着他不敢回头因为他知道山下肯定是没得救了。
　　“跑得了么。”
　　小林江子冷笑一声就准备动手突然在她后传来一道声音。
　　“给我看这里！”
　　“纳尼？！谁在哪里？”
　　小林江子低喝一声，后方的草地级突然传出来了仿佛坦克履带行驶的声音。
　　“哎？这是什么？玩具坦克吗？”
　　一辆仿佛玩具坦克一样的东西从黑影开了出来，它的正前方有着一个银色的骷髅头一样的装饰，通体呈蓝色，速度并不快。
　　小林江子发现自己的能力似乎对它不管用，它仍旧在向着自己靠近。
　　“难道这东西也是替？”
　　无法被她赋予生命，只能说明这东西本来就有生命，因此它多半是谁的的替，只是这么一个小东西能有什么杀伤力？
　　“给我看这里！！”
　　玩具坦克突然加大了音量，飞快的朝小林江子撞去。
　　大约在500米开外，吉良吉影正躲在楼层之间，手持望远镜看着小林江子，他当然不指望用枯萎穿心攻击来打败她，这次试探只不过是为了帮助警察将她推往自卫队所在之处。
　　虽然对枯萎穿心攻击的破坏力没有自信，但对于它的防御力，他还是相当有自信的，起码至今为止它都没有被击毁过。
　　枯萎穿心攻击是属于杀手皇后的第二种能力，属于自动追踪型，从杀手皇后左手背产生一个根据源自动追踪的炸弹战车，会在靠近目标的时候爆炸，高防御力，高攻击力，而且就算和他相隔几百米也能自己行动，一经释放，只要他不回收就会一直搜索源进行攻击。
　　战车来此时刚刚到了小林江子脚下，给想要前进，却被她一脚踩住了。
　　“乖乖！这女人好大的力气！”
　　枯萎穿心攻击等同于杀手皇后的左手，它受到的所有伤害都会反馈到他的左手上，虽然林江没将它踩碎，但巨大的力量却让它动弹不得。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百二十二章 陷入包围网 
　　“把嘎那？！”
　　吉良吉影还是头一次遇到用暴力压制枯萎穿心攻击的对手，他的左手就像被一块巨石压住了一样动弹不得。
　　不过这时候枯萎穿心攻击的爆炸也发动了。
　　轰隆！！！
　　火光冲天而起，小林江子如他所料的一样毫发无伤。
　　“啧！”
　　吉良吉影不爽的啧了一声，枯萎穿心攻击只要他不收回，在摧毁目标之前是不会停止的，也就是说只要小林江子继续踩着，它就会不断的引发爆炸，直至目标被杀死为止。
　　就这样连续七8次爆炸后，不知是否是小林江子快要承受不住了，她突然松开了脚下的战车。
　　木大木大！就算你松开也没用，枯萎穿心攻击还是会接着发动攻击！
　　吉良吉影冷笑一声，由于小林江子的出现，龟友百货店在内的大部分店铺现在只营业半天，晚上也很难看到落单的女子，连带着他平静的生活都出现了波澜，随处可见的警察尤其让他头疼，路边街道的监控都明显较之前多了很多。
　　而此时那名警察也发现了异常，小林江子所在的位置无缘无故发生了数次爆炸，不过这会儿不是好奇的时候，他必须要把人引过去！
　　可问题是……他做不到啊。。。
　　看了眼近在咫尺的摩托怪人，他不感到深深的绝望，无论他怎么努力，终究还是个普通人如何能够对付得了这样半机械化的怪物。
　　“这东西有点麻烦。”
　　小林江子一脚将战车踢飞，可是没过多久它又跟了上来。
　　“给我看这里！”
　　战车叫嚣着缓缓靠近。
　　“滚一边去玩儿吧！”
　　她背后的巨大替伸出手一把将战车握在手心，猛的向远方投掷，顿时枯萎穿心攻击就被她扔到了十多公里外……
　　“纳尼？！呀败！！！”
　　这个距离，吉良吉影根本无法观测到，想要回收也必须在一定距离内才行，最大的问题是在他回收之前，枯萎穿心攻击不会停止！它还会继续搜索源发起攻击！
　　这么一来，等他赶过去，势必已经造成很大的伤亡了。
　　他没得选择，必须过去，若是不尽快回收，他很快就会被其他人盯上。
　　“可恶！这女人真是让人讨厌，而且那个方向和自卫队相隔不远！我讨厌麻烦！”
　　吉良吉影一边自言自语，一边飞快的向着战车坠落地点靠近，幸好，杀手皇后虽然看不到战车的画面，但是大致的位置是可以确定的。
　　“又是这家伙。”
　　吉良吉影不知道的是，他自以为看不到自己的小林江子，用那五十米高的无脸替，从高处看到了正在奔跑的他。
　　“不能放过。”
　　江子越过傻坐在一旁的山下朝吉良吉影的方向追了过去，那辆摩托车怪物也一同跟了上去，它变成了普通摩托车的形状，不断的向小林江子靠拢，似乎是想要让她骑上去似的。
　　“哎？她跑了？”
　　山下愣了愣，这才回过神来，本以为今天必死无疑，没想到小林江子根本没正眼看他一下。
　　虽然侥幸捡了一条命，可是他的同僚已经殒命当场，彻底白白牺牲了命，现在小林江子也跑的不知所踪，他们的引计划彻底的失败了。
　　想到这，他拿起电话，拨通了松本警视的电话，可不知为何他的电话一直在连线。
　　“快接电话啊……”
　　他不知道此时松本警视正忙的焦头烂额，他们埋伏的附近突然莫名其妙的出现了爆炸，一下子就造成了不少人员伤亡，爆炸就像是有隐形人在投弹一样，只见爆炸不见人影。
　　“到底发生了什么？是谁在攻击我们？”
　　松本警视带着一群人四处逃窜，可怪的是无论他们走到哪里爆炸都如影随形，只是每次被炸死的人不同而已。
　　再往前跑就是自卫队所在的阵地了，他不知道该不该继续过去，很可能他们过去后看不见的炸弹也跟着过去了，到时候造成的伤亡更加巨大，可就这么等死也不是个办法。
　　就这么一会儿的功夫队伍里又有几人被炸死了。
　　“走！去自卫队的阵地那！”
　　松本刚说完话，突然感觉到肩膀上传来一丝凉意――自己要死了！！！
　　“救我――”
　　肩膀上一道火光骤然亮起，可突然又消失的无影无踪了。
　　“怎么回事……”
　　刚刚一瞬间他觉得心脏都差点跳出来，死里逃生的虚脱感让他手脚发软，一下子坐倒在地上。
　　另一边距离他们二十米外的大树后。
　　呼――
　　总算回收了……还好只是对警方造成了伤害，到时候斗赖但小林江子头上就行了。
　　收回枯萎穿心攻击吉良吉影不松了一口气。
　　“这次你不可能再跑掉了。”
　　小林江子冷不丁的从他后冒出来，面无表的看着吉良吉影。
　　“把嘎那？！小林江子？！”
　　由于太过惊讶，导致他没控制住音量，让不远处的警察也听见了。
　　“纳尼？小林江子？！”
　　“原来如此！我说呢！怎么会无缘无故的爆炸！原来是这个女魔头！大家伙并肩上！！”
　　其一部分人怒吼着冲向小林江子，他们将她和吉良吉影一起围在了间，顿时迎头就是一阵枪林弹雨，惊恐和愤怒的驱使下，连“无辜”路人吉良吉影也被他们纳入了攻击范围。
　　“天真。”
　　小林江子摇了摇头，替的能力立刻发动，子弹在半空全部变成了之前的子弹怪物，它们如同无头苍蝇一样，疯狂的对持枪者发起屠杀，不过两三个呼吸，还站着的就只剩下吉良吉影了。
　　甚下没冲过来的早就趁机跑到了自卫队那边。
　　“你是叫基拉基影吧？”
　　小林江子想了想说道。
　　“我叫吉良吉影啊……”
　　吉良吉影叹了口气，刚才并不是没有子弹袭击他，只是都被替杀手皇后挡住了而已，那些子弹变成的怪物，也被他消灭了十几只。
　　“哦，吉良吉影，那么是时候说再见了。”
　　小林江子一挥手，替巨大的触手从天而降，直袭他的头部，若是打实了他必死无疑。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百二十三章 JOJO 
　　嘭！！！
　　触手巨大的力量能够轻易开山裂石，根本不是**凡胎的人类可以抵挡的住，更何况杀手皇后本就不是力量型的，在速度方面也比不得疯狂钻石和白金之星。
　　在小林江子巨大替的攻击下，吉良吉影来不及做出躲避只能正面硬抗。
　　“杀手皇后！挡下她！”
　　啪叽！
　　大约1秒的延迟后，吉良吉影被触手劈成了酱。
　　小林江子奇怪的看了眼他的尸体，本以为他不会那么容易就被干掉的……
　　“替使者说到底还是凡人啊……”
　　不，应该是除了她以外的替使者。
　　嗖！！
　　轰隆！！！！
　　一阵剧烈的火光在她周围爆起，江子扭头一看，发现自卫队不知何时靠了过来，二十多辆装甲车正对着她不停发炮弹。
　　小林江子的替仿佛降世魔神一般，所有的攻击在接触它的那一刻便直接爆开，几百发炮弹打下去，连她的皮都没破开一丝。
　　“怎么可能？”
　　指挥官看了眼打空炮弹的装甲车，他有点怀疑自己是不是在做梦，一个人为何能够在炮火安然无恙？根据资料上替能力的描述来看替使者本质上仍旧是人类，是可以被普通枪械所击杀的，就算没死那也是替挡下了子弹，可他们放的并不是子弹是炮弹啊……她真的是人类吗？人类真能有如此强大的替？
　　“装蛋！装蛋！”
　　自卫队们手忙脚乱的装填着弹药，其他人则不断的用子弹散着小林江子。
　　几万发子弹数量太多，江子如今的能力转化起来有些吃力，她自己就像是装着汪洋大海的巨大玻璃瓶，明明有着无穷无尽的力量，可瓶口却只有一般水龙头大小，无论她多么使力，用出来的力量却永远只有那么一点，就连这具替使唤起来都有点不得劲。
　　不过对付这些普通人还是很简单的。
　　替甩动起长长的触手，两百米的距离对它来说转瞬即逝，触手如同锋利的刀刃一般，瞬间就将前方的装甲车全部清场。
　　原本人数众多的自卫队阵地变成了血磨盘，金属和血混杂在一起，让人根本无法分辨尸体的数量。
　　“撤退！撤退！”
　　自卫队指挥官惊恐得呼喊着，只是一击，已方就少了最少一半的部队，这是成立自卫队一来从未有过的重大伤亡。
　　本自卫队的前是是1950年内阁根据《和平宪法》和相关的国际条约规定组建的国家警察预备队，并不是真正意义上的军人，因此其有不少人并没有为国捐躯的想法，就连待遇也比不了其他国家的军队。
　　这件事之后，无论能不能解决小林江子，等待他的都会是非常严重的后果。
　　“岂可修！！！”
　　他现在是跑也不是，不跑也不是，跑的话多半是监狱在等着他，不跑的话就是酱在等着他……
　　就在这时一道声音从黑暗响起。
　　“呀嘞呀嘞，这可真是一幅修罗场啊……”
　　空条承太郎皱着眉头从黑暗走出，小林江子造成的杀戮远比他想象的严重的多，本以为军队多少能对她造成一些伤害，可眼下的况实在是让人大跌眼镜。
　　“小林江子，你杀戮过多了。”
　　和她相比迪奥虽然十恶不赦，但迪奥最起码有着明确的目的，可以猜测到他的想法，而小林江子只是漫无目的的四处走动，而且她对于杀戮毫不留，不管对方是否是无辜者或者她的举动会不会伤及无辜，在她眼里或许根本没有无辜者这个概念。
　　“你是那个叫空条承太郎的。”
　　小林江子皱了皱眉头。
　　“能让你记得我的名字，我是不是该感到荣幸呢。”
　　承太郎自嘲的笑了笑，他可不认为她记得自己会是什么好事。
　　“jo太郎桑！！”
　　东方仗助也赶了过来，没办法大半夜的炮火连天，怎么也不可能睡着，因此他才半夜从家里跑出来，想要看看自卫队怎么对付小林江子，没想到一来就看到一地尸体和也来到战场的空条承太郎。
　　“你们不是我的对手。”
　　小林江子本能的不想对这二人动手，他们和吉良吉影不同，她下意识的觉得杀了这二人会对她造成很大的影响，这二人对这个世界的重要比吉良吉影高得多。
　　她的潜意识是这么告诉她的。
　　但若是这二人执意送死，那她也不会手下留。
　　“仗助，你也来了啊。”
　　承太郎朝他点了点头，“我要阻止小林江子，你一起来吗？”
　　他相信拥有乔斯达家族血统的男人绝不会退却，他二人合作的话未必就没有机会伤到小林江子。
　　“小林江子这件事，也有我的责任。”
　　虹村形兆和虹村亿泰二人也来到了附近，由于他的缘故导致这么多无辜者死亡，让他觉得自己难逃其咎，因此便带着弟弟想来看一看小林江子的末路，没想到看到的却是她毁灭自卫队的那一幕。
　　“你是……虹村亿泰，那么你是他的哥哥。”
　　仗助看了看二人，前些天他才刚刚认识虹村亿泰，就住在他们家隔壁，一次偶然的机会他和虹村亿泰见了个面，算是点头之交，不过格上二人还是蛮合得来的。
　　“不错，我的名字叫虹村形兆，是亿泰的哥哥，小林江子会变成这样也和我有关，因为那天正是我带着箭矢去找她的。”
　　虹村形兆顿了顿似乎有些难以启齿，“只是我当时没打赢她，我被她打晕了，后来到底发生了什么我也不清楚，我只知道在我之后又有人来了，小林江子的替多半就是因为那人的攻击而产生的。”
　　“原来是你……”
　　承太郎皱起眉头，此刻对方找来显然是希望和他们一起对付小林江子，这么来看上次那个打电话过来的家伙恐怕就是罪魁祸首了，只是这家伙到现在还没出现。
　　“我们四人联手的话，应该能打败她，我弟弟的能力很特殊应该能起到很大的作用。”
　　“你们说完了没？”
　　小林江子不耐烦的挥了挥手，“我要攻击了。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百二十四章 合作 
　　“女人！就由本大爷虹村亿泰的轰炸空间来击败你！”
　　说话之人一看就是个不良少年，小林江子看了看仅仅一人高的轰炸空间，嘴角不微微翘起，“就凭这样的东西想打败我？你在做梦吧？”
　　一根触手猛然袭向他头顶。
　　“轰炸空间给我削除掉它！”
　　袭向虹村亿泰的触手直接少了一段，而这一段恰好是本该将其达成酱的部分。
　　“哎，没死？”
　　小林江子惊讶的看向他，刚才那个吉良吉影可是非常痛快的就死了啊。
　　“想我死？痴心妄想！食屎啦你！”
　　虹村亿泰一脸凶恶的竖起指，对于胆敢伤害他欧尼桑的女人，就算再漂亮他也不会手下留的！
　　“这家伙有点意思。”
　　消失了一截的触手又重新长出了一段，这让一旁观看的承太郎脸色大变。
　　能够自我复原的替，不能击败替又伤不到本人，再加上可怕的力量和速度，还有可以制造士兵的能力，他们加上虹村兄弟也才4人4替而已，在数量上没有任何优势，不过他们4人就等同于有了4种能力……
　　“上吧！我的替！极恶队！”
　　虹村形兆指挥着153名玩具士兵向着她靠近，只不过再看到了小林江子替的破坏力之后，他可不敢靠太近，但限于极恶队的距离并不太远，他也无法远离小林江子的攻击范围，因此他只能和他的弟弟虹村亿泰走在一起，制造有轰炸空间的消除那他们就不会有太大的危险。
　　“喂喂喂！你们也过来吧！现在不是独自耍帅的时候吧。”
　　虹村形兆超承太郎喊到，时停的能力对他们非常有用，因为轰炸空间的速度不够快，很可能会在对方的高速连打下死亡，所以这时候疯狂钻石的治愈能力和白金之星的时停能力就变得尤为重要了。
　　有有控有输出岂不美哉？
　　“好，我们一起上，你觉得怎么样？jo太郎桑？”
　　仗助问向承太郎，看到满地的酱后，他也不认为小林江子是单挑就能获胜的。
　　“那好，我们一起上。”
　　承太郎点了点头，现在不是讲单挑的时候，单挑的话他们在场几人没人是她的对手。
　　小林江子看了眼聚在一起的四人，不发出一阵冷笑，“你们以为聚在一起就不会死了吗？天真！”
　　话音刚落，数十根触手从四面8方袭来，它们几乎包裹了所有能够躲避的空间，只能消除正面攻击的轰炸空间显然没有应对方法。
　　“岂可修！给我消除！！”
　　轰炸空间只来得及消除正前方的攻击，来自后方的攻击就只能靠其他人来应付一下了。
　　“砸瓦鲁多！！！”
　　承太郎的时停比不了迪奥的世界，时间比不了迪奥，范围距离也有所差距，等触手进入范围后时停对他来说也是相当凶险的，因为他的释放距离连3米都不到。
　　好在他经验丰富，成功的将大部分出手成功的定住了，不过问题是还有几根触手漏掉袭向了其他人。
　　“上啊！疯狂钻石！”
　　力速双a的疯狂钻石只能勉强跟触手杠一杠，不过短时间内他还能撑得住。
　　“消除！消除！消除！”
　　虹村亿泰不断的释放着轰炸空间的能力，总算靠近到了小林江子二十米的范围内。
　　她似乎完全不怕……她不怕我把她消除吗？
　　虹村亿泰有些奇怪，小林江子明知道他能够消除目标，可为什么还是放任他们靠近她？
　　一旁的承太郎也发现了蹊跷，如果她愿意的话应该能让他们难以靠近才对，比如制造路障之类以及召唤怪物，这些能力一用足够让他们头疼一阵了。
　　“小心点！她可能有！”
　　在靠近到她五米时，承太郎忍不住向其他人提醒道，这段时间他已经用了不下十次时停，精神也已经相当疲累。
　　“好机会！”
　　虹村亿泰并没有想太多，他们之间只剩下不到4米，她马上就要进入轰炸空间的攻击范围了！他从来没试过直接对人体使用，这次是唯一的例外。
　　“给我消失吧！小林江子！！”
　　轰炸空间超小林江子一挥手，一股空间之力便轰然袭来，小林江子感觉到眼前一阵扭曲，四周的空间几乎要将她撕裂开来，阵阵刺疼痛感从肌肤上传来，她有意接下这一招，只是为了确认自己到底是否无敌。
　　主要还是因为有一股迷之自信，告诉她绝不会有事，可周的刺疼来看轰炸空间的攻击似乎并不是一点用都没。
　　“以太！”
　　小林江子忍不住叫了一声。
　　“纳尼――”
　　虹村亿泰拖着长音惊呼道，他头一次见到轰炸空间无法消除的目标，也不知道是否人体不算在物质内，因为他也从来没试过。
　　“这种感觉，有点爽啊。”
　　小林江子的瞳孔变成了血红色，她周围的空间也出现了不稳定的裂缝。
　　“这是……空间裂缝？怎么可能？”
　　不光虹村亿泰难以置信承太郎也同样大惊失色，他没料到虹村亿泰的替轰炸空间竟然有这么强大的能力，强大到能够撕裂空间！
　　“这……不要去攻击她！”
　　东方仗助刚想催动疯狂钻石发动攻击，就被承太郎阻止了，“别去攻击她！如果那真是空间裂缝的话，现在小林江子和我们处于不同的空间之，如果你去攻击她的话很可能会被裂缝撕碎。”
　　“也就是说小林江子自己也走不出来？我们不需要攻击了？”
　　“理论上，不……应该是这样才对。”
　　承太郎想了想，这方面的理论还真没有。
　　“不攻击了？”
　　小林江子摇了摇头，“这可不行，我还没玩够呢。”
　　“我劝你也不要攻击，因为那裂缝同样会把你的替撕碎。”
　　承太郎好意提醒道，把她放逐到另一个空间算是不错的结局了。
　　“这里可真闹，没想到小小一座杜王町竟然聚集了这么多替使者。”
　　一名发型古怪的青年不知何时来到了他们的战场。
　　“我叫东北老汉，是一名漫画家。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百二十五章 你的替身呢 
　　“西北老汉？你也是替使者？”
　　jo太郎板着脸像他发问，这时候出来难说他想做什么事。
　　“别这么看着我嘛，我的替并非是战斗型，你们大可以放心。”
　　西北老汉耸耸肩走向了处于裂缝的小林江子。
　　“停下，要是在往前我可就不客气了。”
　　虹村亿泰拦在了西北老汉面前。
　　“我是一个漫画家，最近正在为素材而烦恼，因为“真实”是必不可少的创作元素……”西北老汉目光贪婪的看向裂缝对面的小林江子，“而她，小林江子，正是我心目的完美素材，失忆、精神疾病、无论哪一点都是吸引观众的要点……”
　　“那么，西北老汉，说说你想要怎么做？”
　　jo太郎皱着眉头问道。
　　“我的替天堂之门，可以将人的大脑变成书本，直接查看对方过去的经历和记忆，我只需要看看她的记忆就可以了。”
　　“现在没人能够触碰到她。”
　　jo太郎摇了摇头。
　　“看来并非如此呢。”
　　西北老汉面露得色，来到了小林江子面前，他伸出手指点了点破碎的裂缝，没有出现他被吸进裂缝的画面，只见他的手指竟然穿透了裂缝……
　　“纳尼？”
　　“那么说……她也可以直接出来了？”
　　就在仗助等人惶惶不安的时候，不知为何小林江子的脸色似乎没刚刚那么自信了。
　　“该死的！西北老汉！给我死远点！！”
　　小林江子似乎相当畏惧这叫西北老汉的男人，她的眼甚至出现了前所未见的恐惧。
　　她本以为轰炸空间没有对她实质的伤害，可事实上并非如此，他把她和她的替隔离开了！
　　刚才的刺疼也并非空间裂缝造成的伤害，而是替剥离的痛苦，只不过普通替使者来说必死的况对于她来说也只是刺痛而已。
　　而她周围的裂缝也并非空间隧道而是替消失留下的残余。
　　“真不靠谱！”
　　此刻她已经陷入绝境，那具替其实只不过是借助黄金箭矢而诞生的虚假之物而已，并非真正意义上的替，比起替更像是一具投影，因此当虹村亿泰试着将她和空间剥离时，那道投影也就随之消失了。
　　她之前也以为这是真的替，知道刚刚她才发现那玩意只是一道投影。
　　由于一时大意，她现在是真的陷入了绝境。没有那道投影的话，她也就是力量速度强一些的人类而已……她已经可以想象到等待着自己的会是什么，关押切片研究等等…
　　小林江子越想越是惊怒交加，她忍不住往后退了一步。
　　不！现在更应该虚张声势才对！
　　“在靠近我就不客气了。”
　　小林江子板着脸说道，但就她这样如何能瞒过几乎要成精的jo太郎。
　　“呀嘞呀嘞，你的替呢？好像从刚刚开始就不见了啊。”
　　jo太郎大摇大摆的走向她，“不经意间”撞破了裂缝直接走到了她前，“要不是西北老汉的鲁莽，或许我还真不敢试，看来你的所作所为就连老天爷都看不下去了。”
　　“你们……卑鄙，以多欺少。”
　　此时此刻，小林江子也只能想到这样的话了。
　　“jo太郎桑是吧？别忘了要先给我看她的记忆。”
　　西北老汉提醒道。
　　“小心！她仍旧很厉害的！”
　　仗助跑了过来，“她可是和我的疯狂钻石正面对打过的！”虽然当时仗助没有用出全力，但就算如此也足以让他重视了。
　　“搜嘎，认输吧，小林江子。”
　　“休想！”
　　小林江子摆出空手道起手式，显然不准备就这么投降。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！”
　　白金之星无论是速度还是力量比起疯狂钻石更胜一筹，在他的全力攻击下，小林江子再也抵挡不住，直接被打飞了出去，远远的摔倒在地，不过奇怪的是就算晕倒了她也没流出一滴血。
　　正好落在不远处西北老汉的脚下，“看看她的记忆吧。”
　　jo太郎来到老汉边，“或许能找到她非人的原因。”
　　“太好了，这绝对是最完美的故事素材！天堂之门！”
　　一个穿着白色男士礼服，带着圆顶礼帽的小个子替出现在了他后，他将手放到了小林江子脸上，顿时她精致的面孔其一半变成了如同可以翻页的书本一样。
　　西北老汉咽了咽口水翻开了第一页，“上边记载了她的生平，我的天堂之门可以将她人生的真实体验变成书来阅读，就像现在这样，我看看有些什么……”
　　“10岁……等等为什么她的人生只有10岁之后的记忆？这是怎么回事？”
　　西北老汉翻了好一会儿才看到底，可是这记忆有着极大的问题，一字未提她的力量，甚至连替使者都没提到，这完全就是虚假的记忆！！
　　“也就是说就连我的天堂之门都无所法窥视她真正的秘密吗？这不是我想要的内容！”
　　西北老汉很不甘心，可他又对此无可奈何。
　　“好了，西北老汉，既然无法看到她隐藏的秘密，那就把她交给警方……吧。”
　　jo太郎也对小林江子的秘密相当在意，只不过眼下的况来看，他们是真的无法窥视到她的记忆，小林江子作为本人只能交给本政府，但他的内心倒是更想把她带走，若是把她交给政府很难说会发生什么。
　　算了……我真是有点同心泛滥了。
　　jo太郎摇了摇头驱散了这不切实际的念头，因她而死之人超过400怎么能就这么把她带走。
　　最后，jo太郎看着姗姗来迟的警方将小林江子五花大绑带上了警车，看着警车离去的方向，他不觉得自己或许做了个错误的决定。
　　“仗助，能麻烦你一件事吗？”
　　“什么事？”
　　东方仗助好奇的问道。
　　“算了，没事。”
　　以小林江子的危险度，东方仗助以后根本不可能见到她。
　　“嗯？”
　　“只是觉得这件事恐怕不会就这么结束，说不定小林江子背后的人会出现……”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百二十六章 七日 
　　“这是哪里？”
　　小林江子醒了过来，发现头顶上是一台刺眼的圆形大灯。
　　她竖起子一看，发现自己被关在一间全封闭的空旷房间里，她的四肢也被拷着。
　　而她的左侧正站在一群白衣人，为首的是一个地海老头，他正扶着眼镜笑眯眯的看着自己，“宝贝，你醒啦。”
　　他搓了搓手，来到她耳边，“可真是特别，就算用电钻都无法伤到你，想要取你的血可真是不容易。”
　　“听说死在你手里的人有527人，真是可怕啊……”
　　老头一脸做作的笑着。
　　“快放了我，否则你们会后悔的。”
　　小林江子板着脸说道。
　　“放了你？那是不可能的。”
　　“给我拿钳子过来。”
　　“撑开她的眼眶，我要看看能不能把她的眼珠扣出来。”
　　博士目光深深的看向小林江子。
　　“那个……我们是不是有仇？”
　　小林江子被他看的混不自在，忍不住问道。
　　“当然――没有了，我只是太兴奋了，一想到能够把你切片研究，我就抑制不住内心的喜悦。”
　　“哼，那真是可惜了，把我切片你们恐怕是做不到的。”
　　小林江子冷哼一声，定定的看着钳子伸向她的眼眶。
　　“真是美丽的眼珠，为什么连血丝都没有？你真的是人类吗？”
　　博士对着她的眼珠捣鼓了一会儿发现毫无办法，脸上不有些失望。
　　“进行下一个阶段，我要看看她在真空环境下能否生存。”
　　实验的结果依旧惊人，有没有空气对她本人毫无影响，也就是说她可以在宇宙生存！若是能解开她体的秘密，那么以后本人就有可能成为第一个能够在宇宙生存的人类！
　　“我越来越好奇你体的秘密了。”
　　接下来的各项极限测试更让人惊掉了下巴，毒、高温、寒冷、甚至电击都没有效果。
　　小林江子的眼神也变得更加冰冷，在那眼神的注视下，科研人员们不心惊胆颤，他们最后不得不用黑布将她的双眼蒙起来。
　　“太恐怖了，我现在一闭眼就是那双眼睛。”
　　“我也是啊。”
　　“我看她就是一只恶魔！”
　　“听说昨天有人受不了自杀了。”
　　“这是诅咒吧，我看我们可能一个都跑不掉全部要死。”
　　“住口！不要乱说！”
　　小林江子已经成了他们茶余饭后必讨论的人了，她太特别了，特别的让人恐惧，尤其是像现在这样大规模的噩梦，更让人觉得是她暗捣的鬼，但现在的问题是他们也没办法伤但她啊……
　　反倒是那地海老头衫岛变得越来越有精神了，这一点倒是有些反常。
　　“等下下午那个实验……我就不去了，今天拉肚子，我到现在还腿软呢。”
　　“我今天女儿生也不去了。”
　　“巧了，我也有事。”
　　“……总觉今天的实验会看到更不得了的东西呢。”
　　其两人脸上露出怪异的笑容，自从小林江子被抓进来后，有些同事就变得有些古怪了。
　　――――
　　“怎么才这么几个人？”
　　衫岛博士皱着眉头，那拧在一起的眉毛，就像是连在一起似的。
　　“他们……都有事。”
　　“好吧，快点开始今天的实验吧，今天我一定要让她知道厉害。”
　　既然无法进行外部破坏，那就从内部开始好了。
　　衫岛如同一个变态一样目光灼灼的看着被捆绑的少女。
　　这名“手无缚鸡之力”的少女，在他眼里只是蕴藏着无数知识的标本而已。
　　但在其他人眼她却更像是魔鬼，只是静静地躺在那里，就让人心不安，那份蠢蠢动的恐惧，就像是蛰伏的毒蛇，随时将会爆发。
　　“快点你们几个！给我把她弄过来！”
　　衫岛颐气指使的指着几名助手。
　　他们刚准备行动，突然听见小林江子发出一声冷笑，顿时五人觉得自己的灵魂都被冻住了，脑海警告声不断，所有的信息汇聚在一起不断的告诉他们继续下去的话必死无疑！！
　　“我不干了！”
　　其一人捂着脑袋直接跑出了实验室，紧跟着另外两人也一同跟着跑了出去，只剩下2个人还留在这里。
　　，
　　“真是没用的废物，一个不能动的女人就把你们吓成这样，还是你们两个还有胆识。”
　　衫岛摇了摇头看向留在实验室的二人。
　　“好了，开始实验吧。”
　　衫岛转过去检查起了仪器，就在这时，背后响起了一道如同来自幽的嘶哑嗓音。
　　“衫岛博士，我的脸……”
　　“你的脸怎么了？”
　　衫岛回头一看只见那两名助手的面部出现了异常，嘴巴呈异常弯曲的状态，脸部就像是挤在一起似的，说不出的丑恶，那只剩绿豆大小的眼珠里满是让人心惊的恶意。
　　“这是什么！”
　　衫岛惊呼一声，立刻拔出佩戴在腰间的手枪，慢慢的往后退走向了门口，同时按了一下通知此处警卫的紧急按钮。
　　“衫岛，你这不知好歹的畜生！”
　　“去死啊！臭老头！”
　　那两名怪物不知发什么神经，不停的咒骂着他，仿佛自己和他们有什么大仇似的。
　　“发什么神经？我是你们的上司啊！”
　　他一边拖延着时间一边警惕着二人，“你……你们的脸不是没什么问题吗。”
　　“你这尖嘴猴腮的猴子，还想诓骗我们！今天你必须死！”
　　出于本能，他们畏惧着衫岛手里的手枪，但这会儿他们已经无法忍耐想要消灭这亵渎者的本能，这是为了赎罪！
　　砰！！
　　子弹出膛直接击碎了其一人的头骨，将他击倒在地，还没等衫岛松一口气，倒地之人又爬了起来，他摸了摸额头上的血窟窿愣了一下，然后发出一声癫狂的嘶吼。
　　“果然，梦的一切都不是幻觉，小林江子真的是全人类的神！只有她才能真正带领我们人类走向繁荣！”
　　“发什么疯！我看你们已经被精神污染了！”
　　衫岛手里的手枪只不过是很普通的类型，对付人类尚可，要对付怪物就有点不够看了，他心急如焚的等待着警卫队的到来。
　　“不，梦神灵告诉我们，她力量苏醒，到时候整个世界都将臣服在她的力量之下！”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百二十七章 末日 
　　“什么神灵？！简直荒谬！你们还是科学研究者吗？！”
　　衫岛博士嘴上不相信，但内心深处却已经有些动摇了，额头上的窟窿做不了假，外貌的突然变异也肯定是受到了外力影响。
　　能让本该死了的人，依旧站在这里像个没事人，确实是科学上无法解释的神之领域，不过也可能是因为突然变异增加了他的生命力，或者也可能他的大脑已经不是致命处了。
　　“小心！！！博士！！”
　　这时候，警卫终于姗姗来迟了，他们十多人拿着步枪破门而入，将衫岛博士保护在了他们后。
　　“喂喂喂！？你叫了援兵？”
　　两个怪物用不可思议的语气说道。
　　“废话！你们给我抹杀掉这两个怪物！”
　　“是！”
　　衫岛博士乃是此处地下基地的第三负责人，拥有着极高的权限，他一声令下，警卫们立刻就开始了扫，大量的子弹打在两人上发出噗噗噗的声音，立时一股恶臭无比的腥味从他们的伤口传出。
　　看着千疮百孔却依旧站着的二人，衫岛不有些害怕，“应该是死了吧……这怪物刚刚还没那么臭为什么现在……”
　　里边的味道实在太大，他捂着口鼻退出了实验室，“难道是他们急剧进化了？就像臭鼬放一样？”
　　“啊啊啊啊！！！他们没死！开枪！开枪！继续开枪！！”
　　后突然传来了警卫的惊叫，只听见耳后啪叽一声，他的后背就变得有些黏答答的。
　　“不好！！”
　　衫岛不用看也知道里边发生了什么，他立刻往外跑去，现在只能先将这里封闭，等大部队来了再清理目标。
　　没过几分钟枪声就已经停止，好在这时候他已经来到了实验室第二层，只要彻底封闭里边就行了，接近五米厚度的特制钢板他们不可能打破。
　　等过个一年半载的想必里边的怪物也应该饿死了。
　　“嘿嘿嘿，88咯~”
　　看着正在朝缓缓关闭的大门冲来的怪物，他嘲讽的朝它们挥了挥手，此时离门缝合拢只剩不到1米，以它们的快2米高的体型肯定是无法通过的。
　　通通！！！
　　门一关上立刻发出两声闷响。
　　“呵呵，你们慢了一步，一旦通道关闭，里边会隔绝空气，连食物也没有，不知道你们能撑多久啊，给我在绝望死去吧！哈哈哈！！！”
　　衫岛大声的笑着，让他感到畏惧，实在是罪无可恕的大罪啊！！一想到还可以通过监控欣赏到敌人那绝望的表他就变得越发的兴奋。
　　他来到位于第三层的监控室，因为畏惧所以他把第二层也给临时封闭了，在监控室里的五名警卫都被他赶了出去，他要一个人静静的看着对方绝望的样子。
　　此刻二三层以及最外层的警卫加起来还有102人，算上科研人员和清洁工、厨师还有158人，不过出了这场意外后，估计大部分科研人员都会被调走。
　　监控里小林江子的仍旧动弹不得，那两个怪物则在大门前踌躇不决，似乎是不知道该干什么一样。
　　“真是蠢货，他们不会先去解开那个女人的束缚吗！”
　　衫岛博士站在监控前对二人的行为评头论足，如果是他的话，他肯定先去把那个女人放出来，然后在想别的办法。
　　“哎？话说回来为什么最近我的精神越来越好了？之前明明有着很严重的风湿病啊，刚刚逃跑的时候他一点也不像是垂垂老矣的老头，更像是二十出头的年轻人。”
　　“为什么……是不是发生了什么？”
　　他用右手撑着下巴望着监控陷入了沉思，周围亦是静谧的可怕，原本应该站在门外说话的人也没了声响，整个基地陷入了诡异的气氛。
　　良久他伸出了自己的右手，手臂的前端两侧不知何时长出了类似鳃的东西，稍微掰开看看就能看到里边红色的血。
　　“啊嘞？这是什么？”
　　衫岛从椅子上站了起来，砰的一下头顶撞到了天花板。
　　“哎？”
　　天花板距离地板有4.5米，他怎么可能撞到？！
　　“我好像变大了……”
　　似乎只有低着头他才能继续走动，只是稍微一用力就把钢铁铸就的墙壁给撞破了。
　　他低着头朝四周看去，警卫此刻都不知道跑到哪里了，一眼望去整个走廊上都是空dàng)dàng)的。
　　“人呢？都给老子出来！”
　　衫岛此刻的声音异常嘹亮，就像是野兽的咆哮一般，听上去有些不清不楚的。
　　“这时候还想着偷懒！8嘎牙萝！！”
　　衫岛飞快的走向警卫休息的房间，一把掀开大门，却发现里边也是空无一人，“都跑到哪里去了？”
　　难道……他们都去了第二层？对了！第一层？！
　　他飞快的跑到监控室，发现监控里的画面仍旧毫无异常，他歪着脑袋想了想，或许是这仪器出了什么问题……
　　这么想着，他径直走到关闭的大门前，输入密码将它打开了，地板上有着大量凌乱的脚印，不久前应该有不少人经过了这里，可问题是他们怎么会知道他设置的手动密码？
　　脚印一直延伸到第一层的大门处，警卫们显然已经通过了一层大门到了内部去了。
　　此时此刻不知为何他一点没有畏惧，只觉得有股难以言喻的绪充斥着他的腔，他必须要到里面去看看！必须！
　　输入密码后大门开始缓缓打开，随着门缝的打开，大量殷红的鲜血顺着缺口流了出来。
　　“这是血？”
　　鲜血极为浓郁，随着大门的开启，流淌的鲜血很快没过了他的脚，浓郁刺鼻的腥味没有让他感到一丝不适，反而让他觉得说不出的舒服，仿佛这里是他的家一样。
　　走廊的尽头，那些警卫们或许此刻已经无法将他们称之为人了，他们和自己一样变成了各种奇形怪状的高等生物。
　　“原来这就是那两个家伙所说的神灵啊，果然有着逆天改命的神力。”
　　捏了捏充满力量的拳头，衫岛不感叹道，“小林江子就是我们的神呐……”
　　她神已经开始苏醒了！！
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百二十八章 林江苏醒 
　　血一直蔓延到了最外层，无论是多么厚重的钢铁牢笼，都被它渗透进去，将其染成了红色，没过多久巨大的实验室整个都变成了红色。
　　天上的月亮也随之发出一道淡红色的光芒，仿佛在和实验室内的血光汇合一般，显得有些诡异。
　　莫名的狂风突然降临，大地发出悲怆的撕裂声，树倒房塌花草凋零，短短一瞬间便对附近的居民造成了巨大的伤害。
　　等警察和救护车赶来时，现场一片狼藉，而突然到来的狂风也早已经退去，就如同它从未到来一样。
　　“8嘎！这风也太妖了吧……刮了不到半小时就停了，而且这范围也有点小了。”
　　“就好像是特意针对这个地区似的。”
　　另一名救援人员接口到，现场的况确实诡异，这阵没来由的风让人无法理解。
　　轻点伤亡后，在场众人反倒是松了一口气，看着建筑物损毁严重，可人员死亡数为0，失踪数也只有5个。
　　“真是奇迹啊……”
　　“一定是神明保佑。”
　　救援人员不感叹道，按照常理来说，如此强力的飓风，来的又没有丝毫预兆，造成的伤亡应该相当恐怖才对，他们可都做好了医院停尸间都塞不下的打算了。
　　唯一麻烦的也只是这数千人的安置问题了，不过这就和他们无关了。
　　第二天，秘密实验室就被方前来隔离了，他们在周围一公里的范围内竖起了四米高的带电铁丝网，隔绝了所有想要靠近的居民，大量的正规军队来到附近驻扎，他们板着脸一副生人勿近的态度，让闻风而来的记者们吃了闭门羹。
　　开始几天还有不少人偷偷摸摸的想要靠近，但没人成功，那些被抓的人都被关进监狱了，因此没过多久人们就渐渐忘却了这块土地，只是偶尔会在茶余饭后谈一谈而已。
　　“人都穿着防化服呢，我看那里肯定是生化实验室！”
　　这便当下是最流行也是认同最多的谣言。
　　而此时国内也出现了一个人数不多新兴教派，自称拜神教，刚刚登记在案人数不过1500人，其绝大多数都是那场飓风区域的居民，他们号称加入他们侍奉世间唯一真神就可以永生不死，并且获得超脱于凡人的力量，所有的苦难病痛也会远离。
　　虽然说的有些离奇，但世间宗教都是这样的，不说的好处多多那是没有人会加入的。
　　而且现在看来也没有什么异常的地方，只不过是一个普普通通的宗教，它也会有礼拜，而且它不要求入教者缴纳钱财。
　　“拜神教派？那是什么？”
　　东方仗助在学校里便听到有人在传这个宗教。
　　“是个新兴宗教吧。”
　　广濑康一心不在焉的说道，“这种宗教每年都会蹦出几个，也会解散几个。”
　　“宗教啊……他们的红衣服好看的。”
　　仗助像校门口看了一会儿说道。
　　七8个红衣人似乎正在那拉人，只不过绝大部分人都是对他们理不理的。
　　“生活不易啊……”
　　仗助叹了口气拎起书包，快步向楼下走去，今天他要早点回家，因为承太郎后天早上就要回国了，他们约好了一起吃一顿送送行。
　　路上的红衣人，比他想的还要多一些，仗助不觉得这个教派的扩散速度还快的。
　　和广濑康一一起来到家里，发现承太郎已经到了，不过他的脸色似乎有些差。
　　“怎么了jo太郎桑！？你脸色不太好阿。”
　　“关押小林江子的实验室被军方封闭，肯定是出事了，我也是最近托了关系才得知的。”
　　“不会就是那里吧……”
　　一说到封闭仗助自然而然想到了一周前的谣传。
　　“就是那个那里。”
　　承太郎皱着眉说道，“而且我暗调查过，最近兴起的拜神教也和小林江子有些关系。”
　　“她不会逃出来吧？！”
　　仗助难以置信的问道。
　　“应该没有，我觉得可能是她背后的人搞的鬼，总觉得很快又要有大事发生啊…”
　　承太郎不觉得没了替她还能从里边跑出来，只是稍微有些不安而已。
　　众人有一搭没一搭的聊着天，很快就到了饭点，这时仗助的爷爷东方良平回来了。
　　“爷爷……你……”
　　仗助目瞪狗呆的看着他爷爷久久不能言语。
　　“怎么了仗助？”
　　穿着大红袍的东方良平皱起眉头不满的问道。
　　“爷爷，你怎么也加入了那什么拜神教……”
　　“哦，你是说这个啊，有熟人邀请我去的，我觉得可以探探拜神教虚实的机会，就加入了，不过话说回来这个拜神教还真有本事……很神奇呢就和你的替一样，我多年的颈椎病都被治好了，哈哈哈……”
　　东方良平笑着摸了摸后脑勺，自从了解了替后，对超自然力量他现在也能欣然接受。
　　“治好了？”
　　仗助疑惑的看向东方良平。
　　“是啊……我现在感觉自己最少年轻了十岁，替能力可真好用呢。”
　　承太郎想了想也没说什么，替能力确实可能被人当成神迹来利用，若是不作恶的话，他也不会闲着没事干。
　　第二天下午，仗助等人目送着承太郎坐上了离开本的飞机，只是临别之前承太郎对他说的话，让仗助十分在意，他让自己多注意一下自己的爷爷东方良平。
　　“应该没事吧。”
　　仗助看了眼天空，可能是因为下午的缘故，太阳光呈现出一股异常的红色，这两来红衣人也增加了不少，现在几乎随处可见，要知道几天前半天都可能见不到一个红衣人……
　　“增加的好快啊……这速度……”
　　不过好在对方似乎并没有恶意，只是时不时的展示一下“神迹”，让更多的普通人加入，教徒没什么攻击，对于其他宗教也相当宽容，除了偶尔做做礼拜，和一般人没区别。
　　仗助叫了一辆的士，结果打开车门，发现司机也是拜神教的信徒，穿着略显包的红衣。
　　“哎，师傅，你这衣服怎么和其他人不一样？”
　　“哼哼。”司机冷哼一声，“那是因为我是拜神教二级信徒。”
　　“这还分等级啊，你们可真够封建的。”
　　仗助闻言起了点兴趣。
　　“你……这不是封建。”
　　“切，那是什么？”
　　“是……是……是……你我愿的事，能叫封建吗？！”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百二十九章 进入实验室 
　　车外黑暗幽幽无边，车内仗助眼神迷离。
　　潮湿的气候让人更觉困顿，他眯起眼睛想要小酣片刻，但那若有似无的湿意，总是阻碍着他的睡眠，每当他觉得睡着的时候就会被这股凉意惊醒。
　　“什么鬼天气啊……”
　　他抬头一看，司机目不斜视的驾驶着汽车，似乎是察觉到了他的倦意，有意的放慢了车速。
　　真是个亚撒西的人啊……
　　仗助不感叹了一句。
　　“哟，你醒了啊，目的地马上要到了，本来我还想叫醒你呢。”
　　“真是不好意思，我也不知道刚刚怎么会那么困。”
　　“哈哈，没关系。”
　　两人有一搭没一搭的聊着天，很快就到了东方家门前，仗助打开车门刚下车突然发现有些不对劲。
　　他的衣服湿透了……
　　黏在上感觉很不舒服。
　　“什么啊？！”
　　他转看向司机离去的方向，“这家伙没对我做什么吧？”
　　现在想想，那股困意来的太突然了。
　　卡嗒。
　　打开大门的一瞬间，仗助愣住了。
　　在他视线的正前方，有着一副画像。
　　画像上是一位美丽不可方物的美女，她周被红色的河流包围，弹开双手目视前方，那红色的瞳孔仿若真人一般，看的他不一股凉气从脚底直冲天灵盖！
　　“是你？！小林……江子！！”
　　原来她真的和拜神教有关，而且很可能是拜神教所信仰的神祗。
　　越过画像来到厨房，明明背对着画像，可他总觉得背后有一双眼睛死死的盯着自己。一直到房间内这股感觉都没有消退，反而有愈演愈烈的况。
　　“一幅画而已……有什么好怕的。”
　　仗助用力的晃了晃脑袋，总算将稀奇古怪的念头驱离了大半，他躺在穿上很快陷入了一个不怎么美妙的梦境里。
　　第二天，醒来，他总有一种无法明言的感觉，整个世界似乎正在发生不可逆的变化。
　　街上的红衣人越来越多，连国外都开始大规模出现，作为发源地的本更是信徒众多，就他所见几乎一半的人都是信徒。
　　“康一，你没有觉得不正常吗？”
　　这样大规模的增加信徒，肯定不同寻常，可是官方显然不是这么想的，至今都没有什么行动。
　　“仗助，信仰自由啊，我们也没理由阻止他们啊……”
　　广濑康一的眼神有点不对劲，其好像隐藏着丝丝羡慕的意味。
　　“这样啊……”
　　仗助笑了笑觉得他说的还有道理的，国家都不急，他自己也真是的在急个什么劲。
　　“总觉得哪里不对……算了，大概是我的错觉吧。”
　　路边开满了红色的花朵，红叶在淡淡的腥风缓缓飘动，仗助对边的异变毫无所觉，和其他人一样对此习以为常。
　　“哇啊，今天的午餐忘记带了！”
　　广濑康一突然怪叫了一声，他看了看收手表，“都快迟到了啊……就用红豆包顶一顶吧。”
　　“红豆包啊……那东西……真不好吃。”
　　两人沿着街道不紧不慢的走着，视线的周围的异变不断加速着，普通人已经快无法抵御侵蚀了，行人甚至有一部分已经成了怪物，只不过在他们的眼这样子却是在正常不过了。
　　“jo是gay！！”
　　后突然传来了令他感到熟悉的声音。
　　“jo太郎？！你不是回去了吗？”
　　仗助吃惊的看向承太郎，那天他可是亲眼看着他上飞机的。
　　承太郎的脸色说不出的难看，就像是将死之人一般，他皱着眉头言又止。
　　“怎么了？jo太郎桑？”
　　仗助颇为奇怪的拍了拍他的肩膀。
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　承太郎面色严肃的看向一旁经过的路人，那人的外貌已经和常人大不同，他的皮肤上长满了小小的毛刺，怎么看也不是正常人，要不是承太郎这几天见到了太多变异人，他恐怕会以为是个替在走路！
　　“哎？很正常啊……他有什么问题吗？难道他是替使者？”
　　可是这异常的一幕在仗助和康一眼却是在正常不过了。
　　“是吗……”
　　承太郎早已经发现了他们的异常，他很怀疑空气红色的气体有致幻的成分在里边。
　　恐怕就连本高层也被控制了……不然不可能任事态发展到现在这种地步。
　　“我今晚准备去关押小林江子的地方一探究竟。”
　　承太郎试探着说道。
　　“什么？小林江子？”
　　仗助闻言大吃一惊，“jo太郎桑你是说你要进有闭的那块区？！”
　　“不错，就在今晚，我觉得我们已经快没时间了，不能等了，你们呢和我一起去吗？”
　　“那算我一个，我也想看看小林江子怎么样了，好歹也是同学一场。”
　　仗助想了想说道，一旁的康一也同样表示愿意一同前往。
　　“问题是我们怎么才能绕过那些军人？”
　　“不需要……”
　　承太郎摇了摇头，“那里已经是无“人”区了，只要小心一点，守卫等于不存在。”
　　“什么意思？”
　　“晚上你就知道了……吧。”
　　是夜，承太郎带着仗助和康一二人偷偷摸摸的来到区，立入止几个大字还贴在电网上。
　　“这电网好像被人破坏过。”
　　康一摸了摸电网，果然电源已经断了。
　　“跟我来……”
　　承太郎面色凝重，半伏着体向着内部走去，仗助见状也赶忙跟了上去。
　　“小心，守卫。”
　　前方走来二头高达5米的巨大怪物正在像这边走来，他有着壮硕到畸形的上肢，和比例可笑的下肢，另一只和他大同小异，就是手臂更长一些。
　　“看到没……这里的军人已经全部异变了。”
　　“哇哦，被他们抓到可就惨了，要坐牢的啊。”
　　康一一脸畏惧。
　　“异变？没有吧，他们只是比正常人强壮一些而已。”
　　仗助不解的看向承太郎，此刻他总觉得承太郎有问题。
　　“即使这样都看不清吗？”
　　“你在说什么啊，jo太郎桑，他们不是很正常吗……我觉得倒是你有些古怪啊。”
　　仗助怀疑他是不是出现了幻觉，如果是的话，他很可能是被替能力攻击了。
　　“啧……这回真是有大麻烦了。”
　　承太郎无奈的叹了口气。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百三十章 我叫林江 
　　三人有惊无险的越过了松散的守卫，仗助和康一二人倒是兴致很高，反倒是承太郎一直板着脸。
　　越过最后一组士兵后，他们终于来到了大门前，钢铁铸就的大门不知被谁打了个大窟窿出来，高有3米多宽度也差不多。
　　“厉害……这块钢板有1米厚吧……”
　　仗助惊讶的比划了一下宽度，钢铁这东西既有硬度又有韧，想要靠拳头打出这样的窟窿来，那可不是一般的力量能够做到的，就算是他的疯狂钻石恐怕都做不到。
　　“小心了，仗助，里边应该会有不少强大的怪……人。”
　　……他们没有对建筑变成红色感到惊讶，在他们眼仿佛周围的异变全是合合理的。
　　承太郎现在已经确定，这两人等下怕是派不上用处了，他们不可能帮着自己一起攻击那些怪物，可如何才能让他们清醒呢？
　　一边思考着他一头钻进了实验室，也不管仗助有没有跟上，他有一种预感，若是不能解决这里的事件，那么整个世界都有可能灭亡，或许是天意使然，现在白金之星的力量比巅峰时期更强的多，时停时间更是超过了迪奥的9秒，达到了惊人的16秒！，范围也从自3米内变成35米！！！
　　提升超乎想象的巨大，力量更不用说，他现在有自信一拳就可以打碎仗助的疯狂钻石，那外门上的窟窿就是他昨天打出来的，而且就算这样白金之星的力量还在缓慢的增长……如果可能的话，他还想等个个把月，等它到达巅峰后再来，可是人类已经没时间了，不超过一个礼拜这个世界就会崩溃，一股难以名言的预兆不停的警告着他。
　　实验室内意外的平静，既没有怪物的影，也没有人类出没，因为没了电力所以四周一片黑暗，越是往地下去越是伸手不见五指。
　　承太郎取出备用的手电筒，照亮了前方的走廊，“跟上。”
　　啪嗒。
　　一脚踏入通往地下的楼梯，承太郎突然停住了。
　　“怎么不走了，jo太郎桑？”
　　仗助疑惑的问道。
　　“脚下有水……不对不是水。”
　　承太郎蹲下来摸了摸，液体粘稠又带有腥味，更像是流淌的血液。
　　“竟然是血……”
　　由于周围都是红色，再加上黑暗的限制，他还真没发现异常。
　　“这不就是水吗？怎么是血了……”
　　仗助狐疑的看向承太郎眼满是警惕，“今天的jo太郎桑好奇怪啊。”
　　“抱歉，可能是我看错了。”
　　承太郎不想和他们扯这些没用的，他卷起裤管淌着血水，慢慢向下走去，奇怪的是血水能蔓延至上层，那么下方肯定已经被注满才对，可他们走了好一会儿，脚下的血水也只是堪堪没过膝盖而已。
　　“这里就是第三层。”
　　没过多久承太郎便来到了第三层大门前，不过这堵门看上去要比外边的大门更坚固的多。
　　“jo太郎桑，有这门在我们恐怕进不去啊。”
　　仗助摸着钢铁大门皱了皱眉说道。
　　“仗助，你退开点。”
　　“啊？好。”
　　“白金之星，给我打开它！！”
　　在仗助退开后，承太郎立刻召唤出白金之星，对大门发起了攻击。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！！”
　　拳速飞快力量更是恐怖绝伦，不过眨眼的功夫，就把数米厚的特制金属门给打穿了。
　　承太郎走进大门后，仗助和康一仍然楞在原地，实在是他展现的力量太过强大，一时间震住了他们二人。
　　“喂喂喂，开玩笑吧，jo太郎桑有这么厉害？”
　　“不知道，或许之前他都隐藏了实力。”
　　康一回答道。
　　“你说他会不会有什么？”
　　“可能有……”
　　仗助畏惧了，要是jo太郎在这里杀人灭口，那恐怕根本就不会有人知道。
　　“怎么办？仗助我们还进去吗？”
　　本胆小的康一已经想退缩了。
　　“啧！进！当然进了！”
　　仗助直接快步跟了上去，康一看了眼四周深沉的黑暗，只能咬着牙追上仗助他们。
　　“牙白！牙白！牙白！牙白哟！！”
　　广濑康一一边跑一边不停的惊叫，离开了仗助他们，他总觉得四周都是怪物在看着自己。
　　承太郎此时已经来到了关押小林江子的地方，之前小林江子被抓的时候，他早就托关系拿到了地图，为的就是以防万一，没想到现在倒是真派上用场了，或许这也是天意吧。
　　“过了这个拐弯就到了……就是这里！！”
　　眼前是一扇敞开的大门，完全没有任何防御措施，就这么直直的暴露在他面前，既没有将其封闭，也没有守卫看守，黑暗的深处一名红衣女子正躺在一张华丽的大上。
　　“小林江子！我知道你在里面！本发生的一切是不是你在搞鬼！”
　　承太郎一脸怒容走到了里边，就算小林江子这般危险，他也不想在对方睡觉的时候攻击，更何况还是个女人，这不符合他的一贯作风。
　　现在的他有自信能和拥有替的小林江子掰手腕！！
　　“小林江子？那是谁？”
　　上的女子闻言砸了咂嘴，翻坐了起来，嘴角扬起一丝弧度，“你找我还是找她们？”
　　她深处纤纤玉指，指了指边的另几位女子，承太郎这才发现边竟然还跪坐着几名和她一模一样的女子。
　　“纳尼？个！！”
　　承太郎数了一遍，加上上的这个在内一共有6个小林江子！？
　　“你如果不是小林江子那你又是谁？！”
　　承太郎看着一脸揶揄的女子，立刻发现了不对，她和小林江子有些不一样！从接触来看小林江子若是有双重人格那也不奇怪。
　　“我啊……我叫林江。”
　　“林江？”
　　承太郎念了念这有些拗口的名字，这似乎是来自东方的名字。
　　“那么，林江，外界的变化是不是你搞的鬼。”
　　承太郎单刀直入，他不想浪费时间了。
　　“应该是吧，不过这可不能怪我，因为它就像是自然的本能一样，就是我也无法完全收束，更何况我还等着离开这里，那就更没有理由去限制它了。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百三十一章 回归主世界 
　　“离开？什么意思？”
　　“字面意思。”
　　林江摸了摸下巴，“看你这风的装扮，应该是jo太郎吧。”
　　“怎么了，我这装扮有什么问题吗，还是说你想要拖延时间？”
　　“拖延时间？我觉得并没有这个必要。”
　　林江笑着摇了摇头，“我和你们不一样。”
　　“你是说力量吗？”
　　承太郎缓缓的向着林江靠近，即使得到了强化，白金之星的距离依旧是短板，最大距离现在也不过8米，要发动攻击就必须靠近到她8米的范围内。
　　只要进入范围，应该能够一击决胜！此刻的白金之星前所未有的强大，一股又一股汹涌澎湃的力量不断涌出，承太郎觉得就算眼前是一艘钢铁航母也能给你打爆！
　　现在的白金之星绝对是无敌的！！
　　“这可巧了，现在我的力量也是很强大啊……”
　　承太郎距离林江还有12米，只要在几步他就能发起攻击了。
　　“力量……”
　　林江一愣，不由得看向承太郎后的白金之星，“你这么说也对，确实是因为强大的力量让我发生了质变，不过现在的你肯定不在此列。”
　　“所类哇多卡呐。”
　　到了！
　　她进入白金之星的程内了！
　　“终于可以开始了么？欧拉欧拉欧拉？”
　　林江冷不丁的来了一句。
　　“呃……没错……就是那个……欧拉欧拉欧拉。”
　　承太郎闻言忍不住抽了抽嘴角。
　　“那就开始啊，还等什么。”
　　“好……欧……拉……欧……拉……欧……”
　　“没吃饭吗？”
　　“岂可修！！欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　jo太郎觉得自己受到了精神上的侮辱，顿时有些气愤，欧拉只是口癖而已，和迪奥的木大木大一样，这多半还和迪奥脱不了关系，这能怪他吗？！
　　错的不是他！是迪奥哒！！
　　承太郎在一瞬间打出了数千拳，每一拳都有着数百吨的力量，数千拳下来别说人了，就是航母都得成废渣。
　　“纳尼――”
　　林江坐在窗沿无聊的打了个哈切，仿佛他的攻击全都打在了空气上。
　　承太郎当机立断立刻使出了必杀技，“砸瓦鲁多！！！”
　　此时白金之星的时停已经达到了20秒！！
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！！”
　　连续20秒的攻击，而且是在时停状态，她应该没法防御才对！
　　“把嘎那！”
　　承太郎进行了十秒的攻击，此刻却不得不停下，他的攻击全数落空，或许应该说是根本没打，林江明明就在他眼前，可是他却怎么也够不到，感觉两人间的距离，似乎隔着一个宇宙似的。
　　这样打下去也只是徒然浪费体力罢了，必须要想别的办法。
　　“可恶，如果虹村亿泰在就好了。”
　　承太郎不相当了当时击败小林江子的主要帮手，他的消除空间的力量应该能对付眼前的况。
　　“虹村亿泰？”
　　林江突然打了个响指，承太郎声旁就突然出现了一个人影。
　　“纳尼？虹村亿泰？！”
　　此时虹村亿泰还穿着睡衣，他一脸懵bī)的看着承太郎。
　　“哎？你是空调承太郎？”
　　“是空条不是空调！”
　　“哦，那么这位空调承太郎桑，你为什么把我弄到这里来呢？”
　　虹村亿泰一脸不爽的问道。
　　“不是他，是我。”
　　林江在一旁提醒道，“我这么大一个人你看不见吗？”
　　“你是……那个……那个小林江子？！”
　　“不是，我是林江，不是什么小林江子。”
　　“是我把你从家里弄过来的，cāo)纵空间的手段并不是只有你才有，你们没办法改变什么，这个时间终将会成为我的。”
　　林江叹了口气，从上站了起来。
　　“狂妄！轰炸空间给我消除她！！”
　　虹村亿泰虽知敌人不弱，但由于胜利过一次，再加上本就头脑简单，因此也没太过放在心上。
　　“啊嘞？”
　　林江好整以暇的看着他，轰炸空间的能力似乎完全没有效果。
　　“jo太郎，看到没，这就是你们现在力量的上限，和我比起来差太远了。”
　　林江又打了一个响指，虹村亿泰又不见了。
　　“幻觉？”
　　承太郎还是不太愿意相信她拥有着如此神力。
　　“知道么，从你进入这里的时候，你就已经输了。”
　　林江别有深意的指了指浸没地面的血水，“它们即是我，我也是它们，而你最后也会成为我。”
　　“呀嘞呀嘞……这回我可真是栽了。”
　　血水汹涌而来，顷刻间承太郎仿佛来到了大海之，漫天都是血浪，他已经无处可躲，就算用时停也只不过苟活一段时间而已。
　　承太郎一脸恍然，正如林江说的，他或许已经陷入了她的陷阱之，再也没有翻的可能了。
　　血浪过后，实验室恢复了平静，承太郎的影已经消失，而林江的影也同样不在了。
　　等仗助过来，此处已经人去楼空，连血水都不见了。
　　接下来几，拜神教的发展越发恐怖，每天都会增加数以百万计的信徒，无论是在哪个偏远国家，都随处可见他们的影。
　　像样的大国，确实有高层发现了不对，可此时已是为时过晚，无法遏制了，军队至少有7层都是信徒，他们已经从多数派变成了少数派，万事休矣。
　　一周后，jojo世界被彻底同化，林江成了这个世界的主宰，她打开世界的通道，准备回到主世界去，在这个世界她至少呆了十几年，也不知道两边时间流速如何。
　　短暂的穿梭空间后，林江回到了主世界，坐标仍旧是在之前设下的冥界内。
　　“好像闹了不少啊……”
　　林江稍一感应，就发现冥界内多了儿十个渡劫期，他们的修为各不相同，最弱的只是初期，最厉害的已经是渡劫期巅峰。
　　“主人，您终于回来了。”
　　被娘化的米诺斯之前就侯在此处，见到林江出现她赶忙走了过来。
　　“咦？米诺斯，你学了他们的修仙功法？”
　　林江一眼就发现了米诺斯和之前大不相同，他不光学了功法，而且修为已然达到大乘巅峰！加上本来小宇宙的加成和同化后的能力提升，恐怕渡劫期巅峰都远不是她的对手，之前的话要说实力“他”大概等于这个世界的渡劫期巅峰修士。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百三十二章 仙宫 
　　“这样啊，现在冥界被称为仙宫啊……”
　　虽说是个不完整的冥界，但范围也是极其广大的，在林江离开之后，发展也并未停止，反而在这十几年里收拢了接近半数的渡劫期高手，此刻的仙宫已然称为修真界最大的势力之一，甚至稳稳压过仙门一头，仙门的高手最少7层都属于客卿，真正属于仙门培养的人本就不多。
　　再加上仙宫主人有着能够让渡劫期修士安然外出的神通，这让整个修真界都认为林江是突破了渡劫期的真仙，仙宫内部自也是高手如云，渡劫期强者都超过两掌之数，大乘合体的数量更是众多。
　　因此投奔者众多，也几乎没有敢于反抗的势力。
　　就算林江100年不回来，也不会对冥界势力的扩张有多大影响。
　　“好的，那么关于传送阵和地图呢。”
　　这是她现在最关心的问题了。
　　“当然有的，不过现在不在我这里。”
　　米诺斯低头说道，“地图由克拉克大人保管着。”
　　“嗯……那带我去找她吧。”
　　“是。”
　　两人从克拉克那里拿到地图后，林江便埋头研究了起来，地图超乎想象的大，展开后几乎有一个足球场那么大。
　　想要从上面找到她第一次的登陆点还真有点麻烦，她记得当时好像是叫宁秋国红山城来着。
　　“有了，这边就是霸气大陆了……”
　　霸气大陆面积比修真大陆小了差不多五分之一，不过按面积来看应该也算是顶尖的势力了。
　　找了一会儿，终于找到了在地图上只有绿豆大小的宁秋国了。
　　“还真是个小国，传送点都没有，最近的传送点也离它隔了几个国家。”
　　看了庞大无比的地图后，林江不得不重新审视起主神了，能够独自掌控如此庞大大的世界，他比自己想象的要强大的多，就是打个折扣实力应该也等于高级vip。
　　而她现在还只是级vip，想要进阶必须把冥王哈迪斯完全同化了才行。
　　想了想，她找来了刚刚被同化的死神塔那托斯和克拉克。
　　“冥界交给你们管理了，我要去一次霸气大陆。”
　　“好。
　　克拉克点了点头，“不过这次可别玩失踪了，要是你无缘无故的死亡，那会连累我的。”
　　“呃……这个……我知道了。”
　　林江一愣竟不知该怎么说才好。
　　确认了方位后，其实飞过去也是可以的，不过因为怕飞错方向，林江还是选择了最为稳妥的传送阵，霸气大陆也有修仙宗门，只不过不是主流而已，仙门为了收集更多人才，所以才会有传送阵建立在那里。
　　――――
　　红山城所处地区已经属于宁秋国的边缘，周围多山而少平原，属江源府统管辖城之一，由于靠近他国，所以相当的不太平，时常会有不知从何而来的贼人闯入城抢夺一番，再加上守城将士实力平庸且懒惰，因此没有实力的家族很难在城立足。
　　兵士管不了大家族，也管不了强者，只能象征得维持一下弱者的治安，城内三大家族张、林、李，几乎瓜分了红山城80的资源，其他人只能吃他们剩下的残羹剩饭。
　　张家这几年来天才不断，已经隐隐有成为第一势力的趋势，那张家三少爷更是进入上宗学会了强大火系功法，越级挑战完全是轻轻松松，如今的修为突破到了霸者巅峰，以不到20岁的年纪就开始冲击霸师了，后前程自不必多说。
　　和如天的张家不同，林家近年来却是气运不佳，陨落了不少少年天才，连霸师级别的长老都死了3个。
　　起因是一名叫林河的少年。
　　他看上了一名少女，可那少女来头颇大，边跟着两名霸将高手和五名霸师，本来对方已经上门来警告过了，可不曾想林河这家伙却想偷偷把生米煮成熟饭，而且差点就成功了，这顿时就激怒了那些人。
　　接下来就是一场激战，林家老祖出手才堪堪抵挡住对方两名霸将，最后林家付出了数十人的命，这才稍微平息了对方的怒火，据说当时对方甚至有霸帅强者出现。
　　事后，林河被逐出家族，永世不得再回林家。
　　林霸滕已是阶霸者修为，在年青一代已是佼佼者，年青一代的翘楚林天在半年前的那场战斗负重伤，躺在上也已经快半年了。
　　当年他还是霸气段的时候，他就已经是霸者，就算现在残废了，也还有着三阶霸师的修为，但现在他只是徒有修为却无法行动的废人。
　　如今林家年青一代就属他修为最高，剩下的除了林俊男是四阶霸者修为，其余都还是霸兵修为。
　　可以说断层十分严重，对家族的影响极其恶劣，若是不能培养出足够多的人才，那么林家只会越来越弱，最终被其他家族边缘化。
　　而最让他担忧的还是老祖。
　　自从半年前击退那两人后，他就一直闭关不出，对外说是即将突破，实则是受伤严重闭生死关。
　　一旦老祖死了……后果将极有可能是灭绝的。
　　“霸滕，四长老走了。”
　　林俊男一脸憔悴。
　　“哼！我早就知道他会这么做！”
　　林霸滕不屑的说道，“一个一阶霸师走就走了，没什么大不了。”
　　“哎，本来家族七大长老，死了三个，现在又走了一个，只剩下3个，而且他们只有两人是我们本家人，若是再走的话我们就只剩两名霸师了……”
　　“两名霸师……”
　　后果确实十分严重，二流家族一般都有一到两名霸师，也就是说他们马上就要变成二流家族了。
　　“不用担心，我很快就会突破到霸师的，到时候我们至少仍会有三名霸师。”
　　林霸滕看着窗外晨练的孩童说道，当年他也是他们的一个，而且那时候真是天才众多，连他都不一定能挤进前五。
　　“林河真是可惜了。”
　　林俊男叹了口气，“他好歹也是阶霸者，实力和天赋都不弱，就这么被逐出家门，对于我们来说是损失啊。”
　　“不许提他！要不是他！林家会是如今这样子？！”
　　一说到林河，林霸滕就气不打一出来，本来他们非常有希望争夺红山城第一家族的位置，可就是没料到会出这样的事。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百三十三章 淋巴疼 
　　“真正可惜的是林江，若是她当年没失踪，我们现在可能已经攀上府主的高枝了。”
　　林霸滕皱着眉说道，当年她可是出名了好一阵，可后来却无缘无故失踪了。
　　“恐怕是被人给暗杀了吧，这么好的天赋肯定是其他家族眼里的刺。”
　　林俊男点了点头说道。
　　“毕竟死了的天才就不是天才了啊。”
　　林霸滕想到了自己，突然觉得他还是幸运的。
　　“走吧霸滕，那群老东西又要吵架了，一个族长之位就那么多人垂涎吗？”
　　不远处的大内，传来了断断续续的争吵声，就像是大早上的集市一样，因为上任族长决定退位，这个位置至今还没选出替代的人选。
　　“我儿霸滕有族长之姿！！”
　　一名魁梧的白首老者在那大声吆喝着，他就是林家剩下的霸师强者之一，林霸平！
　　“父亲，你们别争了，我无异于族长之位。”
　　若是以前林霸滕或许也会想要在家族争权，可自从见识了霸帅目无人的气魄，他觉得争夺这么个在强者面前只能卑躬屈膝的族长毫无意义，他要寻找属于自己的路来变强，变得和霸帅一样强！甚至变得和府主一样强！让所有人都无法俯视自己！
　　“滕儿？！你在说什么胡话！”
　　“我就是这么想的，当个族长有什么用，能让我变得更强吗？哼！遇到更强大的对手时，族长这个头衔能给我什么？！还不是和蝼蚁一样！！”
　　林霸滕毫不客气的反驳道，在如今的他看来用族长这虚无缥缈的头衔来束缚自己实在是愚不可及。
　　“父亲！我只想要变强！变得比任何人都强！强大到没人胆敢轻视于我！”
　　“霸滕，你……”
　　林霸平愣了愣顿时了然，经历了那样的事，有这样的想法确实不奇怪，可事实永远比梦想残酷，变得比其他人强？说难听点就是痴人说梦，世上这么多人总会有人比你强的。
　　“看到没，林霸平，你儿子都说了不想当这个族长了。”
　　“哎，那随你吧，我也不强求。”
　　林霸平知道自己儿子的格，他既然在大庭广众之下这么说了，那肯定是已经下了决心。
　　“不好了！！林河！林河他回来了！”
　　“你说什么？！那小子还敢回来！？他害得我们还不够惨吗？！要不是当时那个臭娘们护着他，他早就被打死了！”
　　林霸平怒气汹汹的走向大门，今天他既然敢违背族长的命令回来，那就要做好被打断腿的准备！！
　　大门前，一个青年正站在门口，他穿破烂衣服，头发也是乱糟糟的，显然没好好打理过自己，但他的双目却如同鹰眼一般犀利，材也变得颇为强壮。
　　……这小子出去半年，变化了很多啊。
　　林霸平一边走着一边观察着对方，林霸滕也跟在他后边走了过去，他倒要看看这林河还想搞什么花样。
　　“你还有脸回来！”
　　“我们林家因为你都快垮了！你知道吗！？”
　　“滚！给我滚！”
　　“林家不欢迎你！！”
　　族人们义愤填膺围着林河叫骂着。
　　“确实是我的错。”
　　好半响林河才憋出一句话来，“不过我和蓉儿是真。”
　　“那去找你的容嬷嬷啊！来林家做什么？！”
　　林河闻言皱了皱眉头，“我来林家自然是希望补偿你们，我知道你们最近陷入了危机，我会尽力帮你们度过的。”
　　“就凭你？！！”
　　林霸滕怒喝一声，刚准备动手，突然被他的父亲林霸平拦住了。
　　“林河……你现在是什么修为？”
　　刚才他就注意到了，他看不透林河的修为……
　　“我现在只是区区五阶霸将而已。”
　　五阶霸将！！！！
　　林霸平不倒吸一口凉气，当围攻老祖宗的两人也不过是三阶和五阶啊！
　　“怎么可能？！你在开玩笑吧！”
　　林霸滕不敢置信的喝到。
　　“当然没有，不信的话你们可以试试，让老祖宗出来试试也可以，你们的境界和我差太远了，我怕误伤。”
　　林河平静的说道。
　　“好小子！就让我七阶霸师林霸平来会会你！”
　　林霸平形如电，双掌如洪雷，威势凶猛，从空直击林河，此招危力极为不凡，当年他还是五阶霸师时，曾用此招直接秒杀一名七阶霸师！如今的威力更是可以让巅峰霸师不敢直面其锋芒。
　　“不错。”
　　林河点了点头，单掌向上迎去，一阵雷暴声后，他毫不费力的接下了林霸平的最强绝杀，他往前一推便将林霸平推出了近百米远！
　　“嘶――”
　　“嘶――”
　　“嘶――”
　　“嘶――”
　　“嘶――”
　　周围到处都是林家人的吸气声。
　　“如何，我应该有实力保你们度过这次危机吧。”
　　在林河傲然的目光注视下，其他人不由得低下了头颅，他们现在确实需要一个强者出面给其他家族以威慑。
　　“好，既然你有如此实力……”
　　林霸平想了想还是觉得现在只能靠他了，他也去找过老祖宗，可老祖宗现在谁也不见，况肯定是很不理想。
　　一旦敌人大举来犯，那么没有了霸将级别的高手坐镇，他们就只能是案板上的鱼而已。
　　林河来的很及时……
　　――――
　　“你爸怎么样了？”
　　说话的女子虽然已经人到年，但相貌却仍然美丽动人，姿绰绰宛若画仙，她就是林江进入主世界时的母亲，或许是世界规则修复的缘故，她现在竟然和林江有了两成相识度。
　　“哎，大夫说了，还是老样子，没有麒麟丹那种神药，是起不了作用的，再说那种丹药就是府城都未必有。”
　　青年摇了摇头说道，他就是当时林江的哥哥林志，此时他的相貌也发生了很大的变化，说是貌似潘安都毫不过分。
　　“听说那个林河回来了。”
　　林母忧虑的叹了口气，“可怜我江儿几年不见人影，也不知生死……”
　　“放心吧，母亲，吉人自有天相，妹妹那傻傻的格，肯定不会有事的。”
　　“但愿吧。”
　　林母看向儿子，“你现在修为也不低，该为家族效力了，我看那林河来的太是时候了，恐怕没安好心啊……”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百三十四章 林家 
　　“母亲，您放心，他就算成了霸将也不可能在家族一手遮天，毕竟老祖宗还在呢。”
　　林家老祖闭死关的消息只有少数几人知道，像他们这样的分家对此是完全不知。
　　林志本来天赋平庸，三年前也不过在霸之气3段，但在林江消失后，他的进阶如井喷一般爆发的增长，他还以为自己上有重宝，可是几年下来什么也没发现，由于担心突然增长的实力会引来其他人的恶意，所以这几年来他一直隐瞒着自己的修为，实际上他现在已经是霸将巅峰了，相信用不了多久就能够让全族人叫爸爸了。
　　当因为有霸帅在场，所以他没有出手，在这样的高手面前和送死无异，而且那人还特地将在场颇有天资的年轻人都杀了，显然是不想林家将来有人能来报仇，不得不说那家伙真的是谨慎……
　　所以对于林河的归来，他一点没有放在心上，只是一个五阶霸将而已，再说了对于家族他也没多少好感。
　　林母看着儿子毫不在意的样子，不由得叹了口气，林河此次前来肯定没有好事，就算他真的是来帮助家族的，可他就没想过若是被那群人知道他回来了，会给家族带来多大的灾难……
　　哎，实在不行，我试试帮一下吧……
　　林母不想到三年前开始，修炼之途突然变得坦dàng)了起来，三年来她突破了大小境界数十关，从霸兵一路升到了8阶霸将，如今的修为比起老祖宗只高不低，若不是她一直分心照顾林父恐怕霸帅都有可能了，不过由于没有高级功法，所以她的战斗力其实不高，也就是力量更大速度更快一些而已，技巧也很一般，就是对付三阶霸将恐怕都有些玄。
　　一说起林父，也是古怪，外出执行任务被人打了半死抬回来，就这么躺了三年啥都没做，虽然幅度不大但修为也在蹭蹭蹭的涨，看他体内气息波动最少也是霸将五阶的修为。
　　还有他们的小女儿，如今十岁年纪，修为已经达到阶霸师，真是恐怖如斯！恐怖如斯啊！
　　本来他们这样的修为，若是在家族内宗家肯定会发现，可因为林江的长久失踪，再加上林父成了植物人，家也没人可以挑起担子，所以本就属于分家的他们很快就被边缘化了，而且是最边缘的一批人，还是家族大会都不一定能参加的那种。
　　林家大难之前的家族大比，他们也没有去参加，宗家对此也不在意，能少一个人分去资源，对于他们来说那是再好不过了。
　　到了晚上，不时有人影在林家宅邸晃悠，他们其大部分人都被抓住，但也有一小部分人得到了消息。
　　林河回了林家！！
　　消息外漏对于林家人来说不亚于晴天霹雳，而对于怀有歹心的其他家族来说，却仿佛，若是消息属实，都不需要他们出手林家就会被覆灭。
　　霸帅级别的超级强者，那岂容旁人轻忽！？
　　虽然他们已经离开了红山城，但难保此处没有他们的眼线，只要将他回来的消息散布出去，那么…………
　　此时，林家大外，聚集着数百号人，他们脸色极为难看，没想到只是一个晚上，林河的消息就被传了出去，其他两大家族，他们倒是不怕，怕就怕那恐怖的霸帅强者再次到来。
　　而且这次若是他再来，那很可能就是灭族之祸！
　　“查出来了没？是谁干的。”
　　林霸平压抑着怒气朝手下问道。
　　“是……方长老，他已经跑了，很可能早就已经投奔了张家。”
　　“果然，外姓客卿就没个靠得住的！”
　　林霸平恨恨的一甩衣袖直接震碎了五十米米外的雕塑！
　　“我来的时候走的是房顶，以我的修为红山城没人能察觉到。”
　　林河开口说道先撇清了路上已经被人发现的可能。
　　“我们现在该怎么办？要是那个霸帅又找上门怎么办？”
　　族人们惊慌失措，霸帅的强大已经深深的刻印在了他们心里。
　　“不用担心，他来了，我自会对付。”
　　林河表现得波澜不惊，一旁的林霸平突然觉得这才是他回来的理由！这家伙怕是还想着那个女人！想要借用家族的名头在把人引来！
　　“那到时候就靠你了……”
　　现在族无人可与之一战，他也只能走一步算一步了。
　　看着一边离开一边抱怨不断的林家人，林河眼闪过一丝冷意，他悠悠的看向天上的月亮，平静的脸突然变得狰狞了起来，“蓉儿，这次我要让你们看看谁才是真正的惊才绝艳之辈！你那未婚夫和我比起来根本不算什么！区区林家也不过是我的踏脚石而已！怎么能留得住我这一飞冲天的天命之子！”
　　他外露的修为只是五阶霸将，可实际上他还有所隐藏，只为了到时候一鸣惊人。
　　“林家老祖已经不足为虑。”
　　他一回林家就知道老祖重伤未愈，就算强行动手七阶霸将的实力又能发挥出几层？
　　――――
　　丹龙谷，绵延百万里。
　　地处于宁秋国和垓国的边界之地，那里妖兽众多，一般的霸者根本不敢靠近，也只有修为达到霸师才能在其勉强走走。
　　丹龙谷有一门派，名为丹龙宗，正如其名一样，此宗门极为擅长炼制丹药和驯服妖兽，算是极为强大的宗门势力了。
　　此时有一件事，已然惊动了他们的宗主丹华子。
　　“那叫林河的臭小子又回到林家了，当初你们是怎么处理这事得？！为什么一个小小的凡世家族也敢忤逆我等？！”
　　跪在地上的正是之前大肆屠戮林家的霸帅强者，此刻他满头大汗浑颤抖，那还有绝世高手的气派！
　　“宗主大人，江源府府主让小人放林家一条生路，小人当时已经杀了他们三十多人了！实在是没想到林家人竟然如此不长记！！”
　　“哼！”
　　丹华子冷哼一声说道，“不过区区一个霸王而已！”
　　“你现在立刻启程给我灭了林家！打上宗门旗号！量那江源府也不敢阻止你们！”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百三十五章 丹龙宗 
　　传送阵外一片鸟语花香，林江看着周遭风景不由得暗暗赞叹，建个传送阵都要找这么个好地方，真不愧是自诩仙道正统的仙门……
　　地图上并没标记此地地名，大概是太小了，要不就是无关紧要。
　　确定方向后，林江直接飞向了宁秋国，以她的速度穿越几个国家也不过是眨眼的功夫，但由于地图并不智能，导致她不得不放慢速度一路走走停停。
　　等她终于确认了宁秋国的所在时，发现自己其实已经到了，只是那红山城还要找一找才行。
　　林江眯着眼睛感受着来自远方的一丝联系，离自己似乎没有多远。
　　“嘿！小妞！这边！小爷看上你了！”
　　一艘游船上一名浮夸公子正在那朝林江挥手，他旁站着七8个仆役，各个看上去孔武有力。
　　哗啦！
　　忽的大浪一卷，整艘游船瞬间翻转过来，船上踏游客一下子跌入湖，等那浮夸公子爬到岸上，林江已经不见了影。
　　“我滴乖乖，不会是什么老妖怪吧。”
　　那翻转来到太过突然，船上除了他可是还有霸师级别的高手，但所有在那时都像是普通人一样跌入湖，要知道他们和她最少相距50米，能够不损坏船的况下将船倒过来，就算是霸将都不可能做到，如此游刃有余实力端的相当恐怖。
　　――――
　　林家突然一反常态的对林河的归来大肆宣传，高调异常，这让其他两大家族有些摸不透，不过这也不妨碍他们看戏，因为主角并不是他们。
　　丹龙宗这个名字。
　　他们没人听过，但府主大人对其表现得忌讳莫名，足可见其势力之庞大，他们前天就接到了来自江源府的命令――任何人都不许阻碍丹龙宗办事！
　　周围的人都在传言，林家是心知必死无疑，所以疯了想要做最后一搏。
　　在得知敌人将近之时，林家聚集了所有没有逃离之人，无论是宗家还是分家一个不漏来到了演武场上，就连一直闭死关的老祖宗也带伤而来。
　　“终于来了。”
　　林河望着红色的天空喃喃的说道，他等这一天等了快一年了！今次一定要他们看看自己够不够格！
　　天边出现了只巨型飞鸟，每一只背上都站着几个人，站在最前边的是一名仙风道骨的老者，他的眉毛长度惊人，看上去几乎和他人差不多了，在他后正是上次让林家元气大伤的霸帅！
　　“来了！！来了！！！”
　　林河这七来又进入了神国苦修，此刻的修为已然从七阶霸将突破霸将进入了二阶霸帅之境！拥有神秘重宝的他比世间任何天才都要天才！
　　“我的天！那是妖兽吧！”
　　林霸滕惊讶的看着天上的巨鸟，能够豢养妖兽，他不把对方的实力又拔高了一筹。
　　“不错……如果我没看错的话，那是介于巅峰霸师和霸将之间的妖兽――飞坤鸟。”
　　林霸平年轻时经常外出执行家族任务，对一些强大的妖兽，他还是记忆犹新。
　　“这么强？”
　　“那间的老者，才是最恐怖的人。”
　　老祖宗突然开口说道，他的眼已是一片死灰色，似乎林家这次真的已经走到了绝路，对方远比自己预想的强大的多得多！
　　还未等他靠近便有一股庞大的压力在四周凝聚，别说其他人了，就是他都感觉行动困难，这样大的差距还需要打吗？！
　　“老夫长眉，见过诸位。”
　　老头从飞坤鸟上缓缓落下，朝众人作揖道，他目光看向林河不由得一愣，“你就是那不知好歹的小子？不是才霸者修为吗？怎么成了霸帅了！”
　　“长老，半年前他确实还只是霸者，属下亦不知他怎么升的这么快。”
　　那霸帅就像是仆役一样低着头说道。
　　林河不由得有些紧张，他本以为此次过来最多也就是多几个霸帅，不曾想来了个不知深浅的老头。
　　“这半年来我刻苦修炼这才到了如今的境界！可怜当年只怪我玩物丧志不肯用功，这才导致那时只有霸者修为！”
　　林河添油加醋打说着，他的目的就是要让对方震惊于他的天赋，让后乖乖收他入门当乘龙快婿去。
　　“嗯……”
　　长眉摸着眉毛大量着他，“根骨天赋都很一般啊，半年内根本不可能有这等进阶，看来定是怀重宝。”
　　“你这老头胡说什么！我是靠自己努力才有今天的成就的！什么重宝！真是可笑！就算你把我脱光了也不会有！”
　　林河闻言顿时气极反笑，他的神国深藏于意识之海，他根本不可能搜出来。
　　“你这小子有鬼！”
　　长眉笑了笑，“你这样的我见过好几个了，若不是怀宝物，能有这样的成就？！你这天赋只会让宝物蒙尘！”
　　“胡说！我哪有什么宝物！老头！你想羞辱我就直说！何必弄讲这些莫须有的东西！”
　　林河大怒不已，但他知道现在自己不能动手，否则必死无疑。
　　“呵呵，羞辱你？区区霸帅？真是贻笑大方。”
　　长眉一挥衣袖顿时刮起一股怪风吹向林河。
　　“雕虫小技！给我破！”
　　林河怒吼一声，庞大的霸气肆意冲击着周围，可一接触怪风那些霸气瞬间就没影了，待风一吹过，林河直接就软倒在了地上。
　　“哈哈哈哈……”
　　长眉不笑了起来，“好一个雕虫小技，看来还是老夫的雕虫小技更胜一筹啊。”
　　“可恶……”
　　林河感觉浑无力，无论他怎么催动霸气都没有半点反应，这老头的实力远超想象。
　　“好了，玩闹就到此结束吧。”
　　长眉看向了在场其他人，“你们也好运，本来宗主的意思是一个不留全部杀掉，可老夫我一向不喜欢无谓的杀戮，因此决定给你们一个机会。”
　　“大人请说。”
　　林霸平赶紧问道。
　　“很简单，林家就此解散，无关人员可以离去，其它宗家分家之人，15岁以上修为霸兵以下的全部去宗门挖矿，而霸者以上霸将以下的全部编入丹龙宗影门执行特殊任务。”
　　长毛顿了将目光放到了剩下的少年少女上，“至于14以下的……可以成为宗门杂役弟子，若是其有天赋好的可以破例进入外门，你们可有异意？”
　　和立刻死相比，这已经算是天大的恩赐了，自然没人敢反对。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百三十六章 林江林江 
　　“大人，这么做宗主会不会……”
　　一旁的霸帅不担心回去后宗主会不会责罚于他。
　　长眉摆了摆手，“不会的，老夫下的决定，他肯定给面子。”
　　“这小子老夫先带走了，其他人你们来处理。”
　　长眉最后看了看忐忑不安的林家，摇了摇头就准备离开，可突然他的动作一下子僵住了。
　　在分家那边，一名十岁左右闭着眼修炼的小女孩吸引了他的注意，才这么小的年纪她的修为已经是一阶霸将了！
　　“这！这是……难道是无漏……体！！”
　　长眉惊讶的半天都合不拢嘴，女孩和周围的人大有不同，她周吸入的霸气就没有释放出来的！正常人修炼时吸入气后总会将一部分又吐纳而出，利用率实则非常之低，可这女孩似乎体内自成循环能够完全的将霸气吸收……
　　他如今已是阶霸宗修为，可仍旧要吃喝拉撒，只不过频率远比常人低的多而已，如果他愿意可以几年滴水不沾，不过一旦吃的多了，还是要释放的，只有修炼至霸圣才能真正练就无漏之体。
　　天生的无漏之体更是恐怖非常，等于是从一开始就没有瓶颈二字，这种人百亿无一，只要不死就一定能修炼成为霸圣级别的存在！
　　还有一种就是霸帝的血脉，他们有很大的可能会继承到无漏之体，不过这个“很大”概率其实也没多大，有些霸帝生了上百个子孙结果一个无漏之体都没有，不过看林家的样子应该不是第二种。
　　“没想到……竟然在这种小地方会遇到无漏之体，这个惊喜真是太大了！”
　　若是把她培养起来，未来宗门必将会出现一名圣者，那么宗门就可以从顶级的二流宗门，跻至第一流大宗！！
　　这可是千载难逢的机会！
　　“停停停！！都给老夫停下！！”
　　长眉看了眼正在安排林家人队伍的几名霸帅，不由得眉头一皱，“都给老夫过来！”
　　“大人，什么事？”
　　“不用抓林家人了，反正丹蓉又没有破，为了点小事就大动干戈，这不好。”
　　“什么……大人您说了什么？”
　　几名霸帅不由得面面相觑，他们以为自己耳朵听错了。
　　“还要老夫再重复一遍么？”
　　长眉语气不由得升了一个调。
　　“不用不用。”
　　虽然不明白他为何突然改变了主意，但他们只需要听命即可，至于宗主怪罪，那应该也怪不到他们头上。
　　“谁是这孩子家人？”
　　长眉对着林家老祖问道。
　　“呃……在下不知……”
　　宗家分家加起来近千人，他那里记得是谁的崽。
　　“她是我妹妹，这位大人有何事？”
　　就在这时一名二十岁出头的青年走了出来。
　　“嗯？”
　　眼前相貌柔的青年也是霸将修为，天赋根骨亦是极佳，不过比起她妹妹的无漏之体还是差了很多，但也算是万里挑一的天才人物了，即使在龙丹宗内也是最顶级的一批天才。
　　“老夫就直说吧，你妹妹天赋异禀，是个好苗子，老夫想要收她做亲传弟子，你们和那丫头的破事就这么结了吧。”
　　长眉想了想又说到，“宗主那里老夫会替你们兜着的。”
　　林家人顿时感激涕零，老祖更是激动的跪地磕头，他心也起了疑惑，到底要何等天赋才能让对方直接改变主意……
　　想到这他不看向那女孩，却是个粉雕玉琢的女孩儿，唇红齿白眉目如画，年纪轻轻眼眸却透着一股淡淡的媚意，右眼下的泪痣更衬托出她的美丽，用不了几年时光她肯定会是个倾城倾国的绝色美人。
　　……这老头该不会是看上她了吧。
　　林家老祖不生起荒谬的念头。
　　“来吧，小妹妹，老夫带你去好玩的地方。”
　　长眉慈眉善目的走向女孩儿。
　　“不要，姐姐马上要回来了。”
　　女孩一下躲到了林志后。
　　“你姐？她难道能有老夫那么厉害吗？”
　　长眉一愣，不由得哑然失笑。
　　“没关系，等你姐回来了，老夫叫她去找你。”
　　林家老祖赶紧和颜悦色的说道，他还是没想起他们是分家哪一支，他此刻深怕这女娃不同意，惹怒了长眉，那到时候林家说不定会更惨。
　　“嗯……”
　　这会儿，长眉又觉得有些不对劲，她的哥哥天赋很高，她自己的天赋更是恐怖，他们的母亲他也见到了，天赋同样也是极高，可为什么到现在才霸将修为？
　　按照常理来说，以林母的天赋现在差不多该是霸王了，可事实却是她还比不过年轻她十多年的儿子。
　　“你姐姐叫什么名字？”
　　不知为何长眉突然想到了她嘴里说的那个姐姐。
　　“林江！她叫林江！”
　　小女孩嘟着嘴说道。
　　“林江？原来是她家……”
　　林家老祖这才想了起来，当年却是有一名叫林江的族人被府主看，想要收她做干女儿来着，当时他们还高兴了好一阵子，可没过多久她就失踪了，而且这一失踪就是三年多的时光。
　　“小娃儿你姐要回来了？你怎么知道的？”
　　林家老祖当时已经认定了林江的死亡，甚至连牌位都放好了……现在她妹妹突然说她要回来，若是真的那可真是有点尴尬。
　　“她到了。”
　　小女孩一脸神往的看向天空，仿佛真有人来了一样。
　　众人顺着她的视线看去，只见空一片红霞漫天，宛如一条鲜艳的红绸挂在天边，染红了山峰、映红了江河，让观者不沉醉于这迷人的景色里。
　　“真的有人！”
　　长眉的修为远比在座的其他人高得多，他一眼就看到了那隐藏在红光深处之人。
　　根本就是她妹妹的成人版，两人的外貌一模一样，完全就是一个模子里刻出来的！
　　“你――就是林江……”
　　长眉本想先给对方一个下马威，可是话还未说完，立刻就感到了一股铺天盖地的威压，那是比他见过的任何人都要强大的多的力量！恐怕最少也是霸圣修为！
　　“不错，我就是林江。”
　　林江感应到了被同化的妹妹，所以才会这么快就先过来，她自己也不太明白，为什么林家人会被她影响，只能把这一切归咎于世界修正力产生的影响。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百三十七章 荒古霸帝 
　　“这位前辈……”
　　在强者为尊的世界，面对实力远高于自己的人喊一声前辈并不丢人，即使对方年纪可能不到20岁也一样。
　　“原来如此。”
　　林江看着楞楞的盯着自己的便宜家人，总算是发现了一点门道，他们的体内已经和自己产生了一丝链接，就是说这次她进入主世界很可能因为自实力过上强的缘故，主世界对她的家人进行了一次修正。
　　“江……江儿。”
　　林母激动不已，但现在的林江和那时候给人的感觉大有不同，只是站在他们面前而已，就让人觉得像是会吸收一切的黑洞，深邃而又令人感到畏惧。
　　感觉和她说话就是放都要细水长流才行……总而言之就是威严满满。
　　林江并不清楚这里发生了什么，她也没有替林家出头的想法，她来此一方面是为了验证这里是不是主世界，另一方面也是为了带走她的便宜家人。
　　本来她还有所犹豫，但在见到他们的那一刻，她就知道他们已经开始同化了，就算她不来，他们也会想方设法找到她。
　　因为对于他们来说，她就等于他们的唯一真神，更是如同“母亲”般的存在，这种来自精神上的影响视各人的同化程度高低而定。
　　“喂，老头他们我要带走，你有什么想说的吗？”
　　“没有，前辈您随意。”
　　在一个可能是霸圣的超级高手面前，长眉亦感到相当的压抑。
　　“那我们走吧。”
　　林江刚准备离开，突然一道声音从老头胯下幽幽传来，“林江，你也是林家人，不应该帮一帮我吗？”
　　林江闻言往老头胯下一看，一名年轻男子正躺在地上，他瞪着眼睛神色极为不甘，眼里似有着怒火喷涌而出。
　　“这小子是谁？”
　　林江挑了挑眉看向林家老祖。
　　“他是林河啊，你……您忘了？当年他还和你一起进行过测试。”
　　“测试？”
　　林江想了想，似乎确实有这么个人，“就是那个嘀咕着什么三十年河东三十年河西的小子？我好像和你不熟啊。”
　　“哼！林江，你不帮我也没关系，因为我相信我命由我不由天！他你们必将会为今天的所作所为而后悔！”
　　林河的狂妄让长眉有些不爽，若不是林江在这里，要是按他的意思早就一巴掌下去了。
　　“这人随便你处置了。”
　　林江下意识的挖了挖耳朵，这人或许是脑子有病，竟然会来威胁她。
　　“嘿嘿嘿，别以为你们就这么赢了……”
　　……我可是有霸帝传承将来注定要君临世界的绝世强者！！
　　他的外挂“神国”之有着古代的霸帝残魂，在危难的时刻只要消耗掉至今为止收集的能量，就可以显现一段时间，别看他只是残魂到依旧足以秒杀霸圣，在他看来这老头最多也就是霸宗而林江则多半是霸尊。
　　“喝呀！！给我破！！！”
　　林河仰天怒吼，周泛起一股淡蓝色的寒气，宛若盔甲一样将他包裹起来，只需要稍微借用一点“神国”的力量，就可以让他短时间内达到霸王甚至霸皇的境界。
　　“这小子有古怪，修为变成霸王巅峰了。”
　　长眉发现自己足以轻松压制霸王的制，竟然马上要被他破了，“看来老夫要认真点了。”
　　“你们知道吗？我的师尊要来了，再给你们一次机会，放了我这件事我以后必不会追究。”
　　林江像看着智障一样看着他，“要抓你的是长眉毛，和我林江有什么关系？”
　　“呵呵，一丘之貉！不愿帮我就算了，还落尽下石！”
　　林河又不知抽什么风，“等我师尊来了后，我要让他废了你，然后关起来做我的xxx！！待我成为霸帝之后……嘿嘿！”
　　后边的话他虽然没说，可有着十多年网阅历的她，早已经脑补好了一部部xx血。
　　“你个小\敢对前辈如此大不敬，老夫今留不得你！去死吧！！”长眉并不信他所说的霸帝，此人多半只是偶然得了重宝，等杀了他之后再慢慢搜就行了。
　　巨大的力量化作一道道蛇形霸气，一股脑儿往林河的方向冲去，长眉对力量的控制已经入微，这一击没有丝毫能量外泄，正常来说足以秒杀初阶的霸宗。
　　“哈哈哈！！！来啊！！！”
　　林河猖狂的大笑着，他摊开双手正面迎上了长眉的一击。
　　四周什么都没有发生，爆炸也没有，林河也仍旧好端端的站在长眉面前。
　　他的嘴角勾起一丝邪魅笑意，“我师尊来了，老头你死定了。”
　　呵呵……等着吧……
　　不光你要死，在场之人的都要死！甚至整座红山城都不能留活口！！
　　林河嗜血又疯狂的目光震住了长眉，他骇然四顾发现整座红山城已经被一股莫大的伟力所包围。
　　“何人……究竟是何人……”
　　如此手段最少也是霸圣！！
　　“我说了，我的师尊，荒古霸帝。”
　　林河刚说完，空突然浮现出一名披着白色斗篷的老者，他一出现四周就下起了风雪，温度也大幅度的开始降低。
　　“伤我徒，死罪。”
　　老者目光冰冷彻骨，不带一丝感，面对他就像是面对着死亡一样让人感到恐惧，随着他一说话，一股无形的寒气不知从何而来，差点让他的灵魂冻结！
　　“霸霸霸霸霸霸帝！！”
　　长眉惊恐万分，霸圣他也见过几个，没一个能有如此威势！
　　“吾命休矣！！”
　　“哈哈哈哈，知道害怕了吧！荒古霸帝！给我杀光他们！对了先把她打残了！”
　　消耗的全部能量只够荒古霸帝维持五分钟，所以他没办法尽的羞辱敌人，只能速战速决。
　　“嗯。”
　　荒古霸帝点了点头，抬起手指对准林江，“封天指。”
　　一道白色的银光转瞬即逝，众人还没看清它怎么来的，就已经命了林江。
　　“哈哈！成了！没想到你比我想的还要弱！”
　　林河大摇大摆的走向林江，他看着她窈窕的材，忍不住咽了咽口水。
　　“嗯，林河，你退开，她，没事。”
　　荒古霸帝拧着眉毛机械的说道，他一挥手林河便回到了他后。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百三十八章 其实我是霸爸 
　　“怎么了？”
　　林河发现自己突然回到了荒古霸帝旁不由得疑惑道。
　　“小心，这女子，非一般。”
　　荒古霸帝由于只是残魂，说话都有些不利索，自我意识也所剩无几，现在纯粹是靠本能在行动，他只知道一定要保护好他的传人林河，也无法判断出敌人的强弱。
　　“那你能胜过她吗？”
　　林河闻言不骇然，这可是霸帝残魂，一击之威足以灭国！就算是霸圣也挡不下，难道林江也是霸帝不成？可这才过去几年啊，当年她的修为可还不如自己！
　　“试试。”
　　荒古霸帝沉声说道，紧接着他周浮现一片片冰制盔甲，它们化作成千上万的士兵向城市外围走去，而他则在瞬息间来到了她面前。
　　“都是霸将？”
　　林江稍一感知发现这些士兵实力都等同于霸将巅峰，看来是不准备让其他人跑路了。
　　“这就是霸帝的实力……简直就像是神灵一样。”
　　长眉惊骇绝，数以万计的霸将，就是他们丹龙宗都远没那么多，他不有些后悔，早知道就放了那个小子，现在唯一的希望就只剩下林江了。
　　那霸帝此刻已经出手，只见他上方出现了一尊冰雪雕刻而成的圆盘，圆盘在红之下熠熠生辉，泛起层层红光，和夕阳落映衬在一起美轮美奂，令人不迷醉其。
　　“此招乃是吾感悟天道所得，名唤……什么来着？”
　　记忆缺失导致荒古霸帝丢失了很多记忆，虽然本能的用出了招式，可他却想不起名号来了。
　　“木大木大！”
　　霸帝修为其实比起修真者来说只不过是大乘期而已，实力还比不上渡劫期，对林江来说完全够不成威胁。
　　天上的红光忽然变得粘稠如液体，就像是水流一样动了起来，冰雪雕刻的圆盘也变得扭曲，随后开始崩溃，几个呼吸后荒古霸帝的大招就没了，那霸帝残魂显然也受到了不小的伤害，形都变得黯淡了许多。
　　“怎么可能！这不可能！我绝不接受！”
　　一旁的林河无法接受这样的事实，不是说好了要她做他的xxx吗？现在这样他该怎么办？林江肯定不会轻易放过他。
　　“你的霸弟我就收了。”
　　林江不知何时来到他旁，林河僵硬的像霸帝看去，只见他的霸帝已经被红色的气体包裹动弹不得了。
　　“你你你……究竟是什么人？”
　　林河一股坐在地上，指着林江问道。
　　“我啊……我就是霸霸啊。”
　　“霸霸？”
　　林河似乎恍然大悟，“原来霸帝之上还有更高的境界，看来我是入了迷障了。”
　　“霸霸……可恶！我林河肯定也能达到！只不过差了一个大阶级而已！”
　　他恶狠狠地看向林江，“想杀我？我知道你是害怕我的成长，害怕我将来威胁到你！害怕我的天赋！所以才迫不及待的要将我抹杀！”
　　“你错了。”
　　林江怜悯的看向他，“霸弟之上还有诸多境界，而我则是其最高的。”
　　“我不信！那你倒是说说还有什么境界！”
　　“自己去领悟吧，不过放心吧，你不会就这么死的。”
　　林江不怀好意的看向他。
　　“不会……就这么死……？”
　　林河看着自己无头的躯，发出了他最后一个疑问。
　　“前辈！多谢前辈救命之恩！”
　　长眉连滚带爬的来到林江脚边，这会儿他恨不得跪下tiǎn)鞋，她实在太强大了，霸帝都能在翻手间灭亡，还有谁能比她更强大？！
　　不管她在不在意她的族人，这林家后也必会一飞冲天！
　　“我们走了。”
　　林江抓起她的便宜家人，直接就飞到了空，向着传送门所在的位置靠近，她来之前已经在传送门上做了标记，所以根本不用担心走错路，几个呼吸后就带着一群人穿过了传送门，回到了修真大陆。
　　将他们安顿好之后，她准备再进行一次穿梭，主世界的同化进程实或许是因为有主神的存在，进度实在是太慢了，光等着也没啥用，还不如出去同化同化其他世界提升下实力。
　　仙宫也无需她cāo)心，留下的人手肯定是够的。
　　林江来到星空，在远离主世界的区域打开了空间裂缝，只要提前定好了坐标，就不会找不到返程的通道。
　　――――
　　睁开眼的瞬间，林江发现自己正处于一辆急速行驶的列车上，列车的位置上做着七8个人，他们大多神色茫然，这一幕突然让她觉得有点眼熟。
　　“都醒了吧，我叫巨石强森，当然这只是个代号，你们也可以用代号来称呼自己，规矩什么的我也不想多说，主神应该已经都刻印在你们脑海了。”
　　这人看上去就是个平平无奇的普通人，唯独一双眼睛有些明亮，散发着睿智的光芒，在他后还有一名肌强壮的男子。
　　“接下来我们要进行一场任务，只有共同努力才有可能完成，不过你们也可以把它当成游戏，一场赌命的游戏。”
　　“赌命？”
　　此时大多数人还沉浸在脑海主神留下的信息，只有少数几人反应了过来。
　　“不错，你们都是新人，我说的再多也没用，等下进入任务世界后你们就知道了。”
　　林江坐在最后一排，皱着眉头叹了口气，“最讨厌进有各种规则的主神世界了……”
　　没想到她随便一穿越就又跑到了主神空间，真是够有猿粪的。
　　“任务发布。”
　　行驶的火车上突然响起了广播。
　　“目标任务:集齐七颗宝玉。”
　　“所有成员的数据变为可视状态，本世界属于普通超凡世界，所有高科技武器都无法使用，所有高位法术包括巫术仙术都无法使用，所有斗气以及类似能量都会有极大幅度限制，超出常人四倍以内的体素质视为正常。若是四倍以外的体素质，则会统一变为五倍，并将多余数值全部补充至生命值。”
　　“还有生命值？”
　　林江还是头一次遇到这类型的主神任务，以她现在的体素质，这血量会不会太惊人了点。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百三十九章 巨浪滔天 
　　“等下进了副本再看一下自己的属吧，现在先拿东西，普通的食物、药品、武器都是由主神提供的，每次任务之前都会给500特殊积分购买所需品，这些积分是不会保留到你副本结束的，所以留着也没用，还是用了的好。”
　　“哦。”
　　林江下意识的低着头应了一声，她打开了商城面板，发现东西很少，武器类只有两种，冷兵器和兵器，其兵器只有燧发枪和火绳枪两种，分类也只有长枪和手枪，倒是冷兵器各式各样的都有，不过武器级别都不便宜，冷兵器最便宜的50积分贵的100积分，兵器200－300积分，还有各种药物，食物要购买，因为你不会知道进入副本后会处于什么鬼地方。
　　花了100积分买了两把唐横刀，唐刀作为古代军队战刀，最大的作用自然就是作战，因此其制作工艺严格，还要考虑到战斗时的另一个用途，那就是破甲以及耐用。破甲则需要硬度，并且刃口要窄，耐用则需要韧，所以唐刀采用了最先进的包钢工艺。以熟铁为外皮，间夹百炼钢，部分刃口采用局部淬火技术，刃口坚硬可以劈砍破甲，同时刀韧高不易变形、耐用。
　　又用100积分买了一把燧发式手枪，剩下的买了一些食物和弹药，总的来说对于新人来说还是不够用的，不过比起她之前的那个主神已经算是福利满满了。
　　“可以了。”
　　此时其他人也基本选择完毕，燧发手枪基本上是人手一把，和林江不同他们购买了很多食物和药物，就算是冷兵器大多也只是拿了匕首之类便于行动的兵器，而那两个资深者只选择了几件冷兵器，连枪都没拿。
　　“等下进了任务世界，别慌慌张张的，那里的人都是真人，可不是那些没脑子的npc，出了事我未必会来救你们。”
　　巨石强森又补充了一句，他皱着眉头特地看了眼林江。
　　“传送开始。”
　　待众人购买好所需物品后，传送就开始了，一阵强光过后，只剩下那空dàng)dàng)的列车还在行驶。
　　――――
　　轰隆！！！！
　　窗外，风雨雷电交加，整个世界似乎都在大幅度的晃动，一群人刚刚醒来就滚了一地，剧烈的动dàng)下他们连站稳都难。
　　“这！这是哪儿？！船上！？”
　　强忍着呕吐感，新人们疑惑的看向四周，四周堆满了一个个大小不一的箱子，还有着一股浓重的汗臭味，很显然他们正处于船舱之。
　　木制的船在巨浪下发出一阵令人不安的嘎吱嘎吱声，仿佛下一秒它就会被大海碾成碎片，油灯带来的那点光亮丝毫不能带来一丝安全感。
　　资深者强森一个箭步冲出船舱来到了甲板上，密布的乌云和狂猛的飓风也随之映入眼帘。
　　夜幕下，瓢泼大雨伴随着雷电倾泻而下，但很快又被巨大的海浪所吞没，溅起的汹涌浪花不停拍打着他们所乘坐的帆船，狂风带着冰冷的雨水打的人几乎睁不开眼。
　　就算以他资深者强大的力量都不由得产生了一股畏惧，一股对大自然的敬畏，一旦他们失去了这艘船那几乎是必死无疑的，无论血条多厚，体素质多强，对于广阔的大海而言，也不过是稍微强壮一些的蚂蚁，翻手间便能让他们消失无踪。
　　他们所乘坐的帆船并不算大，总长度还不到30米，此刻在这滔天巨浪真如同挣扎的蝼蚁一般。
　　甲板前方还有着二十多名土著正在那惊呼着，不断的来回跑动。
　　“看什么！快去帮忙啊！”
　　一名胡子拉渣的老头滚到了强森脚下，他一把抓住他的裤管，“快去！把主杆的帆降下来！”
　　“好！”
　　强森顿时一惊，就算不是船员他也懂的，这样的大风大浪下，不把帆收下来和寻死差不多，如果桅杆和帆都结实所有部件都足够坚固的话，风会把船吹到侧倾90度与海面平行，这时候加上海浪的作用力船就会翻，到时候所有人都会凉凉。
　　“让开我来！”
　　强森看似瘦弱的躯隐藏着常人难以想象的力量，他单足发力整个人如同一颗炮弹，一跃而起一把就抓住了众多水手都拿不下的主帆。
　　“给我下来！”
　　撕拉――
　　整个帆布瞬间便被暴力撕毁，只剩下一堆烂布条点到了甲板上。
　　船长看到船帆降下，哦不，应该是变成了一堆垃圾，顿时就松了一口气，这样一来应该就没那么容易翻船了，接下来也只能听天由命了。
　　船舱内，数十人聚拢在一起，他们有的在向上帝祈祷，也有人在写遗书，老船长和大副则在驾驶室坚守岗位。
　　“现在应该是没危险了。”
　　强森对其轮回者说道，按照他的经验接下来应该是没什么事了，只等着度过暴风雨即可。
　　“我的血量是1650，你们呢？都是100吗？”
　　“我是105。”
　　“我120。”
　　“我只有90哎……”
　　“我130……”
　　到了林江这里，众人这才发现新人竟然有这么美丽的女，林江摸了摸后脑勺怯生生的说道，“我……只有110。”
　　“110么……”
　　强森从一开始就觉得她有些不一样，此刻她报出的数据很可能有些偏差。
　　林江和他们打着哈哈，其实内心毫无波澜。
　　个人面板上有着类似生存游戏的设定。
　　第一项为生命值。
　　第二项为健康度。
　　第三项为精神状态。
　　第四项为饥饿度。
　　第五项为适应。
　　林江真实的个人面板自然不能说的，就算说出来他们恐怕也不会信。
　　她的生命值显示为∞，也就说主神也无法计算出具体数值。
　　健康度为100，大概是所有人都是100吧。
　　精神状态一栏有些奇怪，只写着未知二字。
　　饥饿度为0，适应为9999+。
　　她刚才已经试过了力量，主神的规则十分强大，她确实只能发挥出超过常人五倍的力量，但魔法和巫术还有一些特殊能力，只要层次不高都是可以使用的。
　　由于风暴来的太过突然，导致沉睡的
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百四十章 岛屿 
　　正如强森所言，暴风雨有惊无险的过去了，众人躺在船舱里不有些劫后余生的畅快感，此时两名资深者借机和土著攀谈了起来。
　　从对话，他们了解到老船长名为艾伦.泰勒，是一名商人，船舱内的大箱子便是他的货物，里边都是丝绸陶瓷之类的物件，而他们的份也很明显――一群来自东方的偷渡客。
　　本来他们这类人自然是很不受待见的，可强森的英勇和强悍改变了他们的看法，他当时一跃几乎超过了4米高！简直让人难以想象！
　　在危机重重的大海上，这样强大的勇士，足以获得敬重和畏惧。
　　高大的船员们难以置信的夸奖着强森，他们真的是无法想象为什么他瘦小的体能有这么大的力量，只能将其归咎于神奇的东方武术。
　　“船长。”
　　就在这时面带疲惫的老船长走进了船舱。
　　“小伙子，好样的。”
　　艾伦船长朝他竖起了大拇指，“没有你的帮助，今天我们可能都要去见上帝了。”
　　“您过誉了，船要是翻了，我和我的伙伴们也无法幸免，我只是做了我应该做的。”
　　强森立刻站起来向他回礼。
　　“哈哈哈，我就喜欢你这样谦逊的年轻人！”
　　艾伦船长乐呵呵的说道。
　　“不过……现在我们还有点小难题要解决。”
　　他眉头一皱，脸色变得有些难看，“刚刚的暴雨你们也看到了，我放在甲板上的东西损失了不少，其除了商品外还有一些食物。”
　　“应该不止一些吧。”
　　强森看着老头言又止的样子，就知道况肯定很严重，肯定是不够他们活着到达目的地的。
　　“哎……”
　　艾伦船长叹了口气，“也都怪我，为了能够多放一点商品，就把一部分食物用大木箱子装着搬到了甲板上，实在是没想到会遇到这场暴风雨。”
　　“那么，我们的食物能够支撑多久？距离目的地还有多远？”
　　强森开门见山的问道，他们在进入副本前都购买了一些食物，存在在个人空间，不存在变质的可能，只不过大多数人购买的数量并不多，能支持个七8天已是极限了。
　　“按照现在的况来看，如果我们找不到补给点的话……”艾伦顿了顿，“大概只够我们三十多人一个礼拜的量，我们现在离目的地海伦娜还有至少20天的航程。”
　　“半个月啊……还有这么远。”
　　轮回者们面面相觑，作为一群偷渡客，他们接下来怕是吃不到多少了，虽然来之前都准备了一些食物，但这根本就不够用啊。
　　林江倒是毫不在意，因为她根本不需要吃饭，看着忧心匆匆的众人，她知道过不了多久两波人就会敌视起来，毕竟关乎生死道义什么的只能靠边站。
　　而现实往往来的更快，也更残酷。
　　只不过一顿饭的功夫，船员就有意无意的和他们保持距离，而且很刻意的在拉拢强森和另一名资深者，显然他们心都有了算盘。
　　前两天双方还算和睦，第三天开始供给的食物突然就减少了一大半，只剩下一块又臭又硬的黑面包了。
　　强森对此也无表现，他这几似乎和船长走的很近。
　　“完蛋了……我得病了，靠！发烧了！还有食物毒！我的药可不多啊。”
　　一名微胖的秃顶男子抱怨道，个人面板上能够看到健康状况，也会显示出本人当前的疾病。
　　他捂着肚子一副想要方便的样子，忍了一会儿他看到自己的血量开始减少，不得不拿出药物，一股脑的吞了下去。
　　“有效……见效可真快，怎么感觉像是游戏一样。”
　　面板上毒发已经变成了轻度发，他又吃下两粒药丸，瞬间整个人就痊愈了，只不过失去的血量还要靠食物慢慢补回来才行。
　　这时他们才发现了药物的重要，在茫茫大海上，缺乏药物决对会是致命的。
　　“那巨石强森不会要抛弃我们跟着土著吧？”
　　那胖子坐下后对着其他人说道，他们一群人此时各个蓬头垢面，服装也像是乞丐一样，根本认不出谁是谁。
　　“应该不会吧，他不是说了要一起合作吗？”
　　“难说。”
　　“我也觉得，你们不看他两这几天隔三差五就往船长室跑，我看他们8成商量好了要饿死我们！”
　　说话的是一个光头汉子，高不过一米五左右，整体呈横向发展，稍微一动一肥就如同海浪一般抖了起来。
　　“我觉得我们应该先下手为强！”
　　那汉子做了个杀头的手势，对其他人说道，“你们可以叫我大彪哥，我这人没什么本事，但打架还是有一手的。”
　　“你的生命值是多少？”
　　林江冷不丁的来了一句。
　　“哦？这位小姐看样子是不信我彪某人，不过生命值这东西还是自己知道就行了。”
　　大彪哥摆出一副我就不告诉你的表。
　　和船舱里闹的轮回者不同，甲板上却是愁云惨淡，老船长已经试着拉拢强森了，可他对此表现冷淡，既不同意也无表示，他原本想着拉拢二人后其他偷渡客就没用了，可以直接扔海里喂鱼。
　　不过现在看那二人的样子，多半是不愿意放弃他们的同伙。
　　他手下的水手这几抱怨颇多，因为多拖一，他们能够幸存的希望也就会少一分，别看只给了他们黑面包，但其实现在连黑面包都不够吃的。
　　“再等一晚……若是他们还冥顽不灵，那就别怪我了……”
　　强森表现的实力确实强大，可他毕竟还是**凡胎，在火枪面前和他们也没什么区别，而敢于在海盗出没的海域出海，没点火器可是不行的。
　　他手下25名水手，各个持枪佩刀，遇到小股海盗都可以一战，就算在暴风雨死了6个也还有19个，也比总数只有9人的偷渡客优势大的多了。
　　最重要的是他已经观察过了，他们手里并没有火器，只需要饿上几天在动手……
　　唯一需要注意的也就是他们会不会发动偷袭了。
　　“船长！在我们前方有一座岛屿！”
　　大副喜悦的声音让他回过了神来，“岛屿？这里应该没有――”
　　一抬头一座绿意迥然的大型岛屿映入眼帘。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百四十一章 野人 
　　“买噶的……还真有一座岛屿。”
　　艾伦船长不由得一愣，随手拿起望远镜观察了起来。
　　岛上的树木很高大，高度普遍都在20米以上，有些甚至超过50米，由于树木太过茂盛，他无法看到周围是否有生物。
　　“我们上岛！”
　　食物将尽，这座岛屿对他们来说正是一座大宝库，只要猎取一些动物，那么也无需和那群偷渡客翻脸，或许还能弄到点值钱的宝石之类的。
　　“通知所有人！做好准备！立刻登岛！还有那群东方人！让他们也下去！我们需要食物！他们也不能吃白食！”
　　“好的船长。”
　　大副点了点头便离开了驾驶室。
　　“真是上帝保佑啊，看来今次老子肯定要大发一比了！哈哈哈哈……”
　　他看着神秘的岛屿不想到以前看过的各种冒险小说，没想到小说里的场景竟然会让自己碰上。
　　“岛屿？”
　　彪哥闻言一愣，同时也暗自松了一口气，有了岛屿那食物应该就不是问题了，他们也没理由在敌对了。
　　“没错，船长让你们准备一下，等下和我们一起进岛弄些食物。”
　　这名水手显得兴致相当高昂。
　　“我们马上就来。”
　　打发掉水手后，大彪哥似乎还有些疑虑，“他们不会想趁机把我们丢在岛上吧。”
　　“这谁知道呢？”
　　林江摇了摇头，直接走到了船舱外，这几躲在里边晒不到太阳，她都觉得自己要发霉了，就算他们不想到外边，她也一样会出去。
　　在老船长进行了一番进岛动员后，他们终于踏上了久违的陆地，这几的船上生活很多人都无法适应，或多或少都产生了一些精神问题，比如面板上的萎靡，这是药物也无法治疗的。
　　若不是被困在船上，林江根本不想和他们一起行动，既然出现了这座岛屿，那么这第一颗宝玉一定就在这座岛上！
　　林江把唐刀别在腰间，走到了队伍的最前排，走在后边轮回者们一想到林江的美貌，不由得盯上了她扭动的不可描述部位。
　　“好大的树，不会是进了侏罗纪世界了吧？”
　　林江摸了摸十多人都无法合抱的大树，像这样的树在这里还只是相当普通的，连超过百米的树都有。
　　“biu~”
　　嗯？
　　林江摸了摸肩膀，只见上边插着一根细细的红色铁针，而在前方的草丛里正有着一个浑包裹树叶的野人在朝她笑，不过那不是和善的笑容，而是猎物即将到手的得意。
　　“没想到，连基本的防御能力都打没了。”
　　拔出细针，甩掉了上边的鲜血，林江噌的一下拔出腰间唐刀，整个人如同狂风一般向野人冲去，瞬息间就跨越了五十米的距离来到了野人面前，此时他的表才刚刚从得意变成惊恐，他似乎还未明白那致命的毒药为何没有起到作用。
　　噗！
　　一刀下去野人直接被劈成两半，顿时鲜血肠子流了一地，手巨大的蛮力差点让手刀刃都卷口。
　　“发生什么了？”
　　这时水手才刚刚发现不对。
　　林江收刀回鞘，看了眼咋呼咋呼跑过来的一群人，然后飞快的奔上了其一棵树，一眨眼就没了影子。
　　“这女人，果然也是资深者！她究竟有什么目的？！”
　　强森在后排看的一清二楚，她的属可能比自己还要高。
　　“怎么办？要去追吗？”
　　另一名资深者问道。
　　“不用，就她一个人不可能完成任务的，主神没有给提示，她多半也猜到拿到宝玉会有额外奖励，我们首先要知道这座岛屿上存在些什么东西，那才是我们真正需要对付的”
　　强森来到野人尸体旁，尸体切口平整并不值得他在意，他在意的是这野人的外貌，此人满口尖牙利齿怎么看都不是正常人，那深黄色的浑浊眼珠，让他不想起了死鱼眼。
　　“呕――这是本土土著？”
　　艾伦船长好不容易才平复了呕吐感，哪怕是见惯死人的他，也没见过死的这么恶心的尸体，这脑浆肠子流了一地，花花绿绿的要多恶心有多恶心。
　　“应该是的，艾伦船长，这里可能有些不安全，让你的人多注意一点。”
　　“嗯我知道……那个她去哪里了？她不是你们的人吗？”
　　刚才林江一气呵成秒杀土著着实给了他很大的震撼，若是换成是他自己恐怕也同样来不及做出反应，这会儿他突然觉得这群人恐怕不仅仅是偷渡这么简单。
　　“她啊，她叫幽鬼，一向喜欢独来独往，不用管她。”
　　强森忽悠道。
　　已经来到树顶的林江还不知道强森给她取了个新的外号，即使是树顶枝干也异常粗大，林江站在上边不有了挖空一块树干，当成家的冲动。
　　在离林江所处位置大概五公里外，能看到一个比较大的营地，那里有数百个野人在附近活动，林江甚至还看到了被烤着吃的迅猛龙。
　　“还真有恐龙……”
　　野人装备精良，弓箭、吹箭、长枪、盾牌、弯刀，几乎每人手或多或少都有几样，只是粗略估计一下眼前这个部落最少也有600人！
　　是他们全部人数的整整20倍左右！
　　就算有火枪也无法弥补这么大的劣势！
　　但所谓的人数优势对于她来说从来都不是问题。
　　“看来要多弄点武器。”
　　林江不清楚分裂体有着什么限制，不过觉醒体肯定会有很大的限制，她或许应该弄一些武器给即将诞生的分裂体。
　　“首先……去那山头发育好了。”
　　在那营地的北面有着一座呈圆形的山头，距离林江的位置大概十二公里左右，以她现在的体能来说也就半小时的路程。
　　而此时下方的探险队，仍旧磨磨蹭蹭的前进着，两名资深者没有选择单独行动，他们认为主神安排这么多新人和npc肯定有它的用意，28人的小队虽然战斗力不强，但配备着火药的他们至少也能挡下一只百人的冷兵器队伍。
　　这做岛上既然有野人，那么数量绝不会少，保守估计不会少于4位数。
　　这虽然只是强森的猜测，但按照以往的经验来看，多半是8不离十了。
　　吼！！！！
　　就在这时队伍前方的树丛传来了一声类似野兽的巨大吼叫声。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百四十二章 发育发育 
　　“有什么东西？难道是狮子？！”
　　艾伦船长依偎在强森旁，一脸惊惧的问道，但这巨大的吼声显然并不是以前见过的狮子老虎。
　　“走开点，我哪里会知道！”
　　强森甩开了老船长搭上来的手，缓缓的向前走去，从声音来判断应该距离他们不会超过五十米。
　　扒开那茂密的灌木，强森抬头看去。
　　一阵低沉的嘶吼声正在靠近，树叶摇晃不定沙沙作响，没多久一颗巨大的脑袋便出现在他面前。
　　巨大的脑袋几乎有它半个体那么大，满嘴都是如匕首般大小的利齿，前肢异常短小，加上它的尾巴在内总长超过十米，而高度大约在6米左右。
　　“我去！这不是霸王龙么！”
　　这时候就算是傻子都能知道眼前这凶猛的怪物是什么东西。
　　“我的天！是恐龙！我们遇到了恐龙！”
　　艾伦船长又是害怕又是欣喜，这么一头活生生的恐龙若是能够抓回去，得到的收益简直不可想象，远远比辛辛苦苦做个商人要多的多，最主要的是他可以就此成名！一飞冲天！成为上流贵妇讨论的对象！一个真正的冒险家！一个传奇！
　　就算无法把这大家伙带回去，弄点小的也可以啊……
　　吼！！
　　似乎是感到了挑衅，霸王龙怒吼一声，或许这群食还没有意识到他们死期将近。
　　伴随着吼声大量腥臭的唾沫喷了艾伦船长一，而此时强森早就退到了一旁，看它个头这霸王龙重量应该有十吨以上，以他四倍的体素质仍旧有不小的劣势。
　　硬碰硬和找死差不多，但体小有小的优势。
　　肌的力量，一般况，普通人出拳时肌力量不会超过50公斤。冲击力，也就是击打到目标时的最大作用力，普通较为健壮的男子出拳的最大冲击力为100－150公斤，但加上专业训练和各种技巧的加成下，可以提升多一倍甚至更多。
　　而他作为强化过体素质的资深者，出拳的力量都是以普通人最大力量计算的，也就是150公斤，四倍的体素质使得他纯出拳的力量可以达到1.2吨左右，再加上各种发力技巧的加成，他可以轻松打出3吨以上的力量，甚至4吨也可以试一试。
　　面对体重超过十吨的怪物，只是3吨的力量难以将其致命，但他还是有自信将其击毙。
　　嗖！！
　　拔出空间内购买的长刀，强森奔走如风，飞快来到了霸王龙的脚下，他大喝一声整个人高高跃起，对着霸王龙的喉咙一刀砍去！
　　“不过区区一头畜生而已！”
　　这一刀下去就算是钢板他都有把握切开，别说恐龙柔弱的脖子了！
　　噗！！
　　一刀划过，由于太过用力，刚刀承受不住力量直接崩成了两段，但霸王龙的脖子也被花开，大量红色的鲜血喷涌而出。
　　和人类一样，脖子同样是致命点，霸王龙挣扎片刻，就倒了下去，它眼有一丝迷茫，似乎不愿意相信它竟然死在这小小的爬虫手里。
　　“好厉害……了。”
　　艾伦船长看着尸体惊讶不已，虽然对霸王龙的死亡有些怨言，但此刻他也无法责怪对方，因为没有他的话队伍肯定要死伤不少人。
　　“哼！这把刀不能用了么。”
　　一把将断刀甩出钉在一颗树干上，强森脸色变得有些不好看，数量未知的野人再加上恐龙，对他们的威胁真的很大，他现在只有把握能让自己活下来。
　　“艾伦船长，我建议我们应该先找个安全的地方藏，这附近有野人可能还有恐龙，就这么大摇大摆的走动太过危险了。”
　　强森对还在发呆的老船长说道。
　　“这附近没什么地方可躲吧，除非我们能上树。”
　　艾伦船长指了指头顶的大树，几十米甚至百米高的大树肯定是安全的，可问题是他们该怎么上去。
　　“是啊……”
　　他这样的资深者倒是可以上去，但其他人肯定是做不到的。
　　“甚浪，你留在这里，保护他们，我去探探路，主神连一点任务提示都没，这么大一座岛，我们该去哪里找宝玉啊。”
　　这样光是探索起码就得个把月，好在恐龙也是不至于被饿死。
　　――――
　　此时林江已经来到了对面的山头，一路上她看到了不少类型的恐龙，不过其大部分她都叫不上名字。
　　就比如这几只围着她示威的小恐龙，头部像鸟类，但体却更偏向恐龙。
　　林江一脚直接将其一头踢飞，巨大的冲击力将其撞烂在路旁的树干上。
　　之前受伤产生的分裂体已经出现，和林江想的差不多，她们的体素质同样是普通人的五倍，和她一样也无法变成觉醒体，唯一不同的地方就是血量，她是∞，而她们并不是，血量平均在一百五十万上下，二十几个分裂体，血量最多的有二百万最少得只有一百四十万。
　　直到现在林江才知道诞生出来的分裂体原来也是有区别的。
　　她们主要分为武斗型、平庸型和偶尔会出现的高智商型，武斗型血量偏高普遍都在两百万以上，而平庸型大约在一百七十万左右，高智商型的血量则在一百四十万到一百五十万之间，在她们诞生之初就会获得部分基础知识，有些冷门知识甚至林江自己都不知道。
　　但不管怎么说，她们现在都是血牛，真正的血牛，属于站着让你打都要打不动的类型，主神虽然限制了防御能力，可它并没有限制恢复能力。
　　不过半天功夫，林江的分裂体数量就翻了几翻，从二十多人直接变成了三百多。
　　人数多了那首先要的就是武器，要制作武器那肯定离不开铁矿，这自然得从那群野人上打主意，这是必须眼下要解决的其一个问题，因为赤手空拳她们的杀伤能力有限，若是有武器的话自然要省事的多。
　　而剩下的另一个问题，倒是让林江颇感头疼。
　　她们和她不一样，需要进食，不进食的话，包括精神在内的数值都会降低，这会严重影响她们的战斗力和工作效率，而且胃口还不小……
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百四十三章 野人营地 
　　值得庆幸的是她没有大规模制造分裂体，不然恐怕这做岛的恐龙都要光光了。
　　岛屿上除了恐龙还有不少其他生物，比如兔子什么的，不过和外界相比，不光个子大了很多，连脾气都相当凶暴。
　　分裂体一共283人，林江派出其一部分建造住处，剩下的出去探索附近和收集食物，毕竟到现在为止任务都没给出提示，她需要做好长期准备才行。
　　直到太阳下山，派出去的分裂体才回来，林江一看这还得了，100多人其至少一半带伤，据她们所言，这一路上她们遇到了野人、恐龙还有各种毒虫蛇蚁的攻击，只要走在外围的根本不可能无伤。
　　不过收货也是不小的，食物以及来自野人的铁制武器，还得算上她们清理出来的道路，多走几次估计这条路就真的安全了。
　　“房屋的建造需要加快了啊。”
　　一想到等下又要增加几百人甚至更多，林江不由得一阵头大，房屋她全部选择在树上建造，其实说白了就是打了个树洞而已，这样比较快相对方便，也更加安全，可以避免一些不必要的麻烦。
　　至于今晚大多数只能躺树枝上睡一觉了。
　　夜晚的星空格外美丽，不像在钢铁环绕的大都市，除了月亮就只能看见少数几颗星星。
　　“狗修金！”
　　耳边传来了分裂体的呼叫，林江不由得扭头看去，只见一名妹子偷偷摸摸的走了过来。
　　“怎么了？有什么见不得人的事吗？”
　　林江不莞尔，都是自己人偷偷摸摸的做什么？！
　　“狗修金！那群野人来了！”
　　分裂体仿佛没get到她的调侃，径自说道。
　　“什么，野人来了？”
　　林江有些惊讶，她没想到野人来的这么快，他们多半是白天看到了外出狩猎的分裂体吧，可他们不应该再观察一阵么，这么快就杀过来了？有没有脑子啊！
　　“还真是……”
　　透过树叶的缝隙，可以清楚的看到大量的野人，粗略看一下数量也超在一百以上，他们围着分裂体扛回来的恐龙，叽叽呱呱的不知道在说些什么。
　　“不会是看上我们的了吧，这可不行！”
　　现在食物可是重之重，手里的这些食物她还嫌不够呢！
　　“赶走他们！”
　　不用林江下令分裂体们便飞快的从树上跃下，野人像是被收个麦子一般，一眨眼就倒下了一大片，突如其来的攻击打了他们一个措手不及。
　　五分钟后，野人团灭，只剩下一地尸骸和战利品，其大多都是破烂的武器和皮甲。
　　“哎？这是什么？”
　　林江拿起一根像是大鸡腿一样的木杖，在木杖前端镶嵌着一颗小小的绿色宝石，在月光下散发着幽绿的光芒。
　　“发现任务物品。”
　　主神的提示来的恰到好处。
　　“经过一番艰难求生，你发现了一颗绿色的宝石，宝石上散发的能量引起了你的注意，它可能和任务目标有所关联，你应该试着进入野人村落，或许在那里你会有更多发现，不过你要小心，那里除了野人似乎还有着其他超乎寻常的东西。”
　　好标准的rpg路啊……
　　林江摸了摸下巴，任务已经说的明白了，她必须要进入那个野人部落，而且部落里除了野人还有其他东西。
　　林江又翻了翻其他物品，想看看有没有什么遗漏的任务物品。
　　没想到还真给她找到了一个。
　　那是一把破旧的铁剑，和野人使用的破烂装备比起来，有着明显的不同，一看就是经过精心打造的，只不过由于年代久远所以看上去有些破旧。
　　当林江将其握起的时候，主神又开始了任务旁白。
　　“这是一把破旧的宝剑，但上边刻印的贵族家徽引起了你的注意，你决定暂时带着它，或许会有意想不到的用处。”
　　林江把剑放入空间内，开始着手攻击部落的计划，她准备等明天新的分裂体诞生后，整合了部队再发动攻击。
　　――――
　　大彪哥状态很差，精神状态也一直在变化，一会儿萎靡一会儿亢奋，反正就没有正常的。
　　不久前他还被一只指甲盖大小的虫子咬了一口，结果没多久就毒了。
　　现在每隔30分钟他就会被扣除一点血，如果毒素不自行消失的话，按照他110的血量来看，每天能回6点血也不过能撑3天时间而已。
　　如果不能找到有效的解毒剂那么他必死无疑！
　　他并没有准备解毒剂，而且就算准备了，面对这从未见过的毒素怕是也没什么效果。
　　“你怎么样了？”
　　大彪哥苦着脸来到另一人旁。
　　“我感觉快不行了，要死了。”
　　这人比他还要倒霉，本就是亚健康的办公室一族，到了岛上温差极大又忽冷忽，也可能是地域关系导致生病严重，再加上毒虫的叮咬，刚刚登岛一天不到就少了20点血。
　　以他95的血量，照这样下去恐怕看不到第三天的太阳了。
　　“没关系，会好起来的。”
　　大彪哥叹了口气死拍了拍他的后背，看上去颇为其担心，但实际上有人比他更惨他还是有些幸灾乐祸的。
　　“强森大哥你回来了，外边怎么样了？有没有宝石的下落？”
　　大彪哥看到强森走回队伍，他立刻一脸谄媚的迎了上去，起初他确实有抢夺新人控制权的想法，但在看到他击杀霸王龙之后也就熄了这个心思。
　　“没有……我认为宝玉很可能就在野人营地。”
　　强森往地上一坐，将柴火一点点的扔进火堆之。
　　“野人营地？就是白天那妹子杀掉的那怪人？”
　　“是的，那营地距离我们半天的路……”
　　“那我们明天就出发？”
　　因为毒他自然希望越快完成任务越好。
　　“恐怕不行。”
　　“怎么了？为什么不行？”
　　刚刚从周围巡逻过来的甚浪问道，
　　“就是啊为啥？”
　　“因为对方数量很多，我观察了很久，整个部落的壮年男子大约有800人左右，这还不算那些可能外出打猎或者本就没出来的。”
　　强森想了想接着说道，“我们不能贸然接近那，命只有一条。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百四十四章 这个女人明明实力强大但却太过谨慎。 
　　“光凭我们8个人肯定不行的，那十几个土著加在一起也只是聊胜于无，必须要有计划才行。”
　　强森面色严肃，一一扫过众人的脸孔，“我在北边，大概距离野人营地三公里的位置，发现了一座山谷，那是一座只有入口没有出口的地方，只要利用好了，我们还是有胜率的。”
　　“就是把人引过去？”
　　“嗯差不多，但没那么简单，我们要让他们产生山谷就是我们大本营的错误思路，否则他们肯定不会大规模进攻，我们的机会只有一次，用一次的机会将他们大部队全部困在里边，然后再将营地内剩余的野人歼灭，至于山谷内的我们之后可以慢慢再料理。”
　　计划当然听上去还是不错的，不过前期就需要做大量的准备，这不是一两天就能完成的，首先他们需要一条通道离开山谷，其次引的人选也是问题，这绝对是相当高危的任务，最后还得收集岩石树木用来堵出口，还要房屋洞给野人一种这里有不少人的错觉。
　　这些加起来没有十天半个月根本不可能完成。
　　他们总共加起来也才28人，分头行动的话还要注意自的安全，丛林里危机四伏，除了那两个资深者其他人都处于极为危险的状态。
　　“很困难啊……”
　　大彪哥听完他的计划，脸色上的青气更重了，根本不需要一个月的时间，只需要三天他就被毒死了！
　　“你毒了？”
　　强森皱着眉问道。
　　“是……是啊，你有解毒药吗？什么都可以解的那种。”
　　“没有，不过野人营地可能会有，毕竟他们**上，每天肯定会有不少人毒。”
　　“有道理。”
　　强森闻言喜不自胜，那么一来只需要找到野人他就有救了，唯一的问题就是他需要尽快找到有解药的野人了。
　　或许吧……
　　强森站起离开了大彪哥走入了黑漆漆的树林，其实他还有句话没说，那就是野人也可能因为长期毒而产生了抗体，或许对他们来说致命的毒素，换成野人就和伤风感冒差不多而已，甚至可能只是打打喷嚏的程度。
　　他沿着临时营地询问了一番，发现除了大彪哥以外，还有好几个人也毒了，轮回者毒状态的有三人，而土著有五人，若是没有解药，接下来他们很可能要再损失8人。
　　“新人真是没什么用呢。”
　　甚浪拍了拍他的肩膀，“强哥，你说那个女人到底是什么意思，怎么一声不响就自顾自跑了，凭她一人再厉害也杀不过上千敌人吧。”
　　“可能她是独行者吧，轮回者确实也有这样的怪人，不过这样的人一般都活不长就是了。”
　　强森心里其实还有一个办法，那就是烧，一把大火烧了森林，到时候必然会引起大乱，他可以趁机进入营地进行探索。
　　他唯一担心的就是大火会引出什么隐藏boss之类的东西。
　　――――
　　此时大部分分裂体还躲在山头猥琐发育，而最为勤勉的林江则带着一百人趁着夜色深沉一点点的向着野人营地靠近。
　　今夜，她就要把这破破烂烂的野人营地给端了！
　　虽说是蛮荒野人，但他们也会夜晚巡逻看守，看守人员的数量超过了80人，这对于一个不过千人的部落来说，已经是相当多了。
　　林江埋伏在距离部落一百米的地方，思索着是否要强攻，分裂体虽然各个血厚皮薄，但对付他们肯定是不成问题的，只是一靠近部落林江就感受到了一股异样的能量，部落里有超自然的物件或者是生命体。
　　“头儿！到底打还是不打？”
　　“老娘的意大利炮呢！”
　　林江还没发话，手下的分裂体却已经是急不可耐了。
　　“急什么！让我在观察观察！”
　　林江发现了一个古怪的地方，野人部落里没有看到女和小孩，这一点实在太过反常。
　　“快点吧，我等的花儿都谢了！”
　　“打牌的死开！”
　　眼前野人的居所相当简陋，顶棚无非是将一些枯叶树枝绑在一起，也没有墙壁，只是用削直的树枝插在地里支撑顶棚，墙壁则是用横着的树枝绑在一起，牢不牢靠暂且不说，勉强用来抵挡一下野兽的袭击还是可以的。
　　随便一眼看去，就能看到很多晃悠悠的jj，场面极为辣眼睛。
　　“真是的，一点**都没。”
　　林江忍不住吐槽道。
　　“上了。”
　　看了半天没啥发现，林江只好先发起攻击了。
　　“乌拉！！”
　　分裂体大喊一声杀入野人营地，野人看着横冲直撞的敌人，似乎还没反应过来。
　　鲜血横流。
　　战况和林江所料有些偏差，野人在五倍体素质的分裂体面前显得相当弱小，不过片刻就已经溃不成军。
　　他们怪叫着想要往外边逃跑，可脸上又有着明显的犹豫，似乎外表有更可怕的东西一样。
　　轰！
　　就在这时一道绿色的火焰从黑暗袭来，火焰速度极快分裂体躲闪不及直接被炸飞了出去。
　　嘭的一声，五人飞出十米多远才落地，上绿色的火焰燃烧不止。
　　“哇靠！好狠！直接扣了1000血！还有持续流血的debuff！每秒50点！”
　　分裂体站起来用力拍了拍火焰，想要让它熄灭，可越是拍打火焰就越是旺盛，一番拍打下来反而伤害提高到60点每秒了。
　　“是什么技能？”
　　林江好奇的问道。
　　“邪神之焰……”
　　分裂体还未回答，黑暗走出的老头就提她说了出来。
　　此人头戴鸟羽，面部皱纹层层叠叠，皮肤黝黑，就像是一颗腐烂的大树，散发着腐朽不安的气息。
　　“你能说人话？”
　　林江不由得一愣，她还是第一次遇到会说话的野人。
　　“哼！这是伟大神灵赋予我的知识。”
　　老巫师语气傲慢，似乎完全没把林江这一百人放在眼里。
　　“在伟大的神明面前一切，没有不可能的事！”
　　老巫师高举双手一脸虔诚之色，他手的木杖上同样有一颗绿色宝玉。
　　“那看来你的神明也没多厉害，只能赐给你这么弱小的力量，你看我的手下到现在还是毫发无伤。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百四十五章 宝藏 
　　“嗯？”
　　老巫师大吃一惊，只见个浑冒绿火的女子将他团团围住，在邪火的映衬下，他黝黑的脸都变绿了，尤其是头上带的鸟毛头冠，更像是一尊绿色的帽子。
　　“你们……竟然还未死！”
　　来自邪神的火焰无比强大，其实它并不像是火焰，更像是有毒物体和硫磺硝石的混合体，虽然看似燃烧猛烈，但本却奇妙的不带有温度，能感受到的只有附着与其上的死亡和腐蚀。
　　它比火焰更具杀伤力，一旦人的皮肤与其接触，那么直到他死亡时都不可能熄灭，他利用绿宝石发的邪火，以往那些胆敢和他对抗的人或是那些巨大的野兽只需片刻就会死亡，巨大的绿色爆炎在一瞬间就会腐蚀掉对方大半的血。
　　可这些女人竟然能盯着邪火半天都没事，这简直和神迹无疑！
　　“确实厉害的。”
　　“我现在每秒都要掉90点血。”
　　“还好回血快，不然说不定还真会被磨死。”
　　个绿色人形火炬围着他说话，让老巫师倍感压力山大，虽然这绿色火焰是他释放的，也不代表他不畏惧，这可是真正的神火，普通人一沾就死的那种，他虽然得到神赐法力，可体仍旧是**凡胎。
　　“你们究竟是什么人。”
　　能够顶着神火，那她们必然也是神人，可这数量未免太多了吧！
　　“难道你们也是神眷者？”
　　在当地野人间流传的神话，确实有这么一个不入流的女神，她会将虔诚的信徒变成拥有和她一模一样外貌的女，不过也只是传说而已，根本就没人见过。
　　“告诉我，你这颗宝石是从哪里弄到的。”
　　林江拨开队伍走到老巫师面前，“你不是我们的对手。”
　　“这是伟大邪神赐予的岂能告诉你！”
　　“冥顽不灵。”
　　林江没有审讯他的想法，直接暴兵强推便是，只要人数多把岛屿翻个一遍都不是问题，那颗绿宝石根本无处可藏！！
　　既然和邪神有关，那颗宝石肯定在类似的祭祀场，应该不会很难找才对。
　　“没想到竟然和邪神有关，其他几颗宝石应该不至于也是吧。”
　　林江琢磨着到时候要是真见到老朋友该不该打打招呼。
　　还未到天亮，营地就已经被林江消灭，一千多野人此刻剩下的不到300人，可以说是损失惨重了，不过那名老巫师表现得似乎毫不在乎。
　　“你的同胞死了这么多人，你不觉得愤怒吗？”
　　林江好奇的问道。
　　“一群无知的凡人而已，能为我主而战是他们的荣幸！况且……你真的不知道吗？”
　　老巫师别有深意的看向林江，他伸出食指和大拇指做了个奇怪的动作，“你们来此应该不仅仅是为了我主留下的宝石吧。”
　　“哎？不然还能有什么？”
　　林江好奇的问道。
　　“宝藏。”
　　老头摇了摇头，嘴角勾起一丝轻蔑的笑意，“来自大海贼吉恩.德里克留下的无穷宝藏！看穿着我就知道你们来自外界，外界之人如何会无事来到这里！肯定是早就对宝藏所在有所了解！”
　　林江擦了擦冷汗，她真怕他突然来一句“onepiece”，还好是她多想了，“你知道的可真多，那么那个大海贼留下的宝藏在哪里呢？”
　　“就在这座岛屿的某处，我自然是知道的，那里有些危险，不过对于你们来说应该不算什么。”
　　老巫师乐呵呵的摸了摸下巴，“其实我也想看看那宝物究竟是什么，只是碍于实力不够，因此一直无法做到。”
　　“这样啊……”
　　林江琢磨着自己似乎非去不可。
　　老头既然已经说了，那她肯定要去看看，因为任务绿宝石也有可能是会在那什么宝藏处，只是这老头应该没那么好心才对，难道那里有什么危险的东西……
　　“狗修金！野人越来越多了，我杀得手都酸了。”
　　一名分裂体浑浴血跑了过来。
　　“哎？不是打赢了吗？怎么又来了？”
　　林江看向一旁的老巫师问道，“这里不止你们一个部落？”
　　“啊，那是自然，我们只是其一个普通部落而已，最大的一个部落人数过万呢，肯定是我们逃走的人去其他部落求援了，如果你要投降也只有趁现在了。”
　　老头老神在在看样子一点不担心林江恼羞成怒把他杀了。
　　“可惜了，你们来人再多对我也没用，你们看好他。”
　　林江把老头扔到一边，头也不回的杀入敌阵之。
　　手双刀疾驰如风，鲜血淋漓碎肢满地，林江觉得自己好久未曾体验过如此爽快的战斗了，手的刀锋不过片刻就已经变钝，此刻她完全是靠蛮力杀敌。
　　野人比起正常人类体力和力量都更胜一筹，满嘴的尖锐牙齿也能作为致命武器，格也凶悍的多，她手下的分裂体受伤的不在少数，只不过在高速恢复下些许伤害几个呼吸就回满了，而且流出的鲜血会变成更多的新生士兵。
　　稍微估计一下，这次诞生的分裂体数量就不会少于2000人！
　　打着打着不知不觉间已经天亮，金灿灿的朝晖染红了天际，树木顶端被灿烂的云霞染成一片绯红，光芒宛如金色的碎片一般纷纷投下来。
　　一夜酣战，林江仍旧精神百倍，可分裂体就不行了，她们捂着咕咕叫的肚子，精神状态也变得相当差，打一个野人花费的时间越来越多。
　　“看来你的同伙已经不行了呢。”
　　野人巫师发现林江的同伙似乎体力将近，他脸上露出这才是应该的表，“看来就算有神的赐予她们仍然还是凡人。”
　　“呃……”
　　要不是主神规则的限制，她们可真不是人……
　　林江看了看开始溃败的分裂体，只好更加卖力的冲杀，只要熬到新生的分裂体诞生她就赢了。
　　老巫师嘴上不服输实则内心早已惊骇不已，在他看来对方这一百多人完全就是不死，数十刀都死不了，毒针、邪火都无法杀死她们，他不觉得他们崇拜的神灵似乎并没有对方强大。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百四十六章 扫荡野人大本营 
　　事的发展往往让人意想不到，新生的分裂体一个接一个的加入战场，很快就将渐渐处于劣势的战况扭转了过来，数以千计的少女如同一道黑色波浪，瞬间席卷了整个战场，将所剩不过三千的野人大军彻底击溃。
　　如此一来，岛屿的野人势力几乎失去了抵抗能力，等解决了他们后，接下来她就要着手对付随处可见的恐龙和那未知的海盗宝藏了。
　　野人信奉的邪神似乎并没有名讳，也可能是他们并不知晓，林江一共俘虏了2000多名精壮野人，仍然没有看到女和小孩，这不让林江觉得相当奇怪。
　　倒是和那老头一样的祭司又抓了好几个。
　　“喂！我问你们，你们是从石头里蹦出来的吗？怎么看不见小孩和女人啊？”
　　林江轻轻踢了踢在一旁闭目养神的老巫师。
　　“石头里蹦出来？怎么可能！”
　　“我们是由脚下的大地所孕育而生的超级生命，比人类更加强大，更加具有指挥，无论是生存能力还是天生的战斗力都不是一个档次的。”
　　还没等那老头说话，旁边的另一名巫师开口说道。
　　“大地孕育而生？”
　　林江闻言不一愣，怜悯的说道，“那你还说不是石头里蹦出来的……”
　　“那不是石头！我们是由伟大的大地之母孕育而生的！它包容万物，变化万千，无所不能！”
　　“哦，那你们为什么不是它的祭祀？”
　　林江觉得相当古怪，照他的说法，他们不应该信奉那个什么大地之母吗？
　　“这……是因为它一直处于沉睡，无法回应我们的呼唤，你也看到了，这里到处都是恐龙，就算我们体质更胜普通人，也无法对抗那些巨大又凶暴的恶龙，而伟大的邪神不同，它可以让我们拥有一击杀死巨大恶龙的力量，还会传递给我们一些知识。”
　　祭祀畏惧的看着林江，几千个一模一样得面孔，让他本能的感到害怕，他觉得她可能就如同神祗一样，是那传说神灵的地上代行者，以他们的力量根本无法抗衡的存在。
　　“哦，这样啊，倒是没我想的那么死板，那个大地之母带我去看看呗，说不定我会放了你们。”
　　林江在他耳边说道。
　　“那是不可能的，大地之母只会在特定的时间会出现，按照以往的规律，最起码还要两年时间。”
　　祭祀摇了摇头，对于大地之母他知之甚少，它对于野人的重要不言而喻，但地位却不如部族信奉的那位邪神。
　　“哦……是还没开启的副本boss啊。”
　　林江不得不放弃探查对方的想法，能够自然孕育出生命，它的实力肯定比被限制的自己强大的多，或许这也让主神给予轮回者的一种保护。
　　分裂体大军总数达到了2986人，林江估摸着等到下午数量就要破四千了，她带着分裂体来到野人的大本营，开始搜刮起任务物品。
　　这一搜还真让她收集到了不少绿宝石，不过都是碎片的样子，大小只有小指甲盖那么点，显然不是她要寻找的宝玉。
　　“哎？这是什么？”
　　林江突然发现她的面板上出现了一个debuff――图尔兹查的注视
　　该debuff效果未知，现在看来貌似没什么卵用。
　　“这邪神叫图尔兹查，完全没什么映像呢。”
　　林江想了一会儿觉得毫无头绪，“应该不是什么出名的邪神吧。”
　　野人不愧是野人，整个营地到处都是插着各种头骨的树枝，其不乏人类的头骨，林江对此也没觉得奇怪，毕竟这群野人没有将他们当成人类，反而认为他们是更高一等的生命，被当成食物真不稀奇。
　　确实，在力量上他们胜于普通人不少，但是在智慧上那就差太远了，用不了多久人类的科技即将开始大爆发，到时候有了飞机坦克原子弹还会怕区区野人？恐怕等人类造出了原子弹，他们还是穿着树叶编制的衣服，手里拿着冷兵器吧。
　　“主人，绿宝石全部在这里了。”
　　分裂体拿出十几颗绿宝石递给了林江。
　　“漂亮的。”
　　林江把玩着手里的宝石，在初升的阳光照下，宝石周围笼罩起一层绿色的光晕，显得格外美丽。
　　但其蕴含的邪恶且不详的力量却连普通人都能清楚的感受到，它丝毫没有隐藏，而是狂放的向周围释放着一股恶意，若是心志不坚之人恐怕只需要一小会儿就会迷失自我。
　　大营地内，除了宝石外还有一件东西引起了林江的注意，那是一根由白骨雕琢而成的法杖，顶端雕刻着五个骷髅头，每个骷髅头都有着各自不同的表，看上去分外诡异。
　　一握住它，林江立刻感受到了一股精神上的连接，它是一根法杖，自带五个法术的法杖！
　　它很可能是击败野人后，给予的通关奖励――五头魔杖
　　第一个法术为召唤一群生命值50－200的骷髅，数量根据自魔力而定，但上限不会超过200，冷却时间1小时。
　　第二个法术为腐蚀术，同样根据自魔力而定，每秒最多对目标范围十米内的敌人造成1－200点伤害，持续时间为5分钟，冷却时间1小时。敌人离开后还会受到持续时间10秒的腐蚀伤害，伤害值为1－50点。
　　第三个法术为火球术，对目标造成爆炸的伤害，根据自魔力造成1－2000点伤害。冷却时间为5分钟。
　　第四个魔法为寒冰锁链，对目标极其周围十米内的敌人施加一层相连的锁链，每秒造成1－20点冰冻伤害，锁链的生命值为50－500点。冷却时间为30分钟。
　　第五个魔法为诅咒术，只能对一人释放，而且在此人死亡前都无法再次释放，效果为给予对方厄运，随着时间的推移，厄运会越来越强大，直到目标死亡为止，该法术有概率被对方抵抗，一旦抵抗就无法对其释放第二次，技能无冷却。
　　技能看似不错，但对于林江来说实属积累，林江现在自己也可以释放法术的，唯一让她在意的是那条可以无视副本限制来使用，这多半意味着接下来还会有新的限制出现。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百四十七章 深藏于海底的宝藏 
　　搜刮完野人大本营，林江并没有发现任务需要的宝玉，那么就只剩下海贼宝藏了最为靠谱了。
　　“既然知道宝藏在哪里，为什么你们不去取呢？难道那里有什么棘手的守卫？”
　　林江向被俘虏的祭祀问道。
　　“是的……你猜的不错。”
　　祭祀一脸畏惧，似乎想到了什么，“它……太强大了！我们前往过多次，但即使获得了邪神的力量也无法将其打败，反倒是折损了十多名获得邪神之力的祭祀。”
　　十多个祭祀……
　　林江颇为惊讶，一个邪火1000直接伤害，十几个祭祀就是一万多，再加上其他人一波怎么说也能造成两万以上的伤害，凭这一点可以推断出守卫的生命值至少也在十万以上，甚至可能是百万级的。
　　“看来有一场硬战呢。”
　　分裂体也是可以释放法术的，几千个人一起上的话想必不会有多大问题，不过林江对此还是比较怀疑，因为如果怪物的血量真有百万级别，不！只需要十万级别，那两个血量不过2000的资深者就不可能有胜率，他们两一下能造成多少伤害？几十还是一百或者两百？如果这个副本的难度没有因为她的到来而提高，那么肯定还有着其他方法。
　　取巧的方法对于她来说完全没有必要，有着用之不尽的分，就算本体实力不够，也只需要一路强推就行了。
　　林江带着俘虏来的祭祀沿着海岸边前进，根据他们的说法，财宝的路口只有在海水退潮时才会出现，由于退潮时间毫无规律，所以只能靠碰运气。
　　不过巧合的是，随着林江的靠近海水突然就开始了退潮，等来到路口时，宝藏的路口便已经呈现在他们面前，那是一个足有三十米宽的巨大洞口，虽然黑漆漆的看不清楚，但可以预见内部定然更加广阔。
　　“财宝就在里边……”
　　祭祀一脸畏惧，似乎里边藏着洪水猛兽一样。
　　“好，你带路。”
　　林江示意手下带着几名祭祀一起打头阵，其他人则慢悠悠的跟在后边，双方相隔大约50米的距离。
　　洞相当的深，走了约摸半个小时还没到底，这让林江变得有些不耐烦了，“喂！还要走多久？”
　　“快了，快了，马上就到了。”
　　祭祀的脸在黑暗变得狰狞了起来，由于他们走在最前边，后方的分裂体对此完全不知晓。
　　又抹黑走了20分钟，终于来到了目的地――堆满了金币宝石的巨大洞。
　　数量之多无法估计，真正可以说的上是金山银山，连林江都不由得升起了据为己有的想法，虽然暂时对她而言没什么用处，但放在这似乎也浪费的。
　　林江扫视一圈，任务目标所在立刻就映入了眼帘。
　　放在最央金色圆桌上的绿宝石，宛如青翠滴的嫩叶，表面流转着淡淡的五彩光晕，就像遗落在凡间的璀璨之星，它的外表经过打磨呈椭圆形，就像是一颗光滑的绿色鸡蛋。
　　而主神的提示也恰当的出现了。
　　“发现任务目标，绿焰宝玉。”
　　“还真的在这里啊！”
　　林江像四周看了看，并没有看到守卫的影。
　　“机会！”
　　林江一步踏出，宛如利箭一般顷刻间便来到了宝玉旁，毫不犹豫的一把抓起宝玉。
　　“哎？怎么放不进背包。”
　　她本想将它放入空间背包，结果却发现无法放入。
　　“小心！有敌人！它来了！”
　　一名分裂体朝林江大喊道。
　　一道粗大的绿色火焰从林江脚下喷涌而出，恐怖的腐蚀瞬间就让周围的金银珠宝灰飞烟灭。
　　林江站在火里只见眼前不断的飘出伤害。
　　-10000
　　-1000
　　-1000
　　-1000
　　-1000
　　……
　　第一波伤害高达一万，接下来则是持续不断高达1000的伤害。
　　“凡人！！你们又妄图染指我主留下的宝玉！”
　　一声巨大的怒吼从洞深处传来，声音之大宛如耳边的爆炸一般。
　　坚硬的地面随之碎开，亮出一道刺眼的绿色光芒，一条长宽达50米的巨大蛇头从岩石里钻了出来！！
　　巨蛇浑都是绿色的鳞片，在黑暗的洞竟散发出大量绿色的光焰。
　　光焰所过之处立刻便燃烧起绿色的火焰，林江手下的分裂体也同样如此。
　　“这个厉害了！每秒200点伤害！持续24小时！”
　　分裂体忍不住大呼小叫，因为现在的状态下她们的每秒的回血也不过500左右。
　　“好大个！”
　　林江头大的看着几乎有十层楼那么高的脑袋……
　　“入侵者！你们都要死！”
　　巨蛇怒吼一声，张嘴喷出一道粗大的绿色火焰，直接将上千名分裂体烧的哇哇叫。
　　这一口火直接就让林江又掉了十万血！
　　“哈哈哈哈！活该！看到了没！这就是我主神威！真是群蠢货！”
　　祭祀们哈哈大笑，他们同样在巨蛇的攻击范围里，可却浑然无事。
　　“就知道……”
　　林江一绿火，宛如没事人一样走向巨蛇，经过祭祀旁时顺手搁下了其一人的脑袋，这么点点掉血量对她而言没什么威胁。
　　唯一的问题就是该怎么对付巨蛇了。
　　而此时，轮回者和npc们还在为对付野人做前期准备。
　　――――
　　“真踏马晦气！”
　　大彪哥忍受着蚊虫的叮咬，恶狠狠的顶着一条野人开辟出来的小径。
　　他根本不可能等的了半个月的时间，因为他的生命剩下2天了，而且看那两名资深者的样子，显然不准备帮他，他只能靠自己！
　　至于其他人，除了一个他都看不上的病秧子以外都不愿意一起行动……为了自己的小名着想他还是选择自己独自行动，有枪在应该问题不大。
　　他特地在上抹了霸王龙的粪便，虽然恶心了点，但这样却是可以让周围的小型食龙望而生畏。
　　……呵呵，他大彪哥可不是那些只长不长脑子的蠢货！
　　只是那群野人都踏马跑哪里去了？！他蹲了一上午别说人了！连一个鬼影都没见到！难道从南菜场一路砍到北菜场的大彪哥真的要死在这种无人知晓的鬼地方了么？
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百四十八章 绿宝石到手 
　　巨蛇只需要上下翻腾就能够对分裂体造成数千的伤害，它的鳞片坚硬无比，普通的武器根本无法将其破开，对于绝大部分失手空拳的分裂体来说，她们只能靠低阶魔法才能造成有效伤害，但偏偏巨蛇的魔抗也很高，火球术轰上去只能造成十几点伤害，这对于百万级别生命值的怪物来说完全就是毛毛雨。
　　“死它！一起！”
　　嗖嗖嗖！！！
　　林江们怒吼着，从手不停的发出各种类型的低级魔法，数千人轮番攻击下来也才打掉了它十多万血，但怪物对此浑不在意，照样顶着她们的攻击喷着邪火，不过五分钟后，巨蛇的攻击间隔开始变长了，似乎是分裂体长时间的攻击产生了威胁，而分裂体同样也是如此，她们的血量所剩不多了，大概也就几十万上下，她们和巨蛇一样都需要时间来恢复。
　　双方就这么僵持了起来，巨蛇吐一口火，分裂体就回敬一波法术，他们知道对方生命值不多了，因此开始了间隔漫长的试探攻击。
　　而随着越来越多的分裂体加入战场，巨蛇感到越来越力不从心，为什么打了半天敌人飞但没减少反而变多了呢？
　　它喵了眼在原地观战的林江，不由得怒火烧，当即就是一口邪火喷吐过去――都拿到宝石了！怎么还不跑啊！干看着做什么！快跑啊你！你跑了我就可以收工了啊！
　　林江被邪火喷了一，这火焰既像是火又像是水，在体上燃烧时还有一种微妙的感觉，既有些干燥又有些潮湿，总之就是让她很不舒服。
　　……既然宝石到手了我是不是也该跑了？
　　林江觉得这口火焰里似乎包含着怨念，她看了眼依旧在战斗的手下，立刻就拿着宝玉向出口奔去。
　　巨蛇见状大喜不已，急忙佯装要发起攻击，分裂体立刻就发起猛攻，无奈之下它只能后退到黑暗，眼睁睁的看着林江拿着宝石消失在视线。
　　林江跑到洞外，上的绿色火焰仍没有熄灭，这股邪火就像那附骨之疽一样难缠。
　　“任务完成了？”
　　林江发现面板上的任务进度已经有了变化。
　　已收集宝玉数量剩余
　　“难道集齐七颗就可以召唤神龙实现愿望了……”
　　手里的绿色宝玉也发生了变化，现在可以查看它的属了。
　　【绿焰宝石】
　　持有者在第一次使用后将会自动绑定，获得绿光使者称号，该称号属为混沌邪恶，会令所有接近者感到厌恶和畏惧，对于邪灵鬼怪之类的生物也有较强的杀伤力。
　　效果:消耗等量的魔力可以释放同规模的绿色火焰，也可以用来防。
　　特殊能力:可以释放一次焰遁，最大遁走距离十公里，冷却时间一小时。
　　效果看起来不咋样，没什么特别的地方，就是绿光使者这个称号让她感受到了深深的恶意。
　　“干脆叫绿帽使者得了……”
　　林江随手把它扔进空间背包，现在该去看看那群轮回者怎么样了，任务提示既然没有变化，那她多半还是要坐船离开的。
　　――――
　　此时轮回者和土著们还在艰难求生，除了两名资深者，其他人或多或少都得了病，原本十人的土著此刻只剩下十人了，而轮回者一方也死亡了两人。
　　至于他们对付野人的计划，连个头都没开好，强森对都有些头大了，在拖下去肯定还会有人死，几天下来，艾伦船长也没了刚开始的激，蚊虫的叮咬，无处不在的食恐龙还有躲藏在暗处的野人，都让他为自己的小命担忧，若不是他反对，他恐怕早就驾船跑了。
　　“怎么办？要不我们潜入进去，说不定能找到宝石。”
　　甚浪看出他有些烦闷，忍不住建议道。
　　“不行，太危险了。”
　　他确实也是没什么办法，眼下这法子也不怎么高明，只要野人聪明点就很难成功，但独自深入野人大本营更加危险，最近的接触来看，野人的体质比一般人强不少，大概在1.5倍左右，只要来百来个人就足够他两喝一壶的了。
　　“让我想想其他办法……”
　　“哎？！任务完成了一个！难道那个女人独自完成了任务？！”
　　“……”
　　突然到来的任务完成提示，让他们大吃一惊，在二人小声商量的时候，船长的声音从他们后响起。
　　“咳！！诸位！”
　　艾伦船长打断了他们的讨论，“我决定离开这座岛屿了，在待下去能不能活下来都是问题，如果你们想继续待着，那就请便吧。”
　　短短五天的时间。
　　艾伦船长微微发福的材就缩水了一圈，在这里睡不好吃不好，周围还有着随时可能会取走你命的野兽和野人，每天都紧绷着精神他已经无法再忍受了。
　　去踏马的恐龙！！
　　他现在只想回到船上，然后回家好好睡上一觉。
　　强森和甚浪对视一眼，他们知道这是主神的强制安排，找到了宝石他们现在必须离开了，若是选择继续呆在岛上，在诸多限制下就是他们两也只有死路一条，更别说其他新人了。
　　果然，没等他们答复，艾伦船长就开始招呼船员离开了。
　　“反正任务也完成了，我们没有理由在待在这里了。”
　　强森皱着眉说道，只是这么不明不白的完成，让他觉得有些荒诞，岛上危机重重他实在不明白她是如何做到的，是运气？还是实力？
　　看着正在离开的水手们，他亦快步跟了上去。
　　当众人跟着艾伦船长来到停泊在海岸边的船上时，发现那名女子已经坐在甲板上等着他们了。
　　她这行头又是哪里来的？……
　　绿色的兜帽绿色的长袍，整个人都散发出让男望而生畏的气息，而且不知道为什么，强森下意识的觉得她有些让人厌恶。
　　林江叹了口气，实在是她当时太过深入岛屿，找不到船的位置又怕任务结束他们先行离开，所以就用了绿宝石提供的遁术先一步来到了船上。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

 第五百四十九章 新地图 
　　海上的子依旧无聊，由于绿宝石的原因，其他人或多或少都对她有些反感，想好好聊个天都不容易，林江看着一望无际的蔚蓝海洋不出神，海底不时有着各种各样的生物掠过，甚至有比鲸鱼还要巨大的生物。
　　咚！
　　船突然传来一阵轻微晃动，似乎是撞到了什么。
　　围观的人群对着广场中央几人指指点点，不时发出一阵阵嘲弄的哄笑声，其中还夹杂着幸灾乐祸的怜悯。
　　卫兵们在刑台的外围形成了一圈人墙，维护着秩序，也为了防止别有用心之人对神圣仪式进行破坏。
　　炎炎烈当空，空气中满是拥挤人群传来的酸溜溜的汗臭味，不过，哪怕是这样，广场上仍旧继续挤满了围观的看客，即使是烈的暴晒，也不能使他们看闹的降低丝毫！
　　高台上跪坐着四人，三名年轻女一名中年男，他们满脸都是污泥，根本看不清样貌。
　　林江的脑海中不由得想起了中世纪的女巫审判，那场整整持续了三百年的黑暗，冤死了大量无辜的之人的时期。
　　随便看一眼就知道数量不少，起码有三四百人，而且几乎都是女。
　　映入眼帘的是一根根呈一字排开的巨大的木制十字架，每个十字架上都绑着一具尸体，鲜红的血液滴滴落下，其中一些显然刚死不久，另一些则已经风化成了干尸。
　　“我的天！这难道是……”
　　她跟着走动的人群走向前方的中央广场，那里挤满了人，有走卒小贩也有衣着不凡的商人。
　　林江突然闻到了一股熟悉的气味，丝丝腥味从流动的空气中传来，那不是属于动物的味道。
　　“咦？这味道……难道是……”
　　白面包是最受上流社会欢迎的，因为只有当小麦被磨得够细，并经过充分筛分的面粉才能用来制作白面包。黑面包则是由黑麦或麸皮制成的，被普通家庭广泛食用。其中质量最差的是用豌豆或燕麦制成的面包，称为马面包，因为马和穷人都经常吃这种马面包。
　　在那个时代的主食一般是谷物做成的面包，最底层的贫穷农民只会吃粗粮，比如燕麦，以粥或薄煎饼的形式。在当时的社会，一顿饭吃不吃面包，以及面粉的精细度，都是社会地位和收入的象征。
　　这是一个类似她原本所在位面的中世纪世界，连食物也是。
　　林江进入城内闲逛了一阵子之后，本想着试试看本地美食，可找了半天只看到像石头一样坚硬的又黑又粗又长的面包，比手指还粗的“面条”，或者就是散发着怪味的酪之后，见的最多的还是各式各样的黑面包，最后她不得不放弃了寻找美食的想法。
　　在码头干活的工人，他们一个个**着上，穿着一条脏兮兮的短裤衩，和一华丽绿袍的林江形成呈鲜明对比。
　　一绿衣的林江很快就遭到了周围人的围观，实在是长袍颜色太过鲜艳，而且作为遮风挡雨的长袍又太过华丽，怎么看都不是那些苦哈哈的旅人可比。
　　林江无语的摇了摇头，趁着他们不注意，一个翻就从船头跃下，来到了木板搭建的码头上。
　　林江撇撇嘴看向其他轮回者，他们也准备下船了，不过似乎双方意见有些不合，新人们不愿意再听资深者的调遣，此刻正在那争吵呢。
　　“啧，真是有够脏的。”
　　艾伦船长特地穿上了一件新衣服，如同一个高贵的绅士一样昂首的下了船。
　　“啊~久违大地的味道真让人怀念。”
　　随处可见的大小便，空气中挥之不去的鱼腥味、汗臭味，加上一些其他的怪味混合在一起后，在烈的烘烤下形成了一种令人作呕的味道，但往来的行人包括艾伦船长在内似乎对此已经习以为常，他甚至还享受似的做了个深呼吸。
　　但一旦踏上土地，感官立刻就不一样了，由于没有石板路，地面到处都是飞扬的尘土，偶尔经过的马车扬起的尘土更是让人睁不开眼。
　　整座城市属于欧洲中世纪的建筑风格，远远看去颇有一点古典的味道。
　　任何想要攻击这里的大海盗都需要好好掂量掂量，他们是否能敌得过装备优良训练有素又占有地利的军队。
　　塞门港作为周边唯一的海岛城市，有着最优秀的港口环境，最好的船厂和水手，最繁荣的商品交易市场，因此吸引着大量商人和各方势力，更有着超过一千人的正规军队驻扎于此。
　　塞门港，它是前往安列斯城的必经之地，也是来往船只必然要到的补给之港，它是附近海域唯一的中转站，由于有着良好的环境，又很适合船只避风，所以，这里就被开辟了出来，逐渐形成了一个繁荣的海港城市，成为了重要海上运输枢纽。
　　林江叹了口气，等下肯定又会有不少麻烦。
　　……不惹事？她们怎么找宝石？
　　由于在恐龙岛上收集了不少食物，算是熬过了食物的危机，不过现在淡水也快用完了，就算食物够用，他们也必须去港口进行补给。
　　艾伦船长昂着脑袋大声的说着，仿佛他也是一位大人物似的，此刻他已经迫不及待想要钻进酒馆找些事干了，张弛有度一贯是他的作风。
　　“听着，接下来我们将到塞门港进行补给，你们可以下船，但是记得不要给我闯事，我可不会花钱救你们！记住！那里有很多连我都惹不起的大人物！”
　　船员们似乎对此见怪不怪，依旧自顾自的聊着天，这是老船长走上了甲板，他挥了挥手示意众人过来。
　　林江来到船头往下一看，发现是一艘血迹斑斑的无人木筏，上头还插着几根箭矢。
　　林江只站在外围，因为人群里边的味道实在是太大了，就是站在外围她都觉得难以忍受。
　　在高台的最上方站着一名高大的金发秃顶男子，手里捧着一本厚厚的圣经，正在那闭目养神，也可能是在祷告……
　　林江能看到他不断蠕动的嘴唇。

 第五百五十章 魔女 
　　“烧死他们！
　　“烧死这些女巫！恶魔的走狗！”
　　“快点烧死她们！”
　　康拉德很是满意这完美的效果他点了点头抬手示意众人稍安勿躁，
　　台下的看客们此刻更是群激愤，高举着拳头恨不得亲自上来处刑。
　　“烧死他们！”
　　“烧死他们！”
　　康拉德顺手往三名乌漆嘛黑的少女头上一倒，同样圣水也变成了污水，他高亢的朝台下众人喊到“看到没！这就是女巫的铁证！上帝赐予的圣水都被她们染黑了！”
　　“看到了没！这就是你被恶魔蒙蔽的铁证！”
　　他取出一瓶装满的圣水，将它倒在卡尔头上，清水顺着他上的污垢留下，变成了黑色的污水。
　　康拉德装模作样的哀叹道，他看也不看嘤嘤哭泣的三名少女，因为对于她们来说死亡已经是绝对的，至于审判也早在之前就完成了，他只需要在大庭观众之下行刑就可以了。
　　“哎，卡尔，你实在是被恶魔蒙蔽太深了，看来只有上帝才能释放你被蒙蔽的双眼了。”
　　围观人群中那些以前被他帮助过的人却是一脸兴奋，丝毫没有帮助他的意思，不过这也在理之中，虽然让人有些失望。
　　蓬头垢面的卡尔坚定的说道，年过三十的他从小就经历了世间冷暖，从富裕的贵族家庭一下子跌落至谷底，他用父母留下的那一点遗产从大陆来到塞门港开了一家酒馆，他一向与人为善平时也帮助了不少人，这三名少女也是他从路过的奴隶商人那买过来的，她们世凄惨让他不联想到了自己儿时的苦难子，说是仆人但他更像是对待女儿一样对待她们。
　　“主教大人，她们并不是什么邪恶的女巫，只是几个普通人而已，还请您放过她们吧。”
　　这才是最重要的一点，这一点关系着他的晋升之路。
　　教廷神圣的审判绝不会因为一个落魄贵族而退步！
　　他实在是不想要处理这名贵族的，但怎奈何此人实在太过顽固软硬不吃，所以他只能搞个公审，以期尽量减少贵族的反弹。
　　康拉德沉声发问，若不是卡尔有着贵族头衔，他哪里会问这些废话，早就把他弄死了，虽然教会权利极大，但贵族阶层也不是吃素的，随便处死一名贵族，哪怕是落魄到和贫民差不多的贵族，也必须小心谨慎的处理，一旦被有心人抓到把柄他康拉德可就有的麻烦了。
　　“卡尔，你现在还有什么话要说吗？包庇女巫的罪名可不轻呢，你确定还要替她们辩护吗？”
　　眼前的这名男子自然不是女巫，也不是什么男巫，他是一名落魄贵族的后代，说是贵族其实只不过是一个名头而已，开着一家小酒馆为生，这三名女巫实则隐藏在酒馆内装扮成服务生，暗中进行着沟通地狱魔鬼的仪式。
　　康拉德祷告完毕，走下了高台来到四名跪坐在地的邪恶之人面前，他先是和蔼的笑了笑，抬手示意欢呼的民众安静下来之后，看着低着头瑟瑟发抖的四人，他的眼睛里闪过一丝微不可察的嘲弄。
　　自己是多么的高洁啊，这样高洁的自己应该坐上大主教的位置才对啊……
　　康拉德担任塞门港主教已经有二十多年，从最低级的传教士做到主教的位置，让他成了教会众多地中海大佬中的一员，死在他手下的邪恶女巫多达百人，而今天又会有四名邪恶之徒死在他手里，每次行刑他都会为巫女进行祷告，就算是她们是罪无可恕的邪恶之人，他依然愿意为她们邪恶的灵魂祈祷。
　　这些结论其实相当可笑，无论你怎么辩驳反抗只要他们认定了那你就只能是女巫。换言之，无论受审者有任何表现或反应，都会被判定为女巫而遭极刑。
　　如果被告过着不道德的生活，那么这当然证明她同魔鬼有来往。而如果她虔诚而举止端庄，那么她显然是在伪装，以便用自己的虔诚来转移人们对她和魔鬼来往以及晚上参加巫魔会的怀疑。如果她在审问时显得害怕，那么她显然是有罪的，良心使她露出马脚。如果她相信自己无罪，保持镇静，那么她无疑是有罪的，因为女巫们惯于恰不知耻地撒谎。如果她对向她提出的控告辩白，这证明她有罪，如果她对提出的控告恐惧绝望、垂头丧气，缄默不语，这已经是她有罪的直接证据。如果一个不幸的妇女在受刑使因痛苦不堪而骨碌碌地转眼睛，这意味着她正用眼睛来寻找她的魔鬼。而如果她眼神呆滞、木然不动，这意味着她看见了自己的魔鬼。如果她有力量得住酷刑，这意味着魔鬼使她支撑得住，因此必须更严厉地折磨她。如果她忍受不住，在刑罚下断了气，则意味着魔鬼让她死去，以示使她不招认，不泄露秘密。
　　在大量的审判中，教士们积累了相当“丰富”的判断女巫的经验，他们甚至还出版了专门的书籍，书籍的大体内容就是告诉其他人一旦被教会认定那门无论你怎么辩驳都没用……
　　但对于站台上的四人到底是否有罪，他们根本不在乎，教廷长年累月的杀戮和洗脑，已经让他们不再想去思考了，只要不关乎自己，那教廷肯定是对的，他们一定是罪人，罪无可恕的恶人。
　　有些混迹在人群中的人，还把小石块和臭鸡蛋之类的东西往石台上面砸，似乎他们就是十恶不赦的魔鬼。
　　广场的四周，疯狂的人们肆意的大声欢呼着、嘲弄着，更有甚者渴望能够亲自上去烧死这些罪人，以便在这之后，能够多一分谈资或是被人尊称一句魔女杀手之类的荣誉称号。
　　“不！请务必让我来！”
　　“主教大人，请让我来添第一把火！”
　　“烧死她们！烧死她们！”
　　.“看看这些邪恶女巫最后的下场吧，她们的哀嚎将会是给予地狱魔鬼最好的警告，但上帝一向是仁慈的，只要你足够虔诚就算是魔女这样堕落的灵魂也有可能得到救赎！！”
　　“而你卡尔！将被处以绞刑示众！”
　　接下来就只剩下最后的步骤了，将女巫绑上十字架然后点燃围堆放在周围的木柴。

 第五百五十一章 绿帽魔女 
　　当林江看到拿清水浇头那一出戏时，她差点忍不住笑出声，这份颠倒黑白德戏码实在有够拙劣的。
　　可就是这么拙劣的把戏，台下的人却是深信不疑，也可能他们根本就不在乎吧，他们为即将到来的惨剧欢呼雀跃，同样都是生存在低层社会的人，为什么他们会这么高兴呢？
　　或许是生活的重压让他们不堪负荷，所以需要特殊的调节剂？
　　“接受净化吧！”
　　镇定下来之后，他从衣袖中取出一个玻璃瓶，里面装的就是教堂里号称有着驱邪除魔治病功效的万能圣水。
　　康拉德看到林江脚下滴落的血迹，压下了心头恐惧――魔女受伤了！！
　　“哼！邪恶的女巫！在主的光辉照耀之下，你的巫术毫无用处！”
　　数十名士兵听到康拉德的怒喝，立刻将枪口对准了林江，一阵砰砰砰的击后，林江仍然完好的站在他们面前。
　　“上！杀了她！杀了这浑绿色的魔女！立刻！”
　　那邪火燃烧时，冉冉升起的冷气息，让康拉德不想到了绘图上来自地狱的魔鬼，之前他本人一直认为是无稽之谈，但此刻却不得不相信这世界上很可能真的有魔鬼，不然这名女巫可怖的巫术又是从哪里来的？
　　“地狱的魔鬼！”
　　绿色的邪火猛然从他上冒出，转瞬间就将他连同周围的仆人一同变成了一堆残渣。
　　留着两撇小胡子的中年贵族躲在人群中大喊道，虽然躲得隐蔽，但他还是没躲过林江的眼睛。
　　“你们别发呆啊！给我拿下这名邪恶的女巫！”
　　康拉德看着不想到，这真是太过荒谬了，烧了几十年的女巫，没想到直到今天才看见真货。
　　……原来这个世界上真的有女巫啊。
　　这怎么看都不是普通人可以做到的。
　　衣服挡子弹！放出绿火烧人！
　　可今天，他们亲眼见到了一个活生生的女巫师！
　　教会自然也专门对此做过解释，大体上是说女巫们被圣水浇过，失去了为女巫的能力和施展巫术的魔力，但这样的说法可信度太低，连底层的民工都不能忽悠住，更别提贵族们了。
　　教会烧了这么多年的女巫，他们可见的多了，那些所谓的女巫，在被烧死前最多能做的，也不过就是临死前发出的无力诅咒罢了，而作为诅咒对象的康拉德老头，他还是好好的活了几十年。
　　人群开始动，但此刻士兵们也顾不上维持秩序了，他们和普通民众一般，带着几分对未知的恐惧和期待看向林江。
　　“她是真的女巫！”
　　“让开！我要看看能挡子弹的女巫到底长什么样！”
　　他处刑过上百名女巫，她们当中并没有一人展现过超常的能力，作为混迹教会数十年的老人，他其实清楚的知道所谓的女巫其实只是普通人而已，根本没有什么特殊能力。
　　林江完好无损的接下子弹，刷新了这帮人的三观，尤其是康拉德主教更是惊讶的合不拢嘴。
　　“我的天！这一定是膜法！”
　　“她穿的是什么衣服！”
　　飞驰而来的子弹打在绿袍上溅起点点绿色的火花，虽然没能击破长袍，但子弹的冲击力还是让此时防御力比纸薄的林江受了伤，血刚刚滴出一丝，伤口就彻底复原了。
　　不过她也没打算躲。
　　同时有数人一起朝着林江开火，即使是拥有五倍体素质的林江，也只能勉强看到一些轨迹，一旦对方开火想要躲开几乎是不可能的。
　　砰！砰！
　　围观教会处刑的群众惊慌失措，疯狂的向着四处奔逃，但其中有一部分持枪者反而不断的向着林江靠近，看样子是打算当一回屠魔英雄。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！杀人啦！魔女杀人啦！！”
　　一团绿色的火焰从林江手中飞出直接砸中了其中一人，他只来得及发出一声惨叫就被邪火融化半边体，一个呼吸后就只剩一点渣渣了。
　　轰隆！！！
　　他们可能觉得她脑子有问题，不准备废话了，直接把枪放到地上，准备徒手擒住她。
　　“小妞，你狂妄的啊。”
　　林江摇了摇头，“确实可惜的，不过可惜的不是我，而是你们。”
　　“可惜……”
　　士兵叹了口气，他们并不属于教会，所以并不在意什么魔女不魔女的，再怎么厉害魔女也不是手里的一枪之敌，对于教廷他们只不过是抱着服从命令想法而已。
　　“长得这么漂亮，可惜了，是个魔女，又被康拉德那老头看到，想饶你一命都不行啊。”
　　三名士兵们将林江围在中间，不怀好意的目光上下扫视着她。
　　“喂！魔女！还不快点束手就擒！省的老子浪费力气了。”
　　几名持枪的士兵听到命令立刻笑呵呵的走向林江。
　　康拉德厉声大喝，若是胆小之人恐怕会被他吓个一跳，可这名魔女却是一反常态，一副有恃无恐的样子，这让他不有了几分不安。
　　根本不需要用心去辨认，只需要看到她手里的骷髅法杖就知道她肯定是女巫之流。
　　“卫兵！那里有一名女巫！给我把她抓过来！好大的胆子！光天化之下竟敢来到上帝的子民面前！”
　　林江的这打扮本就在围观者当中相当显眼，再加上这根造型骇人的魔杖，基本上一眼就能看到她，康拉德主教在看到她的那一刻挥舞的右手不一顿，他皱起眉头又揉了揉眼睛，似乎是怀疑自己看错了。
　　林江无聊的把之前副本取得的五头魔杖拿了出来，哐啷一声直接将其插进了泥土里，
　　“无趣……”
　　林江甚至在人群中看到了艾伦船长疯狂的嘴脸，他和其他人一样高呼着口号，仿佛自己就是正义的化一样。
　　急急忙忙的扯开玻璃瓶的塞子，康拉德英勇的朝林江冲去，泼出的圣水在他面前形成了一道透明的墙壁，在阳光的照下宛如一道发光的盾牌。
　　康拉德不知道自己哪里来的勇气，竟然敢直面可怕的魔女，或许是因为上帝的指引？他不清楚教会圣水对眼前的女巫有没有用处，但作为主教，此时此刻容不得退缩，不然他的晋升之路就彻底玩完了。
　　而且魔女此时已经受伤，若是圣水真的有效果，那他就立大功了！

 第五百五十二章 隐藏的魔鬼 
　　林江皱了皱眉头往后一退避开了圣水，她很怀疑里边会有主教的口水之类的东西。
　　“看啊！魔女畏惧圣水！”
　　康拉德顿时像吃了枪药一样兴奋，他用手指着林江，“朝她身上泼圣水！”
　　周围的传教士闻言亦是纷纷取出圣水向她靠近，只要用圣水泼到她，就可以让她无法释放邪恶的巫术。
　　“圣水！”
　　“给我圣水！”
　　“我也要！”
　　“给我点！”
　　行刑带的圣水并不多，也就五十多瓶而已，他们每次处刑完都会当场贩卖圣水，给予其他人洗礼，要不是这个原因几瓶圣水根本十几名传教士分的。
　　“废话真多。”
　　林江随手一挥一团邪火正对着存放圣水的箱子而去。
　　轰！！！
　　邪恶绿色的火焰瞬间就将圣水蒸发殆尽，连同未躲开的几名传教士一起化成了灰烬。
　　“竟然连神圣的圣水都会被燃烧，好可怕的魔女！”
　　“她一定是畏惧圣水的威力！”
　　林江突然觉得有必要让他们见识见识狗屁圣水的作用，她身后正好有一名手持圣水偷偷摸摸的教士。
　　“看招！魔女！哈哈哈！我成功了！”
　　从玻璃瓶中洒出的圣水预料之外的成功洒在了魔女身上，本来他都做好了失败的准备。
　　“成功了！我们封印了她的力量！”
　　其他人见状亦是大声欢呼道，仿佛他们已经取得了胜利。
　　林江冷笑一声，抬手又是数道火焰飞出，转瞬间就将周围的传教士全部烧成了废渣。
　　“圣水真的不管用！”
　　康拉德不禁绝望，果然圣水什么的都是骗人玩意！
　　林江举起五头魔杖，顿时一股魔力涌入其中，原本烈日烘烤下的大地突然变得阴深深，大量白骨手臂破土而出，两百名骷髅兵从泥土中钻了出来。
　　“我的天！太可怕了！”
　　“快跑啊！”
　　这下子士兵们也没胆子继续维持秩序了，他们头也不回的向着四周逃窜，在他们心中已经把林江和不可战胜的神魔画上了等号。
　　“哎？想跑？我可是无恶不作的魔女呢……”???林江回头一看，康拉德竟然趁着自己不注意跑到了人群中，???“别过来！！不！！！”???一阵撕心裂肺的哀嚎声响起，刚跑出数十米远的主教被骷髅战士射出的骨箭命中了后颈，挣扎着倒在了地上。
　　“还没死？真够顽强的。”
　　林江来到他身边，发现他还未死去，或许是骷髅射手力度不够的缘故，这一箭未能射穿他的喉咙，不过这反而只会给他带来更大的痛苦。
　　康拉德死死的瞪着双眼，他目光惊恐的看着林江，似乎不敢相信自己会死在女巫手里。
　　“圣水并不是完全没有效果呢，”
　　在圣水泼到她身上的时候，林江感受到了一丝排斥和厌恶感，圣水并不是普通的水，它确实对恶灵有些效果，不过效果很差，大概局限于一坨米田共在你眼前时，想要避让的心态。
　　“你们的圣水是怎么来的？”
　　林江对此颇为好奇。
　　“邪魔……休想……我怎么可能告诉你……”
　　或许是知道自己死期将至，康拉德变得犹如贞洁烈女一般，想要在死后灵魂进入天堂时时能坦然面对上帝。
　　“我可不是这么想的。”
　　林江脚下的阴影拉长，将康拉德的身体拖到了黑暗之中，在怎么“贞烈”的人只要被控制了，他们什么秘密都会说的，更何况这人只不过是知道自己必死无疑罢了。
　　“主神对我的控制力似乎没刚刚进来时强了呢。”
　　或许是邪神的适应性，林江的力量正在一点点的增加，在获得了绿宝石后，增加的速度也比之前有所提升了。
　　“嗯，该去这里的教堂看看了。”
　　如果估计的不错，宝石肯定是在大教堂才对。
　　幸存者躲在四周偷偷的注视着林江和一群骷髅兵的离开，艾伦船长也在人群中，他实在是没想到这群偷渡者竟然一个比一个危险，现在他都后悔带上这群人了，要是被上头的人知道魔女是他从东方带过来的，那肯定没有好果子吃。
　　“呼……总算走了。”
　　艾伦松了一口气，他准备现在立刻就跑路，把林江他们这群偷渡客扔在塞门港。
　　嗯？
　　为什么自己的双脚动不了……
　　他缓缓低头朝脚下看去，发现原本沙尘飞扬的土地，变成了混沌的黑色，粘稠的地表仿佛沼泽一般将他的双脚黏住，让他难以动弹，不光是自己其他人同样也是如此。
　　“这是怎么回事？难道也是女巫的法术？”
　　“天！我动不了了！？”
　　“卖糕的！”
　　若是仔细观察能发现黑色的土地宛如一条正在流动的漩涡，不断的、紧紧的缠住他们的双脚，而漩涡的中心位置就是原本刑场的位置。
　　“等等！这好像不是淤泥！”
　　艾伦一把抓起一团黑色的河流，随着肮脏的黑色液体滴落，他渐渐看清了脚下之物。
　　“是头发！！！天啊是头发！！！！”
　　他的新发现让众人更加恐惧慌乱，他们情愿脚下是淤泥，也不愿意相信它是由无数头发组成的。
　　此时在邢台的位置，黑色漩涡的中心位置隐隐出现了一张惨白深邃的面孔。
　　――――
　　“好强烈的怨气……”
　　甚浪和强森这会儿才刚下船不久，还没等他们靠近广场就发现上方的云层变成了黑色，这种情况他们以前在灵异副本里也遇到过，不过远没有现在看到的范围大。
　　甚浪在这之后还特意兑换了一些对抗灵异敌人的能力和物品。
　　“有多强？宝石不会在那里吧？”
　　强森头大如斗，难度系数太大的话，凭他们现在这点实力恐怕问题很大啊。
　　“很强的怨气……实力的话……没有对比我也不清楚，不过凭我们现在的能力肯定非常困难就是了，若是和那个女人联手应该问题不大，主神是不会给予实力超过我们整体太多的敌人的应该是在我们三人合力，能够击败的范畴内。”
　　甚浪无法判断对方的实力，他只能根据之前的经验来看，他的心中隐隐有些不安，甚至有点想要直接逃回船上。
　　“看来很棘手啊……”
　　强森瞄了他一眼，他知道甚浪已经畏惧了，作为老队员他还算可靠，就是遇到强敌时老想着逃跑保命，没有敢于拼杀的气魄。

 第五百五十三章 如坠深渊 
　　沾满污秽的黑色长发的中央，一张惨白的诡异脸孔正在慢慢升起，它没有体，躯干全部都由头发构成，这张面孔大约有一米左右的长度，脸上像是不均匀的涂了一层厚厚的劣质粉底一般，到处都是坑坑洼洼的痕迹，不断的有白色粉末不停的往下掉。
　　它红色的双眼中充满了恶毒的诅咒，似乎只要看上一眼就会陷入万劫不复的境地。
　　“这……这……”
　　“呃……有那么点疼啊。”
　　天使没有收回长剑，他静静地漂浮在空中，似乎在等待着什么，任由骷髅士兵的攻击打在他上。
　　也不知道无头天使是如何发声的，只见他在空中大吼一声，如同飞驰的导弹一般发出一阵音啸，眨眼间就来到了林江面前，长剑贯穿了毫无防备的林江，将她死死的钉在地上。
　　“异端！！”
　　林江皱着眉，以她现在的能力，邪火的有效释放距离大约只有三百米左右，超过这个距离火焰的威力就会越来越弱，到达五百米外就会不复存在，也就是说想要击败目标必须要在三百米的范围内。
　　“会飞……这可不好办啊。”
　　带有强大腐蚀的邪火直接就将大教堂的顶端腐蚀出了十来个大窟窿，天使也借机飞到了教堂外。
　　林江举起魔杖，释放出十多团绿色的火焰轰向天使，天使似乎对火焰有些忌惮，在空中飞舞着想要避开了邪火。
　　“去。”
　　林江扭了扭脖子，被割喉的感觉相当不舒服，她可不想在体验一次了。
　　骷髅兵此刻已经杀了进来，不过在强大的无头天使面前，它们和杂草没区别，一刀下去就要死七八个，一分钟不到的功夫已经死了一半多的数量。
　　林江不想到何时她也能抱一抱大腿呢？
　　“有我在，他们真是好运呢。”
　　林江愣了一秒伤口便已经复原，天使爆起发难的时间太短，她没考虑到天使手中的宝剑竟然这么锋利，一下子就隔破了她的喉咙，若是换做其他轮回者这一下就该嗝了。
　　林江手里拿出唐刀想要格挡，可没想到天使手中的长剑向切开豆腐一样，轻而易举的就将唐刀切成了两段，剑尖割破了她的喉咙，大量的鲜血飙而出。
　　一把长剑猛的从泥土中刺出，紧接着一名背双翅的无头天使破土而出，从空中直接杀向林江。
　　锵！！
　　陷落的泥土中不断的传来卡嚓卡嚓的声响，那声音仿佛正在蜕皮的蛇一般。
　　林江叹了口气，“出来吧，装模作样的鬼东西。”
　　“……就知道。”
　　突然，她右拳紧握一击便直接打在雕像断裂的脖颈处，巨大的冲击力将其全部打入了地面，林江也趁机往后一跃快步回到了门口的位置。
　　轰！！
　　林江抓了抓头发，一脸无奈。
　　“不是被我敲坏了吧，这也太脆了吧。”
　　白玉雕像上出现了一丝几乎微不可查的裂痕，要不是林江超乎常人的体质，还真不一定能听见。
　　“卡嚓。”
　　一阵风从敞开的大门外吹来，一瞬间就熄灭就所有燃烧的蜡烛。
　　呜呜呜――
　　林江来到祭坛上，走到神像面前，轻轻的敲了敲，声音有些低沉，“白玉做的，这东西好像值钱的。”
　　教会和她想的有些不同，虽然看上去光鲜亮丽，又有天使神像，可是无头天使丝毫不能让人感受到神圣，反而充斥着难言的诡异。
　　“又是无头天使……这有什么特殊含义吗？”
　　祭坛的后方有着一座乌市雕刻的十字架，十字架上饰有鲜花环绕，还有一名无头天使被绑在十字架上，一条栩栩如生的毒蛇紧紧的将其缠住，大张着嘴作势要咬人似的。
　　林江拿起一团花圈，不由得感叹道，这个世界的教廷势力应该还处于鼎盛时期，不然不可能一座教堂就修得这么华丽。
　　……这里的神职人员肯定各个肥的流油啊！
　　奢侈又华丽。
　　祭台上，燃着数百支蜡烛，蜡烛分作八排，每排之间用鲜花隔开，一靠近就能闻到一股馥郁的香气，林江觉得自己好似处于清晨海潮的旋涡之中。祭台上的十几根大蜡烛甚至比她个子还高一些。
　　教堂占地相当的大，明显是收了不少民脂民膏，两边的窗户上都是金边大红色的窗帘，而最显眼的还属处于最中央的祭坛。
　　用力推开紧闭的大门，林江让骷髅兵留守在门外自己独自走了进去。
　　这座教堂的大门是一列宽大的拱廊，四边有花环，饰以无头天使神像，两旁夹着两条有壁龛的柱子。
　　“看来这里没几个虔诚的信徒啊。”
　　林江带着一群骷髅兵徒步来到了教堂门口，由于得知魔女即将到来，此时教堂内已经是空无一人。
　　绕是白，大教堂内依旧灯火辉煌，白色的石壁上刻画着大量具有神圣意味的图案，教堂房顶端雕刻着一座被毒蛇缠绕的巨大十字架，也不知有何深意。
　　大教堂。
　　――――
　　强森四肢僵硬面色铁青，像是一具尸体一样。
　　不妙！要死了！
　　强森缓缓的转过一看，只见那张巨大的脸孔不知何时已经来到了他旁，和他的脸相距不过几厘米，沾满污秽的黑色头发碰在脸上冰冰凉凉的，那是仿佛连灵魂都能冻结的颤栗感。
　　不会吧……我可是在200米之外……这也能被发现？
　　强森低头看了他一眼，刚想让他上来，突然感觉体一凉，仿佛瞬间置于冰窟。
　　“观察一会儿再说。”
　　甚浪蹲在房子底下小心翼翼的问道。
　　“怎么样……我们是上还是撤？”
　　毕竟鬼怪这种东西都是怎么诡异怎么来的，完全不能以常理来推断。
　　强森趴在房顶偷偷看去，也不由得吓了一跳，光是看外形就知道有多难对付了，光是头发的环绕半径就超过50米，它的直线攻击距离很可能超过100米甚至更多……
　　“我去！竟然有这种怪物！”
　　连同艾伦船长在内的其他人已经被吓的说不出话来了――他们死定了！
　　“……”
　　林江看了看插在肚子上的剑，她能感觉到有一股力量整妄图将她封印，只不过这力量实在是太弱了点，要不是她现在被限制了力量，这种连挠痒痒都算不上的程度根本不值得在意。
　　只是现在……虎落平阳被犬欺啊……
　　林江不由得想到了这句话。

 第五百五十四章 危机 
　　由于地下试验室的空间不够宽敞，导致她不能变成觉醒体，不清楚自己身处于地底多少米，贸然进行破坏的话，可能会把自己也一齐埋了。
　　对面那一群举着手枪还瑟瑟发抖的鹌鹑，让她有些鄙视，不过为首的那个可是一国总统，派的上很大的用处呢……
　　脚尖轻轻一踮，身体轻盈犹如飞燕，恍惚之间已然来到了半开的门边，她微微侧身，在大门边露出小半个脑袋，笑吟吟的看着他们。
　　“开枪！开枪……开……”
　　少女那让人无法忽视的美貌，竟然让他生出了恻隐之心，而且是在这种诡异的时候，如果她不是恶魔就好了……
　　法克儿！
　　“开枪！给我开枪！”
　　想到对方的恶魔形态，他瞬间就恢复了神智，大叫着向后退去。
　　砰！砰！砰！
　　耳边响起了几声稀稀落落的枪响，总算有几个定力不错的人开枪了，虽然毫无悬念的打空了，但也让其他人回过了神来。
　　虽然一早就知道她们的人类形态还有着魅惑人心的能力，但怎么也没料到竟然如此的恐怖。
　　之前他也看过照片，只觉得是相当的漂亮，想当然的认为以自己的定力是完全没问题，现在见到真人才知道自己是太天真了。
　　“大家记住！等下只要看到她就开火！别看她的脸！你们几个！过来保护总统！我打头阵！等下你们找机会带总统离开，我会想办法创造机会的！”
　　第一个回过神来的保镖向其他人喊到。
　　创造机会？是要垂死挣扎吗？还是……
　　一群人心里打着不同的算盘，恶魔恐怖的实力根本不惧怕枪械，就算有枪也不过是猫戏老鼠的游戏，生死只在对方一念之间，这让其中部分人想到最近盛传的恶魔崇拜。
　　“别！头儿你别去了！留在这里，我去给你们开路！”
　　“还有我！”
　　“我也去！”
　　“我！”
　　“算我一个！”
　　“想死？那也不能丢下我一个人啊！”
　　“头儿，你才刚刚结婚呢，别急着去送死，我这人无牵无挂的让我去吧。”
　　“……呃，我也去。”
　　“我觉得就你们几个不行，再算我一个吧。”
　　看到同伴们宁愿牺牲性命也要成全自己，他顿时感动不已，摸了摸湿润的眼眶，如此盛情，自己怎么可以拒绝！
　　“那好，你们要小心，我们……到外头见。”
　　几人点了点头，九人的敢死队轻手轻脚的走向了半开的门扉，身体陷入无边的黑暗，慢慢消失在他们眼前。
　　“准备好了！只要枪声一响！我们就冲出去！”
　　众人屏气凝神等待着信号，额头上汗如雨下，只希望那九人能给力一些，成败就在此一举！
　　……
　　……
　　良久，枪声也未响起，甚至连惨叫声也没，那几人就像是被黑暗吞噬了一样，一点点的声响都没发出。
　　怎么回事？失败了吗？！法克儿！怎么这么没用，连一点反应都没！
　　心中暗骂不已，但现在如果再分人出去，已经不可能了，一共还剩下7人而已，还要去掉一个总统，刚刚9人都没弄出一点声响，现在这几人恐怕就更没戏了……
　　该死！你们就算大叫一声也好啊！起码让我们知道情况！这么一声不吭是怎么回事？！死了还要装硬汉不成？
　　就在他们急的焦头烂额的时候，声音响起了……不过是旁边总统的声音。
　　“他们……该不会……投敌了吧。”
　　“不会吧……”
　　一群人不由得面面相觑，经他这么一说感觉还真有可能。
　　“要不……我出去看看？”
　　话刚说完其他几人就用怀疑的目光盯着他。
　　“放心好了，我只是去确认一下情况。”
　　这人比着OK的手势走了出去。
　　同样也再没有回来了……
　　消失许久的恶魔又出现了，这次她大摇大摆的跨过大门，向他们走来，脸上的表情说不出的微妙，一副想笑又笑不出的样子。
　　“你……”
　　“饶命啊！”
　　保镖头子刚想发话，其他四人就跪了下来，嘴里连连求饶，周围就剩他和总统还站着了。
　　“你们！竟然向恶魔投降！等你们死了那是要下地狱的啊！”
　　“哼！你想死我们不拦着！我可不像你无牵无挂，我上有老下有小，怎么能这么就死了！”
　　在她身后失踪的那群“保镖”大摇大摆的从门口走了进来。
　　“混蛋！你刚刚可不是这么说的！”
　　就在他还想着骂两句的时候，身后传来噗通一声――总统也跪了下来。
　　“……我…你……”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　美丽的恶魔抱着肚子狂笑不止，肆意的羞辱着他的灵魂、他的尊严。
　　噗通！
　　――――
　　自从父亲回来后，就没怎么好好吃过饭，是因为赢了那个圣杯战争吗？魔术师的根源之力？
　　远坂凛也不太确定，他也从来没说过这次圣杯战争有关的事情。
　　不过有一件事她可以确定，就是父亲变得比以前更加沉默寡言，同时也似乎变得更有威严了……让她见了就有些害怕，不光她是这样，就连她母亲也是这么觉得的。
　　远坂时臣和以前不一样了，只是言行举止看上去有些像，但内在完全是另一个人。
　　这就是这几日父亲给她的感觉。
　　但她又不敢去问，无形之中，她总觉得如果她去问了，那么就会发生很不好的事情。
　　“凛，在想什么呢？”
　　父亲优雅的从角落里走了过来，阳光照在他脸上，泛着些许油光。
　　“父亲大人！没有什么，我只是再想小樱，也不知道她现在怎么样了。”
　　远坂凛急忙向他微微躬身。
　　“不用担心，我已经在找她了，相信很快就能找到她，然后我们一家人就可以团聚了……
　　父亲大人似乎想到了什么，顿了顿又温柔的说到，
　　“那时候我们就可以永远在一起了。”
　　听到这句话的瞬间，凛全身寒毛都竖起来了，仿佛是听到了什么无比恶毒的诅咒，让她心惊胆寒，甚至连呼吸都不顺畅了。
　　这句话明明是她一直期待着的，为什么会让她这么害怕？！魔术师的字典里从来不会有无缘无故的害怕……
　　……不行！得去找母亲问问！这个父亲可能有问题！
　　强忍着不安和“父亲”说了几句感动的话，凛便匆匆告退了。
　　“真是个好孩子啊，凛。”
　　看着她远去的小小身影，远坂时臣笑呵呵的说到，只是仔细观察的话，就会发现他的眼里并没有丝毫的笑意，只有冰冷。
　　
　　

 第五百五十五章 诅咒 
　　“况不妙啊……早知道我们就不该到船上，这下好了，成了瓮中之鳖，想跑都没地方跑了。”
　　强森用力过大将护栏都捏烂了，如今的境地他们只能拼命了，只不过胜率着实很低，又是在海上，根本没有多少发挥的余地。
　　“靠！这怪物简直有毒！我们都跑这么远了还跟上来！属狗的吗？！”
　　总督手下的副官走到他面前敬礼汇报道，听起来虽然荒谬但偏偏却是事实，他堂堂塞门港总督手握3000精兵，再加上1000预备兵，火枪大炮无数，竟然被神话中存在的恶魔和一名魔女得不得不放弃这里。
　　“总督阁下，我们已经尽力了，放弃塞门港吧，我们必须离开了，那恶魔还在城里游，不知何时就会来到这里，凭我们**凡胎根本挡不住”
　　在真正的女巫和恶魔面前他们的力量形同虚设，曾经引以为豪的火枪大炮，在面对超凡力量的时候，是那么的苍白无力！
　　但哪怕这里兵力充足，防备森严，总督本人也都没有感受到丝毫的安全感！
　　整个塞门港三千多名正规士兵，除去已经死掉的百余人以及正在防守粮库和重要部门的必要兵力之外，其他没有逃跑的士兵，大部分都已经都聚集到这里了，
　　总督府外，是千余名着红衣手持火枪的卫兵，他们将这并不太大的总督府给围得严严实实的，一个个神紧张如临大敌，实在是恶魔的实力太恐怖了，比之魔女它的力量更为恐怖，随随便便就能秒杀了数百人，若不是长年累月严格的军旅生涯，他们早就跑光了。
　　光是士兵就伤亡过百人，更不用说平民了。
　　现塞门港总督府内已经乱成了一锅粥，总督虽然极力地想要维持好秩序，但是明显收效不大，魔女和突然冒出的魔鬼给他们带来了很大的损失。
　　――――
　　林江还在想怎么对付它，没想到它竟然在自己的血，这么一来等下这头怪物就要变成自己人了，这倒是一个好消息。
　　我去！我的血！
　　林江揶揄道，一旁的恐怖女鬼这时低下了脑袋伸出长长的舌头对着她流出的鲜血了起来。
　　“难道是没有武器不敢上？”
　　林江一歪头就发现一只拖着长长头发脸色惨白的女鬼怪来到了她旁，无头天使看到它后，立刻就发出一声尖啸飞到了空中，林江本以为他会发动攻击，没想到他只是在空中盘旋而已。
　　……哎？有东西过来了，速度还快的。
　　林江冷哼一声，反正他也没可能杀得了自己，只要等她的分裂体一出来，就是反击的时候了。
　　“就算不抵抗也是死路一条吧。”
　　无头骑士用高亢的声音大喝一声，那声音似乎是从他断裂的脖颈处出来，要不是林江现在被剑插在地上动弹不得，她真想趴上去看看他是不是在用喉咙说话。
　　“异端！魔女！还不乖乖接受审判！负隅顽抗只有死路一条！”
　　无头天使顶着骷髅的攻击好半天，发现林江丝毫没有被封印的痕迹，血倒是流了不少，可她也没有一点失血过多的样子，这让他有些恼怒。
　　塞门港。
　　强森想了想说道，他也没有更好的办法，只能寄望于林江能够和怪物斗一斗，到时候在加上他两或许有些希望。
　　“在……等等看，那女人不还在岛上么？半小时后我们再登岛。”
　　完成不了任务对于他们来说实在是有非常大的风险，任务完成度太低那势必扣掉的分数也会越多，他们二人剩下的积分都不多，一旦扣除值超过了拥有的积分，那他们就要嗝了。
　　“现在我们怎么办？任务还是要完成的。”
　　强森捂着鼻子绕着船走了一圈，四处都没有发现怪物的踪迹，倒是见到了不少屎尿――那些新人和水手的。
　　“好像真的走了……”
　　甚浪抹了把额头上冒出的冷汗，他自己也不知道这玩意还能不能用，不过真没想到那怪物竟然自己就跑了，难不成它认得出这是核弹？
　　“那东西呢？难道真的被我吓跑了？！”
　　怪物歪了歪脑袋，似乎对这颗炸弹有些不安，它绕着船转了一圈，朝空中嗅了嗅味道，突然间就没了踪影。
　　不过他不清楚这玩意是否有效果，因为任务开始之前，主神有过提示，高科技武器是无法使用的。
　　甚浪也从背包里取出了一样东西面目狰狞的看向怪物，强森回头一看顿时打了一个激灵，那是一枚便携式核弹，体积虽小到威力足够摧毁方圆百米内的所有生物了。
　　“可恶的怪物！要死一起死！”
　　在那深沉黑暗的双眼注视下让人不浑发凉，升不起一丝抵抗的心思，他们和它之间的差距太大了。
　　……它比刚刚更大了一些，头部已经快和自己的高差多了！
　　“来啊！怪物！”
　　那些水手被突如其来的怪物吓得半死，一个个僵在原地动弹不得。
　　海面上一颗拖着长长头发的巨大脑袋缓缓升起，很快就超过了甲板的高度。
　　强森从背包里取出一把长刀，忐忑的观察着四周，要是怪物把船打沉，那他们就更被动了。
　　“只能和它拼了！那女人倒是好运！为什么怪物出来的时候她不在！”
　　强森看着潜伏在海底的怪物，跳也不是不跳也不是，之前队伍里倒是有一名火法，不过他在上一个副本中死了，不然此刻他们也不会这么被动。
　　“可恶！要是队伍里有法师就好了！”
　　甚浪懊恼的说道，他只不过是半吊子的灵异体质，基本上还是属于强化近战的类型，一般的小鬼或许不足为虑，可面对这样的怪物，那点灵异体质形同虚设，和其他人相比或许就只剩下能死的晚一点这个优势了。
　　说出去别说皇帝不信，就是远在帝都的普通人怕是都不会信。
　　“这……皇帝陛下将塞门港交给了我，我怎么能就这么灰溜溜的回去呢？”
　　总督摇了摇头，处罚暂且不说，回去之后他恐怕只能养老了……

 第五百五十六章 双玉到手 
　　就在林江等着头发妖怪变化的时候，天上的无头天使忍耐不住了，他极速的从空中俯冲而下，目标正是那把插在林江肚子上的宝剑。
　　噗！
　　宝剑被暴力拔出，顿时又让林江喷出了不少血，好在她血厚，这么点出血量不痛不痒。
　　天使拔出剑后立刻将目标对准了林江身旁的“舔狗”，一剑朝着它的脖子斩去，怪物此时正处于同化期，无法对敌人的攻击做出反应。
　　噗！
　　林江一伸手抓住了剑锋，锋利的剑刃割开了她手上的皮肉，天使双手用力狠狠往下压去，一番角力下来，他丝毫没有占到优势。
　　“等下有你后悔的时候！”
　　林江冷哼一声，手掌越发用力，连剑身都被她捏的嘎吱做响。
　　或许是因为流了很多血，让她实力的提高加快了，她的力量比之前提高了不少，现在的话大概有常人十二倍左右的属性了，再加上满地的鲜血，林江估计至也少能诞生出一两千分裂体，到时候她都不需要做什么，光是人数就能堆死这狗头天使。
　　“啊啊啊！！！”
　　黑发妖怪突然大吼一声，长发舞动如蛇，从四面八方向天使卷来，一瞬间就将他包裹成了一颗黑色的粽子。
　　林江回头一看发现它已转化结束，原本狰狞可怖的面容变得和自己一模一样，唯一不同的地方，就是她冷酷无情的双眼和那一头长长的头发。
　　“敢攻击主人，找死！”
　　黑色的头发不再污浊，反而变得锋利无比，根根闪着寒光，一看就是杀人利器，割在天使的钢铁之躯上火星四溅，可绕是如此伤害值也不过是从0变成了1，这个新生的分裂体生命值高达500万，攻击力自不用多说，至少也是四位数吧，可这样都只能打出1点伤害。
　　“这家伙真的好硬啊！”
　　林江不由得惊叹道，“物理攻击对他不管用，看来得用膜法了。”
　　在林江的示意下，分裂体松开了头发，一道邪火迎面便击中了还未反应过来的天使。
　　“啊！！！”
　　天使顿时发出一声惨绝人寰的叫声。
　　－5000！
　　伤害出人意料的高，持续伤害也达到了每秒500点，再加上邪火不会自然熄灭的能力，只要他没有变态的恢复能力那就死定了！
　　按照她之前预估的血量，他最多撑个五六分钟就要死了。
　　就在这时周围传来了大量的脚步声，林江回头一看，发现是数百名全副武装的士兵，他们一个个神情肃穆一副慷慨赴死的样子。
　　“伙计们！为上帝而战！我们要帮助天使战胜邪魔！绝不能让这群来自地狱的魔鬼侵略人间！”
　　为首的官员拔出军刀激昂的呼喊着。
　　看他们的样子多半都是教廷的信徒，所以才会敢拼命，不过林江很清楚人的勇气其实很容易就会被磨平，他们这些人只不过是没有了解双方绝望般的差距。
　　“他们交给你了。”
　　林江对新生的分裂体说道，不过这具分裂体和克拉克一样有些不同，她开口说道，“主人，请叫我摩根吧！我是由众多枉死少女的怨念所凝聚，既然教廷喜欢烧魔女，那我就做一名真正的魔女好了。”
　　没等林江回应，她就转身扑向了人群，黑色的发丝犹如切割世界的刀刃，所过之处无论是岩石还是钢铁都如同豆腐一般脆弱，
　　数百人的军队在她面前还不如婴儿，不过片刻功夫就死的干干净净，满地只剩下数不清的平整肉块。
　　另一边的天使最终也没能抵御住邪火，发出一身不甘的怒吼便化作了一团废渣，林江拨弄着残渣从中找出了一颗白色的宝玉，和第一颗宝石相比它的名字有些古怪。
　　物品:天使之颅
　　效果:使用后绑定，能够将自己面容任意变换，同时大幅度提高周围人对你的好感度，对大部分邪恶生物有着一定的威慑能力。
　　特殊能力:释放出一阵持续十分钟的光芒，释放期间可以驱散黑暗，解除自身负面状态，并让所有邪灵无法近身，冷却时间为6小时。
　　“这玩意是那天使的头颅？”
　　林江放在手里掂了掂，和绿宝石给人的刺疼感不同，它摸上去有些温度，还是挺舒服的。
　　“主人，给你。”
　　这时候屠杀完军队的摩根走了过来，她从头发里掏出一颗紫色的宝石递了过来。
　　林江一接手，发现又是一颗宝玉。
　　物品:魔女之怨
　　效果:使用后绑定，让使用者在短时间内获得大量魔力，能够根据使用者的意愿释放出效果相近的魔法，使有者的幸运值将会大幅度降低，并且会不时的伴有厄运。
　　特殊效果:释放出一种传播极快的瘟疫，这种瘟疫会让人的精神渐渐变得癫狂起来，失去理智直至成为行尸走肉。
　　“变丧尸的能力？”
　　一看到行尸走肉就让林江想到丧尸，比起前两颗，这颗宝石的能力似乎更强大，不过这能力对林江来说实属鸡肋，基本派不上用场。
　　――――
　　夕阳照射下来的金色余晖，正开始从蔚蓝的海平面上方斜射而来，要是换在在平时，黄昏时分的港口，正是一天里最惬意的时刻。???清凉干爽的海风，会吹走白日的炎热，无论是渔民、码头工人、雇工们，都会从码头区带着一天的收获返回到他们的家中，然后，一起享受忙碌一天所得的收获，要不就直接钻进酒馆里，叫上几大杯廉价的麦酒或喝个酩酊大醉。
　　在中世纪的时代里，穷人和古代一样没什么娱乐活动，依旧过着日出而作，日落而息的单调生活，少数的娱乐活动也只是贵族富商才能玩得起的。
　　而贵族们也最喜欢这个时间段了，各种酒鬼、宴会、舞会都是只有在晚上才有，可现在塞门港已经陷入了一片混乱之中，哪里还有往日的那副光景？
　　商人们早已经盘算着逃离这里，贵族们也在等待着总督的回应，只要风声一不对，他们立刻就会带着家眷离开这里。??

 第五百五十七章 换地图了？ 
　　船呢？
　　林江来到港口，港口已经变得空的了，能开的船基本都开走了，剩下的不是不能离开就是不想离开的，只有孤零零几艘船留在港口。
　　城内到处都是喧哗的吵闹声，由于塞门港驻军减少了将近一半人，再加上魔女和恶魔的存在，因此有些人便起了些小心思，想要在混乱中抢劫然后大发一比，不用去看林江也知道此刻的塞门港恐怕已经成了上层人士的噩梦。
　　“麻烦……土著加上土著，主神究竟是要干什么？”
　　甚浪和强森也表现的有些不安，之前的敌人的难度超乎想象，这次也绝不简单，主神这次的任务问题一大堆，恐怕他们是遇上bug了。
　　这回真的是凶多吉少啊……
　　林江看着窗外，她也没想到接下来主神竟然直接给他们换了个场地，而且连土著一起都带过来了。
　　“安静会儿，等下你就知道了。”
　　他们有说有笑的，还不时的朝他们指指点点，和几乎一声不响的后排形成了鲜明的对比。
　　最前排的十二个人！
　　不对！还有……
　　而出了他以外，船上所有的人都在他周围坐着，每个人都是一脸惊惧之色，除了那些偷渡的怪物以外。
　　窗外雾气朦胧看不真切，只能看到一团团隐藏在浓郁雾气后的黑影。
　　“这到底是哪里？”
　　阿奇尔抬头看去，最前方右侧的玻璃那，果然有一个驾驶员，这是一辆能够在陆地上行驶的船！！
　　阿奇尔摸了摸后脑勺坐了下来，他发现自己此刻已经不在船上了，而是来到了一艘？一辆？长条形的盒子里，怪就怪在这盒子似乎自己在动，就像是有人控的船一样。
　　“抱歉！抱歉！”
　　林江翻了个白眼，“大惊小怪的，坐下！”
　　“安静点。”
　　阿奇尔整个人像被点击了一样跳起来，坐在他旁边的不是别人正是林江。
　　“是你！！”
　　他旁边还坐着一个人。
　　四周都是涌动的人头和说话声。
　　温暖来的猝不及防，还沉浸在冰冷之中的阿奇尔猛的睁开了眼睛――他发现自己坐在一张柔软的椅子上。
　　――――
　　已经感觉不到四肢了……我要死了么……
　　好冷……
　　他的体越来越僵硬，衣服上甚至开始结冰，头发眉毛上也都是白花花的冰霜，这样下去很快他就会被冻死。
　　冷！
　　他最少已经走了一百米的距离，可仍旧在甲板上。
　　是的，他迷路了！在一艘不过几十米的船上迷路了！
　　温度愈降愈低，他感觉体都快被冻僵了，想要往回走却发现迷路了……
　　有一种说不清道不明的预感在警示着他，这雾气肯定有问题！
　　“不对劲，这也太冷了吧……”
　　阿奇尔皱着眉头来到甲板上，雾气冰凉让他不打了个喷嚏。
　　海雾漫卷升腾，如同张牙舞爪的魔鬼一样，尤其是在船上住着几个非人的时候更加让人心中不安。
　　清晨海上渐渐起了浓雾，视线甚至无法穿透十米的距离，为了防止撞船，他们不得不把帆降下，让船自行缓缓的前进。
　　他看了看夜空上的点点的繁星，不由得想念起了家乡的亲人，也不知道他还有没有机会活着回去了……
　　若不是塞门港闹鬼，阿奇尔都想呆在那了，在怎么也比跟着这群扫把星强吧？
　　“真是倒霉啊……”
　　水手应了声，离开了驾驶舱。
　　“好的。”
　　阿奇尔是船上的大副，船长死了，现在自然他就是老大，不过要先去掉那几个怪物，他可不敢惹恼那些东西。
　　“找个最近的陆地把他们放下去吧，我可不想跟着一群怪物了。”
　　水手一脸便秘的来到驾驶舱。
　　“阿奇尔先生，我们怎么办？”
　　船员还剩12人，轮回者包括三名资深者在内，还剩下6人，其他人不是死在了岛上，就是被之前的妖怪给吓死了。
　　甚浪拍了拍他肩膀，此刻他都有些同这些人了，他们哪里是拉了偷渡客，分明是拉了一群扫把星。
　　“她说的对，你们随意开就行了。”
　　水手犹豫的看向强森。
　　“这……”
　　林江摆了摆手和摩根一起霸占了船长室。
　　“随便你们怎么开，我们只管坐船。”
　　一名船员畏畏缩缩的走过来。
　　“船长死了，那么现在我们该去哪里？”
　　强森和甚浪互相对视一眼，这女人八成和之前的女鬼有些关联。
　　好像是一位魔女的名字……
　　“摩根……”
　　女子冷冰冰的回答道。
　　“摩根。”
　　甚浪咽了咽口水看向一起来到船上的摩根，她那头长达少说也有五六米吧，这让他想到了之前遇到的恐怖女鬼。
　　“这位小姐是……”
　　林江谦虚的说道，只不过在他们眼里就有些装了。
　　“是啊，应该是我运气比较好吧。”
　　强森不知道林江的真名，只能随便打打招呼。
　　“呃，你一个人完成了任务？”
　　甚浪张开嘴惊讶的看着突然来到船上的林江，主神给的限制不是普通人五倍素质么？她这怎么看都不止吧……
　　“我靠！”
　　好在他们没有让林江失望，帆船很快便靠近了港口，在船进入一百米范围的时候，林江一个冲刺直接飞跃到了船头。
　　任务完成的提示他们应该也看见了，有她这么粗的大腿还不抱，应该没有这样的人吧？
　　“不用了，他们应该会来接我的吧……”
　　摩根看了看自己的头发说道。
　　“游过去的……需要我过去把船拖过来吗？”
　　“你是怎么过去的？”
　　摩根俯说道。
　　“是的，就是那艘，我刚刚才从那艘船上过来的。”
　　林江用手指了指远方的一艘船，相隔太远她也不太确定到底是不是。
　　“摩根，我们的船呢？不会是那艘吧？”
　　可惜，无论是军方还是他们都是在做无用功……因为今晚她的分就会诞生，这批分的力量能和她此刻持平，一个人单杀全部守军都不成问题，别说上千人了。
　　强森摇了摇头刚准备休息一会儿，突然前排想起了劲爆的英文歌曲。
　　“嗨！你们好！”
　　一名穿着时髦长相一般的女子朝他们走了过来。

 第五百五十九章 环城巴士 
　　“你们是从哪个国家来的啊，怎么穿的这么复古，是哪个很穷的地方吗？还是什么cosplay？”
　　女子自来熟似的开口问道，这群人从上车后就稀奇古怪，像是没见过世面的土包子一样，她还是觉得他们应该属于第一种从很穷的地方来的外国游客。
　　阿奇尔震惊于他为何能够听懂她说的话，一时间还没反应过来。
　　巴士停留的时间比他们预料的还久，半个小时都过去了，它还停这不动，这让那些想要等下一站在看的人不由得产生了犹豫，他们担心呆的久了会发生什么无法预料的况，但又怕走到死路。
　　“那听你的。”
　　“我看还是等下一站吧，这里明显不在A市，君山路还靠谱些。”
　　“我们下不下？”
　　“……”
　　二人就这么消失在了浓雾之中。
　　章兰一把拉住刚才吵架的男子一起走下了巴士。
　　“呸！一群无蛋龟！浩哥！我们走！”
　　章兰狐疑的看向雾气弥漫的门外，她回头看了眼其他人，发现没人想要下车，他们似乎都在等别人下去。
　　“到站了，我们下车吗？秋霞山？好像没这个地方吧，我们不会被带到哪个山沟沟里了吧？”
　　强森早就料到会停车，不过还是表现得很吃惊的样子。
　　众人你看我我看你，一时之间不知道该不该下车。
　　巴士来到站台后打开了后门，就这么停在路上不动了。
　　“环城巴士提醒您，秋霞山到了，请扶好扶手从后门下车，下一站君山路。”
　　林江看到了窗外那孤零零的一座站台。
　　“车要停了。”
　　阿奇尔到现在算是有些明白了自己的处境，他们此刻正处于一辆鬼怪巴士上，接下来恐怕发生什么都不稀奇。
　　“应该是吧……”
　　林江不由得起了些兴趣。
　　“看来是要我们绕这座城市一圈啊。”
　　广播很普通，和一般巴士上的广播差不多，唯一有用的信息也就只有“环城”二字了。
　　“欢迎各位乘客乘坐本次环城巴士，请注意看管好个人财物……”
　　就在这时，车内的广播突然响起。
　　很快车厢里到处都是窃窃私语，其中一些人已经按耐不住，他们想要敲开车船跳下去，但没人蠢到做第一个出头鸟。
　　强森一副你们听不听的样子，直接走回了座位上。
　　“这只是我的推测，我肯定是不会下车的。”
　　甚浪接口问道，他和强森也算是老搭档了，这点默契还是有的。
　　“要是终点站才是必死无疑呢？”
　　强森是故意这么说的，因为他也想看看能否从窗户离开，他当然不可能以犯险，自然是让这些土著来了。
　　“你自己看吧，我劝你们别想着从车窗户出去，到了外边肯定必死无疑，我们还是等在车上吧，说不定到了终点站就没事了。”
　　一名中年大叔扶了扶黑框眼镜，战战赫赫的走到了尸体旁，看样子似乎是想要确认尸体的真假，不过在看到尸体后，他又退了几步。
　　“不会是什么整蛊节目吧，你们，我看过，国外有很多。”
　　强森的话让周围的土著惊疑不定，巴士自动行驶却是诡异，他们无法做出反驳。
　　“看来……我们到了一辆灵异巴士上了。”
　　可从刚刚开始这辆巴士就在自己行驶，无论是转弯还是刹车都没有撞到东西，问题是这辆车不可能有自动驾驶功能。
　　强森翻看着尸体，他的手臂上出现了大量的尸斑，说明他至少死了一个小时以上了。
　　“死了有些时候了。”
　　这下顿时引起了乱，车内的乘客不是惊声尖叫，就是慌忙的想要往后退。
　　强森看着尸体不脸色变得有些难看，驾驶员的脸上什么都没有，只有两个黑漆漆的血窟窿在原本是眼睛的位置，他的皮肤惨白青筋凸起。
　　“果然死了。”
　　驾驶员往一旁倒了下去。
　　噗通一声。
　　坐在车后的强森突然站了起来，他快步来到驾驶员所在的位置，往他肩膀上轻轻拍了拍。
　　林江觉得自己现在还是不要说话的好，绿帽+富江等于是人形MT，还是专职嘲讽的那种。
　　章兰好不容易顺了口气，脸上惊骇莫名，乖乖的回到了座位上。
　　“她……”
　　只是一句话，冰冷的气息就让正在争执的二人安静了下来，他们感觉自己就像是被人扼住了喉咙，气息都接不上来了。
　　坐在最后排的摩根恻恻的说道，她浓密的长长黑发遮住了脸颊，只能隐约看到一对若隐若现的黑色瞳孔，看上去真如在世贞子一样让人畏惧。
　　“安静点。”
　　男子一脸难看，似乎她真的说到点子上了。
　　“你在说什么？又不是小孩子，别无理取闹了！”
　　章兰发起了特殊攻击无理取闹。
　　“干什么拉我啊！噢！我知道了！你一定是迷上了那狐狸精了！”
　　一名强体壮的年轻男子一把将她拉了过去，“你和她有仇吗？说的这是什么话！平白无故惹人家干什么！”
　　“章兰！你发什么神精！！”
　　她说起话来毫不掩饰对自己的厌恶，可能是因为绿帽宝石的效果，也可能是富江本对女的排斥造成的，由于此刻她的实力降低，导致富江被女排斥的效果短时间内占了上风，邪神的特被暂时压制。
　　“呃……”
　　女子白了一眼一绿袍的林江，一边打量一边毫不客气的说道，“cos绿帽魔法师吗？倒也合适，长得这么狐媚，一看就是专门给人戴绿帽子的，”
　　“你谁啊？！”
　　这辆长途巴士上没有起点和终点的标识，车子是那种半新半旧的类型，对要做什么她也毫无头绪，和土著交流一下，或许会有意外的收货。
　　林江笑着说道，她倒是很乐意和他们交流交流，起码也能知道些事。
　　“穷倒是不穷，就是科技不发达，封建的很。”
　　“看来要停好一会儿呢。”
　　林江打了个哈切，从座位上站了起来，她慢悠悠的走到门口向外望去。
　　巴士外静悄悄的，什么声音都没有，这显然和“山”有些不搭。

 第五百六十章 鬼弟 
　　“有人向这边过来了。”
　　林江趴在门口的扶杆上，拉了拉绿色的兜帽，这件绿袍穿在上是很舒服，就是有点太单薄了，让她有些不自在。
　　“是谁过来了？”
　　“小鬼？”
　　从小鬼出现的时候，她就知道他们是同类，只不过她已经升华成了更高的生命体，而它还处于依靠本能来行动的状态，至于这辆巴士……她只能感应到一股深不可测的黑暗，它似乎在车里但又像在外边，甚至让她本能的产生了忌惮之心。
　　坐在最后排的摩根冷不丁来了一句。
　　“别装了，你的小鬼，不可能破坏车里的规矩。”
　　猥琐男张开双臂来到强森面前，“你们可以再试试，看看鬼帝等下会怎么收拾你们。”
　　“噢？是么？那我现在为什么还没死？我口可是开了个洞哦。”
　　他其实也不是很确定，只不过想要激一激对方，以这人狂妄的格，接下来有可能会把小怪的能力用在其他人上来震慑他们，当然他若是真要用到自己上他也不怕，一分钟的时间足够他和强森把他打成烂泥了。
　　甚浪冷哼一声，“你为什么选车外的两人别以为我不知道！因为在这辆巴士内你的能力无法对他人使用！”
　　“哼，你有本事就让我变老啊！”
　　猥琐男恻恻的说道，“你们也想试试吗？”
　　“如何？鬼帝的能力，这才是它多数能力中的一种而已。”
　　猥琐男对口的小鬼说到，小鬼不满的怪叫了一声，门外的二人即刻就停止了衰老，可这时候他们已经看上去七老八十了。
　　“可以了。”
　　强森顿时一惊，女子的脸上出现了皱纹！而男子也是一样，并且随着时间的推移，他们的年龄还在飞速增长，大概一分钟后，两人便已经老态龙钟了。
　　“嗯？她变老了？！”
　　那只露出脑袋的小鬼突然发出一阵刺耳低沉的尖锐啸声，只见马上就要回到车上的那对男女突然停了下来，他们茫然四顾，似乎有些不知所措，很快二人的外貌就开始出现细微的变化！
　　猥琐男指了指马上就要走进巴士的二人。
　　“你们看到门外两个人了吧，现在就让你们见识见识鬼帝的力量！”
　　至于那个绿帽女，她似乎没有回来。
　　猥琐男狂笑着，巴士外突然传来了零星的脚步声，他看了看发现回来的人正是之前下车的二人，“嘿，真是好运气，出去了半个小时都没事，真是运气好啊。”
　　“哈哈哈！看到没！这就是鬼帝！虽然还只是在成长期，但它能做到的事就和神迹一样！！”
　　甚浪虽然只是个半吊子灵异血脉，但区别它是否属于灵异类还是可以的。
　　“是的……很邪恶的灵魂。”
　　强森转向甚浪问道，“是不是灵异类型的鬼怪？”
　　“那玩意是什么？”
　　那鬼怪呀呀大叫，似在哭泣又好像在发出咒骂。
　　一颗只有拳头大的脑袋从伤口里钻了出来，全乌漆墨黑的，看上去像是来自地狱的小鬼，只不过换了个颜色。
　　噗！
　　他指了指碗口大小的血窟窿，只听见伤口里边传来一阵令人牙酸的声音。
　　“把我伤成这样……你可要倒霉了，看吧！给我看这里！”
　　猥琐男拉开衣服一看，口已经血模糊，白森森的骨头都露了出来，他似乎感觉不到痛楚一样，从里边抠出一块放到嘴里咀嚼了起来。
　　“有点疼呢……就知道你们不是普通人，呵呵。”
　　猥琐男想要往后退，但怎奈反应不够快，口被打了一拳直接撞在了巴士的挡风玻璃上。
　　“哇！！”
　　强森冷哼一声，体半伏如猛虎下山一般飞跃而起，一拳打向他的脑门，这一下没有丝毫留手，命中的话他有百分之一百的把握能把这猥琐男的脑袋打的稀烂，至于他嘴里的报，他根本不在乎，在主神世界即使土著给的报真的有用，那也未必就是好事。
　　“找死！”
　　“不错……我对现在的处境一清二楚哦，但是我不准备告诉你们。”
　　甚浪大吃一惊，没想到竟然会遇到这么狂的土著，看他的样子也不像是轮回者，历经生死磨难的轮回者大多数都比较内敛，很少有人这么张狂的，像他这样的人除非真的是天赋异禀，不然绝对活不过三个世界。
　　“鬼帝？好狂的口气！”
　　猥琐男得意的笑了笑，他摊开双手做作的说道，“你们可以叫我鬼帝。”
　　“你在问我吗？”
　　强森收回右手，刚才一瞬间猥琐男爆发出来的速度最少也是常人的2倍，粗略估计一下他很可能有着2.5－3倍的体素质，绝非是普通人能够达到的。
　　“有点意思……你是什么人？”
　　猥琐男一脸油腻的样子让强森很是反感，他一把抓向猥琐男准备给他一些教训，本以为能够一发入魂，没想到却被他躲开了。
　　“你们可以手牵手啊！这样就不会分开了。”
　　猥琐男微微一笑，顿时让二人感觉有些不妙。
　　“我有一个好办法。”
　　强森皱着眉头说道。
　　“不了，浓雾肯定会把我们分开的。”
　　甚浪来到强森旁，“我们也下去？”
　　“她下去了。”
　　那猥琐的土著用手指了指林江还想要说些什么，可她已经彻底消失在浓雾中了。
　　“哎！你怎么说话的！”
　　林江撇撇嘴，直接走下了巴士，这辆车已经停了半个小时了，继续待下去也没用，还不如下去看看，等别人去探路在这样的大雾中毫无意义。
　　“你视力不好。”
　　一名长相有些猥琐的土著一脸不信的样子，这大雾天的，能见度也就七八米，要是她能看到有人靠近他也该看得见才对。
　　“瞎扯吧，我怎么没看到有人？”
　　浓浓的雾气中，一高一矮两道若隐若现的影正在缓缓靠近，林江眯着眼看了会儿，“好像是之前的那两个人。”
　　强森闻言立刻走到门口，他还是想和独立完成三个任务的大腿打好关系的。
　　猥琐男闻言一愣，脸上露出仿佛听到了天大笑话的夸张表。
　　“不是吗？要不然你可以用你的鬼弟试试。”
　　摩根沉的说道。

 第五百六十一章 圣婴 
　　林江徒步走在山路上，四周雾气腾腾草木上沾满了晶莹的水珠，倒也有几分身处于仙境的感觉。
　　雾气并不是正常诞生，其中透着一股阴冷的气息，普通人的话恐怕坚持不了一个小时就会被冻僵。
　　山路崎岖难行，显然平时应该没什么观光客，两旁种满了结出红色果实的不知名树木，颜色鲜红欲滴，让人不禁想要尝一尝味道。
　　就这么走着走着，前方响起了哆哆的敲击声，有点像是有人用木杖敲打着地面的声音。
　　林江停下脚步，看向路的上方，那里走下来一名身穿白衣的女子，她的穿着很复古，还带着一顶斗笠，用白色透明纱布将其环绕，让人看不真切她的相貌。
　　“古代人？”
　　手里怎么没剑？
　　林江看了下白衣女子的右手，右手拿着一把木杖，这让她不由得怀疑木杖里边是不是藏了把细剑，女子匆匆行，木杖有规律的敲打着地面，就在她要越过林江时，林江突然说话了，“这位女同志，停下脚步听我一言。”
　　白衣女子闻言一愣，她艰难的别过脑袋看向林江，似乎在惊讶这里竟然有人，一字一句的说道，“你是何人？竟敢独自来到此地。”
　　“这里是什么地方？为什么我不能独自前来？”
　　林江好奇的问道。
　　“此地乃是……不可说不可说……”
　　白衣女子张了张嘴又摇了摇头，竟然不管林江继续往山下走去。
　　“呵……原来是类似地缚灵的小鬼。”
　　林江摸了摸下巴，当了这么久的邪神这点眼力还是有的。
　　“……”
　　白衣女子身子一抖，声音有些吃惊，她转身的看向林江，“你竟然能看出来了。”
　　说完她取下了头上的斗笠露出了真容。
　　和死去的司机一样，她也没有五官，只有在眼睛位置有两个黑漆漆的窟窿，“既然被你知道了我也只能杀了你了，或许圣婴天子会看在你是女性的身份上，让你也变成我这样的妖怪，这样的话还能苟活于世。”
　　“这么说，你是被那个什么圣婴杀死的吗？”林江觉得下一颗宝石的着落就要有了。
　　“话真多，等死了再去问吧。”
　　白衣女子的衣服突然滑落在地，她的身体变得宛如白色的无鳞蛇一般，脸部也拉长了一大截，光是锋利的指甲就超过1米，身形长度大约6米左右，看上去很是渗人。
　　不过她并没有表露出杀气，正如林江所言她属于地缚灵，是此地鬼王所杀，被其控制的仆役，也就是它手下的小鬼，要杀人也只不过是遵从鬼王定下的规矩而已。
　　“看来这次是要我对付鬼王啊。”
　　林江此时得身体素质已经达到了常人的20倍，一拳打出去比高速行驶的货车撞击威力还要大的多，就是防御力没怎么增长。
　　噗！噗！噗！
　　女鬼一声不吭用利刃一般的指甲在林江身上划出了几道口子。
　　每一下大概能对她造成了200点伤害，并且还附带诅咒掉血的效果，可惜她是血牛，就算站着让几百个女鬼打一百年都不会有事。
　　“那辆巴士是什么？你应该知道吧？也是他控制的？”
　　林江甩了甩手上的鲜血，她那淡定的亚子让女鬼不由得警惕了三分。
　　“是食物，圣婴天子需要血食，他在巴士里设下了游戏规则，留下了一条仅有的生路，对那些能够顺利通过游戏的凡人，他会给予特别的奖赏。”
　　“至于生路是什么，我也不清楚，就算真的知道也不能说。”
　　女鬼说完又加了一句，“你很快就要死了，圣婴天子已经注意到你了，鬼将要来了……”
　　“真是够恶趣味的……”
　　林江想到了以前看过的恐怖小说，也是这么个套路。
　　“兀那小贼还不快快束手就擒！”
　　突然空中传来一声怒吼，声音之大几乎响彻天际，就连浓郁的白雾都被驱散了一些。
　　林江往头顶一看，一头赤发红眸，手持长枪身穿古代武将盔甲的妖怪出现在了她面前。
　　看上去确实比那女鬼厉害多了……
　　“看枪！”
　　妖怪赤发狂舞，就像是活物一般，它一抖长枪，一道黑色闪电便瞬息而至，林江反手一抓想要抓住枪尖，但对方的速度胜她一筹，非但没抓住还被捅了一枪。
　　－5000！！
　　伤害比女鬼高了20多倍，若是换成那两个资深者恐怕只有直接被秒杀的份，由于她的进入，主神还是提高了相当大的难度，从一开始这个副本就完全不是他们二人可以单独完成的。
　　“嗯？不死身？”
　　鬼将收回长枪，有些意外的看向林江腹部的伤口，刚刚它枪头一收回，她的伤就复原了，也只有不死身才能有这样强大的恢复力。
　　林江身上的绿色长袍完全无法挡住黑色长枪的攻击，这让她有些失望，好歹也是外神的东西，这么不给力的么？还是因为现在她实力太弱？
　　邪火球才造成两三千伤害而已，人家一枪就是五千……
　　“不给力啊。”
　　林江轻轻抖了抖长袍，一脸怒其不争，绿色长袍的能力还算好用，而且她能感觉到它存在着某种意识，就和那天使的头颅一样。
　　“你和我说这些也没用，因为我只是一件长袍啊。”
　　长袍突然发出了声音……
　　“我去！”
　　林江大吃一精，它还真有自己的意识，不过说完这句话后就没了声音，似乎它真的只是一件长袍而已。
　　“会说话的袍子？”
　　鬼将皱了皱眉，他还没见过衣服能成精的，这件长袍上没有怨气，显然不是由人的怨念或者执念所变化的妖怪，有一股更深沉更混乱的力量……
　　“邪火术。”
　　林江举起魔杖发射出一道绿色的火焰，长袍现在又没反应，她只好先用邪火来试探一下鬼将。
　　没有温度的绿色火焰让鬼将有些好奇，它本能的感到有些抵触，作为最忠实于圣婴天子的手下，它自然要排除所有可能对其有威胁的可能性。
　　枪尖赤色气流卷起，鬼将直接用枪打散了邪火，四散的火焰并没有就此消散，而是溅射到了它高大的身躯上。

 第五百六十二章 巴士异动 
　　邪火炸开后，鬼将顿时发出一声痛呼，早已是刚筋铁骨的躯竟然被这星星之火腐蚀掉了一大片，他引以为傲的躯，在这火焰面前似乎和豆腐一样脆弱，不过两三息的时间，邪火就蔓延至全，无论它如何激妖力，都无法将其驱散。
　　林江只看到眼前不停的跳出－100的伤害，基本上一秒就跳出四个，十秒后当火焰蔓延至全后，伤害就变成了－200，一秒就有接近1000的伤害，而这鬼看它受到的伤害将显然不过十万左右的血量，100秒，不最多50秒后它就会魂飞魄散！
　　邪火的特就是越是燃烧伤害越高，而且难以熄灭，或许用这玩意就能灭了那个什么圣婴。
　　甚浪咬了咬指甲，一时间不知道该怎么决断，“我真是最讨厌灵异世界了！”
　　他表现的一点都不像强森，照理来说强森不可能这么鲁莽才对……可他又知道主神的事……
　　不对劲！
　　说完他又拍了拍鬼帝的脑袋，恶狠狠的对猥琐男说道，“你不服吗？不服的话等下就和我一起下车吧！”
　　啪啪啪！
　　“侮辱？我这是怜惜它。”
　　男子气氛的站了起来，前的小鬼也开始哇哇大叫，声音尖利而刺耳，让他们忍不住一阵头疼。
　　“你！找死！敢侮辱鬼帝！”
　　“哈哈，可别说，这黑光头还滑溜的！”
　　啪啪啪！
　　强森见到了这副样子似乎有些不满，最终只是动了动嘴皮子，没发出声音来，接着他突然从座位上站了起来，大摇大摆的走到了猥琐男面前，用力伸出手拍了拍露在男子前鬼帝的脑袋。
　　甚浪是觉得没什么底气，强森能用的东西，他起码知道90%，就算有也没有能够解除目前困境的才对，更别说要秒杀几乎不死的敌人了。
　　“但愿吧。”
　　驾驶位置上猥琐男耳朵适时的动了动，似乎真的听到了他们的对话。
　　强森说的斩钉截铁，丝毫没有一丝不自信流露出来，而且也说出了主神二字，这让甚浪不由得又有些怀疑自己是不是猜错了，可若是没有猜错的话，真正的强森又跑到哪里去了呢？
　　“他的体素质大致上是常人的2.5倍，这就是他最大的弱点，虽然主神封锁了大多数物品，但是我还有一样东西可用，具体方法我现在不好说，想必他能听见我们在说什么，你只需要等下看着就好，他下车的那一刻就是他的死期，绝对没有失败的可能。”
　　甚浪忍不住试探的问道。
　　“能说说他的弱点究竟是什么吗？”
　　强森一脸自得，仿佛已经胜券在握。
　　“他们其实不需要这么紧张，下一站我们有很大的机会能够除掉他。”
　　巴士在崎岖不平的道路上缓缓前行，车内众人都下意识的远离了猥琐男，在他展现了可怖的力量后，他们已经没人敢主动说话了，阿奇尔等人更是紧握着火枪，随时准备和驾驶员位置上的恶魔拼命。
　　甚浪伸手摸了摸下巴上短短的胡渣。
　　“嗯……那好，等下一站我们一起下车。”
　　强森一脸奇怪的看向他，“你就说你等下下不下车好了。”
　　“怎么了？”
　　他貌似在闭目眼神……
　　想到这里，甚浪扭头望向坐在驾驶员位置的猥琐男。
　　眼前的强森确实有可能是那男人利用鬼帝的能力假扮的，目的就是让他下车，然后先单独解决掉他，这并非不可能，鬼帝在巴士上依然能让那男人不死，这说明它并非一点能力都无法使用……
　　这让甚浪皱了皱眉，他不有些怀疑眼前之人到底是不是本人，在灵异世界中什么都有可能发生，中幻觉更是家常便饭一样。
　　强森咧开嘴狠的笑了笑。
　　“放心，我已经发现他的弱点了，只要他敢下来，保准他有来无回！”
　　一想到他在车内就可以让人衰老，甚浪还是有些不放心，在车内还能阻挡下他的能力，失去了巴士的保护，到底会如何还是个未知数。
　　“这……似乎不太安全吧？它的所有能力我们还没摸清呢。”
　　强森来到他旁低声说道，从之前的迹象来看，下车的危险并不大，与其呆在这狭小的空间等死，还不如下去一搏。
　　“等下一站，我们也下车，如果那个鬼帝也下来……我们一起把他干死！”
　　强森之前和他说过这话，当时他还不信，但现在仔细想来也只有这个解释了，不然就算她是五倍属，也不可能独自打赢之前的长发怪物，那根本就不是光有属能打赢的对手。
　　“那个女人很可能有破解规则的方法。”
　　能力能够使用么话，他们也不至于如此不堪，眼前的鬼帝能力确实诡异难防，但只要他们使用各自的能力和道具也无需怕它。
　　“该死的主神！敌人这么强！为什么还要限制我们的能力！”
　　如果说连独自完成前两个高难度任务的她，都陷落在这里的话，那凭他们2个恐怕根本就不是对手。
　　现在的关联的问题是巴士动了，而那个大腿女还没回来。
　　坐在车里甚浪本能的感觉不自在，之前那个号称鬼帝的男子确实无法在车内动手，但它的存在就足够让人不安了。
　　――――
　　林江仿佛看穿了她的想法似的歪着头笑嘻嘻的问道。
　　“你要不要也来点。”
　　就算她真的想要解脱，也不会想要尝试这样的死亡方式。
　　鬼将火化的比林江想象的更快，只用了短短30秒的时间它就成了一堆废渣，一旁的女鬼一脸惊恐，刚才鬼将的痛苦哀嚎可是响彻天际，这绿色火焰造成的伤害可见一斑。
　　猥琐男也有些吃惊，他轻蔑一笑，“好啊！我等你！到时候你可别躲在车上不下来！”
　　“我当然不会了，我就怕你不敢。”
　　强森说完回到了位置上，他似乎意犹未尽，那双眼睛像是饿狼一样，不时的盯着猥琐男直看，而猥琐男也不甘示弱还以眼色，两人在车内不停的眉来眼去，一时间车内的原本压抑的气氛变得有些旖旎。

 第五百六十三章 击杀鬼弟 
　　摩根坐在最后座，一言不发，她已经快要感觉不到林江的气息了，可能是由于距离太远，等到了下一站她也要下车了。
　　摩根饶有兴趣的看了看还在眉来眼去的二人，强森自然不可能被掉包，鬼帝的力量无法影响车内的其他人，这辆车被一股莫名的强大力量所保护，就连她都差的远了。
　　所以眼前的强森肯定是本人，他现在的做法可能是想跑路……不过他这么做未必就不是自掘坟墓，鬼帝的能力不弱，收拾几个被封了能力的轮回者还是简简单单的。
　　“原来你也是它分裂出来的子体啊。”
　　小鬼发出断断续续的警告，但摩根完全不在乎，她伸出头发将它抓到面前，接下来就是一段不可描述的进餐时间。
　　“是吗？那我倒要见识一下有多厉害。”
　　“你会后悔的……我是……圣婴分……你不能杀我……我的本体是不会放过你的……”
　　一道黑烟在碎上缓缓升起凝聚成了小鬼的模样，只不过此时它也是千疮百孔，看上去离死不远了。
　　猥琐男在被长发包裹的时候只来得及发出一声呜呜，随后就被比刀刃还锋利百倍的长发给切成了数百片。
　　“呜呜呜……”
　　黑色的液体沾染到了黑发之上，然而结果却是出乎意料，头发不光完好无损，甚至似乎变得更加黑亮了。
　　只要破开了头发的包围，他还可以趁机反打一波。
　　他一把抓起流出的液体甩向长发，对付同样为鬼物的摩根，那些花哨的能力就没什么用了，这黑色的液体乃是鬼帝体内的血液拥有腐蚀一切物体的能力就算再怎么厚的钢铁都会和豆腐一样脆弱，而且这血液还带有附着，只要沾上一点那就只能等死了。
　　“臭女人！给老子滚开啊！”
　　猥琐男前的鬼帝大吼三声，一股黑色的液体从他体表不断流出，看上去就像是石油一样浓厚。
　　“吼吼吼！”
　　他刚想拔出前的长剑突然眼前变得一片漆黑，仔细一看周围满是闪着寒光的漆黑头发。
　　猥琐男揉了揉被打歪的脖子，竖起脑袋看向他们冷笑到，“接下来轮到我了。”
　　“突然就动手，你们原来就这点本事吗？害得我担心了好一会儿。”
　　甚浪同时从背包里取出一把长剑，用力投掷而出，一瞬间就将其穿钉在了地上。
　　趁着猥琐男一脸懵的时候，强森猛的一拳击向他的脑门，嘭的一声闷响，他整个人在空中转了个圈飞到了十米外的草坪上。
　　“靠！干了！”
　　可现在被这个女人一搞，一场死斗在所难免！
　　至于下车后他们该怎么办，他也只能走一步算一步了。
　　一旁的强森刚刚准备松口气，又紧张了起来，他没料到摩根也会下车，而且把鬼帝也拉下来了，他的本意是吓唬鬼帝让他不敢轻易下车对付他们二人，对于鬼帝的能力他相当忌惮，所以只能出此下策，因为巴士上绝对不是安全的，主神不可能让他们安安稳稳的坐在车上通关……
　　突然拖地的长发一下子绑住了猥琐男的脚腕，把他和鬼帝一起从巴士上扯了下来。
　　摩根叹了口气。
　　“没劲。”
　　猥琐男这回彻底打起了退堂鼓，鬼帝告诉他这不知深浅的长发女人相当危险，而且对他们没什么好想法，再加上一旁的强森，他果断的退缩了。
　　“不了……你们走吧，我就不下去了。”
　　摩根了嘴巴，她虽然已经晋升成更高一级的生命，但本质上仍然属于厉鬼，吞噬掉其他鬼物能够让她变得更强。
　　“鬼弟弟，你还不下来吗？”
　　摩根从后座站了起来，瞬间没了人影，等再出现已经到了车外。
　　“真是够胆小的，该说不愧是个小鬼吗？”
　　下还是不下是个问题……
　　强森那侵略的目光让他没来由的有些不安。
　　只是……
　　想要杀掉二人只有下了车才行，只要下了车它分分钟钟就能收拾掉他们。
　　而眼前这二人体内的生命能量强大的超乎想象，根本就不是普通人能够达到的，就算是那些常年练武的人都不可能有这样的生命力，想要让他们衰老到无法战斗少说也要半个小时时间。
　　此时一人一鬼在脑海中快速的交流着，之前鬼帝释放的衰老能力其实有个很大的缺陷，那就是对方的生命力量越是弱则衰退的越快，反过来要是生命力越强，那衰退就越慢。
　　猥琐男又不由自主的看了眼摩根，之前的对峙它们没有打起来，他本就有所顾虑，不愿意和鬼怪邪灵类型的敌人交手，因为这类型是能够真正伤害到鬼帝的，他作为一体的契约者怎么也不能让鬼帝出事。
　　这样初生小鬼的想法很容易就能从脸上出来。
　　猥琐男刚踏出两步突然犹豫了，应该说是鬼弟犹豫了……它皱着眉头龇牙咧嘴显然在做着强烈的思想斗争，它即想要下去虐杀二人泄愤，又担心真的遇到危险，它的本体还处于很弱小的状态，需要大量的时间来成长，要是那两个凡人真能伤害到它那就太不值了。
　　强森转过头朝猥琐男招招手示意他下车。
　　还没等车门打开，强森就急不可耐的来到了车门前，甚浪犹豫了片刻还是决定跟上去，两人就这样一前一后走了下去。
　　“君山路到了，下车的乘客……”
　　一道刺耳的急刹车后，巴士停下了。
　　摩根将小鬼吃完后露出一副意犹未尽的表，要是能吃个白来头足够她小小的提升一阶了，在吃掉它的瞬间她感受到了来自远方的愤怒，那方向正是之前的那座山的所在地。
　　在击败鬼将后林江渐渐的接近山顶，越是往上走雾起反而越发稀薄，前方幽幽地飘来一阵风，雾起被卷起一角，露出空中湛蓝的天，蓝得甚至有些刺眼，回头望去，雾海翻腾莽莽苍苍，好像披着一层薄薄的轻纱，又如那皑皑白雪一般覆盖在山体。
　　山峰之上和下方完全是不同的两个世界！

 第五百六十四章 衣钵传人 
　　山顶上亭台楼层层簇拥，看上去颇有些紧凑感，奇珍异树颗颗形状怪异，要么高大异常，要么就是形似鬼怪。
　　总体来说风景还是不错的，尤其是配合山下的大雾，倒是别有一番滋味。
　　脚下的路并不宽，最多只够三人并行，路面全部由一块块石块组成，踩上去高低不平很是磨脚，还长有湿滑的苔藓，普通人一不小心恐怕就会直接摔个半死。
　　“你的机缘？什么意思？”
　　“小友莫怕，本座对你并无恶意，被困在此处不知多少年月，已然离死不远，你能来到这里即是你的机缘，也是本座的机缘。”
　　林江往后退了一步，作势要跑。
　　“你到底是谁？！”
　　“哀呼！没想到如今……本座已经被人遗忘了吗？作为修行之人竟然会不知道此地是哪里，真是可悲啊。”
　　林江故作惊讶的喊到。
　　“谁？！你是谁？！”
　　就在林江刚放完血后，棺材里突然发出了一阵沙哑的声音，“放血是没用的……你不会以为滴点血在地板上就可以认主了吧……”
　　林江想了想既然一个人不行，那就多招呼点人，看这大的大小，挤个一两千人肯定是没问题的。
　　“那就弄点分出来吧。”
　　而且boss的实力她也不清楚，就这么贸然放出来，她未必能打得过。
　　林江快步来到熔岩河旁，往下看去，顿时一股高温传来，熔岩是已经熔化的岩石，以高温液体呈现，一般温度介乎于摄氏700度至1200度之间，她现在大概有着常人三十倍以上的属，但问题是防御力仍然不高，想要游过去肯定很令人难受，这条熔岩河宽度超过百米，想要瞄准了跳过去也有些难度……
　　而在最中央的位置则用熔岩围成了一条护城河，在熔岩河的中心有一座高台，高台上横竖着数十根粗大的锁链，锁链将一个四人高的棺材围起，看上去应该就是个封印。
　　大概过了半个小时，林江终于离开了通道，进入了一个圆形大厅，头顶上的天花板上刻画着繁琐的文字和壁画，地板上同样也是如此。
　　林江撇撇嘴只好用双手破开两旁的墙壁，要不是现在血液再生分速度太慢，她早就把富江拆迁队召唤出来了，哪里还要她亲自动手。
　　再往前通道连她一只不可描述的部位都无法通过了。
　　“越来越小了，这不会是小人国建造的吧……”
　　想到这，林江心中大定用力的往前挤去，顿时墙壁开始破碎，灰尘泥土不停的抖落，好在这座通道比她想的牢固多了，并没有出现坍塌的况。
　　林江抖了抖轻便的绿袍，之前它用过一次意念交流，之后就再没有说过话了，不过不管它说不说话，绿袍的能力照样都可以使用。
　　“哎？对了，这长袍不是有遁术么？”
　　林江扶额哀呼，要是前边还会更狭窄就不好办了，她现在了没有摧山断岳的力量，只是被卡主还好，她就怕在暴力破坏下通道会不会坍塌，虽然说死不了但是想要出去可得废一番功夫了。
　　“靠！不是吧！”
　　林江就这么走着走着突然发现肩膀被墙壁卡主了。
　　通道宽度只有一米，越是往里边走越是一片漆黑，而且这路好像越来越窄了……
　　林江等了一会儿，看通道没仍是这样，她可没功夫在等下去了。
　　“啧，不管了。”
　　林江挥了挥手扇出一阵狂风，吹散了一部分尘土，她本想着通通风可这么一来，通道里顿时全部都是飞扬的尘土，看上去灰蒙蒙一片，别说通风连视线都看不清了。
　　“什么鬼天子，称号倒是起的厉害，还不是被人搞了。”
　　林江捏了捏鼻子，按照现在的形来看那个什么天子明显是被人关起来了，连老家都给人家掏空了。
　　“好难闻的味道……有点像是有什么东西腐烂了。”
　　林江摸了摸脚下的石块，迅速的打出一拳，地板应声而碎，一条黝黑的通道出现在她眼前。
　　“似乎被关押在地底呢……”
　　林江看了眼脚下只剩一个底座的碎裂石块。
　　这里本来应该是个王座……
　　林江顺着这股断断续续的气息走到了一中间的墙壁处。
　　空气中出了灰尘还有一丝断断续续的邪恶气息，气息有些不稳定，就像是一个将死之人，出气多进气少的那种。
　　空气中弥漫着一股陈旧的味道，由于整个大除了大门外没有一扇窗户，里边的味道特别的沉闷，她真觉得该打两个洞出来通通风。
　　“看来这里过了很长的时间啊……”
　　就像是被强盗洗劫过一样，能拿的东西都被拿走了，连桌椅都没有一张，除了地上的破石头就只有长毛杂草的墙壁了。
　　空的，什么都没有。
　　林江轻轻退开原本应该是很宏伟的破旧大门，露出了内部空旷的大。
　　大的正门甚至长出了杂草，足有五米高的大门也是半开半合。
　　这些乌鸦都不是普通的飞禽，它们的上能感受到一丝怨念和愤怒，如果不死林江换成其他人恐怕已经被它们分食了。
　　大的屋檐上挤满了形形色色的乌鸦，它们一见到有人过来，立刻开始了大合唱，一时间嘎嘎嘎的声音不绝于耳。
　　嘎嘎嘎――
　　林江加快了速度，她的目标便是处于顶峰的一座大。
　　“怪了，圣婴天子不应该很牛么？怎么也没人给他打理一下老巢。”
　　林江来到一座亭台前，发现了一块掉落在地上的牌匾，上边写的正是圣婴天子四个字，破旧的牌匾看上去颇有些年月，显然这里已经很久没人打理过了……
　　“圣婴天子？”
　　林江本以为来到山顶，会遇到很多小鬼才对，可一路走来别说人了，连个鬼影都没瞧见。
　　林江警惕的问道。
　　“本座当年纵横一生，自创数门无上功法，吾被困此地有个遗憾那就是没有人能够做我的衣钵传人，替我杀尽当年的仇人！”
　　棺材里的声音越说越快，但死气却变得越发浓郁，仿佛回光返照一般。

 第五百六十五章 打团了 
　　本座个鬼啊……这么重的鬼气还想骗谁？！
　　林江腹诽到，这货八成是想要骗她开棺，然后再把她吃了补充营养。
　　“这……你有什么神功绝学？如果真的有那么厉害，那我倒是可以替你报仇。”
　　林江露出一副勉为其难的表情。
　　“当然厉害了……可以说是世间最厉害的功法之一了，放心只要你得我衣钵传承，以后天下之大绝对会有你一份！”
　　棺材里的声音多了一丝急切，它看到了林江眼中一闪而逝的贪婪！
　　“这样啊……”
　　林江想了想说道，“还是算了，总觉得有些不安全。”
　　“那就请你离开吧，本座的传承岂是儿戏。”
　　圣婴天子倒是出乎了她的意料，没有强行挽留，反而下了逐客令。
　　不愧是老奸巨猾的妖怪……
　　若是换了其他人还真不一定能下决心放弃这唾手可得的机遇，可话又说回来，棺材她是一定要打开的，不然宝石到哪里去弄，只能先拖时间等分身出现后一同发起攻击了。
　　棺材里的圣婴天子说完话就不在发出声音，似乎真的不愿意在搭理林江，而林江也不说话只是到处放血……
　　终于她的古怪举动，引起了圣婴天子的注意，他不得不在意，林江做的事太诡异了，让他想起了一些不堪回首的往事。
　　“你不是人类。”
　　棺材里的声音似乎有些震惊，这满地的鲜血都可以灌满一个池塘了，“你的血流不完吗？”
　　“或许吧。”
　　林江模棱两可的回了一句。
　　棺材里的人开始变得焦虑不安，不停的发出咚咚咚的撞击声，“你在干什么？难道是什么封印之法？！你到底是谁！！”
　　原来以为我要封印他啊……
　　林江对此不以为然，她倒是觉得更像是邪教祭祀现场，“嚷嚷什么，等会儿就放你出来透透风。”
　　“好，本座倒要看看你葫芦里买的什么药！”
　　棺材内终于安静了下来，而林江也继续着她的放血大业。
　　这……女人究竟要做什么？
　　圣婴天子被封印在铁棺内已有千年，本身也是一头修为强大的鬼王，但绕是如此他也没见过什么生物能有这么多血的，确实有个别妖族造血速度很快，但眼前的女人显然不是妖族，她身上没有妖气也没有妖怪的特征，不过看久了会令人产生一丝莫名的不安感。
　　他现在唯一能确定的就是她一定不是人类，身上的那件绿色长袍也是一样相当不凡的宝物，说起来可能有些荒谬，也许是他的眼界还不够，所以才看不清她的跟脚。
　　这世上真的会有他都不了解的妖怪么……
　　当年他被数百名人族一流高手围攻这才被封印，可就算本体被封印，他依然能分裂出分身从外界汲取血食来滋补本体，因此就算上千年的时光过去，他还是保持着最少十分之一左右的战斗力。
　　“可恶的女人装神弄鬼，等出去了本座一定要把她做成XXQ！！每天喝她的血！吃她的肉！！”
　　圣婴天子恶狠狠的想到，要是刚才她直接把他放出来，或许他还会大发慈悲看在难得的美貌份上饶她一命。
　　“这些血果然有问题……里边有生命。”
　　过了大概半小时，地上的鲜血开始凝固，慢慢聚拢成一个小小的红色血块，仔细观察的话能发现它正在发出一阵阵轻微的脉动。
　　……难道她也和自己一样可以制造类似小鬼的分身？人海战术？
　　这么多年他一共分出去了二十霸个分身，可现在这情况来看，她制造的分身绝对不会只有几十个，至少也会有上千个才对。
　　“女人，你想要人海战术对抗本座？简直是痴心妄想！”
　　棺材里发出一阵嘲讽，圣婴天子虽然有些不安，不过对于分身能力他相当有经验，就比如他自己，分裂的越多实力一定也会越弱，按照林江这样子分裂，每个分裂体撑死也就比普通人强一些，蚂蚁再多也无法咬死大象。
　　不过林江的分身和他想的有些不一样，更像是加速的自然生长，而不是像他那样消耗法力直接变出分身。
　　真没见过这样的能力啊……
　　眼见着肉团子越来越大，甚至能够看到里边若隐若现的的人形，圣婴天子变得越发不安，这触及了他的盲区，活了这么久他还真没见过这样弄出分身的。
　　这样来看，恐怕个体实力不会太弱啊……
　　因为要经过生长期，分身的实力肯定会比本体直接分几百上千个出来厉害。
　　――――
　　摩根抬头看向不远处的秋霞山，此时她已经来到了山脚下，在击败小鬼后立刻就感觉到了源头所在，她硬是花了十多分钟才找到这里，秋霞山是不属于现实世界的，他们藏在空间的夹缝之中，外部有着一层结界将其隐藏。
　　这辆巴士连通着多个隐藏在夹缝中的世界，作为普通乘客想要在正确的车站下来是相当看运气的，就连之前名字似乎正常的君山路也同样不是现实世界，一下车只要朝四周逛逛，就能发现不少躲藏在暗处的鬼魅魍魉。
　　那圣婴天子或许真的在哪里留下了通关信息，但想要找出来那必然是相当困难的，一共30个站点，也不知道有几个才是生路所在，而且车上没有食物，想要生存下去必然要下车寻找，而长时间呆在不适合人类生存的里世界，又会让普通人的生命力不断下降，直至他们变成人不人鬼不鬼的生物……
　　不过这些都和她无关了，她现在必须赶到主人那里，有一场大战正在等着她的加入，那两个资深者想来也没那么容易死掉。
　　周围的景物飞快的倒退，摩根只花了几分钟便来到了山顶，她顺着林江残留的气息走着，很快就发现了被打开的秘密通道。
　　“这……感觉是……”
　　摩根突然感觉自己似乎听到无数的声音，声音汇聚在一起仿佛一张巨大的网络，那是和她同源的姐妹们，她们于此地即将要诞生了。
　　她毫不犹豫飞快的通过密道，来到了隐藏在地下的大殿，此时此刻这里人山人海！

 第五百六十六章 鬼帝分身 
　　看着眼前的场面摩根突然感觉自己就像是来到了一个闹的菜市场。
　　入耳尽是女子的吵闹声，她们聚在一起对着棺材指指点点，大内此刻已经诞生了上千名姐妹，除此之外至少还有一半还在生长中，用不了一时半刻她们的数量就会突破两千。
　　“法师队！到这边！”
　　“你……可以试试，等下本体要是死了你们必死无疑！”
　　汉子想了想说道，“我们对于你们来说恐怕并不是必要的吧，只是碍于你们无法独立行动，所以才需要宿主，因此这个共生契约一开始就是你们用来糊弄我们的吧？！”
　　“我现在很怀疑，当时签的共生契约是不是真的。”
　　鬼帝分回答道，它都想直接控制了他们的体强行上山了，可是强行控制的话，本就不强的力量会连一半都发挥不出来，到时候能挡个五百人就不错了，面对人数接近3000的敌人，实在是螳臂当车……
　　“不错，可这也事关你们的生死。”
　　其他人也不是无脑之辈，汉子一说完，本来就有所怀疑的众人立刻就明白了。
　　“原来如此，那所谓的鬼帝是被封印了吧？要么就是处于半死不活的状态，我看现在怕是有人打上门了，这才急着把我们找过来吸引火力。”
　　他一时语塞，抬头看了看雾气沉重的山头，心中隐约猜到了鬼帝分出分的原因。
　　“你！”
　　鬼帝发出了令人绝望的回应，“本体现在遇到了危险，它一旦死亡我们也会死去，这意味着和我们签订共生契约的你们也会死去。”
　　“正如你所见，我们这些并不是真正的圣婴鬼帝，只是本体的分而已。”
　　那汉子沉着脸问道。
　　“鬼帝！你到底想干什么？！别忘了我们可是签了共生契约的！”
　　顿时一群人变得闹哄哄的，他们到现在才知道原来圣婴鬼帝有这么多，眼下把他们聚集在一起绝对没有好事。
　　“我们不会是圣婴鬼帝的养分吧？现在养肥要开宰了？”
　　“感觉要糟糕了……”
　　“这下可有趣了，我的也是这名字……”
　　“卧槽！你也有！”
　　“你也有鬼帝？圣婴鬼帝？”
　　“鬼帝？等等你刚刚说了鬼帝？”
　　一名皮肤黝黑的中年汉子皱了皱眉，他和鬼帝属于共生的类型，因此能感受到鬼帝的急迫，显然这里有对它很重要的事，而他的鬼帝也是成长的最为完全，从外形看上去已经有了青年的体型。
　　“鬼帝？你带我来这荒山野岭的鬼地方干什么？”
　　山脚下，聚集了五十多人，他们有男有女，年龄高皆是不同，最大的看上去五六十岁，最小的才十五岁，他们都是圣婴天子分的宿主，每一个人上的鬼帝成长度都有所不同，有些只有婴儿大小，有的却如同孩童一般。
　　――――
　　林江顿时起了点兴趣，一个鬼王的生平应该有意思的吧……
　　“好像是在讲他的生平？”
　　还在指挥布阵的林江闻言不一愣，这家伙怎么自说自话的开始讲故事了？
　　想到这，他忍不住开口了，“在很久很久以前，那还是古代，有一个少年人……”
　　最远的几个分在几百公里外，算上瞬移的时间和必要的休息时间，一个小时的时间是必须的，他可不想来一出葫芦娃救爷爷。
　　就算是他的分也不能例外，每次使用瞬移不过1－2千米的距离，作为鬼王分这个距离已经够足够给力了。
　　只不过他们要过来还需要时间，现在他必须想办法拖延一些时间，小鬼虽然能瞬间移动，但那仅仅限于它们的领域内，想要自己的在领域外大范围瞬移不光消耗更大，而且范围也小的非常可怜。
　　他已经将在外边的几十个分叫了回来，虽然他们单个力量有所不足，但也应该能挡得住十来个吧，聚集在一起勉强挡下一千人应该问题不大，只要坚持到他把这些分都解决掉就行了。
　　“可恶的女人！别以为这样就赢了！”
　　不光敌人的数量比他预料的多的多，且其个体战斗力也不弱，至少在他看来她们体内的生命能量那是相当的旺盛，就像是正在猛烈燃烧的火炉一样，而他就像是被数千个火炉围住的恶鬼，上天不能入地无门……
　　棺材内，圣婴天子发出一声绝望的惊叹。
　　“我滴个乖乖！”
　　绝大多数分裂体都已经诞生，剩下没出来的的只有一百多了，底下大面积虽然很大，但最多也就挤个三四千人，此刻一眼望去密密麻麻都是人头，林江也不知道确切的数量，只知道有两千多人。
　　林江看了看周围的况。
　　“差不多了。”
　　等分裂体全部诞生后，她就会去打开棺材，把圣婴天子这货放出来。
　　此时她的体素质已经提高到常人的四十倍左右，分们同样也是如此，无论是魔法还是其他能力都解锁了不少，林江有自信能够一举拿下敌首。
　　看到摩根的到来，林江觉得此战再无悬念，这么一大群人就算什么圣婴天子全胜时期，恐怕也未必能对付得了，更别说现在被人封印，实力还不知道剩下多少。
　　“战士必胜！奥利给！”
　　站在大另一边的战士却总共只有不到五十人而已，主要还是因为没有武器的缘故，大包括外边的主都是空的，根本没有可用的装备，以她们强大的力量也无法使用木棍或板砖之类一碰就坏的东西。
　　“战士呢？！怎么就只有这么几个腌菜？！”
　　几名分裂体站在大的中间高喊道，她们一边呼喊一边挥手示意，摩根一看“法师队”的数量最少也有七八百人……
　　鬼帝分发出一声冷笑，他其实说的不假，所谓共生契约只是糊弄这群凡人的把戏而已，但它想要弄死他们还是不难的，让鬼进入体本就等于把命交了出来。
　　“那我们先上山看看！”
　　感受到了鬼帝的威胁之意，他们不得不选择服软，先上山看看况在做考虑，鬼帝杀人的手段他们很了解，谁都不想要尝试一下到底是不是真的共生。

 第五百六十七章 开战 
　　“就是这里？”
　　那汉子低声问道。
　　几个瞬移后小鬼们带着众人来到了山头，一座造型雄伟的破旧宫引入眼帘，看着已经被人打开的大门，他们不有些紧张以及畏惧，虽说被鬼帝赋予了超乎常人般强大的力量，但他们的心依旧和普通人无二，凭空而来的力量只能让人变得膨胀。
　　一道煞气秒杀一人让他信心大增，圣婴天子凝练数千年的煞气，威力自然是极为可怕，凡人只需接触一丝就会立刻死去，就算是那些强大修炼者也抵不过几分钟的时间，而且煞气并不会因为他的实力减少而变弱。
　　“那也无事！”
　　圣婴天子深的鬼目扫过在场诸人，突然发现他似乎无法辨别出本体究竟是谁？谁说刚才的就一定是本体了，开棺材这样的琐事一般不都是手下去做的啊！
　　不对！她们毫无反应！
　　那女子被他的煞风吹过，发出一声惨叫便摔进了下边的熔岩河里，似乎真的就这么简单死了。
　　“啊！！”
　　它俯冲向林江，只要先把本体击杀，那分肯定会收到不小的影响，就算不消失，那实力肯定也大打折扣。
　　“女人！你最大的失误就是离我这么近！！”
　　圣婴天子高不高，看上去只有一米三左右，但在沉的黑气环绕下，亦是气势不凡，他发出一声低沉的咆哮，朝着林江扑去。
　　“来吧！今天不是你死就是我亡！”
　　不过可能是由于实力不足的缘故，他的成长只完成了十分之一左右，绝大部分皮肤仍然是灰黑色的死皮，只有一小部分长出了新。
　　干尸的体发出一声脆响，慢慢的从棺材里爬了起来，它的躯渐渐被黑雾所包裹，原本干瘪的体也变得饱满了起来，灰色的死皮片片掉落，露出里边粉红色的新。
　　林江觉得可能还是前者多一些。
　　圣婴天子声音似乎有些颤抖，或许是出于重见天得喜悦，也可能是由于即将要死于此地而产生的悲哀恐惧。
　　“你终于还是打开了。”
　　难道眼前这个干瘪瘪的东西就是那个圣婴天子？！
　　“圣婴天子？”
　　里边只有一具干瘪瘪的尸体。
　　林江搓了搓手，轻轻的打开了棺材。
　　“接下来就是万众期待的开箱时刻了。”
　　林江抖了抖绿色的袍子，一团火焰便跳上了锁链之上，原本坚固无比的锁链在邪火的烧灼之下，没多久就变成了一堆铁渣。
　　“看来还得靠你啊……”
　　用力扯了扯锁链，要比她想象的坚固的多，以她四十倍以上的体素质都无法扯断，而且棺材和脚下钢铁铸就的地面链接在一起重量难以估计，因此想要把棺材带到外边，几乎也是不可能的。
　　林江带着几名分裂体来到了棺材旁，棺材被锁链捆住，想要以正常的方式打开肯定是不行的。
　　――――
　　“现在不要前进，等她们打开封印本体的棺材后，我们再上，到时候前后夹击我们的胜率还是很高的。”
　　看到从门口晃过的敌人离开后，鬼帝分不由得松了口气。
　　好在通道黑漆漆的，再加上之前被破坏的墙壁，很容易就能够大量的提供藏之处。
　　鬼帝分大惊失色，现在鬼帝还没被放出来，要是他们自己先被发现，那岂不是完蛋了。
　　“不好！快后退，我们不能被发现！！”
　　壮汉咽了咽口水，他本能的感觉到一股强烈的畏惧感，就在他们犹豫着要不要进去时，突然一道声音从前方传来，“好像有人进来了。”
　　“或许吧……”
　　“克隆人？她们就是我们的敌人？”
　　“不是……是好多美女……不对也不是……是好多克隆人。”
　　后边几人不由得脸色一变，他们当中鬼帝分成长度最高的就是这人了，他都被吓成这样，他们恐怕就更不用说了。
　　“什么东西？把你吓成这样？”
　　第一个走到门口的壮汉大吃一惊，顿顿顿的往后连退好几步，看他的表似乎不敢相信看到了什么。
　　“卧槽！这是什么况！”
　　门口处吵闹的很，就像是几万只鸭子一起在叫唤一样，还没靠近乱哄哄的说话声就将他们吵的头都大了，怎么看都和打架不搭边……
　　“怎么回事？好吵啊前边……还都是女人的声音……”
　　很快他们就靠近了出口所在的位置。
　　壮汉后的眼镜男看了看两边碎裂的石块不骇然，就算有着鬼帝力量的加成，他肯定还是做不到这一点，光凭力量的话十个他都做不到，不过算上鬼帝诡异强大的能力的话，他们或许有不小的胜算。
　　“是被人强行突破的啊……”
　　暗道很长，越是往前越是狭小，往前走了一段，突然开始变的开阔了起来。
　　他从没想过鬼帝竟然只是分，不知道有这么多人都有，也怪当初即将得到力量的喜悦，也让他没有仔细去思考其中的利害。
　　“可恶！”
　　汉子很不爽的问道，要不是生命被它们威胁到，他才不愿意趟这趟浑水，现在更是连确切的敌人有多少数量都说不清，这让他怎么放心，比起敌人他更担心的是圣婴鬼帝只是养盅一样养着他们，而现在其实是到了收割的时候了……
　　“不少？那是多少？十个二十个？还是一百个？”
　　作为分他们对于本体的况只能说是一知半解，只知道他在向他们求援，对于内部的况也不是很了解。
　　“嗯……直接下去，本体的况不太好，你们等注意一点，下边应该有不少敌人。”
　　“那我们接下来怎么做？就这么直接杀下去？”
　　“不错，本体就被关在大下方的地下宫之中。”
　　一旦抵御不住，轻则死道消，重则成为他的傀儡，他原本的手下里就有不少这样的傀儡。
　　可惜现在不是死了就是跑了，不然哪里容得她猖狂！！
　　懊恼了片刻，它立刻对棺材旁剩下的十人展开了攻击，她们丝毫没有抵抗煞气入体的法门，简简单单就吸入了大量的煞气，这场战斗似乎比他想到还要轻松的多。

 第五百六十八章 群殴 
　　“是我赢了！”
　　圣婴天子发出一声难听的笑声，他干涩的喉咙已经许久没有新鲜的血液滋润了，只要抓住了这个XXQ，以后他想怎么喝就怎么喝，想怎么吃就怎么吃，他可是看过了，这些分和他的完全不一样，她们可是实实在在有血有的生命，还有比这更让人高兴的事吗？
　　没有！
　　“干他们！”
　　壮汉看着自己张开嘴巴发出一声非人的吼叫，鬼帝分才刚刚控制他们的躯，还不能完全适应，要不是时间紧迫，它们倒是还想在适应一下。
　　“吼！！！”
　　八十三人的近战坦克被留在了门口，她们听到脚步声回头一看，立刻就发现了这群走路摇摇摆摆像是丧尸的一伙人。
　　“你们是什么人？！”
　　的吗没有说出口，因为他的体已经被鬼帝控制了，其他人也同样是这样，无论如何在意识深处呐喊，他们还是只能够看着自己的体一摇一摆的走出大门。
　　“这么好……”
　　鬼帝分冷笑一声。
　　“哼！早知道你们要打退堂鼓！既然你们不想自己上去，那就由我们上，你们在后边看着即可！”
　　壮汉摇了摇头，就这么上去和送死并无区别，既然如此还不如硬一下鬼帝，毕竟它所说的共生也未必是这么。
　　“我不去。”
　　鬼帝分命令道。
　　“是时候了！”
　　躲在暗处的壮汉咽了咽口水，他通过缝隙看到了刚才五颜六色的攻击，这么多强大的克隆人他们这么点人怎么可能打得过！！
　　他立刻向躲在通道里的分传递了命令，此刻他真有些后悔，当初建造这座地下宫的时候就不该造的这么牢固，不然刚才那些女人的一波攻击就该把宫轰塌了，这么一来他就有办法脱了。
　　分们！是时候出来了！
　　圣婴天子心头一沉，力量不强只是对以前的他而言，现在还是有一些威胁的，更何况数量有如此之多，一但她们将目标对准他后果不堪设想啊！！
　　“力量不算强，但对付小鬼已经足够了……”
　　他实在是没料到林江竟然有克制鬼头的攻击，那一波齐连他都被攻击到了。
　　火球术，寒冰箭，暗影箭，炎爆术，闪电球，腐蚀术，各种各样的魔法发出一阵令人眼花缭乱的攻击，几乎免疫物理攻击的鬼头，在魔法的轰炸下显得极为脆弱，虽然拥有较强的再生能力，但煞气的补充终究也是有限的，只是一波初级魔法的轰炸，鬼头就被灭了八成，若是要将它们全部复活，消耗的煞气又胖圣婴天子心疼。
　　眼见着铺天盖地的鬼头即将袭向林江，分裂体们坐不住了，虽然本体不可能就这么死掉，但看着她被这么多鬼头围攻也是不行的。
　　“法师队！攻击！”
　　令人悸动的哭嚎声萦绕在耳边，隐藏在煞气中的数百只鬼头同时冲向林江，这一招对于仅剩十分之一实力的圣婴天子来说已经是他的大招了，若是不能一击制敌，接下来就胜负难料了。
　　呜呜呜――
　　一道道浓密成墨色的煞气，在林江周围旋转，无数躲藏在其中的鬼头不断发出哀嚎，它们张着血盆大口仿佛要择人而噬一般。
　　死！！！
　　“你！死到临头还嘴硬！我倒要看看是你的嘴巴比较硬还是我的煞气比较硬！”
　　林江鄙视的看向圣婴天子。
　　“就你那种垃圾东西，说实在的我还真不稀罕。”
　　虽然神魔令出了意外，但这女人还在他的控制下，她跑不了的！
　　“哼！凡人的兵器岂能伤的了我？！把神魔令乖乖交出来我还能给你一次机会！”
　　林江呵呵一笑，取出仅剩的一把唐刀，对着他的躯干一刀斩出风驰电掣，以四十倍的体质挥出的一刀，速度已经堪比音速，只见一道银色的匹练闪过，然后那刀就只剩下半截了。
　　“可能是它喜欢我吧。”
　　圣婴天子目眦裂，他纵横天下数千年，从来没见过这样的况，神魔令只有被人弹开的，还从来没有一发出去就不见的，神魔令虽然不是他的本命法宝，但也是经过常年炼化而成，其中耗费的心血可不是一点两点可以说道的，要是这么丢失了，那损失就太大了。
　　“为什么会这样？我的神魔令呢？”
　　“怎么回事？”
　　他催动林江体内的神魔令，发现自己发出的意识如同泥牛入海一般，什么回应都无法得到。
　　“咦？”
　　圣婴天子高兴的似乎有些口不择言，“小看我这就是下场！来吧！女人！跪伏在我面前吧！把你的血都献出来！”
　　“狂妄！无知！愚蠢！大无脑！古人诚不起我也！”
　　“哈哈哈哈哈！竟敢用真前来！”
　　林江摸了摸下巴，绿色品质似乎并不怎么样呢，这也能够从侧面反应出圣婴天子的实力并不算强大，估计他的本命法宝最多也就是蓝色了。
　　“优秀啊……”
　　神魔令:由鬼王圣婴天子积年累月炼化而成的宝物，一旦击中目标，便会强制让其服从命令，成为言听计从的傀儡，其他人若要使用需要抹除掉圣婴天子留下的意念才行。
　　品质:优秀
　　捕获“神魔令”一枚……
　　林江都准备好了，结果这东西竟然直接穿透进了她体内，主神给的提示真是让她想要笑。
　　“哎？没感觉？”
　　林江只来得及脑中发出一阵惊叹，就被紫色的令牌击中。
　　好快！
　　十人中只有一人没有被煞气吹下去，因此他断定此人就是本体，随着他一声大喝，一道暗紫色足有一人高的令牌从煞气中飞出，目标直至棺材旁唯一站着的少女。
　　“神魔令！！”
　　煞气如龙，圣婴盘旋于空中，他的四肢现在无法随意行动，必须要大量的血滋养一段时间才行。
　　一想到以后得幸福生活，他就干劲十足，连四周的煞气都凶猛了那么几分。
　　分裂体见状挥起拳头直接打在第一个人脸上，四十倍的体素质带来的力量恐怖绝伦，他的脑袋变成了一堆血沫，体直直飞出将后边的人一齐撞倒在地。
　　这还能打？！
　　壮汉惊骇绝的看向地上扭曲的尸体心如死灰。

 第五百六十九章 击破 
　　嘭！嘭！嘭！
　　一阵又一阵猛烈的撞击后，余家生渐渐不敌被撞飞了出去，本身强大的体质再加上高级作战服的加成竟也敌不过对方的蛮力，就连速度也不占优势。
　　“呸！”翻身跳起吐出一口血，从空间戒指中拿出一把充满未来科技感的电磁步枪来。
　　扣动扳机，枪口一阵电光闪现，就看见山和尚一个踉跄，被打折了一条腿。
　　电磁步枪喷射着耀眼的电光，一枪接一枪不停射在山和尚身上，炸出了一个又一个血洞。
　　“看你死不死！”余家生嘴里说着，手里也不停，电光不断从枪口喷出。
　　十几枪后枪山和尚已经不成人形了，摸着因过热而发烫的枪身，余家生停下了射击。
　　“这回死了吧……臭和尚――”
　　“会不会说话！一般这么说都不会死的，你不知道吗？！不要乱立flag！”张峰瞪了他一眼。
　　“呃……”
　　他扭头一看，果然正如同张峰说的那样，山和尚身上的血洞很快便恢复了原样。
　　“艹！最讨厌这种打不死的小强了！”
　　“哈哈哈不痛不痒的――你们还是放下屠刀让我帮你们立地成佛吧。”山和尚大笑了起来。
　　“我？不是老衲贫僧？你这还算是和尚吗？！”余家生打着嘴炮，抬起枪口对准了山和尚。
　　“和尚？！老子只当过一年和尚！！现在早就不是了！”
　　“你刚不是说你成了佛主坐下佛子吗？！耍我们呢？！”
　　“我说是你就信啊？！我还说老子是玉皇大帝呢！”山和尚一脸嘲讽。
　　“你……”
　　“和他废话什么！注意四周！”张峰指挥着一群骷髅向山和尚发起了攻击，一片白骨之潮向四周扩散开来，因为要攻击这小boss，张峰不得不又召唤了上百只普通骷髅战士，作为抵挡周围深潜者攻击的壁垒。
　　肉疼的喝下一瓶蓝色药剂，张峰对着好整以暇的小boss吟唱了一段短促的咒语。
　　“骨牢术！”
　　山和尚脚下突然窜出十多跟白骨，白骨不停的生长，很快便在顶端接合，形成了一个完全由骨头组成的圆形监牢。
　　“这是什么？！”山和尚一脸惊讶，用力扯了扯骨头，竟然扯不断。
　　“白骨之矛！”“死亡毒雾！”又是两个法术击出，大量白骨之矛狠狠贯穿了boss的身体，将它射的千穿百孔，墨绿色的毒雾气又将它包裹，腐蚀性的气体使得它全身滋滋作响，紧接着一排排的骷髅法师发出大量的火球对着笼子里的敌人轰炸了起来。
　　“真……有点厉害……”林江看着这场面惊叹道。
　　很快笼子里就只剩下一块人形焦炭，就这样张峰还是不放心，指挥着骷髅战士上去砍尸体，直到将它剁碎为止。
　　周围的深潜者疯了似的冲了过来，就像要救它们的大将似的，不过一时半会儿也突破不了这百多个骷髅战士，更何况还有精英骷髅在。
　　“还有我呢！”余家生拿出两把激光剑，飞身扑向深潜者，一时间激起片片血浪，犹如砍豆腐般杀出了一块空地。
　　“厉害……”山和尚的残骸忽然发出了声音。
　　“纳尼！还没死！”
　　“八嘎那！”
　　“不可能！”
　　肉眼可见山和尚的肢体正在慢慢复原，速度甚至超过了身上不断增加的刀伤，还在不断腐蚀的毒伤，未熄灭的火伤。
　　“想杀我那是不可能的！拥有着不死之身的我……”
　　“天下无敌……”顶着各种伤害，本来一堆残骸竟然慢慢变成了人形。
　　“怎么办……”对着这样怎么也打不死的敌人，余家生有些不知所措了。
　　“我怎么知道，魔力又快见底了！我已经往它身上放了好几个诅咒，现在看来几乎没什么效果啊。”张峰也有些不知怎么办才好，一脸急躁的看着山和尚撞击着骨牢，身上流出的魔力不停的加固着监牢，虽然暂时它出不来，但魔力消耗实在是有些快，这样下去坚持不了多久。
　　“玛德！只好用那个了吗！？”张峰有些犹豫，毕竟那是一次性道具，但想到在新人面前第一战就吃瘪，以后岂不是……
　　“干了！”张峰暗骂一声，从空间戒指中取出了一个卷轴。
　　“快上去攻击它！把他先打残了！！”张峰对着余家生喊到。
　　“好！就决定是你了！！”余家生掏出一个圆形金属球体，轻轻一按，扔到了白骨牢房里。
　　“嗯……这是什么？”山和尚好奇的拿了起来――
　　轰隆！！！！
　　地面爆发出了一股炽热的巨浪，伴随着惊天动地的巨响，滚滚浓烟腾空而起，火光染红了半边天，连周围的雨水似乎都在一瞬间被蒸发了。
　　烟尘散尽，露出坑里一块看不出原型的焦炭，就算这样它还是在缓慢的恢复。
　　“就这样吗？……我……永生不死……我……天下……”焦炭还间歇的发出断断续续的声音。
　　“PowerWord，Kill！”
　　张峰咬了咬牙，对着山和尚使用了卷轴。
　　“啊啊啊啊啊！你做了什么！”原本老神在在的山和尚突然哀嚎了起来，肉块不停的翻动、扭曲，像在岸上的鱼儿，不住地垂死挣扎，直到肉块蜷缩成了一个球形，就再也没了动静。
　　“死……了？”
　　“叮！”耳边传来了系统的击杀提示不禁让两人松了一口气。
　　“击杀山和尚，获得3000积分+精良徽章。”
　　张峰2000积分+精良徽章
　　余家生1500积分+精良徽章
　　“妈呀总算死了……”余家生转头看向了越聚越多的深潜者，“接下来该收拾它们了。”
　　“我要休息下……恢复些魔力，你自己小心些。”将骷髅围拢到身边，张峰一屁股坐在了地上。
　　“好，接下来这些杂鱼交给我就行了。”
　　深潜者虽多，但是对资深者来说并没有太大威胁。
　　雨势渐渐变小，天空中淅沥沥的下着下雨，似乎一切即将结束的样子。
　　轰隆！一道雷光闪过！
　　“叮！主线任务2已完成，奖励1000积分，主线任务已3触发:逃离，完成奖励2000积分+神秘徽章。”
　　“我去！这副本奖励有些丰厚啊……”
　　
　　

 第五百七十章 鱿虾踏七哟 
　　来自异世界的勇者啊！
　　吾等请求你们拯救这个世界！
　　灭世之难正在降临，这满目疮痍的世界需要你们的力量！
　　老法师示意她走上前来。
　　现在只剩林江了。
　　甚浪将绿帽子扶正，顶着周围异样的目光一脸严肃的回到了勇者的队伍中，强森五味陈杂，他多么希望这顶绿帽子能是自己的，可又有些庆幸自己没有绿帽子。
　　不扔了……
　　甚浪本来准备扔掉它的手突然僵住了，先不说它能不能带出副本，光是在这危机重重的任务世界都能增加不少保命的几率，现在他的生命值恢复到了2200，加上绿帽的效果，生命值可以接近3000，要知道强森这战士现在也才2700的血，更不用说提高的100点防御力了，有了这东西他就是站着让强森打，他都要打好久。
　　……卧槽不愧是神器！好东西啊！
　　主动特:主动制造一个保护自的绿色防护罩，防护罩拥有6000护盾值，防护罩存在期间，每秒都会恢复十点护盾值，持续时间60分钟，冷却时间24小时。
　　特:神器无法被无神或者低于其神的攻击所摧毁，佩戴者全防御力+80，全抗小幅度提升，每秒自动恢复1点生命值，中幅度减少来自男的敌意。
　　防御力+20生命值+600
　　低等神器:绿帽子
　　甚浪摸了摸头顶，一只软绵绵的绿色帽子正趴在他头上，主神还特地给出了鉴定结果。
　　虽然只是绿色品质的最低等神器，但也是不容忽视的生力军，只是这次为什么会有五人，和以往的四人不同啊……
　　第五位勇者！
　　老法师瞪大双眼不敢置信的盯着他。
　　“这是……”
　　甚浪颠颠的走到神像前装模作样了一番，本以为也是零收货的一天，可没想到就在他准备起时一道绿光突然落下戴在了他的头上。
　　瓦尔克看向剩下的二人，他们肯定也会和之前那人一样，四位勇者已经分别获得了各自的神器，而且其中还有金色传说级别的超神器，此次劫难肯定能安然度过，以往召唤而来的勇者能有一把紫色神兵就不错了，没想到这次竟然最低都是紫色，实在是国之大幸。
　　四人已经满了……但是该走的程序还是要走。
　　接下来的两个高中生分别获得了散发紫色光芒的双持匕首和武士刀一把，剩下的黑人则拿到了一对紫色品质的弯刀。
　　瓦尔克摇了摇头，这么看来召唤来的勇者当中确实有几个滥竽充数的。
　　接下来老法师瓦尔克喊了强森上台，不出所料，作为轮回者的强森没有激起一点反应。
　　瓦尔克在一旁惊呼道。
　　“这竟然是……金色――金色传说级别的神器！”
　　林江有点想去看看，说不定主神能鉴定一下。
　　这就是神器？不知有什么效果……
　　不多时，一道金光降下，一把华丽的骑士长剑落在了他手中，剑有金光四溢，就算收入剑鞘，也有金色光晕流转其上。
　　只见他驾轻就熟的半跪在地，嘴里发出低声的祈祷，也不知道他再说些什么，这个什么神能不能听懂。
　　首先被请上台的是骑士。
　　而林江这边，三人对此古井无波，因为他们知道，作为轮回者肯定是拿不到神器的。
　　那两个学生闻言两眼发光，摩拳擦掌一副跃跃试的样子，骑士和黑人看上去也有些波动，不过不明显。
　　“神器？”
　　“各位勇者，请来奥鲁多神面前进行祈祷，伟大的奥鲁多神会赐予唯有勇者才能使用的强大神器。”
　　方尖塔的中央伫立着一座金色的神像，神像长得颇为古怪，有着三条手臂，但本该是体得部分却是一片混乱，根本看不出是什么东西。
　　这老头名叫瓦尔克，是宫廷首席魔法师，上穿的黑袍也是镶金戴银，散发着一股不弱的魔法波动。
　　一番长篇大论后，老头拄着拐杖带着众人穿过一座座宫，来到了一座高耸入云的方尖塔内。
　　她应该不是勇者。
　　他的目光狐疑的扫过七人的面孔，在扫到林江时突然愣住了，眼前这名绿袍的女子明明拥有着非人般的美貌，但不知为何却让人心生厌恶感……
　　那老头犹豫了一会儿，“圣典上说回应召唤而来的勇者只有四人，可现在……”
　　“只是……”
　　说来也是很简单，无非就是打败魔王军拯救世界什么的。
　　林江三人沉默不语，只有那两个学生装扮的人在那里叽叽喳喳说个不停，而黑袍老头也是有问必答，不一会儿她就对这次任务有了个大概的了解。
　　林江对此有些不解，难道召唤而来的勇者有什么特别的地方吗？看上去很普通啊……
　　为首的黑袍老头一脸激动，仿佛召唤到了勇者就一定能打败魔王似的。
　　“来自异世界的勇者们，恳请从魔王手中你们保护这个世界。”
　　其中一人皮肤黝黑，服饰有点像是中东地区的打扮，另两人是个穿气式黑色校服的高中生，剩下一人直接就是穿着厚重盔甲的金发骑士。
　　在她旁，强森和甚浪也在其中，除了他们三人之外还有没见过的四个人，既不是船员也不是那几个乘客，面生的很，他们穿的衣服也是各不相同。
　　四周是金碧辉煌的大，脚下平整的石砖似乎还在冒着凉气，前方有着数十名穿黑色长袍法师装扮的人，她脚下刻画着一个巨大的魔法阵，很显然她被人召唤了。
　　林江揉了揉眼睛，发现她已经不在之前的世界了。
　　对了？我难道是睡着了？
　　林江忍不住掏了淘耳朵，从刚才开始耳边就不停地传来一阵祈祷声，聒噪的很。
　　回应吧！鱿虾踏七哟！！
　　请聆听吾等的祈求……
　　林江皱了皱眉，快步来到神像前，也装模作样的半跪在地。
　　等了许久不见神像反应，老法师摇了摇头，“真正的勇者已经选出，你退下吧，等会儿我会安排你们的住处。”
　　看到林江没有神器，强森不松了一口气，这样好歹有个人陪他不是？

 第五百七十一章 魔王还是勇者 
　　神器和勇者是需要练级的，瓦尔克也不太清楚，只知道被选召的勇者可以快速提升等级，和他常年累月的修炼一样，但他们只需要战斗就能飞快的提升等级，快的话一个月甚至可能半个月就能达到高阶战士的等级，不过他们的技能全部要靠神器才能领悟，一旦神器换主，他们就成了一群空有强大体魄的凡人。
　　而对于像林江这样意外召唤而来的普通人，瓦尔克以前也遇到过两回了，他作为一名亲近元素的高阶法师寿命远比一般人来的长，看面相他似乎只有50岁上下，但其实远不止这个数，如今他的实际年龄早已经破了200，由他主持召唤勇者的仪式也有四回了。
　　这个世界每隔一段时间就会有新的魔王降临，击败魔王只能保证一百年的平安，而且魔王的实力有着相当的随机，传闻过去最弱的魔王甚至不需要勇者出手就能打赢。
　　“这么晚了，你们还要进去？”
　　强森皱了皱眉，走到巡逻的士兵前方，将他们拦下，取出几枚银币递给巡逻小队的队长。
　　“不知道现在有没有人收钱，不会下班吧。”
　　在路口处，还能看到巡逻的士兵，一共12人，穿锁甲腰间挎着一把长剑，道路的尽头有着一间颇大的二层建筑，里边住个百来个人肯定是不成问题的。
　　等林江二人来到这里时，太阳已经落下，柔和的的月光照耀着四周，而他们眼前就是就是那片万山红遍，层林尽染的红枫林，咋一看到这么多红枫树，确实会被其美丽所惊艳。
　　再加上里边根本没什么有价值的魔兽，所以正经的佣兵根本不屑来此，只有小贵族出的过家家佣兵团才会花钱来这里历练一番。
　　进去一次一个人就要十枚银币。
　　要说魔兽，那必须到人迹罕至的森林或者大山里才能遇到，林江和强森出了城一路往北走，很快就来到了一座红色的枫叶林，她在路上打听过了，赛妮丝特作为王都，周围基本上一干二净，也就这里还特地留着一点低等级魔物，供贵族打猎玩乐用，平时一些初出茅庐的雇佣兵也会到这里练练手――不过要付钱的。
　　强森想着先去练级，就算林江成了魔王，也不一定能打赢持有神器的勇者吧，先把等级练上去能够自保了再说。
　　“魔王不魔王以后再说，我们先出去练级试试？”
　　血是不少就是攻防有点低了。
　　生命值3000
　　攻击力130－240
　　防御力20
　　隐藏职业:勇者
　　职业:战士
　　等级:1
　　名:强森
　　他看了看自己的属，感觉也不是很差啊……
　　强森感觉自己再次被刷了三观，魔王肯定得非常强大的人才能当吧，林江的潜力超过他这么多么？
　　“什么？！你的隐藏职业是魔王？！”
　　她问了问强森，强森表示他的职业是战士，隐藏职业是勇者。
　　林江稍微有些在意后边魔王和勇者的头衔，难道这个世界里他们可以选择当魔王或是勇者么。
　　下边还罗列了一堆强力的被动技能，连她的分裂能力都有，法术攻击和物理不一样，它的伤害和法力值有关，法力值消耗越多伤害也就越高。
　　生命/法力恢复？？
　　法力值100000
　　生命值1000000
　　攻击力1000－2000
　　防御力50
　　隐藏职业:魔王
　　职业:邪神/死神
　　等级:1
　　名:林江
　　之前无法打开的面板，在这个世界突然可以打开了，林江觉得很奇妙，感觉自己正在Rpg游戏里一样，她的个人属又多出了一些变化。
　　林江打了个哈哈，“看看面板就知道了。”
　　“练级呗~”
　　逛了一会儿街，强森忍不住问道。
　　“我们该做什么？”
　　街道上很是闹，或许是人们习以为常了，丝毫看不出魔王军即将到来的压抑感，连巡逻的士兵脸上也很平静。
　　赛妮丝特，就是这座城市的名字，因为创国者是一名女王，所以这个国家历代都有不少女王者，不过到了现在这一代却是一名男。
　　――――
　　强森回过神来，看见大腿要离开，赶紧跟了上去，此时不抱更待何时……
　　“好。”
　　林江看了看还在沉思的强森说道。
　　“走吧，先找个地方住下来再说。”
　　林江掂了掂手里的布袋，沉甸甸的，一股金属特有的气息传入鼻尖，她突然觉得这感觉真的很不错，难怪那些巨龙都特别喜欢财宝。
　　瓦尔克的意思很清楚，拿了银币就赶紧滚蛋吧，要不是看二人有些本事，他还真不会给这么多。
　　老法师瓦尔克顿了顿，“一枚银币就足够一般家庭一个月的开支了，有了这些银币，你们可以做很多事，就算什么都不做十年内也基本衣食无忧，那么……我还有事，二位请便吧。”
　　“这里是银币300枚。”
　　一名侍从取来两个小布袋交给二人。
　　“两位请拿好。”
　　瓦尔克意外的看了看他们，之前额外召唤来的人不是哭爹喊娘就是无法接受，完全就是普通人，这两人看上去确实有些本事，林江上散发的魔力不低，起码也是中等位阶的魔法师，而强森也有着一丝强者的气场，估计还是一名实力不弱的战士。
　　林江附和道。
　　“我也一样。”
　　林江和强森对视一眼，强森先开口说道，“没事，反正我在原来的世界也是孤一人，在哪里都一样，别看我没什么肌，但也是厉害的。”
　　瓦尔克向他的弟子吩咐道，接着他看向林江和强森，“至于你们……我很抱歉，因为仪式只能单向召唤，所以你们无法回到原本的世界了。”
　　“带几位尊贵的勇者去房间休息，明天一早还有很多事要做，想必国王已经迫不及待了。”
　　不过这次的魔王势力格外强大，上一批召唤的勇者还没见到魔王本尊就已经全部阵亡。因此不得不再举行一次仪式。
　　掂了掂手里的银币，队长笑嘻嘻的将它们放到怀里，他别有深意的看了眼材窈窕的林江，露出恍然大悟的表，“你小子，艳福不浅啊！不过这几枚银币可不够，按照规定，你们两人一共要30枚银币。”
　　靠这家伙……
　　强森暗骂一句，不得不又掏出30枚递给他。

 第五百七十二章 练级 
　　两人交了钱，便兴冲冲的准备去练级，这地方的魔物确实很低级，一进来就看到两头史莱姆叠在一起不知在做什么。
　　“暗影箭！”
　　林江随手发出一道暗影能量，瞬间将两头史莱姆毙命。
　　“1级1000，之后每升级都加1000，你不是吗？”
　　强森突然想到林江之前说她的隐藏职业是魔王，或许二人所需的经验就不一样。
　　“我15级了……你也太背了吧，对了，你升一级多少经验。”
　　林江叹了口气，“这里野怪太少了，都不够我塞牙缝的，你呢？”
　　“只有3级。”
　　将近5000的生命值，再没有对比前，他也不敢说多还是少。
　　生命值4500
　　攻击力280－390
　　防御力170
　　隐藏职业:勇者
　　职业:战士
　　等级:15
　　名:强森
　　强森看到林江比他先出来赶忙问道，他自认为自己升级已经很快了，他每一级的成长值是10点，加的并不多，不过这也在他意料之中，毕竟他现在还是白板。
　　“你几级了？”
　　没过多久强森也回来了，看他的表似乎收货不小的样子。
　　天还没亮，林江就来到了出口，她决定在入口处等一会儿强森。
　　林江看了看空的四周，突然感觉这地方太小了根本不够她升级的，事实也正是如此，后半夜她也就抓到小猫两三只，连升四级的资源都还差1200。
　　经验栏显示3级到4级要4000经验，之后升级所需的经验肯定会越来越多。
　　生命/法力恢复？？
　　法力值300000
　　生命值1600000
　　攻击力3000－6000
　　防御力200
　　隐藏职业:魔王
　　职业:邪神/死神
　　等级:3
　　名:林江
　　打开个人面板，林江发现自己已经3级了。
　　双方的战斗力天差地别，不到三分钟的时间，八十多头哥布林就被全部歼灭，带来的经验也是相当客观，哥布林酋长就给了她200经验，其他哥布林也有20－50点经验不等。
　　林江甩了甩拳头上的鲜血，这时候其他哥布林才刚刚反应过来，它们尖叫着四处逃跑，只有少数几只有勇气拿起武器。
　　哥布林首领突然眼前一花，脑袋从脖子上飞了出去。
　　一声音爆。
　　轰！！
　　哥布林首领大惊失色，如此厉害的火球术，她定然是一位中位法师，可这么厉害的人物为何要到它们这里来？
　　“魔法师！！！”
　　林江瞬发了一个火球术，命中了一旁看戏的哥布林，顿时一道刺眼的火光亮起，爆裂的火焰将半径十米内的十几头哥布林一同化作了灰烬。
　　“哥布林么？正好看看能给我多少经验。”
　　哥布林好心的提醒道，它最烦人类了，尤其是眼前的女人明显实力不差，又伤不得打不得，还得给他们送人头，实在是够憋屈的。
　　“人类！这里是哥布林的地盘，你来这里来送死么？”
　　而且，她手里的绿狼，可是此地一霸，战斗力极强，它都不敢轻易与之单打独斗，没想到竟然被一个人类像拖死狗一样拖着。
　　不过，这大半夜的还有人来，倒是真没见过……
　　实在是因为这座红枫林在人类王都旁，要是有什么重要人物在这里有个三长两短，它们就别想活命了。
　　它是这个小部落的首领，这座红枫林不时的会有人类进入，偶尔也会和它们打起来，不过哥布林作为智慧种族，自然早就和其他人类打过交道了，它知道来这里的都是贵族，大多只是来体验一下冒险者的生活，因此它严格要求手下不能伤害到对方，面对人类要么打退要么就跑路。
　　一头颇为强壮的哥布林推开挡路的哥群，抖了抖上的破铜烂铁朝林江走了过来，它狐疑的看了看林江和她手里昏迷的巨狼。
　　“人类女！”
　　数量大约80头，不过可能是为了适应周围环境的缘故，它们的皮肤都是红色的保护色，看上去颇有些违和感。
　　一群哥布林。
　　一把抓起它的命运之脖颈，林江拖着它向红枫林深处走去，这次总算遇到了比史莱姆高级的野味了。
　　林江跑过来摸了摸下它的脑袋，感觉以后打架时必须把它扔远点才行啊，果然还是只有巨龙和她比较配。
　　这么不经打……
　　一声巨响，色狼在空中旋转飞出，还没落地直接就晕死了过去。
　　嘭！！！
　　林江一脚踢出，这一脚她已经收了七成力，但就算如此还是有着超出一般人30倍以上的力量。
　　它发出一声愤怒的狼嚎，旋即奋力向后咬去，大张的血盆大口足以吞下她半个体！
　　嗷呜――
　　它猛的转往黑暗中一窜，可没想到突然尾巴上传来一阵刺疼，那人类女子竟然速度比它还要快，一把就扯住了它的尾巴。
　　嗖！
　　林江摩拳擦掌一脸不怀好意，色狼似乎被她莫名的气势震慑到了，不由得往后退去。
　　绿色巨狼长大概三米多，只要给它按个马鞍就能用了，看上去智商也不低，应该能听话才对。
　　“巧了，我正好缺一头坐骑呢，快过来，色狼。”
　　林江侧躲过一道来自后的风刃，她回头一看，发现一头浑绿色毛发足有一人高的巨狼正虎视眈眈的注视着她，绿色的瞳孔中闪烁着智慧的光芒。
　　嗷呜――
　　林江一路上消灭了不少史莱姆，不过离下一级还是遥遥无期，升级的效率实在太慢了，主要还是找怪太费时间了。
　　强森已是跃跃试，他选择了右边的一条小路，刚才他隐约看见某个史莱姆一家经过，干掉它们想必能够给他带来不少经验。
　　“好！”
　　林江皱着眉头看了看红枫林的深处，那里似乎有厉害些的魔兽。
　　“我们分头行动。”
　　两头史莱姆只给了她10点经验，升2级可要1000经验呢……
　　“呃……我还真不是。”强森伸出一根手指，“我升一级只要100经验。”
　　“这么爽！”
　　林江不甘的哀叹一声，难怪他能升级这么快，原来勇者有这么大的外挂。

 第五百七十三章 雇佣兵 
　　“城里应该有雇佣兵公会，不如我们去看看吧。”
　　强森用力抖了抖沾在衣服上的露珠，大清早的树林里湿气特别重，这里魔兽确实不多，也难怪那几个勇者没人过来，他们恐怕还有专门的练级地点吧……
　　“好啊，接个困难点的任务，杀杀野怪肯定有不少经验，起码比这破地方给力。”
　　林江的绿帽长袍不是凡品，自然不会被露水弄湿。
　　“这头绿毛狼你老拎着它干什么？”
　　强森看了眼被林江捏着命运之喉的色狼。
　　“坐骑啊，你不觉得和我很配么？”
　　林江身上的绿袍在阳光下变得熠熠生辉，竟有些刺眼，似乎就连绿袍也是这么觉得的。一人一狼相辅相成，仿佛是前所未有的超级大草原一般。
　　绿帽加绿狼？
　　强森下意识的感觉到些许不妙，他已经在心中给林江打上了X娃X妇的标签了。
　　“这么看来还确实是有些般配……”
　　两人有一搭没一搭得聊着天，虽然话题偶尔尴尬，但也没太大的问题。
　　赛妮丝特的城门极为高大，要从内部打开它，没有二十来个以上的壮汉根本做不到，大铁门光是高度就有10米，厚度足有50厘米以上，这样一扇大门放在没有超凡力量的古代，足以让任何军队望而兴叹。
　　“城墙上竟然还布下了防御魔法……”
　　林江从石块上感受到了一丝丝魔力的波动，不过程度大概只有初级魔法的档次。
　　街上人来人往，很是喧嚣，作为一国之都，自然有着远胜其他城市得繁华，商品中大多都是普通物品，偶尔才能看到一点掺杂魔法的物品，由此可见魔法在这个世界并没有普及。
　　雇佣兵公会很容易就能找到，因为它实在太显眼了，只要跟着佣兵很容易就能找到，门口处大量的佣兵从里边进进出出，林江走进去一看公会一层是个酒馆，而二层入口处有两个人把守，估计二层以上才是内部人员的工作地点。
　　林江和强森来到布告栏处看了看，三块布告栏上一共只贴着六十多张任务公告，没有林江想象的那么多。
　　“我们该挑那个？”
　　强森问道，他不清楚自己的实力对比其他冒险者之间的差距，所以也不敢一下子接太难的任务。
　　“我看看……找个难度适中的好了。”
　　林江想了想说道，她不是不想挑战巨龙，而是因为这里也没有这样的任务。
　　“嗨~美女~要组队吗？我队伍里正缺一名法师呢。”
　　身后有人轻挑的吹起了口哨。
　　林江回头一看，来者体型看上去虽然修长，但并不显得削瘦，劲装底下的身材有如钢铁般结实，黑色的头发乱糟糟相当凌乱，眼神锐利而自信，嘴角微微扬起一丝弧度，但下巴上那乱糟糟的胡渣让他看上去有些不修边幅，腰间佩戴着一柄长度大约1.5米的长刀。
　　虽然看上去有些邋里邋遢，但走起路来自信而优雅，彷佛一头凶猛的猫科野兽。
　　这人有两把刷子……
　　一旁的强森一眼就看出了对方的强大，看似满身破绽但偏偏又无懈可击，此人实力定然不差！
　　“美丽的女士，你可以叫我兰德尔。”
　　中年剑士微笑着行了个礼。
　　“我和我的队伍接了一个护送贵族的任务，本来我们是可以独自完成的，但队伍里的法师因为一些事不能参加这次任务，一个优秀的队伍里没有法师实在是太不方便了，我可以做主，一天付你3枚银币如何？这次任务大概半个月左右的时间。”
　　林江闻言有些惊讶，这个世界一枚银币的购买力算是相当大了，这人竟然一天留给她两枚，出手有够阔绰的。
　　她瞄了眼他身后的几个佣兵，每一个看上去都相当老练，比起吵吵闹闹的雇佣兵，他们更像是令行禁止的军人。
　　看来这任务有些不简单呢……
　　“好，不过我的同伴也要一起才行。”。
　　“他么？”
　　兰德尔看了眼一身布衣连武器都没的强森，“可以，不过他的酬金只有我们其他人的三分之一，也就是3枚银币，除非他能展现出他的价值。”
　　“可以。”
　　还没等林江回答，强森便抢先回答道。
　　“好，那明天早上7点，我们到城门口集合，希望你们不要爽约。”
　　兰德尔表现得稍微有些急切。
　　“知道了。”
　　林江拉了拉兜帽，带着跟班强森离开了佣兵公会。
　　“队长，为什么要找他们？”
　　一名大胡子佣兵走过来问道，“我觉得之前找到那个法师还比他们靠谱些，一个小姑娘能有什么本事。”
　　“她的魔力很高，我的直觉这么告诉我的，之前那老头虽然看上去靠谱，但也只是下位魔法师……我觉得这女人很可能是中位法师。”
　　中位法师？！
　　其他人皆是一脸不敢置信，魔法师和骑士战士不一样，首先培养难度上就是天差地别，魔法师必须要有足够资质才能够修炼，而一般的战士只要没有先天的残疾，只要肯付出努力，其中大部分都能有些成就。
　　而骑士也差不多，只不过在资质和培养费用上比战士高一些罢了，本质上无区别。
　　法师则是大大的不同。
　　大量的金钱，大量的时间，足够好的天赋三者缺一不可，尤其是金钱这一块，限制了大部分魔法师的成就，平民魔法师99%都是自行摸索的初级魔法师，甚至连下位都没摸到边。
　　魔法的进步需要实验，实验需要材料，而材料需要大量的金钱来支持，拜师也同样如此，就算再怎么天赋异禀，没有金钱的援助都不会有太大的成就。
　　未进行过系统实验摸索出来的法术相当危险，很可能自己放着放着就死了，所以大部分平民法师都不会去研究新法术。
　　平民中的那些初级法师，大部分就只会那么几个烂大街的初级法术，比如照明术、滑腻术什么的，要是有谁懂个攻击法术，那可就是众人争抢的香馍馍了。
　　攻击力方面无需质疑，高位的战士和骑士虽然会一些引气防御的技法，但对于魔法师来说，其实作用并不明显，一个懂得配合的普通冒险者小队，加上一个拥有攻击魔法的法师，就有击败一名上位战士的可能！

 第五百七十四章 贵族小姐 
　　第二天清晨，林江和强森一早就来到了城门口，本以为自己已经够早了，没想到对方比他们更早。
　　“不错，守时的。”
　　兰德尔颇为满意的点了点头，他认为林江是中位法师，应该有些法师的自傲，不过现在看来她似乎好相处的。
　　饭后，众人收拾了一下就准备出镇子，不出所料那些雇佣兵中也有一部分跟了上来，剩下的多数都是看闹来的。
　　林江对食物并没有需求，吃不吃也没什么关系，不过为了不引人注目她还是吃了一些。
　　看来吃完饭就要干一架了……
　　好吧……
　　“唔……这样吃能让我更有力量。”
　　林江好奇的问道。
　　“呃……你这样吃牛不觉得奇怪？”
　　兰德尔拿起牛一边吃着还一边沾牛。
　　“哼！真是不知好歹。”
　　林江叹了口气，周围这些人还真是淳朴。
　　“还真是……”
　　而他们这边，各个装备精良，每个人光是武器都有好几把，林江都能看到某些人眼中显而易见的歹意。
　　酒馆内也有其他雇佣兵，不过和兰德尔一伙人比起来，无论是装备还是体魄看上去都差的很远，他们大多都是皮甲，锁子甲都没几件。
　　强森靠过来看向周围的其他人。
　　“喂，我们好像有些太吊了。”
　　食物很快端了上来，面包、土豆、牛、蔬菜汤、火腿，都是很简单的菜色，林江本来也没指望有什么美食，所以也没有感到失望。
　　经过半天的跋涉，梅丽尔脸色有些难看，骑了半天马让她感到腰酸背痛，不过一想到后边可能追来的杀手，她不得不将抱怨抛之脑后。
　　众人来到一家酒馆内坐下，兰德尔唤来侍从随便点了十几个菜，然后就开始等待了起来。
　　“好嘞！”
　　此时兰德尔手里抓着不知道从哪里飞来的信鸽，正眯着眼睛打量着，看完后他直接将秘信撕成碎片，又看了眼正拍打着后腰的梅丽尔，“运气不错，他们还没发现，我们可以进罗格镇吃顿饭再走。”
　　上午的时间过得飞快，林江只是一路上看看风景，不知不觉就到了下一个小镇了。
　　和兰德尔说的一样，他们没有选择走大路，而是走的小路。
　　十七人，每人都配上了一匹马和一些轻便的物资，背包里的食物是应急用的，因为不能保证一路上没有意外发生，要是被饿死那就太冤了，其他的物资就只有女贵族专用的帐篷了。
　　众人收拾了一番，立刻就准备动。
　　――――
　　兰德尔抬头看了看头顶初升的太阳，打断了林江的思绪。
　　“那我们就快点出发吧。”
　　要说治疗法术，她还是会一些的。
　　林江从容不迫的拍了拍口，在她想来由自己保护，她应该不会有事，就算有疾病她也有办法治愈，再说了在魔法世界，疾病就不是无法根除的，只要有相应的治疗法师即使是剧毒都没什么可怕的。
　　“好的，包在我上。”
　　梅丽尔微微额首，仪态相当优雅，说起话来也是温声温气，让人不自觉间就产生了好感。
　　“尊敬的魔法师，这一路上就拜托你了。”
　　林江不由得想到有人终成兄妹的梗。
　　两个人都有尔，难不成他们是兄妹？
　　林江二人加上兰德尔的手下在内，一共有十七人，只穿着布衣的强森在他们当中就像是一个打杂的仆人。
　　“梅丽尔小姐，我们已经准备好出发了。”
　　女子见到兰德尔轻轻点了点头。
　　“兰德尔，你来了。”
　　金发碧眼，皮肤病态的白皙，五官稍显柔和，以林江的眼光来看也算是个很不错的美女了，她穿的很简单，一件蓝色的连衣长裙，没有穿那种需要衬裙铁环的华丽的礼服。
　　走过一片花园，他们终于见到了那位神秘的贵族小姐。
　　林江摸了摸下巴，突然觉得有必要试试能不能强行改变命运，顺便还能试一试这个世界神灵的能力。
　　看来这人是命中注定要死在路上的……
　　林江有着死神神格，一进入这里，她就感受到了死亡的气息，也就是说这里的主人已经离死不远了，无论是病痛还是刺客都有可能。
　　好浓烈的死气……
　　没过多久，一行人来到一处偏远孤寂的庄园内，庄园内的陈设却属上等，但偏偏让人感觉缺乏人气，头顶突然飞过的乌鸦更是有一种不详的预兆。
　　林江狐疑的看了看强森，对方似乎没有表现出来啊……难道是独属于男人的直觉？
　　心漾？有吗？
　　强森靠近林江偷偷的说到，说完还露出一副你懂的眼神。
　　“这家伙肯定和雇主认识，你看他一说到贵族小姐，那心漾的眼神。”
　　兰德尔不由得嘴角一抽。
　　“有……品味。”
　　“嗯，不错的吧，它叫色狼，能力是吹冷风。”
　　兰德尔别有深意的看了眼在林江后颠颠的色狼。
　　“你的狼……漂亮的。”
　　林江无所谓的回答了一声。
　　“哦。”
　　兰德尔想了想又说到，“其他的事你不要多问了，这条路线是雇主方给出的。”
　　“有刺客，走大路太危险了。”
　　“不走大路？”
　　兰德尔一边说一边观察着林江的表。
　　“是金比斯城，她的舅舅是那里的伯爵，有足够的能力庇护于她，路程不算太远，中间隔了一座城和几个小镇，最大的麻烦是隔在中间的山脉……”
　　“这样啊……我们的目的地是哪里？”
　　强盗盘踞的山林、大量魔兽出没的地区，以及这位贵族小姐敌人派来的杀手。
　　兰德尔警惕的看了眼四周，带着林江二人向着王都旁名为贝格的小镇走去，一路上他大致介绍了任务的内容和途中的主要可能遇到的危险。
　　“我这就带你们去，跟我来。”
　　林江问道，既然他们是雇佣兵，那么总该有个雇主吧？昨天他们说是护送任务，可她还没见过正主呢……
　　“雇主是谁？”
　　“等到了前边的林子里他们肯定会动手，给我在那里把他们解决了！”
　　兰德尔一脸凶神恶煞，他也没料到竟然会有这么没眼色的雇佣兵，看到他们精良的装备竟然想要来硬的。
　　他吐了口唾沫，握紧腰间长刀，浑杀死汹涌，对付这些人，一定要碾压，要他们看出彼此的差距，不然可能会变得很麻烦。

 第五百七十五章 林中杀戮 
　　后跟来的雇佣兵大多都流里流气，一看就不是什么正经人，他们笑呵呵的走到林子里，看着突然停下脚步的一行人说道，“怎么不跑了啊？现在就要求饶了吗？如果你们把装备和钱财留下，我们倒是可以考虑放你们一马。”
　　说话这人生的眼歪脸斜，手里拿着一把匕首正在用舌头变态的着，当在酒店看到那贵族小妞后，他们就有了想法，有钱、出来玩了的年轻贵族他们可是见多了，大多都是软骨头，吃硬怕软，只要他们稍微威胁一下，就吓得摇尾乞怜。
　　“跑？就凭你们这群小喽？”
　　梅丽尔闻言脸色微红，“麻烦你了，兰德尔队长。”
　　林江正好奇要怎么把贵族小姐梅丽尔带上去，没想到他直接把梅丽尔背了起来，“梅丽尔小姐，在下得罪了。”
　　众人沿着山脉附近走了一会儿，兰德尔选中了一条比较难走的路，应该说根本就没有路一说，它只是由陡峭岩石和藤蔓树枝组成的斜坡。
　　在太阳落山之前，他们终于来到了佩加索斯山脉，这座山脉绵延数百里，其中甚至有隐藏着巨龙的传闻，其中蕴藏的危险也是数不胜数。
　　兰德尔抬头看了看正午的太阳皱了皱眉，不知为何在林江说完话后，那股冷的感觉突然就减少了很多，他现在有些怀疑林江是不是高位阶的法师了。
　　“出发吧，天黑之前我们要进入山脉，等到了那里就只能步行了。”
　　兰德尔大喜过望，虽然还有些怀疑林江是不是胡吹大气，但既然她说了，多少应该还是有点用的。
　　“那就太好了！”
　　“如果你要驱虫的话，也不是没有办法，我还有模拟龙威的法术，和灭杀所有接近者的反击法术。”
　　林江想了想说道，“我有探测魔法，能够探测周围靠近的生命，不过这个魔法只对有源的生物有效，对昆虫和冷血动物基本上没效果。”
　　“多的……”
　　在深山中，毒虫之类的东西数不胜数，若是魔法师能有驱虫之类的法术那就再好不过了。
　　“对了，林江你有哪些辅助魔法？比如驱虫或者探测之类的。”
　　兰德尔看了眼林江，“你就不用了，法师需要良好的精神才行。”
　　“在往前二十公里，就到了佩加索斯山脉，就算是全部由高级职业者组成的队伍在那里也有着相当的危险，晚上必须要有人守夜，每组四个人，五小时一轮换。”
　　杀完这些人，非但没有让他感到神清气爽，反而内心深处变得愈发不安，那感觉就像是死神就在周围蹲着，随时等着取他们小命似的。
　　兰德尔没有选择去追击，他将长刀收入刀鞘转说道，“走吧，我们要快点赶路了。”
　　又被兰德尔独自砍杀数人，这群雇佣兵直接被杀破了胆子，林江一个火球杀了十多人，再加上兰德尔杀掉的十多人，他们已经几乎损失了一半人手，若是继续下去，恐怕只有全军覆没的份。
　　“点子扎手！！伙计们撤退！”
　　强森只拿了把长剑，也不是附魔兵器，对上兰德尔差距暂时来说还是很大。
　　最起码要30级左右，我才能与他一战……
　　强森则不同，他觉得自己恐怕不是兰德尔的对手，他出手的速度最少也是常人6－7倍，体能肯定也差不了多少，凭他现在的实力恐怕还是弱了一筹。
　　林江看了一会儿感觉也没什么厉害的，这个世界的武力似乎并不怎么样，看来主要还是靠法师啊……
　　“这就是高位的战士么？”
　　很快在兰德尔脚下躺了六具尸体，三人腰斩，一人变成两半，另外两人被割喉，整个过程不超过三秒。
　　做完这一切，兰德尔还有闲暇对着两旁重新摆好驾驶的长枪兵发起攻击。
　　此时手持链锤的敌人才刚刚来到他面前，本以为他必死无疑的敌人满脸惊愕，只能看着白色的匹练从上而下，他甚至来不及做出反应。
　　兰德尔架起长刀瞬间发力，只听闻叮咚两声清脆的声响，他的刀锋犹如摆动的翅膀一般，须臾之间就讲两柄长枪开。
　　然而，事实总是让人绝望的。
　　乍看上去他似乎避无可避。
　　就在他刚收回刀的一刹那，两把长枪从两边刺向兰德尔，正前方更有一人挥舞着铁质的链锤。
　　但已经激起杀的雇佣兵不会就这么退去。
　　普通的皮甲在他这柄经过附魔的宝刀面前，和白纸无异。
　　兰德尔独自一人拦在了四十多人面前，他眼中满是轻蔑，一道白光斩出，瞬间就将前方的几名敌人斩成两段。
　　“哼！来的好！”
　　佣兵们气的嗷嗷直叫挥舞着各种武器扑向林江。
　　“先把她控制住！”
　　他们对这样的况早已经习以为常，理所当然的把年纪轻轻的林江当成了这种类型的花瓶――好看但不中用。
　　雇佣兵们大惊失色，他们本以为林江最多是个只会几个辅助法术的法师而已，因为很多雇佣兵队伍里都会夹杂一些法师装扮的人，不过其中大部分都是冒牌货，连一个法术都不会的那种，放在队伍里只是为了威慑其他人，更何况林江是如此的年轻，看上去顶多就十六七岁，怎么可能有多么高深的魔法造诣。
　　“有攻击法术的魔法师！”
　　“魔法师！”
　　兰德尔愤然拔出长刀，第一个飞冲杀而去，林江觉得自己不能干看着，就放了一个火球术助兴，巨大的火球比人体还大，带着呼啸的火焰直接砸在了人群中，巨大的爆炸将附近十多名佣兵掀飞，等落地时就成了十几块焦黑的块了。
　　很快……很快就让你们见识一下我们之间的差距！
　　对方有五十多人，而他们这边只有十七人，在人数上劣势很明显，不过在质量上就不一样了。
　　兰德尔冷笑一声，“多说无益，想要打劫，那就动手吧！”
　　这二人果然有鬼……
　　林江感觉自己要吃狗粮了。
　　山路难行，尤其是根本无路可走的巨大山脉，若是换了普通人来，恐怕走不到一半就要摔死，但这些人各个都是孔武有力，山路再怎么难走，他们都能轻松的跟上走在最前边的几人。

 第五百七十六章 罗威尔 
　　天渐渐黑了下来，空中出现了月亮那半圆的轮廓，这一路上光是各类毒蛇就遇到了好几十条，由于现在他们还处于斜坡，所以附近并没有什么大型魔兽，只有一些无害的小型魔兽经过。
　　“天马上要黑了，我们必须快点找个地方安营扎寨。”
　　在这地方，黑夜肯定是无法赶路的，太危险了。
　　“完美。”
　　罗威尔用力的扭了扭脖子，发出一阵脆响，他想了想又从口袋里掏出几件衣服和一把木琴。
　　“哎哟，这脖子……好久没变了，有些不习惯啊。”
　　罗威尔飞到不远处的树林中，一道红光闪过，就变成了一名穿红衣材高大的中年男子。
　　它刚才甚至产生了想用龙语魔法，两这座山头彻底抹去的想法！
　　“有古怪，我得探一探。”
　　巨龙罗威尔突然觉得有些荒谬，这区区畏惧感能把它都影响了？
　　说是厌恶感也不对，应该说是畏惧感吧……
　　要不是那股不知从何而来的厌恶感，她肯定会成为祸国殃民的女人……
　　她的美貌已经超乎常理，应该说是从美丽升格成了魔，就算是它都呆滞了一会儿，要知道它的审美可和人类有些区别啊！
　　女魔法师的问题很大。
　　罗威尔停在高空，观察着下方的人类，其中两人引起了它的注意，一个是美丽尊贵的贵族小姐，另一个就是穿绿袍的魔法师。
　　“好美的女人。”
　　龙威的传闻几乎无人不知，但真正经历过的人却不多，如今的时代已经很少能听到巨龙出没的传闻了，他们不会就这么倒霉吧……百年不遇的事都能让他们撞上。
　　龙威？
　　难道会是。……
　　兰德尔紧皱着眉头，他现在也是一头雾水，周围看上去又不像有敌人的样子，到底是什么……
　　“不知道……”
　　“队长，到底是什么东西？”
　　她依然闭着双眼，对这股压迫感似乎丝毫没有感觉一样。
　　所有人都被惊醒――除了林江。
　　雇佣兵们慌张的观察着四周，可周围除了一片漆黑，什么都看不清。
　　“不，不知道。”
　　兰德尔本来正作着好梦，没想到突然被一股恐惧感惊醒，那感觉就像是半夜上厕所时遇到女鬼一样，让人浑起鸡皮疙瘩。
　　“发生什么事了？！”
　　很快，它就来到了林江所在的山头，而此时雇佣兵们对红龙毫不知，他们打着哈切观察着四周，突然而来的压抑感让他们警惕了起来。
　　想做就做，罗威尔再次飞到了空中，虽说讨厌人类但它也其实很享受人类见到它时那惊恐畏惧的小表。
　　罗威尔抬头看了看月亮，它觉得自己或许应该给他们一些教训，借口就用――龙威岂是你们区区凡人可以模拟的！？
　　它停下挥动的双翼，落在一处山头上，“哼！原来只是个模拟龙威的把戏而已。”
　　“这是人类的魔法。”
　　气味混杂而虚伪，而且龙威很弱。
　　罗威尔本以为是一头黑龙，可是随着靠近，它越来越觉得不对。
　　数十里的距离对于它来说只是转瞬即逝，十来分钟的事而已。
　　罗威尔顿时勃然大怒，它发出一声高亢的龙吟，用力拍打着翅膀，向着山脉的边缘飞去，它必须高调的要让入侵者知道，这块土地已经有主了！
　　“嗯！这味道是……黑龙的酸臭味！”
　　罗威尔满意的俯视着属于它的领地，今天也是个可又美好的子呢。
　　“真是美丽的夜晚，这风吹的老子好舒服啊。”
　　它的老巢就交给那些低的哥布林狗头人看守了。
　　罗威尔从打磨光滑的平台上一跃而起，展开了双翅扇起巨大的狂风，从洞口的通道内俯冲而上，很快就冲出了地面来到了数百秘的空中。
　　“该出去巡视一番了。”
　　夜晚可以很好的隐藏它的影不让人类发现，它最讨厌人类了，一旦让人类知道了它老巢的位置，他们就会和蟑螂一样，怎么赶都赶不走，怎么杀他们也不怕，什么屠龙者、巨龙的财宝都是能让很多人类不顾一切前来的动力。
　　这头红龙体长约二十米，抬起脑袋时高度超过十米，全都是强壮的肌，翼展时接近五十米，可以说是一头相当恐怖的巨兽。
　　它一直是这附近的霸主，没有任何魔兽胆敢于靠近它的居所，和其他巨龙一样，它同样收集着大量的财宝，只不过它并住在火山里，而是住在地下洞之中，因为它觉得只有这样才能更好的将收集的财宝藏起来。
　　一头雄中年红龙。
　　罗威尔。
　　――――
　　兰德尔对此有些将信将疑，他还是专门安排了四个人执夜，而此时追兵也已经来到了罗格镇。
　　“嗯知道了。”
　　林江想了想又说到，“记得不要走出魔法结界，我的魔法只能识别范围外的入侵者。”
　　更何况还有自动攻击的魔法……
　　林江说完便找了颗大树靠上去，“魔法的警戒范围有50米，模拟了一些龙威，我想除非真有巨龙过来，一般来讲是不会有问题的。”
　　“当然了，放心睡觉吧，我保证一只蚂蚁都不敢靠近。”
　　兰德尔难以置信，照理来说，她不应该念咒或者做些仪式吗？
　　“就这样好了？”
　　众人只看见几道光芒一闪而过，林江就拍了拍手，“大功告成。”
　　“好的。”
　　将周围清理完后，他看向林江。
　　“等下就麻烦你了。”
　　选址完成后，兰德尔就开始清理周围浓密的杂草，毒虫毒蛇最容易隐藏在其中，若是不清理干净，就算林江的魔法真的靠谱，他也不放心。
　　唯一要担心的就是毒虫了，希望林江的魔法是真的靠谱，而不是在吹牛……
　　好在此时里山顶已经不远，而且现在还处于山脉外围，能对他们造成威胁的魔兽还不多。
　　他相信那些刺客同样不敢
　　罗威尔转了个圈，此时的他除了太过高大以外，完完全全就是个吟游诗人的打扮，他哼着老掉牙的小曲儿，不紧不慢的走向人类所在的区域。
　　“有人过来了！”
　　兰德尔第一个听见声音，他压低声音对其他人说到，“全员！战斗准备！”

 第五百七十七章 红龙的愤怒 
　　“谁在那里！快给我出来！”
　　兰德尔怒喝一声，脚步声越来越近，他已经能够判断出敌人所在的方向，只要他一声令下，队伍里的三名游侠就能够让来者变成刺猬。
　　“嗨，我的朋友别这么紧张嘛~”
　　一声怪里怪气的腔调从黑暗中传来。???来者是一名中年人，大概三十四、五岁的年纪，戴着一顶绿色的三角帽，帽子遮住了他那乱糟糟的棕色头发，他眼神坦荡，身形高大而强壮，容貌俊朗，肤色略微有些黝黑，穿着一身棉绒制的绿色长袍，长袍外又罩着一层灰绿色的半袖衫，腰上系着一根黑色的皮带，皮带上挂着几个兜套，上面拴着一些瓶瓶罐罐。???他围着诗人常见的短裙，细麻布制成的长裤，黑褐色的皮靴，手里还捧着一把破旧的木琴，这身打扮对于一般在外游荡卖艺的吟游诗人来说有些考究了，但如果考虑到他赖以为生的职业，却也没显得太过奇怪。
　　“瞧瞧，我们发现了什么？！一只吟游诗人！”
　　一名大胡子佣兵气鼓鼓的囔囔到，之前被那不知从何而来的威压吓到，这会儿他正想要出口恶气呢。
　　兰德尔皱着眉头打量着来者。
　　佩加索斯山脉的晚上温度很低，普通人的话肯定要穿不少衣服，这荒郊野岭的跑出和吟游诗人来也太古怪了。
　　“你叫什么名字？为什么独自一人？”
　　“我啊……你可以叫我威尔，如你所见，我只是一个普通的吟游诗人。”
　　罗威尔装模作样的说道，但他的举动在兰德尔眼里却是漏洞百出。
　　“哎？又一个尔？你们也是兄弟？”
　　林江突然睁开眼问道，她当然是不可能睡着的，闭着眼睛也只是假寐而已。
　　罗威尔身上散发着一股生人勿近的危险气息，虽然他很巧妙的将气息隐藏了起来，但兰德尔还是有所感觉，站在他面前的中年人极为危险，林江开口说话时，他都以为对方要发起攻击了。
　　“兄弟？”
　　罗威尔出乎意料的竟然点了点头，“对我们吟游诗人而言，只要是男人都是好兄弟。”
　　兄弟，你这话也太假了……
　　兰德尔现在疑惑的是刚才突兀出现的龙威到哪里去了，巨龙的传闻中它们是能够变作人形的，如果说眼前的男子就是巨龙变化的话，那么就说得通了。
　　要不是有此疑虑，他早就动手把他剁了。
　　“你有什么事？”
　　兰德尔不愿意冒险得罪一头巨龙，凭他们几个也不可能打得过传说中的巨龙，更何况眼前的人似乎没表现出敌意，那么他也没必要先发起攻击……
　　“哎？你是一头龙啊。”
　　就在这时，林江的声音突然在黑暗中响起，让神经紧绷的兰德尔差点跳起来。
　　“龙？！”
　　“多拉贡！！？！”
　　雇佣兵听到林江的话，各个都是一副见了鬼的表情，可没想到林江接下来的话，更让他们惊讶。
　　“正好我还缺一头空中坐骑。”
　　新加入的魔法师似乎完全不知道巨龙的强大，竟然说出这般令人啼笑皆非的话来。
　　“女人，你果然有些不同，竟然能看破我的变身。”
　　出乎意料的是罗威尔没有发怒，倒是对此有些苦恼，这么一来就不好办了，本想要慢慢接近摸出她的底细，顺便耍一耍这些卑微的人类，可身份被她一语道破，为了不让他们把它的消息传播出去，它只能现在就选择灭口了。
　　红龙的强大不用多说，对于凡人而言它就如同神灵一般！
　　突然间，狂风大作乌云盖顶，空中的云层形成了一团黑色的漩涡，漩涡之中隐隐可见红色的光芒游过，就算在地面上他们也能感受到一股炽热的高温。
　　而此时罗威尔已经飞到了空中，他的双瞳变成了金色的龙眼，一股巨大的魔法能量充斥在他周围，即使是完全不懂魔法的人也能清晰的感受到莫大的能量。
　　“不会吧……难道是龙语魔法？”
　　巨龙那是生活在神话时代的生物，如今已经很少能见到了，兰德尔只是听过它们的存在，而且其中大多数关于巨龙的传闻其实都是一种叫地龙的魔兽而已，但作为一名雇佣兵自然会对巨龙的各种传闻耳熟能详。
　　就比如它们专属的龙语魔法，拥有着堪比禁咒的恐怖威力……
　　别说打了，看这驾势恐怕连跑都跑不掉了。
　　罗威尔站在空中脸上露出一脸得色的表情。
　　哼……终究是凡人……
　　嘭！！！
　　胸前突然传来了一股剧痛，罗威尔整个人像是炮弹一样，被巨力轰飞撞进了身后的山峰之中，无数碎石烟尘漫天飞舞，空中凝聚的乌云也同时退去，半圆的月亮重新出现在他们头顶。
　　林江从空中缓缓落下，绿色的长袍在风中猎猎作响，兰德尔目瞪狗呆的看着魔法师从天而降，感情他请了个物理魔法师……
　　魔法师？膜法师？！
　　林江现在已经拥有常人难以企及的力量和速度，之前40被经过升级后已经超过了60倍，这样的力量称之为小超人都没问题，巨龙都未必有这样的力量，更别说人形化的巨龙了。
　　3000－6000的攻击打在它身上还产生了暴击，这一拳的伤害高达10000点！
　　林江估摸着这货的巨龙形态也就十多万血，人形态吃这么一下恐怕也够呛了。
　　轰隆！！！
　　山峰崩碎，大量的碎石从空中飞来，恐怖的冲击力下，雇佣兵们只能四处躲闪。
　　“可恶的女人！！暗算于我！！”
　　一头巨大的红龙从烟雾中飞出，光是就翼展超过50米之长，巨大的体型看起来极有冲击力，说句遮天蔽日也不夸张。
　　红龙罗威尔愤怒的咆哮着，卷起灼热的狂风，血盆大口之中一股红色的热流正在酝酿，它要将整座山峰连同这些凡人一同化作岩浆，它深吸一口气，张开大嘴灼热的红色火焰汹涌而出，恐怖的高温非常轻松地就将岩石融化，就好象是用橡皮擦掉画纸上的炭笔一样。
　　轰――――
　　完了！
　　红龙的吐息离他还有几百米，就烧焦了他的头发，兰德尔一脸绝望的看了看躲在数十米外的梅丽尔，早知道就走大路了，说不定还有一线生机！

 第五百七十八章 龙骑士 
　　猛烈的火焰汹涌而来，将沿途的一切物质都化成了红色的熔岩，兰德尔手里拿着长刀茫然若失，挡也不是不挡也不是。
　　其他人脸上也是一脸绝望，面对红龙的恐怖吐息，凭他们这些**凡胎怎么能抗得住？
　　面对灼的洪流，林江也不着急，她此时的魔力已经是普通魔法师的数十倍，只要魔力足够，就算只能用中位法术也足以造成上位法术的效果。
　　兰德尔往地上一坐，虽说闹出这么大动静，极有可能他们的位置已经暴露，但那又如何，他不信刺客可以打的赢巨龙，更何况打败巨龙的林江也在，若是刺客真有这能耐，那他们还跑什么，直接伸直了脖子给他割好了。
　　她说等那就等吧……
　　雇佣兵们此时看林江眼神就像看怪物一样，一个搏能打倒巨龙，魔法能力也能和巨龙分庭抗理的存在，怎么也不可能是人类，她很可能是披着人皮的魔物，双方的差距实在太大了，大到他们都生不起反抗的心思。
　　林江一时不慎差点把海贼，王路飞的台词说了好在强森似乎不知道海贼王路飞。
　　“当然了，海――龙骑士我当定了！”
　　强森调侃道，不过他内心还是对林江有些畏惧，虽然他一直在想办法近乎，但不知为何，他就是觉得有一堵看不见的高墙隔在两人之间，就仿佛他们不属于一个物种一样。
　　“你还真想当龙骑士啊？”
　　林江朝其他人说道，她在巨龙口中只放了一点点的血，想来只会产生轻度变异，不然骑着和自己一模一样的巨龙出去，违和感也太强了。
　　“别动它，等它醒过来就是我的坐骑了。”
　　兰德尔难以置信的看着林江，一个活生生的屠龙勇者就这么诞生了？！
　　“赢了？”
　　罗威尔本以为凭借巨龙的恢复力，很快就能站起来，可不知为何脑袋越发昏沉，甚至产生了幻觉，四周似乎都是数不清的人影，它用力甩了甩脑袋，彻底的晕了过去。
　　林江看到机会来了，立刻就划破手指将血液甩到了巨龙的嘴里，然后她翻从龙头上跳下，跑到一旁观望了起来。
　　罗威尔倒在碎石中，摇头晃脑的想要爬起来，但林江的那一拳实在太重，一时间让它头晕目眩。
　　林江对着巨龙脑袋就是一拳，出拳的瞬间甚至产生了音爆，气浪更是堪比巨龙的咆哮，众人只见原本滞留在半空的巨龙发出一声惨叫，就从天上掉了下来。
　　嘭！！
　　兰德尔自认为自己的速度已经是第一流了，可没想到林江已经快到看不见人影了，这踏马还是魔法师么？
　　“好快！”
　　林江摩拳擦掌跃跃试，她一个箭步冲向罗威尔，速度之快只叫人看得到残影，瞬息间就来到了巨龙脚下，她双脚微微一用力，便跳到了巨龙的脑袋上，此时罗威尔甚至还没反应过来，巨龙的动态视力却是强大，但那也仅限于眼可见的速度。
　　“你已经累了？”
　　兰德尔坐在地上，刚才他是真真正正的体验到了什么叫做冰火两重天，没想到林江竟然是上位法师，也只有上位法师能够和巨龙在魔法上角力了吧。
　　巨龙的声音变得有些沙哑，显然刚才持续的喷吐对它而言也不是毫无负担的。
　　“女人……你还有点本事……”
　　大概过了五六分钟，罗威尔先撑不住了，它从嘴里喷吐出大量黑烟，持续五分钟多的猛烈喷吐，让它觉得自己差点要断气了，喉咙里的灼感也让它有些不适，就像是过载的引擎一样，超负荷的喷吐使得喉咙受了点小伤。
　　双方就这么僵持着。
　　巨龙的吐息正面击中了冰墙，只是一瞬间，冰山就化开了大片，不过在魔力的不断补充下，冰墙仍旧是屹立不倒，任凭那红龙如何喷吐都无法将其破开。
　　林江大喝一声，突然就有一道透明的冰墙凝结在他们面前，随着魔力的涌出，冰墙越变越厚越变越高，不一会儿就成了一堵比城墙还高不少的冰山。
　　“无中生有！”
　　这么一等就是大半夜的时间，连初晨的阳光都洒了下来，兰德尔看了看依旧沉睡的巨龙，突然觉得它似乎和之前有些不一样了。
　　它似乎变得内敛了一些，圆滑了一些。
　　他不知道是自己错觉，还是它本就如此。

 第五百七十九章 邪神近侍 
　　“预定？”
　　少年顺着强森的目光看向林江。
　　“原来是她啊……”
　　“邪神近侍……只是现在还不能用，是不是和你那个隐藏职业邪神有关？”
　　“什么职业？”
　　“我怎么解锁了一个隐藏职业……”
　　林江假装好奇的问道，其实她心里已经有底了。
　　“怎么了？”
　　强森一脸古怪的走了过来。
　　“林江，这是怎么回事？”
　　她看了眼兰德尔他们，这些人已经被她影响到了，只不过暂时还看不出，邪神能力造成的污染不会因为分开而消失，只会随着时间推移而变得越发严重。
　　林江摸了摸下巴，红龙马上转化完成，但升级到5级后，邪神头衔解锁，独属于邪神的特也开始显露，已经开始轻微的影响到周围了。
　　“况似乎不妙啊……”
　　带着疑惑和愤怒，真锅隆司离开了佩加索斯山脉，他准备找到其他几个勇者，把林江的事告诉他们。
　　……没想到她只是五级就能有这样的力量？她也是勇者么？还是什么别的隐藏职业？！
　　看到林江没有追下来，真锅隆司松了一口气。
　　他大意了，现在再上去交战也没意义，反而有可能送了自己的命，他倒是想要一刀秒了他们，可又怕林江血厚没死。
　　“我们……走……先撤……”
　　真锅隆司猛的吐出一大口鲜血，被林江一拳打掉15300，再加上从几百米高的山头落下，现在他剩下的生命值还不到5000……
　　噗！！
　　两名女游侠发出一声尖叫，惊慌失措的冲下山头，将倒在地上的真锅隆司扶了起来。
　　“勇者大人――”
　　林江本以为一拳能够将其打爆来着。
　　“这家伙好多血啊……”
　　她一拳命中了真锅隆司太阳产生了暴击，造成了15300的伤害。
　　林江对着他的脑袋就是一拳，一声巨响后，真锅隆司在空中打着旋转飞下了山头，击败巨龙后得到了一些经验让林江升级到5级，可能是由于没有杀死它的缘故经验并不多。
　　“傻子吧？”
　　巨龙的等级是80级，作为龙类，成长属不是人类可比，但要说血量肯定不会超过30万，不然还打个球，一头巨龙要是就有五六十万血，那毁灭世界的魔王是不是要有1000万血？
　　真锅隆司冷笑一声，又看向那些佣兵，看似头头的那家伙等级35，其他人都是25级上下，他作为勇者成长属不是土著可比，就算不用神器攻击，他的防御力也足以让他们绝望。
　　“5级？15级？”
　　作为勇者，他们还拥有神灵赐予的探查对方等级的能力，此刻林江头顶的5字显得在耀眼不过了。
　　真锅隆司看到林江将目光移到了他的神器上，他以为她怕了神器就松开了太刀，“对付你们根本不需要动用神奇。”
　　“放心，我不会动真格的。”
　　就算魔王有二百万以上的血，怕也不是他们这群勇者的对手。
　　如此神奇在手，何愁不能屠龙灭魔？！
　　对一条直线范围内发动一次强力斩击，所有处于范围内的目标会分摊10万+自最大攻击力两倍的伤害，该伤害有25%的暴击概率。冷却时间一小时。
　　主动技能:破魔斩
　　被动2:攻击无视对方50%的物理防御力，造成总伤害的1%可以恢复自生命值。
　　被动1:攻击时造成1000点额外伤害，该伤害无视防御格挡招架，此伤害有50%的概率触发暴击造成2000点伤害，25%概率造成4000点额外伤害，5%概率造成8000点伤害。
　　全抗+10
　　物理防御力+100
　　魔法防御力+800
　　攻击+2000
　　神器・斩魔
　　这样的属足以让这个世界的99%的土著绝望，眼前这女子就算不是普通人也不可能敌得过自己，而且他手里还有着超级强大的神器……
　　生命恢复每2秒回复5点生命值
　　生命值11200
　　攻击力1700－2300
　　防御力650
　　（勇者头衔:生命最大值提高100%，攻击最大值提高100%，防御最大值提高100%，生命恢复大幅度提高，每次发起攻击触发愈战愈勇效果，提高1%的攻击力，持续时间5秒，可叠加，次数不限。脱离战斗5分钟后清空此buff。
　　职业:勇者/武士
　　等级52
　　姓名:真锅隆司
　　更何况他现在已经超过五十级了……
　　真锅隆司缓缓的把手放到神器・斩魔之上，这把太刀就是独属于他的武器，其效果极为强大，就算是满状态巨龙，他都有把握将其一刀秒杀。
　　“你要是这么说，那没办法了，这头龙我志在必得，若是不想和我开战，还是把它交出来的好。”
　　这几天来，只要知道他是勇者，那些异界的女人就像是闻到蜜的蜜蜂一样，赶也赶不走，林江的拒绝让他一时间还有些不适应，果然还是因为她也是被召唤者的缘故么……
　　“纳尼？！”
　　林江不置可否的回了一句，她也正好想试试看勇者的实力，神器的增幅定然可观，但他本人的属肯定不会比强森厉害太多，“那可不行，她已经是我的坐骑了。”
　　“哦。”
　　林江无语的看了看这名叫真锅隆司的少年，他看上去只有十六七岁，眼睛有些小，人显得偏瘦弱了一点，若不是神灵召唤的勇者，他现在也只是个默默无闻的学生。
　　少年双手插在兜里，用自以为很酷炫的方式走到了她旁边。
　　“美女，你好啊，我叫真锅隆司，把这头龙让给我可好？作为勇者自然要有一头酷炫的坐骑才行啊！”
　　早在之前被召唤时，他就已经留意过林江了，长的明明那么美丽，但偏偏给人一种强烈的违和感，他也说不出到底是什么感觉，只觉得似乎应该和她保持距离，不过他作为被神灵选中的勇者应该没必要畏惧她才对。
　　“……⊙⊙！”
　　林江偷偷看了眼其他人，发现他们正聚在一起讨论，“确实如此……不过你放心，也不是什么大不了的事，可能就是多了隐藏职业吧。”
　　对强森而言或许确实是这样，因为轮回者有主神的保护，可以在一定程度上削弱邪神的影响，不然她当时的队友早就疯了――前提是这个主神真的把她算是队友……

 第五百八十章 魔王军来临 
　　清晨的阳光洒落，将黑暗一扫而空，不过由于巨龙的吐息，四周十分的干燥，一晚上也没有凝结出露水。
　　林江躺在树上不时的偷偷瞧向下方的雇佣兵以及那位贵族小姐，他们已经被自己感染了，只是现在从外表上还看不出变化。
　　巨龙罗威尔还在睡觉，至今没有醒来，林江本以为它很快就能苏醒，结果都快到天亮了，它还在那打呼噜。
　　如今不少公国甚至视他为皇室正统。甚至连皇室都对此闭口不谈，似是默认了一样。
　　赛妮丝特的开国皇帝便是人龙混血，所以理论上皇族之人或多或少都有些巨龙的血统，但如今整个王国中，也只有巴尔特一人有着这般明显的特征，只是看着就能让人望而生畏，更别说正面和他对抗了，他的力量也不是常人所能及，就像是真正的巨龙一样可怖。
　　巴尔克老神在在，似乎完全没有把城外数万魔物放在眼里，他猩红色的竖瞳中露出一丝残忍。
　　“不多，5000精兵就够了。”
　　“公爵大人，需要多少人？”
　　巴尔克公爵突然话锋一转，“明随我出城，魔王军已经在峡谷外安营扎寨，不能让他们这么舒服，你们随我一同出城杀它们一波，在那些眼高手低的勇者到来之前，我要让他们知道没有他们我们也一样能打！”
　　“等他们来了，我要给他们一个下马威！一个个的真当自己无敌了！”
　　公爵话音刚落坐下的臣子就开始趋炎附会，在他长久的统治下，这里已经没有人敢于出言反对了。更何况上一次的勇者确实被魔王军团灭了，当时要不是巴尔克公爵力挽狂澜，现在哪里还有赛妮丝特。
　　“他们无非就是仗着神器的威力罢了。”
　　“在理在理。”
　　“公爵大人，您说的是。”
　　巴尔克冷哼一声，“上一次对魔战争，那群勇者就和废物一样！我看这次也是中看不中用！”
　　“哼！一群废物！”
　　捷克男爵闻言不擦了擦额头上渗下的汗水，他很清楚公爵的暴脾气，稍有不满意就动辄杀人泄愤，实实在在的暴君，但没人能拿他怎么样，就算是皇帝也只敢安抚他，不敢激怒他。
　　全甲的骑士战战赫赫的回应道。
　　“启禀公爵大人，几位勇者已经在路上，最多五天就能到达，最快的后天应该就能到了。”
　　巴尔克坐在城堡议事厅首座低垂着眼帘，似乎在闭目养神，他有着一副极为高大强壮的体格，金发红眼，光是这么座着，就让人不敢直视。
　　“勇者还没到吗？”
　　统领此次对魔王军战役的总指挥更是前一次大战的总指挥巴尔克.克里斯元帅，他如今已经一百五十岁，但得益于他传奇的血统，看上去就像是正值壮年一样，国外特地赐予其护国公爵的称号。
　　再加上从各地而来，素质良莠不齐的佣兵团，总数量接近14万人。
　　此地集合了十万以上全副武装的正规部队，由大量的骑士步兵，以及五千名长弓手和上百名魔法师组成。
　　处于赛妮丝特最边缘的壁垒，两边都是悬崖峭壁，只有一条道路可以通行，若是有敌人大举来犯的话，他们必须要经过这唯一的道路。
　　圣盾堡垒，号称帝国的不破之城。
　　――――
　　兰德尔收起地图带着众人再度开启了旅途，林江对于他们来说变得越来越神秘，现在他真有点后悔找她一起了。
　　“那好，我们靠山脉左侧走。”
　　林江摆出一副全听你的样子。
　　“我无所谓，你们想怎么走都行。”
　　兰德尔拿着地图对林江说到。
　　“圣盾堡垒就在佩加索斯山脉的右侧，我们必须避开，那里会成为魔王军和帝国的主要战场。”
　　兰德尔他们已经全部收拾完毕，他感觉自己似乎有些不一样，上的装备不再让他有沉重感，仿佛他穿的是羽毛一样，其他人或多或少也都觉得自己的力量变大了。
　　林江愣了愣说道。
　　“放归……那个……大自然了。”
　　强森突然想起来之前的狼怎么不见了。
　　“你的狼呢？”
　　林江知道她在进化，还需要一段时间。
　　“不用担心，它会自己找过来的。”
　　“你的坐骑怎么办？”
　　众人收拾好行李，可看到这头巨龙又头大了。
　　林江心里已经有了主意，做勇者她肯定是不可能的，这座山脉将会成为她的老巢，而他们则会成为她手下的卫，现在首要的任务还是升级，看看什么时候能解锁分裂的能力。
　　“好。”
　　兰德尔话说到一半，突然觉得不妥，以林江表现的出的近战魔法师的实力，恐怕刺客来了也只是送菜。
　　“出发吧，我们尽快离开这里，不然刺客就要……”
　　不光属翻了几倍，还有大量的被动技能和魔法，林江甚至觉得光靠它就可以够几个勇者吃一壶了。
　　生命值1900000
　　防御力10000
　　攻击力50000－88000
　　巨龙罗威尔
　　而成为林江的眷族后“她”的属现在也可以查看了，吸收了血液后，罗威尔的实力得到了巨大的提升，实力之强都足以当一头小boss了。
　　林江丢出一块小石子砸在了巨龙脑袋上，它对此没有丝毫反应，虽然说整体圆润了一点点，但它的体型也变得更大更狰狞了，原来只有二十多米长，吸收了林江的血液后，现在已经超过了五十五米，巨大的龙头上长出了三对长长的尖角，鳞片也变得更加光亮，在初晨的阳光下熠熠生辉。
　　嗖！
　　巴尔克公爵有个习惯，他喜欢独自一人待着，边不需要侍女，也不需要庸人，要是有人进去，直接就会被他杀了，能进入他住所的，只有过两个人，他的女儿和已故的妻子。
　　对于明出城会战，众人想法不一，但没人敢反驳，毕竟明天死，也要比今天就死好，况且明天还未必就会死，但要是不服从，今天一定会死。
　　捷克男爵跟着公爵打了十多年仗，已经可以说是老战友了，但就算如此他还是摸不透这人，他总觉此人有着极大的秘密，而且是见光就死的那种。

 第五百八十一章 先遣部队 
　　在距离圣盾堡垒十三公里外的地方，有着大量的魔兽聚集在一起，他们正在建造营地，但却不是用的木头而是一块块巨大的
　　岩石，不知道的或许还以为他们是在建造城堡。
　　“你们这群垃圾！快给我干活！别想着偷懒！公爵大人可是下了死命令，今晚必须要先把城墙筑起！”
　　一只体格壮硕的红皮恶魔在那挥舞着长鞭，他是被临时任命的前线指挥官，他的上司，伟大的吸血鬼公爵刚刚才下了命令，要他们在明早之前筑好最少二十米高的城墙。
　　这一点或许在人类看来根本是不可能完成的任务，但对于魔王军来说却不算多难，它们不缺资源更不缺人手。
　　猪头人、狗头人、牛头人、蜥蜴人、地精、哥布林以及各类魔兽甚至还有独眼巨人，这些生物中有很多都远比人类强壮高大，再沉重的岩石对于它们来说也不过如此。
　　巨大的岩石被切的整整齐齐，靠近看连一点斜面都看不见，岩石被堆叠在一起，远远看去就像是巨大的方砖一样。
　　石砖下大量的兽人以及魔兽忙碌着，他们不断的把石块小心翼翼的搬下，那表情深怕被碰坏一样，这一切都得怪此次督战的那位公爵。
　　厄喀德娜。
　　吸血鬼女公爵，是魔王的左膀右臂之一，此时她正站在营地的边界线上皱着眉头，看样子似乎有些不满。她看上去只有十七岁左右的年纪，模样美丽眼神明亮清澈，手脚纤细身材凹凸有致，仿佛来自仙界女神，让人升不起一丝亵渎之意，在她身旁是几头卑躬屈膝的恶魔。
　　“尊敬的公爵大人，这距离我已经测量过很多次了，绝对不会有错！”
　　男性恶魔信誓旦旦的说道。
　　“是么……”
　　厄喀德娜在营地的边界线上来来回回了好几次，“不对，肯定不对！我现在感觉浑身不舒服，你们必须再测量一次！”
　　“是……”
　　几名恶魔无奈的相互看了眼，这位公爵的实力不用说，自是十分的强大，可是性格也是所有公爵中最让人头疼的。
　　强迫症，她有着极其严重的强迫症，说好了十三公里的距离，那就不能差哪怕一厘米的距离，其他方面倒是个相当好说话的领导，可一旦强迫症发作，她会变得比魔鬼更可怕，不达目的绝不罢休，最让人难以理解的是她的强迫症说来就来，要么什么事都没有，要么就是毫无征兆的发作。
　　厄喀德娜的直感极为准确，她说距离有问题那100%就是有问题，可是要是差了一厘米难道还要把城墙往后挪一厘米不成？！
　　几名魔族颇有些有气无力的应了声，便躬身告退，只留下厄喀德娜一人在那里发着牢骚。
　　“差了0.52厘米……”
　　厄喀德娜摸了摸营地外的杂草，她的影子已经精确测量出了误差，但本着有理有据的原则，这才让手下的恶魔再去测一次。
　　至于城墙……
　　到时候往后挪个半厘米就行了，毕竟这是他们犯的错误。
　　厄喀德娜点了点头，她已经不是第一次来到这里了，灭世之战每一百年就开打一次，而魔王也是换了一个又一个，这已经是她第六次参战了，她甚至产生了这一切只不过是神灵的游戏的想法。
　　魔王确实很强大，但强的也有限，最弱的一位魔王比当年最弱的公爵都强不了多少，而最强的一位也不过抵得上五名普通公爵合力。现今的那位魔王实力只能说是中下等，大概能独斗2到3名新晋公爵而已。
　　整个魔王城中共有十三位公爵，也就是说只要他们愿意，轻而易举就可以把现在的魔王推翻，甚至其中最强的公爵一人就可以干翻被召唤而来的魔王。
　　说句实话，新魔王完全就是个得到魔神传承的凡人而已，厄喀德娜一点都没把他当回事，现在出征也只不过是传统，只有那些新晋升的公爵才会兴奋的为魔王摇旗呐喊。
　　但她也无法违背魔王的旨意，因为他所做所为都是来自魔神的意志，身为魔王军一方，无论如何都是无法拒绝的。
　　“一切在伟大的魔神注视之下……”
　　似乎感觉自己亵渎了魔神，厄喀德娜赶紧低头祷告了一句。
　　――――
　　“我闻到了我们老朋友的味道……”
　　是日清晨，巴尔克来到城头，魔王军的臭味顺着晨风吹拂而来，他皱了皱眉有些不悦，但捷克很清楚他其实内心十分高兴，巴尔克十分享受万军丛中厮杀的快感。
　　“点兵！”
　　一声令下。
　　数千名全副武装的骑士排着队来到广场上，铁质的面具遮挡了他们的表情，让人无法分辨他们是害怕害怕兴奋。
　　巴尔克看了眼骑兵，点了点头便翻身上马，作为行动派，他一向不喜欢废话。
　　大军开拔很快就走出了城门，十三公里的距离不能现在就开始发足狂奔，这样别说打架了，还没到一半战马就要垮掉了，若是轻装上阵自然没问题，可他们每一个都是全副武装，骑士长枪、全身重甲、长剑，驮着两百多斤的东西，就算是特别强壮的战马一直狂奔也会很吃力。
　　“公爵大人，我们需要彻底摧毁它们的营地吗？”
　　捷克有些担心，只有5000人基本上是不可能打垮敌方营地的，如果不小心太过深入被对方夹在中间，那可就得完蛋了。
　　“不需要，我们只需要打它们一个下马威就行了。”
　　巴尔克淡淡的看了眼捷克，他摸了摸腰间的宝剑，“不用担心，此战我们必胜，你没闻到地精哥布林的味道么？像它们那种东西，十个也抵不过我们一个精锐骑士。”
　　“味道？没有。”
　　捷克摇了摇头，他知道龙的鼻子特别灵，巴尔克作为人龙的混血，嗅觉也比普通人厉害的多了。
　　“公爵大人！现在距离它们只有不到四公里了，可以准备集团冲锋了，在往前的话，很可能会被它们发现。”
　　身旁的副官收回望远镜对巴尔克说道。
　　“好。”
　　巴尔克挥了挥手，命令便飞快的传递下去。

 第五百八十二章 激战 
　　骑兵发足狂奔，不过片刻就看到了前方魔王军凌乱的营地，四处摆放的巨大石块比他们连人带马还要高出一截。
　　魔王军的营地内不时传来阵阵沉闷的巨响，庞大营盘里，不少扛着石块的巨人正在缓缓移动，而营地里的那些兽人地精之流，则如潮水一般四散退开，给那些体型庞大的巨人让路。
　　借着望远镜看清那些怪物模样的后，捷克男爵都不由得倒吸了口凉气，那数十个高大的生物正是生活在北方的强大魔物独眼巨人！
　　厄喀德娜将鲜血淋漓的蛇头怪人抓到了一旁回头问道。
　　“老规矩？”
　　双方可以说是知根知底，到了他们这个级别，想要有大的提升几乎是不可能的。
　　巴尔克公爵看见厄喀德娜立刻收回了气旋，他们在三百年的圣战和六百年前的圣战中都打过一架，算得是老相识了。
　　“我就说嘛，这味道还真是老朋友了。”
　　但蛇头男爵不行，它是自己为数不多的得力干将之一，要是就这么死掉，那就太可惜了。
　　厄喀德娜背负着双手来到战场，她早就知道有敌人来袭，但出于惯例她懒得出手，因为魔王军实在太多了，死掉一点还能分担些食物上的压力，这几乎已经成了魔王军高层的惯例了，每次和人类开战，他们都要先送不少人头才行。
　　“这见面礼也太大了吧，巴尔克。”
　　气旋传来的压力越来越大，庞大的吸力不断的将周围的杂鱼吸入然后粉碎，绕是它强大的体魄也已经快到极限。
　　“糟糕！”
　　它一看况不妙，立刻从口中喷出一团火焰企图逃跑，但火焰喷出后全被吸入气旋，丝毫没有影响到巴尔克公爵。
　　巴尔克公爵见对方无伤接下他的攻击，反而笑了笑，横起长剑往前一扫，四周空气凝聚化成无形的气旋，巨大的压力挤压而来，蛇头坏全鳞家发出异响，坚硬的外壳寸寸碎裂，顿时就血流如注。
　　面对迎面而来的一击，蛇头怪并没有慌张，它举起手中的魔杖，同样用超凡的速度回击，一时间空气中传来连声炸响，巴尔克公爵的攻击竟然全被它挡了下来。
　　巴尔克公爵的形突然一动，立刻如离弦之箭一般，朝着蛇头怪人激而去！
　　蛇头怪人脸色一变，人龙混血它不是没有遇见过，但大多资质平平，能力也不强，可眼前的人类上竟然有着不弱的龙威，甚至让它都不产生了些许畏惧。
　　“哼！难怪没死，原来是个人龙混血！”
　　他张口吐出一口浊气问道，“你就是这次魔王军的指挥官么？倒是有些本事。”
　　呼――
　　浑浊的高温气浪被一阵风吹散，露出了巴尔克精壮的上，他的裤子在神圣法则的保护下完好无损。
　　“没呢……”
　　一头通体红色，体上布满鳞片的魔物从敌营里走了出来，它的头部像是蛇类生物，没有双脚，只有一条长长的尾巴，双手拿捏着一对红色的火球，其上散发的高温使得周围的空气如同扭曲了一般。
　　“死了吧！人类！”
　　巨大的量让战马停下了脚步，骑士们也不后退，只需要靠近一点，这钢铁盔甲就烫的不行，要是强行通过，恐怕不到半路人就熟透了。
　　捷克大惊失色，骑兵还没到，要是公爵真死了，士气跌落到谷底那还打什么？！
　　“公爵大人！！”
　　一道火光冲天而起，红色的火焰足足蹿起十多米高，散溢的高温将周围的尸体气化，百米内只留下一片焦土。
　　轰隆！！！
　　就在这个时候，陡然传来了一声惊天的长啸！那啸声直冲云霄，只见人群中陡然出一道红光，快若流星，只是刹那间就已经到了巴尔克面前！
　　等骑兵赶来时先遣的魔王军已经被杀了个滚尿流，若是魔王军无人可制的话，恐怕不消多久就会被团灭。
　　他举手投足之间均会造成大量的伤亡，无论是全重甲的牛头人还是半人马，亦或是独眼巨人都不是他一合之敌。
　　战马狂奔，踩踏着地面的鲜血，后边的骑兵离魔王军还有一公里时，巴尔克公爵便已经杀入了敌方大营之中。
　　顷刻间，就被他杀出了一条长达数百米的鲜血之路。
　　只是一剑巴尔克公爵就击杀了数百名魔王军！
　　巴尔克冷笑一声，拔出宝剑在双方相隔五十米左右的距离处猛的划出一剑，一道无形的气浪冲击而出，接触到气浪的敌人瞬间变得血横飞，成了一堆漫天飞舞的碎，然而气浪再穿透第一排的敌人后并没有停止，后方的兽人看到此此景想要后退，但后蜂拥而来的同伴却顶着它们上前。
　　此时魔王军也发现了这批人类部队，它们杂乱无章的拿起武器，直接就发起了自杀式冲锋，连一个统一指挥都没有，地精、狗头人、兽人、哥布林放下手里的活就杀了过去，在它们看来冲过来的明显是肥羊一头，谁能抓住他肯定能大发一比！
　　巴尔克猛的甩动缰绳，胯下战马发出一嘶鸣，速度陡然加速，越过了前锋的骑士，飞快的朝着魔王军所在靠近。
　　“无碍！”
　　捷克男爵忍不住对冲在前锋的巴尔克公爵提醒道。
　　“公爵大人小心！敌人发现我们了！”
　　捷克男爵不有些后悔，照这样看来硬碰硬肯定是他们吃亏，而他们这边的异动也早已经被敌人发现了。
　　要是有法师部队跟来就好了……
　　那些怪物，每一头手中都拿着又粗又黑的六棱铁锤，光是那巨大的铁锤就比一头牛还要大！打下来的威力可想而知！绝不能硬接啊！
　　虽说他大小战役打了无数，但他和巴尔克公爵不一样，他是头一次面对真正的魔王军，心里可以说是完全没底。
　　为高阶战士的捷克男爵都没有把握能单杀一头，其他人就更不用说了，若是处置不当只需要这些巨人出动，就可以让他们损失惨重了。
　　独眼巨人高普遍都在十米以上，天生力大无穷，而且又穿着钢铁打造的甲胄，别说普通士兵了，就算在精锐骑士面前也是极为棘手的敌人，更何况数量多达三四十头！
　　“等勇者到了再说吧，反正到时候你们也要打。”
　　看到厄喀德娜巴尔克表现的似乎很高兴。
　　捷克男爵一伙人离他们很远，也听不清他们再说什么，不过看样子这场突袭似乎要无疾而终了？

 第五百八十三章 勇者到来 
　　林江一行人此时才走了一半的路程，佩加索斯山脉的庞大与难行远比之前预料的大，按照之前的计划现在他们应该已经到了山脉边缘才对，可已经过去了十天他们还在中心地带转悠。
　　兰德尔总觉得自己变得有些异常，体能方面似乎比之前强大了不少，而且不光是他其他成员也有这样的感觉，连小姐也同样如此，现在的她在体能方面和新入行的游侠都快差不多了。
　　这不正常……
　　“走吧！去见见这牛气的公爵大人！”
　　侍从一脸忐忑的来到勇者面前，他不敢得罪勇者，更不敢得罪公爵，好在他们对此似乎只是有些不满，没有发作什么绪。
　　“诸位勇者，公爵大人有请。”
　　甚浪早已经被二人忽略，因为他的神器实在太弱了，事实上也确实如此，不光是绿色品质的神器，而且还没有攻击力，和其他四人一比高下立判，连国王都没把这第五位勇者当回事，只是象征的给了点好处罢了。
　　真锅隆司和山下秀木两人同为本人，自然会比较亲近，而获得金色神器的骑士似乎比较孤僻，他既没有侍从也没有同伴，显得很难沟通，至于那个黑人，更是沉的很，一看就不是正统勇者，倒像是个刺客。
　　会客室内，五人各自坐着，偶尔才会有人交流几句，他们来到这里已经半个小时了，那公爵竟然还没有亲自前来，这让一直受到高规格礼遇的真锅隆司有些不满。
　　――――
　　巴尔克不耐烦的说道。
　　“不用了，直接让他们来这边。”
　　侍从见状连忙点头称是，他指了指门外，“他们已经在您的会客室了，要不要……”
　　巴尔克公爵皱了皱眉似乎感觉到了什么，他的目光越过下方的众人看向了敞开的大门口。
　　“嗯……都来了？”
　　侍从靠近正在假寐的巴尔克轻声细语的说道。
　　“公爵大人，勇者到了。”
　　众人讨论着关于几位勇者的话题，其中聊的最多的也就是其中最弱之人和最强者了，神器的威力无需质疑，可那也得分强弱，绿色品质已经是已知神器中最为弱小的了。
　　“不过这次有人得到了金色传说级别的圣剑，别说魔王军了，就算魔王恐怕也扛不住一剑吧……”
　　“可不是！”
　　“听说这次召唤而来的勇者中有一个人只有绿色品质的神器，基本上可以断定这人没用了。”
　　他们不像巴尔克公爵那么长寿，还认识敌方指挥官，比起巴尔克公爵他们还是更信任即将到来的勇者们。
　　白，公爵发起的战斗结束的有些突然，不过这对于大部分人来说是好事，毕竟那就不用死了。
　　公爵府中此时聚集了大量的本地贵族，今天晚上五名勇者将会悉数登场，他们作为此地权贵必须有所表示，送礼送人送宝贝，这几乎已经成了一项传统。
　　高大的城墙上张灯结彩，灯光下全是侍从们忙碌的影，鸡鸭鱼放满了大，城内居民也无人入睡，他们都在期待着即将到来的勇者。
　　圣盾堡，公爵府。
　　林江现在需要考虑的是到时候她该不该对魔王军发起攻击，还是等勇者们打完了她在登场，毕竟她还需要时间来提高力量。
　　周围的树枝无风自动，若是仔细听，似乎还能听到树木生长的嘎吱嘎吱声，它们和其他动植物一起在不停的增长，邪神的力量会让它们变得更加坚固更加巨大，同时也更加危险。
　　梅丽尔上的死气比起之前变得很稀薄了，她同样被自己感染了，而且由于是女的原因程度比其他人更深的多。
　　激活了邪神的能力后，她不需要再打怪练级了，随着感染源的增加，她的等级会自然而然的提高，如今她早已经突破了9级，离10级也只有一步之遥了，等到了10级邪神污染的能力会进一步提高，到时候就会像病毒传播一样，一发不可收拾。
　　看来有必要加快感染速度了……
　　林江点了点头，她其实是有意带着他们晃悠的，毕竟转化还没结束，要是离开了她，他们的变化速度就会减慢，由于邪神近侍的效果，让其他人或多或少对她产生了敬畏，所以兰德尔才到现在都没发问。
　　“我知道了，只是这地方确实转的让人头晕。”
　　一说起巨龙的力量，其他人脸色变得有些难看，毕竟之前要不是林江发威，他们此刻恐怕已经被烤熟了。
　　梅丽尔想了想说到“我的祖父曾说过，它们每一头都有着不下巨龙的伟力，尊敬的魔法师小姐，我们不应该继续深入了。”
　　“不是……不过红龙应该不会比它们弱。”
　　林江一听到这不由得产生了一些兴趣。
　　“哦？那头红龙是不是？”
　　“据说佩加索斯山脉的深处有着几头强大又可怕魔兽……我们应该更谨慎一些。”那位叫梅丽尔的贵族小姐突然说到。
　　他的属比之前是提高了不少，血量已经达到了一万多，但是那个邪神近侍的称号仍然是灰色，似乎还没有正式激活。
　　林江似乎失去了打怪的兴趣，她没了一开始四处找怪打的质，虽然有些好奇，不过强森觉得还是不要问的好。
　　强森有些头大，这一路上他虽然想要积极练级，可不知道是不是林江特的影响，大多数魔兽都对他们敬而远之，只有极少数高智慧的魔兽才会靠近，但这类魔兽他又打不过……
　　“这么久啊……”
　　兰德尔舌头有些打结，本来说好半个月了结任务，可现在来看的话可能花一个月的时间都不一定能到达目的地。
　　“按照地图来看……可能大概还要十天……”
　　强森来到兰德尔旁问道，他也感受到了来自体的异常，不过对于轮回者来说，不管好坏能变的更强总是好的。
　　“我们什么时候能出去啊？”
　　兰德尔左思右想也觉得只有可能和那个林江有关了，他也想上去询问一番，但不知为何总觉得对方威严满满，他甚至对其产生了一丝难以言明的畏惧和敬畏。
　　在他们上一定发生了什么变化。
　　真锅隆司阳怪气的说到。
　　“这是人家的地盘，我们还是低调点，说不定到时候还需要公爵的帮助。”
　　山下秀木拍了拍他的肩膀，示意他稍安勿躁，魔王军的实力尚未可知，而土著也不是没脑子的NPC，必要的谨慎还是要的。

 第五百八十四章 进攻魔王军 
　　金碧辉煌的宴会厅内人头涌动，无论是贵族还是侍从们都一个个伸长着脖子看着大门口，关于勇者的传说他们从小耳染目渲，不过由于百年战争的原因，在场的绝大部分人都是没见过真正的勇者，就算有见过的那也已经是七老八十的老头了。
　　真锅隆司和山下秀木二人首先走进宴会厅，虽说此地公爵有些让人不满，但其他人的反应和之前所遇到的贵族没有什么区别。
　　真锅隆司走在最前，他目光扫过大厅，很快就发现了坐在首座的巴尔克公爵。
　　“由我先来开路吧。”
　　真锅隆司冷哼一声。
　　“不需要你说我也知道。”
　　巴尔克公爵的意思很明显，就是让他们先动手展现实力。
　　“诸位勇者，接下来就是你们展现实力的时候了。”
　　大军越过峡谷，就看到了魔王军筑起的一座高墙，高度甚至超过三十米，厚度虽然不清楚但肯定不会小于五米。
　　等大军出城时间已经过了九点，由于双方相隔不远，这么大的动静肯定是逃不过斥候的侦查的，所以巴尔克公爵一点不着急，他指挥着军队慢悠悠的走着，毕竟今天这场战斗其实是勇者的出场秀，部队只是扫残兵用的。
　　倒是另外三名勇者让他有些意。
　　巴尔克公爵看着他们两人的表现，心中不鄙夷，若是这个世界真需要靠几个臭味干的少年来拯救，那还是趁早死绝的好，能活下来他都嫌丢人。
　　“果然就是两个毛都没长齐的小孩而已。”
　　真锅隆司和山下秀木还是第一次见到这么多全副武装的部队，和见多识广的其他三人相比，他们二人就显得有些一惊一乍了，
　　战争的硝烟弥漫。
　　此次勇者带队出击，自然不能只派5000人掠阵，要塞内集合了30000精兵，他们将陪同五名勇者一同对魔王军发起攻击。
　　他可不想被巴尔克公爵当成临阵怯场。
　　“算了，等收拾完魔王军回来再检查吧。”
　　真锅隆司有些不放心，又查看了自己的个人面板，不过没有发现什么异常的地方，既没有中毒也没有疾病，他显然健康的很……
　　穿戴好装备，他照了照镜子，镜中的他看上去两眼无神，就像是好几天没睡觉了一样，不过好在他有精力药剂可用，喝下一瓶价格高昂的药剂后，总算感觉有了点精神，人也比刚才看上去神气了一些。
　　“啧，奇了怪了，难道我被人下药了？”
　　真锅隆司有气无力的应了一声，他回到上废了好大的劲才驱散了脑中的昏沉。
　　“好……”
　　“是啊，快点过来集合，你也不想让那公爵的人说闲话吧，我先去大厅集合了，你动作快点。”
　　真锅隆司揉了揉太阳，他感觉十分疲惫，就像是一夜十次郎甚至二十次郎一样。
　　“哎？已经要出发了？”
　　门外是山下秀木，他一脸古怪的看了眼真锅隆司说道，“真锅君，你怎么还没起来，我们马上要出发了。”
　　第二，一直到有人敲门他才醒了过来。
　　窗外月光朦胧，为城市披上了一层白纱，整个世界仿佛陷入了沉睡，就连真锅隆司也感觉到了一丝疲惫，他揉了揉眼睛回到上渐渐进入了梦乡。
　　真锅隆司来到窗户前一脸沉的说道，明天定要让那什么老舍子公爵见识一下他的力量，最好能看到他颤颤赫赫卑躬屈膝的模样。
　　“我的宝刀已经饥渴难耐了……”
　　五名勇者被分别带到自己的房间里，明天的战斗说起来他们也颇有些期待，不光可以检验他们的实力，还可以痛痛快快的打上一场。
　　因此他和真锅隆司不一样，一直都很谨慎，他甚至觉得这些土著也没安好心，可惜阿姆斯特朗本人对此并不在乎，他似乎只是想要战斗而已，不然凭借他的实力再加上其他人自保肯定没问题。
　　之前还不太确定，可看了巴尔克公爵满不在乎的态度，让他多了一分肯定。
　　胜负难料，每一百年一次的圣战其结果非常难说，无论是勇者还是魔王都是互有胜负，只有这些土著在勇者失败后照样生活在大陆上，似乎勇者胜利与否并不是很重要……
　　山下秀木摇了摇头，真锅隆司就是太小家子气，得到了力量后过于膨胀，而且一点也不冷静，这可不是游戏，战争的胜负关乎他们的生死，他可是早就打听过了，前一次召唤的勇者可是全部死在了圣盾堡外的战场上。
　　“别说了……”
　　真锅隆司对他的同伴山下秀木说道，他的声音不大不小，刚好能够让阿姆斯特朗听到的程度。
　　“这家伙也太不把我们放在眼里了吧！”
　　阿姆斯特朗也不管其他勇者有没有反对意见，直接就点了点头，站在他一旁的黑人脸上也有些不快。
　　“正合我意。”
　　真锅隆司本想着反对，可发现其他人对此都没表示，也只好把话咽回去了。
　　“哎――”
　　巴尔克公爵仔细打量了他一会儿，他挥挥手唤来一名管事，一脸揶揄的说道，“既然勇者说不需要晚宴，那么就撤了吧，记得给几位远道而来的勇者安排好房间和食物。”
　　“嚯，没想到这次召唤而来的勇者中，竟然还有你这样的人物。”
　　说话之人便是手持金色神器的勇者，名为阿姆斯特朗的骑士，他有着金色凌乱的短发，眼神犀利而冷漠，全都被银色的盔甲包裹，整个人散发出一股凌厉的气势。
　　就在这时，他们后传来了另一位勇者的声音，“我觉得与其搞这种无聊的宴会，还不如休息好了明天和魔王军好好打一场。”
　　“巴尔克公爵。”
　　真锅隆司不爽了。
　　巴尔克公爵一言不发，只是看了眼他们便又和周围的人讨论了起来，他的这幅态度更让
　　阿姆斯特朗提议了一句，他握住圣剑剑柄，一道金光升腾而起，远远看去就如同狼烟一般。
　　“这就是金色神器的力量……”
　　巴尔克公爵感到了一丝忌惮，剑散露的强大力量竟然让他感受到了威胁。

 第五百八十五章 阿姆斯特朗 
　　即使是眼前高大的城墙也没有令阿姆斯特朗感到惊讶，他手握圣剑，脸上的表情让人捉摸不透。
　　“邪恶必将被消灭！”
　　他大喝一声，随后整个人如同炮弹一般飞出，直接撞破了石墙飞入魔王军的敌阵之中！
　　作为受到感召主动前来的勇者，比起其他人，阿姆斯特朗本就有着圣骑士的职阶，再加上圣剑给予的额外属性，此刻的他绝对是站在这世界最顶峰的存在，他甚至有把握能够单挑魔王！
　　姓名:阿姆斯特朗
　　等级60
　　职业:勇者/圣骑士
　　防御2000+
　　攻击3500－5000+
　　生命25000+
　　生命恢复每2秒回复50点生命值
　　裁决圣剑
　　攻击+12000
　　魔法防御力+3000
　　物理防御力+4000
　　生命值+50000
　　全抗性+200
　　被动1:携带者免疫精神控制类能力，同时对邪恶阵营的敌人造成的所有伤害提高100%，每隔五分钟可对周围的敌人造成一次基于自身最大攻击力值五倍的伤害。
　　被动2:圣剑具有无法被摧毁的特性，同时会对低于其品质的武器造成压制效果，此效果可叠加100层，每叠加一层增加1%直接摧毁武器的几率。
　　被动2:持有者会获得圣光的加护，每隔10分钟都会给自身加持防护，防护值为最大生命值的80%，护盾持续期间受到的所有伤害减少50%，生命回复速度提高2倍。
　　主动技能:神罚
　　对自身半径一公里内的所有目标进行阵营甄别，对敌方阵营的目标造成一次伤害，伤害值为最大攻击力乘以20倍，此伤害无视护盾以及防御力，属于邪恶阵营的敌人会受到的双倍的伤害。技能冷却时间一小时。
　　超过十万的生命值在加上护盾，让他拥有了20万以上的血量，近万的物理防御让他比巨龙还要抗打，强大的攻击能力更不用多说，基本上是碰谁谁死。
　　只是一剑划过，拥挤的魔王军就直接被清空了一块半径百米的空地，它们的尸体化作星星点点，飞快的消失不见，只留下阿姆斯特朗一人，如同光芒万丈的神灵一般伫立在空地的中心，那些弱小些的魔物譬如地精之流早已经被吓得屁滚尿流了。
　　顿时战场上异味冲天，各类魔兽的粪便，还有来自地精哥布林裤裆下的尿液，骚味酸臭味熏的阿姆斯特朗这样坚毅的骑士都不禁皱起了眉头。
　　“太卑鄙了！竟然使用毒气攻击！！”
　　甚浪在数百米外都能闻到臭味，他捂住鼻子四下看了看，突然感觉今天这场战斗可能不会顺利进行下去。
　　“肮脏！”
　　待阿姆斯特朗看清了周围的景象后瞬间勃然大怒，他挥动圣剑发出一道螺旋状的能量，“阿姆斯特朗回旋炮！！”
　　轰隆！！！
　　巨大的光炮净化了前方的大地，焦黑的土地上连残肢断臂都没留下，只是简简单单两次攻击就被他歼灭了数量上千的敌人，圣剑之威恐怖如斯！
　　看着不减反增的魔王军，阿姆斯特朗开始盘算着等下冲入敌方大营去开大，只要取下敌首性命，想来这第一阵就是他们赢了。
　　“别看了，我们也上吧！”
　　山下秀木拍了拍真锅的肩膀说到，“要赢自然要赢的漂亮些才好。”
　　“嗯，哦！说的对，是时候让这群土著见识见识我们勇者的力量了！”
　　由于之前被林江虐过，他本来还有些担心，但看到阿姆斯特朗轻松虐菜后不由得信心大增，想来他们的紫色神器也不会差太多才对，可能只是因为那女人和他们一样也是勇者。
　　“一库！！！！！”
　　真锅隆司猛烈的拍打胯下坐骑，向着魔王军的方向疾驰而去。
　　而与此同时，魔王军也有了新的动作，大量全副武装的兽人部队从大营中涌出，它们全身穿着厚重的铁甲，如同训练有素的士兵一样，不急不缓的向着勇者靠近。
　　看到这些训练有素的兽人，阿姆斯特朗战意大起，“这才像话，刚刚那些东西连战士都算不上！”
　　“嗯？！”
　　突然空中涌现出数百道闪电飞射而来，直接命中了他的护盾，阿姆斯特朗对此完全是后知后觉，因为闪电的速度实在是太快了，不过由于神器提供的强大魔抗，他的护盾没有掉一丝血，也就是说这些闪电的伤害都在3000以下，这才没有破防。
　　连魔法师都出动了，对方看来是要动真格的了。
　　阿姆斯特朗冷笑一声，如流星一般冲向兽人方阵，接触的一刹那就掀起一片腥风血雨，钢铁铸就的厚重盔甲在圣剑面前和纸糊的一样，训练有素的兽人部队和之前灭杀的地精哥布林没区别，就算有巫医萨满的辅助也没有用，因为它们的所有攻击都破不了他的防御。
　　“这次的勇者有点厉害啊……”
　　大营中的恶魔们窃窃私语，它们当中任何一人都没有把握能在他手上能走的了几招，圣剑对它们的压制力太强了，恐怕只有公爵才能够对付这名勇者。
　　其他勇者它们还可以斗上一斗，但这人实在太强了。
　　“公爵大人，我们要撤退么？”
　　一名恶魔忍不住问道。
　　厄喀德娜闻言皱了皱眉，她看向手下几十名上位恶魔慢悠悠的说道，“撤退？要撤退也是他们撤退，我们作为先遣部队，怎么能撤退，你们先上去几个试试他呗，这样干看着是看不出他的全力的。”
　　“这……”
　　恶魔们你看我我看你，一时间竟然没人敢出战。
　　厄喀德娜对此早有预料，活得越久越是胆小怕死，这一点对于恶魔来说也是一样，比起小心思一堆的恶魔，她反倒是觉得兽人更好用。
　　“既然如此，那么……”
　　厄喀德娜的眼神在恶魔之间游走，看的它们颤颤赫赫，深怕被她选上去送死。

 第五百八十六章 山脉异变 
　　剑寒光凛凛，周滴血未见，华丽的盔甲在阳光下散发着五彩的光晕，阿姆斯特朗如战场中的神灵一般，无人再敢去掠其锋芒。
　　之前派出了几名恶魔男爵，不出所料，没两三下就全部阵亡了，厄喀德娜也觉得对方的力量有些危险，尤其是对她这样的吸血鬼来说，对上她这名勇者的实力恐怕能翻上一倍。
　　“有些麻烦呢这家伙……”
　　在这片山脉中能够让她听的比较清楚的，包括那头红龙在内也就四个点，而且其中一个是植物，似乎同化让这里的植物变化的非常大，很可能产生了某种具有极高智慧的植物，这类植物往往非常危险，林江不由得想到了荆棘之主，她的能力貌似就是控制植物类的。
　　在她的意识海中，有着大量祈祷膜拜的声音，有的非常弱小以至于她无法听清楚，有的则铿锵有力，能够让她很清楚的明白它的意思。
　　如今她的意识可以涵盖三分之二的山脉，虽然比起全盛时期还差的远，但和之前相比已经算不错了。
　　“进来了好多人呢……已经发现变异了么。”
　　林江对同化的进度还算满意，环境的同化已经完成了大半，用不了多久就能结束，到时候这座山脉会成为她的领地，所有的动植物都将是她的士兵，这会儿她已经能通过极个别植物传递来的信息稍微掌握一些人类方的动静了。
　　虽然看上去似乎好说话，但她似乎对别人的命浑不在意，类似那种按照自己想法来行事的人，再加上敌强我弱现在也只能静观其变了……
　　强森有些无奈的走到一旁，从前天开始周围的变异就开始加剧，树木变得高大狰狞，植物也是如此，现在整座森林中大部分植物都具有了一定的攻击，虽然没见到魔兽，但他知道这些魔兽多半也和兰德尔他们一样正在进行着变异，他现在觉得这个大腿大有问题啊。
　　“真是见了鬼了。”
　　林江想到了张峰他们，自己和他们待在一起这么久了，也没见他们因为自己而发生变异，至于在不做干涉的前提下自然变异的结果她是真的不知道，或许是和个人的格**有关？
　　“不用担心，应该不会对你产生多少影响才对，至于最后会怎么样，我也不清楚，可能很酷也可能很衰就是了。”
　　强森有些不安，他觉得自己也被林江感染了。
　　“你的能力……？他们会怎么样？”
　　林江无趣的把玩着路上捡到的暗紫色石头，这玩意可能是异界特产，拿在手里竟然有种暖暖的感觉。
　　“哦……那是因为我的邪神能力……”
　　强森一番检查下来，发现他们全都发高烧，嘴里还不停说着梦话。
　　“他们是怎么了？”
　　而此时林江一行人除了她和强森以外，十几名土著全无例外都病倒了。
　　周边城市的佣兵公会对此很是震怒，他们联合了数十个中大型佣兵团，准备对这片区域进行一次大扫，顺便探查下异常变化的起因，同时还有不少小型佣兵团自告奋勇的加入，他们将作为侦查部队先一步进入山脉探索。
　　因为准备不足，新人佣兵团短短几天内出现了很大的伤亡，而让他们死伤最重的竟然是号称弱鸡中的弱鸡的史莱姆，有很多人都是被它们偷袭导致窒息而死。
　　原本供新人佣兵团赚取佣金的外围区域出现了异常的变化，无论是史莱姆还是地精哥布林都发生了变化，变得极为具有攻击，其中甚至出现了外形奇特的变异体。
　　佩加索斯山脉，外围区。
　　――――
　　甚浪想到了实力强大的林江，他觉得自己应该去找她和强森，跟着这群人恐怕没什么前途。
　　难道是因为法系太OP了？还是因为魔法必须要学习才能使用不好回收？
　　真锅隆司和山下秀木还有那个黑人都受了点轻伤，他们的物防虽然不低，可对于魔法的防御却有些低了，甚浪觉得有些奇怪，物理防御一个个都高的不得了，但魔法防御却低的可怜，他特意打听过了，勇者中从来没有过法系职业。
　　收到了回城的信号，部队开始缓缓行动，甚浪面无表的回到部队中，他现在的等级是56级，属也算不错，大部分魔王军的士兵对他造不成威胁，再加上他一直游离在战场外圈，所以也没遭到敌人的围攻，除了阿姆斯特朗以外他是唯一一个没有受伤的勇者，这也不能怪他，实在是他的神器和其他人比起来太辣几了。
　　巴尔克公爵眯着眼睛打量着胜利归来的阿姆斯特朗，思考着自己对上他能有几分胜率，他们五名勇者联手大概能够抗衡四到五名公爵，从过去圣战的况来看，手持紫色神兵的勇者实力基本和公爵持平，那么作为更强大的金色神器应该至少能抵得上两名公爵。
　　“哼，圣剑可真是强大……这次是我们赢了。”
　　人类方的士兵发现可怖的敌人开始撤退，不由得欢呼雀跃，神器的强大充分让他们了解到了双方的差距。
　　“魔王军撤退啦！！”
　　厄喀德娜想了想无奈的说道，三十公里外便是魔王军大营，其中光是公爵就有三人，想来勇者也不敢孤军深入才对，若是他们真的这么愚蠢，那么她也不会介意现阶段就取下勇者的脑袋。
　　“撤退吧。”
　　普通的士兵根本抵挡不住他们，就是最弱的一个绿帽勇者也有着至少男爵层面的实力，一番厮杀下来，魔王军先遣部队死伤惨重，人类仅仅凭着五名勇者，就杀的敌人节节败退。
　　厄喀德娜本想着上去会会那最强的勇者，可现在另外四名勇者也杀了过来，若是出去很可能被五人围殴，而且他们几人到现在都没有释放过神器的技能……
　　林江看了看一旁坐立不安的强森，决定先不管他，她要去找到这颗变异植物，将来或许能够培养出很强的手下呢……
　　“位置，距离这里差不多20公里，稍微有点远啊。”
　　林江直接撇下了强森，朝着目标位置赶去。

 第五百八十七章 邪神造成的危机 
　　嗖！！
　　羽箭呼啸而过，直接贯穿了一头魔狼的脑袋，游侠背着长弓走到魔狼的尸体旁，一把抓住它的脖颈，又狠狠地对着脖子捅了几刀，又在旁边等了五分钟，这才来到尸体前仔细打量。
　　亚撒.卡尔是一名经验丰富的游侠，本实力只是等同于中级职业者，但他的箭术在当地佣兵工会都是出了名的好，他出的箭能够精准定住两百米外毒蛇的脑袋，他略有些传奇的佣兵生涯甚至被吟游诗人改编成了乐曲。
　　“上边！！快防御！”
　　他缓缓的抬头看去，发现周围的树枝不知何时变辞了一大截。
　　危险在……
　　大地发出轻微的脉动，树叶也在异常的颤抖，亚撒心中的不安也越发巨大，他的祖上有着一丝精灵血脉，延续到他这一代虽然已经不多，但还是让他受益匪浅，无论是对于动植物的感知，还是对于危险的预感，都要比一般人强很多。
　　亚撒沉声说道，突然他愣了一下，“有什么来了……”
　　“不知道，但是它肯定在周围。”
　　凯丽左手魔杖右手卷轴，一副随时准备放大的样子。
　　“敌人在哪里？”
　　寂静的林中只有树叶在沙沙作响，三人警戒了好一会儿，都没有敌人出现，而此时凯丽才慢吞吞的跑了过来，她气喘吁吁的看向摆着动作的三人。
　　亚撒一个翻滚躲到大树后边，拉起长弓搭上箭矢，瞄准了空无一人的树林。
　　“小心！它就在附近！”
　　基拉第一个跑过来，只看到有些狼狈的亚撒，并没有看到敌人。
　　“发生什么了？亚撒！敌人呢？！”
　　听到亚撒的呼喊，基拉立刻扛着盾牌冲向前去，拉基也拿着长剑跟了上去，二人做了十多年的搭档默契十足。
　　“有敌人！！”
　　亚撒的想法很简单，最好能让对方知难而退，那样他们就可以避免不必要的伤亡，毕竟他们的任务是探查而不是解决事件的根源，没必要在这里拼命。
　　“凯丽准备魔法！！”
　　亚撒假装无所察觉的从树上跳下，不过在落下的那一刻他变了方向，直接就向另外三人所在之处奔去，一个人可能敌不过，可再加上另外三人它也占不到便宜！
　　啧，看来是非打不可了……
　　亚撒故意放大了声音，脸上也露出了如释重负的表，果然说完这句话后，如针刺般的杀意减少了一些，不过也只是一点点而已。
　　“怎么回事……难道是我的错觉么？”
　　他连忙回头看去，却发现并没有异常。
　　亚撒突然心中警铃大作，猛的从树上翻腾而下，一跃十数米远，直接跳到了另一颗大树上。
　　危险！
　　这不知名的猎手是在用求救信号吸引其他人过来！
　　亚撒心头一沉，轻轻的往后退去，他没看到猎手，可这不能说明对方不在这里，看到那佣兵的死亡况，让他有些畏惧，因为这些人显然不是刚死不久的人，而是死了起码两小时以上。
　　这……果然有诈。
　　再往前一点，是一根古怪的树枝，它将其中一名佣兵架在上面，而那佣兵手里拿着正是发信号的烟筒，他的脸上还有着些许暗褐色的尸斑。
　　地面上是十几具尸体，他们上有的穿着盔甲有的穿着皮甲，有男有女，显然就是求救的佣兵，尸体上虽然没有血迹，但地面上滴落了很多。
　　亚撒低声说道，他手矫健的跃上周围的参天大树，三两下就爬到了顶端，沿着粗大的树杆小心前行，很快他就来到了事发地点，只是由于树叶太过茂盛，他不得不想办法往下移动，一直到距离地面三十米的地方大树的枝叶才稀疏了一些。
　　“好，你们待着别动。”
　　中年大妈凯丽也从上掏出一份魔法卷轴，卷轴里刻印了一个中级冰系魔法，这是她花了大价钱才弄到的保命手段。
　　基拉拿起背上的钢铁大盾竖在前，“亚撒你爬到树上去看看，我觉得有些不安。”
　　“血腥味很重啊。”
　　亚撒伸手示意其他人放慢脚步，他有些犹豫了，长年累月的经验告诉他此处肯定有古怪，他们四人赶过来不过花了三分钟左右的时间，理论上来说能够发出求救的佣兵不应该死的这么快才对……
　　密林中显得分外安静，既没有打斗声，也没有动物咀嚼血的声音，不过血腥味倒是浓厚的。
　　他们一路狂奔，跨过了层层茂密的植被，不过由于距离颇远，即使是中级职业者也花了一些时间。
　　亚撒只是犹豫了一会儿就决定前去支援，他知道进入山脉的佣兵团极少有中级职业者，他们或许是遇到了强大的魔兽，既然还有时间发求救信号，那么说明魔兽的实力也不会太强，他们四人应该是能够拿下的。
　　“还真是……”
　　拉基神色一凝用手指着空中，那里正有一团彩色的烟幕飞扬至空中。
　　“亚撒，那是……求救信号。”
　　亚撒一伙人比起其他佣兵还算比较谨慎，他们没有选择深入山脉，而是选择在外围晃，在内部变异况尚且不清楚的时候，贸然进入却是有些危险了。
　　由于资源和训练的缘故，佣兵中少有高级职业者，绝大多数都是初级职业者，达到中级对于大部分佣兵来说已经是实属不易，可以称得上是百中无一了。
　　由中级战士拉基和基拉，初级法师凯丽以及他自己四人组成的临时小队，除了比较稀有的魔法师凯丽是初级职业者，其他人都是中级职业者。
　　如今他已经年到中旬，再也没有了年轻时的精力，体力也开始下滑，本来他今年就准备退休了，没想到出了这么一档子事，佣兵公会出手很是阔绰，再加上他也是本地人，自然不会放过这次任务，为此他还特地招募了几个好手一起行动。
　　亚撒只来的及大喊一声，就立刻往后扑倒，与此同时众人头顶的树枝犹如利剑一般刺下，也多亏快了亚撒的提醒，基拉把大盾顶了了起来罩住了拉基。
　　“啊！！！”
　　凯丽就没那么幸运了，她连发动卷轴的时间都没有就被刺成了马蜂窝。

 第五百八十八章 邪神 
　　角都一脸震惊的走到血河旁，弯下腰伸出手蘸了一点血液放到鼻子旁用力的闻了闻，一股血液特有的腥味直冲鼻间。
　　“真的是血的味道。”
　　他实在是难以自信，血液和水不同想要获取的难度可不容易，更何况能够形成如此大面积的河流，就算河底有200米深，其中塞满死人都不可能做到！
　　角度想了想伸出舌头就要tiǎn)上去，不想手指上的这滴血突然活了一样，嗖的一下飞进了血海里……
　　“这……”
　　一旁的飞段眼睛瞪得老大，死死的盯着血河，“这血还会飞？”
　　“一定是邪神降临凡间……”
　　“别轻下决断，这世界上怎么可能会有真神，那只是传说罢了，不过强大到近乎神灵的人倒是有的。”
　　角都想到了初代火影千手柱间，那是个恐怖无比的男人，木遁带来的能力让他能够自我恢复，再加上无敌的力量简直强大如真神！
　　想当年他可是和千手柱间交过手的，那他在八百里开外……
　　“切！一定是邪神感受到了我的虔诚！所以才会降临！”
　　飞段对角都的说法极为不屑，往一旁撇撇嘴，左右观察似乎在思考着怎么跳上去。50多米的距离说短不短说长不长，想要跳过去颇为困难，由于获得了邪神的力量，导致他无法使用查克拉，不然这么点距离走都走过去了。
　　“麻烦，难道要我游泳游过去？”
　　“呵，有什么好麻烦的，我来帮你过去不就行了。”
　　“快住手！不可对邪神大人不敬！！”
　　飞段大惊失色立刻回头，但为时已晚。
　　“风遁・大突破！”
　　“角都！快住手！雅美蝶！”
　　一股猛烈的飓风自后升起，防备不足之下飞段整个人被高高带起，直接飞到了城墙之上。
　　来到城墙上的飞段再也没有了以前的无所畏惧，反而像是胆小的老鼠一样，低着脑袋偷偷的四下观察，嘴里还不停念叨着什么。
　　“哼！邪教徒真是不靠谱啊！”
　　角都摇了摇头纵一跃，查克拉凝聚于脚底，淌过血水顺着城墙而上，须臾之间便来到了飞段后。
　　“飞段！愣着干什么呢？！别忘了佩恩交代的任务！！”
　　角都用力的拍了拍飞段的肩膀，想要让他清醒一些。
　　“别碰我！伟大的邪神要来了！！我能感觉到！它就在我边！”
　　正如飞段所说，这座城市确实很不对劲，血河加上四处飘散的红色雾气，甚至让人产生了一丝错觉，仿佛真的有无比可怖的邪神盘踞此处。
　　“荒谬。”
　　角都拧着眉头突然看向左侧，那里雾气腾腾似妖魔鬼怪一般张牙舞爪。
　　有妖气！！
　　不知为何角都脑子里突然跳出这几个字。
　　踏踏踏……
　　雾中走出三名黑袍人，服装几乎和他们一模一样，只是脸上多了快面具。
　　“入侵者？”
　　“不许动！”
　　“乖乖站好！”
　　“哼！我才不会乖乖站好呢！”
　　一看到正主出现飞段扛起镰刀，大摇大摆的走了上去，自来熟的拍了拍分裂体富江的肩膀“喂！你们也是邪神大人的信徒吧！我也是呢！咋们可是同僚啊！”
　　“飞段！你在作什么！”
　　角都心中暗骂不已，可现在敌众我寡，再加上摸不清飞段的真实意图，他没有选择立刻动手。
　　“同僚？”
　　分裂体富江一把拍开飞段的手，有些嫌弃的拍了拍衣服，“想要加入我们自然可以，正好狗修金傻妈也想要扩大人口呢。”
　　“是吗，那可真是太好了。”
　　“不过……”
　　飞段话锋一转，眯着眼睛看向眼前的黑袍人，“邪神大人究竟有多强大呢？我真想见识一下啊。”
　　“就凭你？”
　　眼前的黑袍人发出一阵不屑的哼哼声，旋即就是一拳击出，飞段一时间都没来得及反应，就被一拳重重的打在脸上。
　　呜哇！！
　　非人的力量几乎击碎了他的头骨，让他整个人如甩出的破布一样飞了出去，这一飞就有数百米之远。
　　“好家伙！力气这么大！”
　　角都大吃一精，立刻选择默默的远离了三名黑袍女人，向着飞段摔出去的方向跑去，可更让他**的还在后头，只见飞段撞在一栋木屋上发出一阵巨响，那木质墙壁竟然没有损坏……
　　“飞段！她们来――”
　　还没等角都说完，三名分裂体便追了上来，几下便超过了他，将倒地不起的飞段围了起来。
　　“很疼啊！混蛋！”
　　飞段扶着墙壁爬起，扛起镰刀眼神狠厉，显然他动真火了。
　　“来呀！再来打我啊！”
　　单手甩动血腥三月镰，朝着三人狠狠劈出。
　　“平角裤！平角裤！”
　　一名黑袍女嘲讽到，只见她单手就抓住了飞段的镰刀，“飞段，我对你的能力也是略有耳闻，你的不死在我看来远没有角都棘手，对于普通忍者来说你确实不好对付……可我不是人啊……”
　　黑袍**恻恻的说道。
　　“纳尼！！”
　　飞段受到这等奇耻大辱能忍？！
　　当然不能了！
　　“竟敢小瞧本大爷！就算你是邪神信徒也不可饶恕！”
　　收回镰刀他看了看上边的血迹，狠的笑了起来，“撒！见识下邪神教的至高奥义吧！”
　　“咒术！死司凭血！”
　　飞段一转眼就变成了一名黑人！各种意义上的……只见他用血腥扫雪镰在脚下画了个简单的圈圈，又像是发神经一样活蹦乱跳。
　　“来吧！和我一起体验最棒的痛楚吧！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“……”
　　“快点吧，我赶时间。”
　　“纳尼！死到临头还要嘴硬！”
　　飞段从衣服的左处取出一根可伸缩的黑色短棍，用力一甩变长了一根超过一米长的细短长男。
　　他将长矛高高举起，一脸迷醉之色，“这感觉真是太棒了！”
　　噗嗤！
　　长矛瞬间贯穿了他的心脏！
　　“结束了。”
　　角度摇了摇头，对方实在太过自大了，飞段这招伤敌一千自损一千的招式至今为止还未失败过。
　　“啊～”
　　飞段发出愉悦的声音，他瞥了眼黑袍女。
　　她的心口处有鲜血流处，可问题是只留了一点点……
　　“哼！只要你能流血！那我就能杀！”
　　他拿出长矛又开始自残。
　　噗嗤噗嗤噗嗤！宛如放。
　　“不对！飞段！她的伤口都复原了！”
　　角度眉头紧皱，在飞段自残的瞬间确实有血流出，但之后伤口立刻就复原了！她的恢复能力和千手柱间的木遁一样恐怖！
　　“她也是不死之！！”
　　：。：

 第五百八十九章 攻势 
　　在山脉外围大量全副武装的佣兵举起手中的武器，朝著哥布林的部落发起了攻击。
　　这是一边倒的屠杀。
　　每挥出一剑，就有一名哥布林倒下，附近哥布林虽然集合了上千之多，但面对实力强大的佣兵们显得毫无招架之力，只能做着徒劳的垂死抵抗。
　　佣兵工会决定对佩加索斯山脉进行大清洗，之前派进去的斥候大部分都没有出来，这让上层没了耐心，这才有了这次贸然的行动。
　　高层不认为在山脉外圈范围内，能有着威胁他们的存在，只要不深入到中心地带就行了。
　　“这些垃圾哥布林真是菜，就算变异了也一样。”
　　一名强壮的佣兵一脚踢翻哥布林，将它的头颅砍了下来，就算经过大幅度变异的哥布林也和精锐又懂配合的佣兵相差甚远，更不用说其中大部分还是没变异的。
　　上千名佣兵分散在外围地区，清扫着所有见到的魔兽和亚人，等外围清扫完后他们还要深入到更危险的区域，就算不能彻底解决源头，起码也要保证十年内无事，不然花了这么多银币岂不是白忙活了。
　　佣兵分散成上百个大小不一的团队，不断地向着山脉内部进发，一路上只有来自亚人零星的抵抗，魔兽看到这么多人都是直接就绕开的，就算有也只有被感染的特殊个体。
　　“头儿，我觉得有些不舒服。”
　　卡拉肯用力的扭了扭脖子，自从进入山脉后，他就觉得有些不舒服，但到底哪里不舒服他又说不上来，只知道自己不舒服。
　　“不舒服？生病了？还是昨天搞的太过头了？”
　　佣兵团长淫荡的笑了笑，可在看到他难看的脸色后，不禁止住了脸上的笑意，“是真的不舒服？”
　　“真的，这感觉我也说不上来，反正很让人难受，头儿你说……这异变是不是可以感染人的。”
　　克拉肯忍不住说出了他心中的疑虑。
　　“不会……吧。”
　　佣兵团长本想直接否决，不过仔细想来似乎也并没有绝对不会传染的铁证，这么看来他们或许不应该继续深入，等其他人进入山脉后，若是无事，那么他们在进入。钱财自然会有些损失，但说不定是真的呢……
　　“我们今天先回城里休息。”
　　那团长想了想立刻就下了撤退的决定，这一行十多人的离去，让周围其他佣兵团觉得有些奇怪，不过在巨大的金钱诱惑面前，绝大部分人还是选择继续深入，只有一小部分人在一旁踌躇不定的观望。
　　时间来到正午时分，本该是吃饭的时候，可众人不光没有丝毫饥饿感，反而精力越来越充沛，面对如此反常的情况，众人却习以为常，分毫没有对此担忧，还没到晚上，佣兵们的身体就开始了变化，有些人皮肤上长出大量红斑水泡，还有些人不是体格变大了就是变小了，随着时间的推迟，他们开始渐渐脱离了人形……
　　――――
　　此时圣盾堡中，正在举报着盛大的庆功宴，五名勇者一出手就击退了魔王先遣军，这是何等的壮举！历史上可没几次勇者能够在初次交锋就获得这么大战果的。
　　往少了算，魔王军也最少死掉了四万，多了算可能有五六万。
　　这对于他们来说是个不小的优势，前期能够极大的减缓前线的压力。
　　巴尔克公爵表现得颇为满意，实际上他本人也确实挺满意的，此次应召而来的勇者实力比他预料的强大的多，这五人都可以说基本等同于一只训练精良的军队，若是他们和自己联手，只要机会合适，有相当大的几率能够打穿魔王军阵地，直取魔王首级。
　　周围到处都是勇者大人这样的恭维声，就连甚浪都被夸的有些飘飘然了，更别说那两个泥轰学生了，阿姆斯特朗和那个黑人看上去貌似还算比较淡定，不过他们微微上翘的嘴角已经说明了一切。
　　……似乎可以考虑那件事了。
　　巴尔克公爵扫过几名勇者，心中有了盘算，他清了清喉咙看向了实力最强的阿姆斯特朗。
　　“报！！公爵大人！！报啊报！”
　　就在这时门外冲进来了一名风尘仆仆的骑士，他满脸惶恐不安，连头盔都掉在了地上都没察觉。
　　“慌慌张张的，成何体统！”
　　巴尔克公爵看到他这幅模样不由得皱了皱眉，此人他知道，乃是他手下的一名荣誉骑士，实力接近高阶骑士，是挺有能力的年轻贵族，平时做事也挺沉稳的，能让他这么慌张肯定不是小事。
　　“是魔王军打过来了？”
　　巴尔克公爵有些不确定的问道，他只能想到这件事了，但他们刚刚打了胜仗，对方理应休整几天才对，以往的战斗一向都是如此。
　　“不，不是……”
　　那年轻骑士这会儿才发现头盔掉在了地上，他慌慌张张的将其起戴在头上，“佩……佩加索斯山脉，出现了巨大的异动，当地佣兵工会组织的千人部队一个……一个都没有回来！那做山脉暴动了！没有人能够靠近！”
　　“山脉……暴动？”
　　巴尔克公爵有些不太理解。
　　这里的情况也引起了几名勇者的兴趣，他们拨开人群走到了一旁。
　　“是的，山脉暴动了……那些植物都进化成能够杀人的怪物了！这种异变还有着感染能力，不光是植物甚至人和魔兽都会被感染！他们都会变成失去理智的怪物！山脉周围的村庄已经无法靠近了，里边的居民都变异了！感染还在向着其他地方扩散！我们必须封锁山脉周围被感染的地区，不然就完了！”
　　“什么……”
　　巴尔克公爵惊的从椅子上站了起来，如果他说的是真的，那就十分严重了，能够感染周围的变异，按照他的经验来看，极有可能是魔王军投放的诅咒，若是放任不管，恐怕王国会被他们从内部瓦解，圣盾堡确实兵力雄厚，但失去了后方的补给，十多万人吃什么呢？！
　　“公爵阁下。”
　　阿姆斯特朗适时的站了出来，“此次任务就交给在下来处理吧，用圣剑处理这种事在适合不过了。”

 第五百九十章 山洞 
　　作为圣骑士阿姆斯特朗本极为厌恶邪恶，尤其是这种让人迅速感染的诅咒，这必然是魔王军耍的龌龊手段，拥有圣剑的他能够轻易驱散邪恶的力量，别说一般的诅咒就算是魔王下的诅咒他也有自信能够解决。
　　“那就麻烦你了，阿姆斯特朗阁下。”
　　巴尔克公爵郑重的点了点头，他正烦恼该怎么处理这事呢，没想到这就有人自告奋勇的站了出来。
　　“阁下……这里似乎有些危险。”
　　山洞和他们所预料的一样，显然是有主的，地上散落的大量骨架就是最好的证据。
　　阿姆斯特朗浑散发出金色光晕，宛如人形火炬一般，照亮了黑暗。
　　“跟上。”
　　一行人一路慢行，碰到了不少变异的魔兽和亚人，其中一些实力不弱，甚至能够对付中级职业者，不过有阿姆斯特朗在，这些东西只是送菜来的，很快他们就找到了一个山洞，洞口黑漆漆的，入口处也很宽敞，看样子很可能会有魔兽盘踞其中。
　　“这里不安全，我们找个山洞休息。”
　　阿姆斯特朗没有回答，因为他自己也不知道这是什么，圣剑不给提示很可能是因为整座山脉都有问题，根本就不需要提示……
　　“果然有古怪。”
　　白脸骑士犹豫的用手指点了点断口，入手有些湿润而且很软。
　　“这是什么？”
　　阿姆斯特朗皱了皱眉，对着树干打出一拳，直接将需要三人合抱的大树打成了两截，露出了深的发红的内部。
　　“是么。”
　　白脸骑士的地位似乎在队伍里最高，他说话的时候，其他人都自觉的退开，这让阿姆斯特朗不由得多看了他几眼。
　　“阁下，这个我也没看清，不过树怎么可能会动呢，您一定是看错了。”
　　他伸手仔细的抚摸着树干，回忆着之前的位置。
　　“这棵树……是不是动过？”
　　随手捏爆地精的脑袋，不顾满手迸裂的脑浆，阿姆斯特朗快步走了过去。
　　啪叽。
　　他环视四周一圈，突然发现周围的环境有了细微的变化，不远处的一颗大树似乎位置上有些不对。
　　阿姆斯特朗掂了掂手里的地精，它的个头比一般的大了一半，脸上布满了青筋，双眼深深的凹进眼眶，看上去有些诡异，就算被他抓在手里，还在不停的龇牙咧嘴手脚并用的疯狂挣扎。
　　“这只地精应该就是被感染的吧，果然比一般的地精凶狠多了”
　　骑士们感觉自己收到了羞辱，地精这种亚人，战斗力低下甚至还不如农夫，而且一个个胆小如鼠，一个农夫都可以抵挡个十来只地精了，要不是好生养它们早就该灭绝了，可现在就是这么只地精它竟然敢孤躲在旁边，显然是没把他们当回事！
　　“好胆！”
　　“地精？！”
　　阿姆斯特朗大喝一声，如疾风一般扑向草丛，一把就把一只躲在草丛里准备偷袭他们的地精抓了出来。
　　“什么人！”
　　骑士们虽然大多都是被强迫来的，但该做什么还是清楚的，他们不需要战斗，只需要伺候好这位大爷就行了。
　　“好的，阁下。”
　　阿姆斯特朗随口扯皮，圣剑不给提示他根本就感觉不到异常。
　　“嗯……这里好浓郁的邪气，看来确实是被诅咒了，我们先进去找个地方扎营。”
　　“阁下，这里怎么样了？还有救吗？”
　　没开之前圣剑给了他很多道前往此地的提示，可古怪的是，真到了这里圣剑反而像是沉寂了一样，一点提示都不给，搞得他现在不知道该从哪里下手了。
　　阿姆斯特朗收回怪异的思绪，开始打量起了这座山脉，山脉之间树木连绵不绝，枝繁叶茂，可以预见里边肯定有不少魔兽，如果真如通报的人所说，那么里面绝对是相当危险的。
　　“嗯，没事了，我们这就进去吧。”
　　白脸骑士被他看的有些不好意思，扭扭捏捏的退了几步。
　　“阁下？怎么了？”
　　阿姆斯特朗严肃的点了点头，目光不经意的飘过他的前，由于刚才想到女人，他不由得怀疑眼前的娘炮是不是女扮男装。
　　一名白脸贵族骑士朝他笑到，阿姆斯特朗很不喜欢他这样又瘦又白的男，这让他想到了女人，连肌都没有，长的还像女，这样的人也能做骑士？他们能保护谁？恐怕连自己都保护不了吧……
　　“阿姆斯特朗阁下，这里就是佩加索斯山脉。”
　　阿姆斯特朗一路马不停蹄，不过落时分就到达了山脉，换成一般的战马早就累死了，不过他们胯下的战马，有着半个魔兽的血统，体强健耐力极为悠长，一整天的急行军，也不过让它们有些疲劳而已。
　　公爵给十三骑配上了最好的战马，目送着他们出城，魔王军暂时撤退短时间内是不会发动攻击的，他只需要等着就行了，这毕竟是惯例。
　　就算看到这样的队伍，他也没有露出不满的神，阿姆斯特朗本也是贵族，自然知道这些人的况，他们大多都是家族中不受待见的庶子，有被强迫加入的，也有想要出人头地主动加入的，只不过他不太明白公爵为什么要给他这样都队伍。
　　“出发吧，我们必须加紧时间。”
　　在贵族们一番推诿扯皮后，总算选出了十二名骑士陪同，这十二人大多都很年轻，实力也不咋样，最厉害的一个也才是中阶骑士，剩下的几乎都是低阶骑士。
　　阿姆斯特朗看向四周围观的贵族，在不动摇守备大军的前提下，他还是可以带一些人的，毕竟勇者也要吃喝拉撒啊。
　　“那么，谁愿意和我一起去。”
　　阿姆斯特朗一板一眼的说着，此刻他的思绪早已经飞到数百里之外的佩加索斯山脉，圣剑给出了一道模糊指示，让他前往那里，只不过没了他，不知道剩下的勇者能不能守住圣盾堡，要是因为他的离去而导致此处失守，那就有些得不偿失了，所以他必须以最快的速度解决诅咒……
　　“消灭邪恶义不容辞。”
　　白脸骑士脸色惨白，地上的骨架中不乏人类的骨头，还有一些大型魔兽的，这里的主人绝不是地精哥布林之流可比。
　　“那你们就在这里，我进去。”
　　阿姆斯特朗有些鄙夷的摇了摇头，大步流星的走到了山洞中。

 第五百九十一章 邪神来了 
　　除了洞口满地的骨头外，山洞内比想象的干净的多，干燥的岩石上没有一点泥土，这对于生活在大山里的生物来说几乎是不可能的，他们一路走来，脚下沾满了点点泥泞。
　　“难道还有人打扫？”
　　阿姆斯特朗觉得有些奇怪，打扫个洞似乎也没必要啊，而且还是这么大的洞。
　　“说，你的主人是谁，是那个要毁灭时间的魔王吗？”
　　那女魔兽倒在地上受伤不轻，圣剑的必杀技威力就算减半也相当不得了了，若是没有结界多半能将其秒杀。
　　“呜……”
　　虽然没有明确效果，可现在不用看也该知道了。
　　“果然有抑制法阵……这么狠，所有伤害减半……”
　　女魔兽措不及防被他打出了一个暴击也才1920000点伤害，阿姆斯特朗迅速的打开看个人面板，那里果然多了一个“邪神领域”的负面效果。
　　连带着清洗洞**隐藏的其他敌人！
　　他的最大攻击为24000，乘以20倍伤害就是480000，敌人显然是属于邪恶阵营，因此伤害会翻一倍变成960000，再加上圣剑第一个常驻被动的效果，伤害会再次翻倍也就是1920000点！再加上暴击率，最大伤害可以接近400万！！
　　对自半径一公里内的所有目标进行阵营甄别，对敌方阵营的目标造成一次伤害，伤害值为最大攻击力乘以20倍，此伤害无视护盾以及防御力，属于邪恶阵营的敌人会受到的双倍的伤害。技能冷却时间一小时。
　　主动技能:神罚
　　原本黯淡无光的圣剑突然爆发出一阵刺眼的强光，让女魔物忍不住退后了几步，阿姆斯特朗选择释放圣剑一小时一次的必杀技，他想要借此破开山洞，这样一来，或许对他的压制力就会变小。
　　力量不足原来的一半……不过也够斩杀你了！
　　而阿姆斯特朗的力量也有所下降，一剑劈出他就已经察觉到了这一点。
　　原本神光万丈的圣剑在山洞里散发出的光芒，甚至不比煤油灯强多少。
　　在双方相距十米的时候，阿姆斯特朗欺而上，长剑竖劈，剑金色的光芒稍微驱散了一些周围的红色，不过也仅此而已了。
　　“去死吧邪魔！”
　　后十二的名骑士此刻一点声响都没，仿佛死人一般。
　　阿姆斯特朗手持圣剑缓慢的移动着脚步靠近，圣剑到了现在仍然不给他提示，他看着整暇以待的魔兽突然发现这可能是一个陷阱！因为他手持金色圣剑，所以魔王想要先把他除掉！
　　……看她的样子也不像空来风，搞不好还真有个主人，很可能她说的主人就是魔王本尊。
　　“好啊，在主人到来之前，我就陪你玩玩吧。”
　　阿姆斯特朗自然不会傻到信魔兽说的话。
　　“哼，是还是不是，等我击败你的时候就知道了！”
　　她顿了顿才说出后半句。
　　“当然……不是”
　　阿姆斯特朗感受着对方上的气势稍微松了一口气，她的实力大概在他的可控制范围内。
　　“你就是变异的源头？”
　　他的话音刚落，黑暗中就有了异动，一只纤细的玉足走了出来，腿上缠绕着几根红色的藤蔓，再往上一看显然不是人类，她的躯大部分都被藤蔓覆盖，皮肤也有些微微发红，面容倒是相当美丽，只是可惜不是人类。
　　“再不出来，我就轰了这个洞。”
　　阿姆斯特朗冷哼一声，他看向山洞深处，那里黑漆漆一片，但他知道一定有人在那里看着。
　　“哼，如果只是这样的敌人，那真是太无趣了，还不出来吗？”
　　一剑之后，残肢断臂掉了一地，还有大量马赛克掉落，浓重的腥味让后的骑士们忍不住发出一阵干呕。
　　迎面而来的哥布林长得奇丑无比，而且浑恶臭，比一般的哥布林更多了浓厚的血腥气，阿姆斯特朗皱了皱眉直接拔出圣剑斩去，白色的光晕自剑浮现，半弧形的杀伤范围两前方的哥布林全部覆盖在内。
　　对方离他们不过五六米远，作为高阶圣骑士的阿姆斯特朗竟然连一点气息都没察觉到，这实在是太不寻常了。
　　“竟然一点气息都没有！”
　　白脸骑士突然发出一声尖叫，石头后方突然杀出一群通体红色一人高的变异哥布林，它们每一个都有着强健的肌，手里拿着斧头长刀之类的武器，由于出现的太突然众人都来不及做出反应，敌人就已经来到了跟前。
　　“啊不拿以！！！”
　　阿姆斯特朗闻言不由得一愣，心下不懊恼，刚才他竟然忽略了这一点，要真是感染源，他固然不会有事，其他人可能就惨了，没来这里之前他信心十足认为圣剑绝对可以驱散诅咒，现在好了，圣剑连一点反应都不给，搞得他都没了信心。
　　“这……不会就是感染源头吧。”
　　一名略微有些发福的骑士一边说着一边走到石头旁，想要将其拔下，可这些石头就像是和山洞连在一起一样纹丝不动。
　　“有问题啊，这些石头，太明显了吧。”
　　白脸骑士讶异的看着四周，红色的石头内部恍如一团旋转的火焰，发散着光芒的同时似乎还有些许余温，让他感觉体暖洋洋的。
　　“这些石头好美啊……”
　　随着一行人的深入，出现了散发红光的钟石，或许说是水晶更靠谱，质地极为坚硬，阿姆斯特朗稍微用力一捏竟然只能捏碎外层水晶，要知道他的拳头少说也有上百吨的力量。
　　阿姆斯特朗不由得想到了体格庞大的巨龙，这样大的洞也只有它们住才刚刚好了，不过如今巨龙已经快成传说了，很难在看到它们的影，也可能只是个被其他亚人占领的废弃洞。
　　需要这么大的洞的生物……
　　洞**部极为宽广，一抬头上方满是滴水的钟石，粗略估计一下高度，至少也有十五米以上，宽度也同样如此。
　　阿姆斯特朗走到她面前，用圣剑顶着她脖子威胁道。释放了必杀技后，他必须更加小心谨慎了，最好能等到技能冷却结束再去对付幕后boss。
　　“呵呵，我的主人？她就在你后啊……”
　　女魔兽露出残忍的表，似乎已经看到他被四分五裂了一样。

 第五百九十二章 不水了，加快进度 
　　“阿姆斯特朗回旋斩！！！”
　　阿姆斯特朗皱了皱眉也不管后到底有没有人，直接就是向后一斩，一道金色的漩涡激而出，攻击范围超过百米，他相信对方是绝无法躲开的这一击的。
　　“嗯？！”
　　巴尔克公爵带着一行人不敢稍做停歇，一路狂奔，佩加索斯山脉覆盖范围太大，光是要跑出它的体范围都需要不少时间，好在圣盾堡垒本就是一个军事要塞，普通的居民大多都会武艺也精通马术，想要在山脉到来前离开还是办得到。
　　螳臂挡车的事，那只有傻子才会做，他现在只想看看这庞大的未知生物究竟要做什么，他太了解魔王军了，它们绝不可能有这么一头恐怖的怪物，佩加索斯山脉变化的生物定然是从远古时期就存在的神兽！而且看样子它的目标很可能就是魔王军……
　　而也正如林江所想一样，当守军看到缓缓移动而来的佩加索斯山脉后，顿时便是一片鸡飞狗跳，他们连魔王军的威胁都顾不上了，全都拖家带口的像城外跑去，面对如此庞大的生物，一向狂傲自信的巴尔克公爵亦是毫无办法，他也不得不随着其他人一同离开堡垒。
　　林江有些淡定的看着圣盾堡的位置，这么大个子的东西靠近，人类肯定没办法对付，他们只能让出位置来。
　　大量的红色藤蔓从地底破土而出，佩加索斯山脉就像是一头长满触手的章鱼一般，开始缓缓的向前移动，由于体型太过巨大，每移动一点都会让人产生仿佛天崩地裂的错觉。
　　随着山脉发出异动，大地开始片片龟裂，岩石碎屑漫天飞舞，林江站在空中打量着这座正在拔地而起的生物要塞。
　　至于圣盾堡，本就处于易守难攻的地方，她若是想要出去一定要从重兵把手的要塞通过才行，到时候多半是免不了一战的。
　　林江从阿姆斯特朗几人脑中获取了部分信息，算是得知了魔王军的位置，她取出阿姆斯特朗的圣剑，被吞噬的圣剑已经彻底变成了红色，散发着一股浓郁的凶煞之气，连能力都发生了极大的变化，现在它已经不是圣剑而是一把邪剑了。
　　“魔王军……好像在南方，不过要进攻魔王军肯定要冲过圣盾堡啊。”
　　这些眷族外观类似体型强壮的哥布林，不过浑都是红色皮肤，看上去也显得更加凶恶，总得来说就是一群低级杂兵，用处有一点，但也仅此而已了。
　　佩加索斯山脉中，已经产生了大量眷族，数量极为可观，在无法使用血海中部队的况下，还是可以用用的，在邪神力量的影响下，整座山脉几乎成了活的生物要塞，内部可以不停的生产出低等眷族。
　　最后的宝石多半是在魔王手里，她想要彻底脱离这个世界还是得完成任务才行，要是在晚一点走，这个世界又该要被她同化了……
　　“该收拾一下魔王了。”
　　林江绕着他走了一圈，他还是一动不动也不攻击也不逃跑，觉得有些无聊便展开血海一角，顿时一股强大的吸力传来，直接将阿姆斯特朗吸了进去，他那在魔王军前堪称万人敌的实力在血海面前不堪一击，连一丝抵抗都无法做到。
　　“真无趣。”
　　林江背着双手，慢慢的踱着步，她对现在的况有了些推测，可能是和这个世界的规则有关，凡人无法看到神灵的外貌也不无法听取神灵的话语之类，这才导致眼前之人无法和她交流。
　　“好像听不懂我说的话啊……”
　　他本想说胜我，可到了嘴边，又觉得荒谬，他们之间实力相差如此之大，说出来也只能自取其辱。
　　“魔王……休想如此简单……”
　　手持圣剑的右手忍不住开始颤抖，笼罩体的全甲因为抖动而发出轻微的抖动声，阿姆斯特朗想要逃跑，可是双脚就像灌铅了一样，一步都无法挪动。
　　阿姆斯特朗惊骇绝的看着眼前的深红漩涡，漩涡的中心出现了一个人形，人形的外貌让人看不真切，只能知道是一名女，她全都是黑红二色组成，体上映着大大小小数之不尽的漩涡，小小的体仿佛能将整个时间都吸入，只有那双红色的眼睛尤为清晰，只看一眼就能让人不寒而栗。
　　林江这样想着又朝他大喊了几句，发现这家伙仍然没有反应，直到她靠近到十米左右的距离时，他才发现了自己的位置。
　　“难道他看不到我？也听不见我说的话？”
　　林江想了想向前踏出一大步，而阿姆斯特朗也相当配合的后退了一大步。
　　林江朝他挥了挥手，可对方还是东张西望，好像看不到她一样。
　　不对劲啊这家伙……
　　别说威胁，在她眼里他已经和蝼蚁差不多了。
　　林江不解的看向眼前的骑士，从刚刚开始她就没觉得有什么威胁，此刻的她实力已经恢复到全盛时期的一半了，用不了多久，就能够彻底恢复，甚至突破到更高境界了。
　　“你的威胁？”
　　阿姆斯特朗自嘲似的笑了笑，不知道为什么他的眼睛一直在乱瞄。
　　“哼，看到我的威胁所以想要提前除掉我么？”
　　林江闻言撇撇嘴，她的头衔里还真有魔王这个职业，她确实反驳不了。
　　“啊，差不多吧。”
　　阿姆斯特朗咽了咽口水，他突然觉得有些畏惧，心脏开始剧烈的跳动，仿佛置于虎口的凡人一样，能让他产生这般强烈的反应，对方或许可能就是魔王本尊了。
　　“魔……魔王……么？！”
　　阿姆斯特朗赶紧回头一看，后的黑暗成了深不见底的红色漩涡，漩涡缓缓的转动，一股浓重的血腥味也随之而来，站在漩涡之前他甚至产生了连灵魂要被吸进去的感觉。
　　“谁！”
　　剑斩未至，便已经消散，后方之人竟能毫发无损的挡下了他的攻击，不光没被击退还抵消了剑散的强烈圣光。
　　看着眼前越来越清晰的山脉，巴尔克公爵不替魔王军悲哀，固然他的基业也逃不掉，但魔王军的覆灭更是板上钉钉的事。
　　“若是它直接打倒魔王那就更好了。”
　　巴尔克公爵喃喃自语，突然他想到了前去山脉的阿姆斯特朗，照现在来看恐怕是死了，那就只能找别人来代替了……

 第五百九十三章 田中翔 
　　巨大的山脉将一切阻碍全部碾的粉碎，花费数百年才建成的圣盾堡，和可以移动的庞大山脉相比在坚硬也不过尔尔，号称不破的外部城墙只不过被其轻轻一触碰就成了一堆无法挽救的废墟。
　　巴尔克公爵只能眼巴巴的看着山脉将城市变成历史，他的大军也有一小部分没来得及逃离的，此刻也没办法去救了。
　　“伟力……这才是真正的伟力啊……”
　　巴尔克公爵眼中满是羡慕之色，他自觉自己的实力已经达到了人类的极限，就算单独面对灭世魔王也有一战之力，那些公爵中能和他正面对抗的也不过一掌之数，但眼前的庞然大物让他彻底失去了反抗的心思。
　　佩加索斯山脉总面积超过50万平方公里！
　　而圣盾堡算上周围的几个农村在内也才不到120平方公里，两者之间有着足足将近500倍的差距！
　　那几乎等同于一个会移动的小型公国了！
　　“公爵大人……那到底是什么？”
　　剩下的几名勇者同样心惊胆战，他们不清楚土著的传说，所以才会跑过来问他。
　　“我也不知道，可能是某个非常古老的生物。”
　　巴尔克公爵皱了皱眉，非常不爽他们来打扰他惊叹。
　　“这也太大了吧，要吃多少金坷垃才能长这么大！”
　　甚浪本来还想着去佩加索斯山脉找强森，可现在他是想都不敢想了。
　　“金坷垃？”
　　巴尔克公爵不明所以，还以为他在说黄金，“不可能，就算把全国的黄金都供出来，都不够它塞牙缝的。”
　　“那家伙还会放幻气……”
　　一只沉默寡言的黑人难得说了一句。
　　天空中满是红色的螺旋状气体，一圈一圈的向外扩张，几乎覆盖了整个天空，将云朵都染成了红色，只是看着天上的红色云层，就能让人感受到一阵压抑，似有一股怒火在胸口燃烧，令他们想要立刻就来一场厮杀。
　　“应该不是致幻的气体。”
　　巴尔克公爵摇了摇头，否定了黑勇者的看法，“我能感受到一丝类似魔力的流动，那些雾气是它散发的能量，类似于领域的存在……在它领域内它是无敌的。”
　　“这么厉害？”
　　山下秀木捏了捏手里的神兵，他突然觉得来这里毫无意义，消灭魔王似乎根本不需要他们动手，况且眼前诡异的山脉，说不定最后还需要他们来消灭，若是真的那无异于以卵击石自寻死路，最后怕是连骨灰盒都没得留下。
　　差不多一小时后，圣盾堡就成了废墟，佩加索斯山脉移动速度比预想的慢了不少，一直到中午才穿过了圣盾堡的地界，来到魔王军的阵前。
　　魔王军老早就见到了正在移动的巨兽，公爵带来的威压，已经无法镇住它们了，十几公里的距离，说远不远说近不近，巨兽仿佛就在眼前一样，本就种族杂乱的军队开始往四处溃逃，那些高位恶魔也没心思继续留在原地了，只有一小部分恶魔敢于飞到巨兽身上挠痒痒。
　　――――
　　魔王军大本营。
　　原本空无一物的荒野上不知何时伫立着一座黑曜石城堡，在阳光下闪烁着幽紫色的光芒，城墙上满是手持大刀的恶魔卫士和背身双翅的中位恶魔。
　　从异世界召唤而来的魔王正端坐在城堡深处的王位之上。
　　魔王身穿着黑色厚重的全身铠甲，全封闭的头盔让人无法窥视真容，全身散发着极其不详的气息，头盔上有着一对弯曲的双角，双角之间有黑色的魔力不停闪过。
　　在他身侧是诸多的公爵，原本老神在在的公爵们，此刻一个个面露惶恐，实在因为是前方靠近的敌人太过骇人了。
　　“诸位，你们对此有什么看法。”
　　魔王古井无波的打量着众人，他的情绪毫无起伏。
　　“尊敬的魔王大人，这次的敌人绝不可立敌。”
　　“我们还是撤退吧。”
　　“说的是……”
　　和淡定的魔王不同，公爵们显得相当悲观，一个劲的就想着跑路。
　　“哼，怕什么。”
　　魔王有些鄙夷的冷哼到，可手下的公爵们仍旧自顾自的说着丧气话，完全不顾他的感受。
　　……一群吃软怕硬的东西，有这么强大的实力还畏首畏尾的！
　　魔王暗自恼怒，他本名田中翔，是一名来自日本的高中生，在学校里他默默无闻，甚至处于受气包的地位，被召唤到异界后竟摇身一变成了魔王！这让他又喜又怒，喜的是从此以后可以走上人生巅峰，怒的是这群公爵没几个真正把他当回事的，这又让他想到在学校被几个泼皮混混支配的恐惧。
　　要不是实力还不够强大，他早就把他们宰了！
　　魔王职阶的被动能力极为强大，只要活的久，力量就会不断地提升，他来到异界已经有2个月，此时的实力比起之前足足提高了一倍多，但要对付他们还有些不足够，因为其中有几个老不死的公爵活的太久了，实力比他现在都还要强上不少，想要压制他们至少需要一年的成长时间才行，他怀疑这些人同样知道魔王的被动能力，所以才会放任之前魔王的死亡，要是他们全部出手，人类根本不可能有胜率！
　　他作为魔王能够看穿他们的属性面板，因此魔王军的诸多强者对他来说完全没有秘密可言，他甚至能直接掌控伯爵以下强者的生死！
　　“你们应该知道，这座城堡要是被毁坏会有什么后果。”
　　田中翔压抑着怒气说道，这座黑曜石城堡，乃是魔王权利的象征之一，只要在城堡内，所有魔王军实力都会提升三层，而外来者则会相对的减少三层力量，这等效果不可谓不强，而魔王本人则可以直接提高六层力量，再加上黑曜石坚不可摧的特性，几乎没人能够硬闯进来。
　　“魔王大人，这一点我们自然知道。”
　　一名长着蛇头的公爵卖萌似的吐了吐舌头，“您或许忘记了，黑曜石之城本身坚不可摧，就算我们跑了，也不可能被那怪物轻易就摧毁，多半等怪物过去后城堡仍然完好无损，所以您无需太过担忧，还是保存实力为上策。”
　　“好……”
　　看着其他公爵都开始表态，田中翔不得不选择妥协，虽然有些不甘心，但就靠他一人也无法改变什么。

 第五百九十四章 新魔王诞生 
　　“那就是魔王军啊……”
　　林江站在高处往下看去，一大堆蚂蚁般的黑点正在那四处逃窜，大部分都是异世界喜闻乐见的兽人以及哥布林。
　　就在林江无聊的给魔王军分类的时候，突然发现有一只恶魔组成的小队杀进了山脉中，每一头都长着宽厚的双翼以及弯曲的尖角。
　　田中翔大吃一惊，他惊愕的抬起双手，随着盔甲的消失属于魔王的力量已经消散，他现在就是个普通人类了。
　　“怎么可能！”
　　田中翔飞出一般发现只有他一个人杀出，顿时觉得况不妙，他高大的躯在半空中就开始崩解，还没到林江跟前，隐藏他体的盔甲就变成了碎片，露出了躲在里边矮小的人类躯体。
　　“你们……”
　　但无论如何，她和魔神一样都属于神灵，不是他们几个能够对抗的。
　　后的公爵们并没有动手，他们跪伏在地，头也不敢抬起，这影传来的气息他们太熟悉了，魔神降临时同样也是这般景象，听不清看不清气息更是深不可测，宛如深渊一般，也亏得他们当中半数人都见过魔神降临，不然搞不好就把她当成魔神了。
　　田中翔看出对方打算动手，他朝后的恶魔喊了一句，举起魔剑率先冲向林江，在黑死城中他的属会提高60%，血量直接突破了一千万，就算她一下打一百万也要打十几下才能击败他。
　　“一起上！”
　　林江本想问问他有没有遗言什么的，可眼下语言不通无法交流，为了完成任务她只好动手了。
　　“抱歉，既然交流不便，那就没啥可说的了。”
　　林江闻言差点笑出声，这名字和碗中龙翔有异曲同工之妙，只不过后者更含蓄一些。
　　田中翔？！田里的米田共？！
　　“我是魔王田中翔，你是谁？”
　　林江摸了摸下巴，看来魔王的实力也不过如此，仍旧处于凡人的范畴，和自己相去甚远啊。
　　“这家伙也不行啊……”
　　一道深红色的漩涡出现在了大中央，漩涡的中心有着一道女的影，只是外貌让人看不真切，全都是大大小小数之不尽的黑色漩涡，转动的漩涡仿佛会将他的灵魂吸出体外，过了好半响他才回过神来。
　　就在这时，空旷的大内，突然传来了一道声音，听声音似乎是一名女，可他一点也听不明白她在说什么，要知道魔王职业可是有语言精通能力的！
　　“你们好啊。”
　　田中翔回头看向大中央的巨型水晶球，那里佩加索斯仍在慢吞吞的过来，看它的样子干扰似乎不是它释放的。
　　“难道是那巨兽释放的干扰？”
　　而眼前的况，不可能是人类魔导师作怪，黑死城本外围就有高位魔法屏障，在城外释放的干扰根本就无法影响城内，更何况传送阵显然是被人暴力关闭的，对方表现出的强大力量显然不是现在的他可以对抗的。
　　田中翔不可置信的看向周围的公爵，传送阵是空间类高级法术，本就难以被限制，再加上暴力的干扰很有可能会引起空间乱流，因此除非是精通空间魔法的魔导师才有可能在近距离控制它的传送，但他们同样也不敢轻易扰乱传送阵，空间本就不稳定，无论多么精密的控都有可能出现意外。
　　“怎么回事？！”
　　田中翔踏入魔法阵中，传送阵发出淡淡的蓝色光晕，接着剧烈的晃动了起来，原本已经打开的通道瞬间就被摧毁，等他们反应过来蓝色的传送阵已经变成了红色。
　　最后看了那庞然大物一眼，田中翔心中不暗暗发誓。魔王的特每年都会提高差不多一倍的实力，那么百年内他一定能够成长到和巨兽相匹敌的程度！
　　我一定还会回来的！！
　　“可惜了这座城堡……我们走。”
　　田中翔旁的魅魔侍女垂头提醒道。
　　“魔王大人，巨兽已经离我们不远了。”
　　田中翔看着准备走进传送法阵的公爵们，不由得叹了口气，没有了这座黑死城，他以后得子可能更不好过了，说真的不是万不得已他真不想放弃这里，要不是恶魔的变异，让他感到了莫名的畏惧，他还准备和佩加索斯打上一场呢。
　　此时黑死城内，已经乱成了一锅粥，实力弱小的恶魔已经开始被邪神之力所感染，它们疯狂的攻击着其他人，不过由于实力弱小，并不能对伯爵公爵级别的恶魔造成影响。
　　黑死城，乃是魔王的行宫，拥有可以防御高位魔法的魔法防御力，物理防御能力更是高的吓人，自人类与魔族开战以来，它一直坚如磐石，几乎没有过损毁，面积也是极其广阔，比之圣盾堡垒更大了一倍多。而且它拥有可以主动使用的攻击魔法和移动魔法，若不是有着专门的移动法阵，魔王军也不可能把这么一座城池带到这里。
　　她正感慨着，前方的黑曜石城堡慢慢的出现在她的视野中，独属于魔王的纯正气息正在城堡周围肆意散发，很显然她的目标就在那。
　　林江抬手一抓，本想将领头的恶魔给抓过来盘问盘问，可没想到竟然直接把它捏爆了。
　　那个恶魔伯爵才六十万血啊……
　　随着恶魔们越来越接近，行动速度也开始变得越来越慢，其中有几个更是已经脱离了队伍，林江自然知道它们已经被邪神的力量所侵蚀，用不了多久就会成为她的眷族，至于剩下的恶魔它们同样不可能来到她面前。
　　林江抬头看了看头顶的漩涡，漩涡的中心就是自己所在的位置，也难怪他们会怀疑这一点。
　　“原来如此……”
　　它们没有做破坏山脉这样的无用功，而是在急切的搜寻着什么，林江猜测它们可能是觉得佩加索斯是类似机关兽之类的东西，想要找到纵者，它们前进的方向很明确，就是自己所在的方向。
　　林江的映像里中位恶魔差不多就这两样标配，只不过它们的战斗力实在堪忧，异变后的佩加索斯无论是防御力还是恢复力都异乎寻常，就连它背上的树木都有着不低于钢铁的硬度。
　　“按照这世界来看应该是中位恶魔吧。”
　　公爵们也看到了眼前的景象，他们心中虽然惊讶但都表现的很平静。
　　“只是个普通人……有点手段啊这魔神。”
　　林江手里出现了最后一颗宝石，魔王盔甲崩溃后就成了这颗黑紫色的宝石，初见田中翔的时候，她真没看出他是普通人。

 第五百九十五章 进入新世界 
　　“可恶的家伙！究竟对我做了什么啊啊啊啊！！”
　　田中翔嘶吼着朝林江冲来，失去力量比死亡还要让他无法接受，这代表他又成了一无是处的废物，虽说当了魔王还是不能全部随他心意，但起码比他还是凡人的时候要畅快的多，尤其是大权在握的感觉更是让他沉醉不已。
　　林江看了眼发怒的田中翔，顿时一股排山倒海的力量将其轰飞，田中翔的体在半空中就被击成了一滩碎，呈扇形洒落在黑色的墙壁上。
　　制作出来之后不曾拿过的最高阶法仗，此时终于在ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ的营运迎向终点的此时，握在原本的主人手上。
　　“这个设计也未免太细了。”
　　飞鼠将安兹・乌尔・恭之仗握在手上的瞬间，法仗发出摇曳的黑色光芒，光芒中有时会浮现出类似人脸的痛苦表，真的好像真的可以听到发出的哀嚎似的。
　　改变了上的装备，穿上全副神装的飞鼠对自己上这装备相当满意，接著伸手抓起安兹・乌尔・恭之仗，这把由公会全员一起打造的顶级神器，也同样是公会的象征，不过由于是公会象征所以为了避免损坏，所以他一直都没有使用过。
　　不详的黑色灵气缓缓从他脚底升起，这道灵气并非特殊技能，因为长袍的资料还有多余的空间，因此这道灵气只是因为注入的特效资料所造成的。触摸这道灵气当然不会发生什么事。
　　亡灵法师看着空旷的圆桌不由得叹了口气，他就是这座公会的会长――飞鼠，游戏即将关闭，他想着怎么也要进游戏最后看一眼，所以想要待到游戏关服的最后一刻来留作纪念。
　　它的十根手指上，戴着九个镶嵌着巨大宝石的戒指，作为老玩家这些东西自然是神器级的装备，上的项炼、护手、靴子、披风、上衣、头冠也同样都是神器级。如果以游戏里的金钱来看，这些全都是拥有惊人价值的极品。
　　一名穿绣有紫金色边饰豪华的黑色法袍的亡灵法师正颇有些落寞的坐在黑曜石制成的宝座之上。
　　此时，游戏内的一座公会内。
　　只要是游戏就肯定会迎来关服的时候，ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ自然也不例外，随着新的竞争对手不断涌现，它也即将退出舞台。
　　在ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ的装备中，会根据装备等级来加以区分。从最低阶开始依序为下级、中级、高级、最高级、遗产级、圣遗物级、传说级以及神器级。
　　玩家冒险的游戏世界，拥有着极为广阔的舞台，阿斯嘉特、亚尔夫海尔、华纳海尔、尼达维勒、米德嘉尔特、约顿海姆、妮芙尔海姆、赫尔海姆、穆斯贝尔海姆等九个国家。
　　每种职业的最高等级只能到十五级，因此如果想要达到综合等级极限的一百级，至少要练七种以上的职业。不过只要达成条件，还是有可能多方涉猎，只要有心，也能以相当没有效率，因此这个游戏系统里，只要不是特意为之，就不会出现完全一模一样的角色。
　　基本的职业种类，包括基本职业和高阶职业在内，轻轻松松就超过两千种。
　　由一家本厂商经过充分准备、精心开发之后上市的游戏。
　　ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ
　　――――
　　林江叹了口气，只希望在离开下一个世界前，她可以彻底突破达到荆棘之主的实力档次。
　　估摸着又是一个传送……
　　当进入空间裂缝时，林江发现了一丝不正常，她并没有来到危机重重的空间裂缝，而是来到了一片漆黑不见五指的空间之中，周围的黑暗似流体一般流动，给她的感觉就像是要把她送到哪里去一样。
　　林江也不管他听不听的懂，召唤出大片的血海将方圆数百里的生灵全部吞噬殆尽，由于这颗星球已经被邪神之力感染，在她离开后会如何变化，她自己也无法预知，所以还是把人带走为好。
　　“你们恐怕得跟我走了。”
　　保护着星球的屏障已经消失，也就是说这名主神直接放弃了这个被邪神之力污染的世界。
　　林江感受着周围的变化，突然间肆无忌惮的扩散出自己的领域，这颗只有地球三分之一大小的星球不过片刻就被红雾所笼罩。之前她考虑到主神所以把范围抑制在赛妮丝特，可现在不同了，因为主神它不会来了！
　　“有些奇怪啊……原来如此……这家伙果断多了。”
　　看到强森那便秘似的表，林江就知道了原因，这个世界种她自己属于神灵，根据此世界的规则，神灵无法被人看清，说的话也无法轻易让人理解，因此无论是之前的魔王还是公爵他们都无法听懂她的话。
　　这句话听在强森耳中，却是异常刺耳，他只能听到一阵意味不明的噪音，根本无法理解她再说什么，越是仔细辨别就越是感到头疼。
　　林江随口说道。
　　“是啊，只不过我被主神抛弃了。”
　　强森强忍着头皮发麻的感觉靠近林江问道，现在林江在他眼中变得模糊不清，自从进入佩加索斯山脉中心之后她的成长速度简直超乎想象，已经达到了他无法想象的地步。强大的轮回者他也不是没有遇到过只是那些人的实力还停留在凡人的范畴，而林江却不是。
　　“林江，你真的是轮回者么？”
　　林江坐在属于魔王的王座上等了十多分钟，也没等来主神的声音，同样一直跟着她的强森也没听到。
　　林江想着便打开任务面板看了看，发现任务已经显示完成，只不过主神到现在还没有露面，或许是她的力量已经快恢复的缘故，主神正在考虑怎么摆脱自己……
　　宝玉已经全部收集完成，接下来是不是该让自己离开这里了。
　　和惊骇莫名得恶魔不同，林江倒是没有注意，就算发现了她也不会在意这等小事。
　　一股精神化作的触须牢牢的连接在他们的意识之中，就算是实力最强的公爵此刻也是满头大汗，无论怎么用力都无法挣脱开来，仿佛这股力量天生就和他们连接在一起似的，最主要的是这股能量极为不安分，一进入体内就开始四出乱窜
　　而公爵们也顿时感觉到了来自新魔王的联系，只是这新魔王似乎有点不友好……
　　在田中翔死亡的那一刻，林江面板上的魔王图标自动就亮了起来。
　　新一代魔王就此陨落。
　　飞鼠确认属急遽上升的图示，在喜悦之余也感到落寞。
　　“出发吧，公会象徵……不───我的公会象徵。”
　　一股黑暗突然降临，接着他就短暂的失去了意识，与此同时林江也发现自己似乎到达终点了。

 第五百九十六章 到来 
　　纳萨力克大墓地。
　　飞鼠坐在椅子上，望著前面的魔法镜子，直径大约一公尺的镜子并非映出他的模样，而是一片草原。那面镜子就像电视机，正在播放陌生草原的景象。
　　镜子里的小草随风摇摆，随著时间的流逝，太阳渐渐升起，驱走草原的黑暗，眼前这副诗画意的乡村光景，和过去的纳萨力克地下大坟墓所在地，赫尔海姆那种绝望的景色大有不同。
　　“心脏掌握。”
　　飞鼠伸出空无一物的手，
　　这么想着，飞鼠将目标放到了骑士上。
　　不过既然来了，怎么也不能就这么跑路，起码要带一些有用的报回去，再说了或许这名少女只是他刚才没看到。
　　……不会吧！怎么突然多了一个人！？传送之前不是说好的只有2个人吗？怎么一眨眼就变3个了？！
　　飞鼠用冷冽的眼神注视着前方的两名骑士，但其实内心已经打起鼓来了，甚至开始考虑要不要直接跑路了。
　　剩下的一名少女，有着他无法想象的美貌，光是看一眼就能让人沉醉其中，她和那两名少女不同，此时看上去有些呆愣，穿暗绿色的长袍，这装扮比起农民倒是更像魔法师。
　　幼小的少女，应该是妹妹，她将脸埋在姊姊的腰问，害怕得全发抖。
　　看起来像是姊姊的少女，一头及的栗色头发绑成麻花辫，脸蛋因为强烈的恐惧而显得毫无血色，黑色瞳孔中带著满溢的泪水。
　　眼前的景象和刚才所见的一样，三名瑟瑟发抖的少女正在他眼前。
　　赛巴斯略带焦急的喊声从他后传来，不过此时已经晚了，传送阵一旦启动，在下次释放之前是无法停止的。
　　“安兹大人！等等！况有变！！”
　　几乎没有距离限制，传送失败率为0%，YGGDRAＳＩＬ中，最为实用的瞬移魔法。
　　“传送门。”
　　此时画面为之一变，一名少女带著一名比她更幼小的女孩企图逃走，看样子似乎是她的妹妹，飞鼠立刻打开道具箱，取出安兹・乌尔恭之杖。
　　又看了一会儿，飞鼠又想到了以前的好友，他纠结了一会儿回头对后的赛巴斯说道，“塞巴斯，将纳萨力克的戒备等级提升到最高等级。我先走一步，你帮我通知在隔壁待命的雅儿贝德，要她全副武装随后过来。不过不准携带地狱深渊。还要准备好后援部队，考虑到可能发生突发状况，派遣几名擅长隐藏的手下到这个村庄。”
　　自己的等级虽然是一百级，但是如同他对马雷说的，这个世界的普通人等级或许就有一百级。因此不能轻易进入未知的世界，况且虽说看起来像是骑士单方的杀戮，但是其中或许还有著不为人知的理由，比如叛乱什么的。
　　……难道是亡灵的天使然？导致对生命的漠视？不，必要的谨慎是应该的！
　　飞鼠对自己的想法感到疑惑和惊讶，明明是屠杀的恶行，心中完全没有浮现怜悯、愤怒、焦急这些为人应有的基本感。
　　应该要见死不救……
　　飞鼠想要立刻转换画面，这个村庄已经没有任何价值。如果获得更多的资讯，或许可以从中找出前往救援的意义，但是就现状来看，这个村庄没有解救的价值。
　　“啧！”
　　这完全是一边倒的屠杀。
　　骑士每挥出一剑，就有一名村民倒下，他们甚至连孩童都不放过。
　　装备全甲的骑士举起手中的长剑，朝著穿粗鄙服装的村民挥下，而村民的武器却只有叉子锄头。
　　来到旁的塞巴斯用犀利的眼神注视镜中景象，以有如钢铁的声音回答。
　　“不，这不是庆典。”
　　一大早就有人不断进出房屋，感觉好像很慌张。
　　“……是在举办庆典吗？”
　　位置是距离纳萨力克大坟墓十公里外的西南方，附近有座大森林，这个充满古代乡间风的村庄，看上去这里似乎是个比较贫瘠的世界。
　　飞鼠暗中吐槽道，不过再看到塞巴斯恭维的表仍然有些高兴，想了想还是坦率接受了他的赞美。
　　不断进行尝试错误才得到的成果，不需要那么大惊小怪地称赞吧……
　　“恭喜您，飞鼠大人。”
　　飞鼠从椅子上站起来发出喜悦的惊呼。
　　“喔喔喔喔！！”
　　可能也没有多久，飞鼠无趣的随意摆动着右手，就在这不经意的况下，眼前的画面里突然出现了他想要看见的东西。
　　不知道过了多久。
　　在心里发过牢之后，飞鼠再次看向镜子，虽说交给属下负责会比较轻松，但他还是想亲自处理这个工作，说白了还是他希望这种确实认真的工作态度，可以让属下见了之后感到敬佩，因此绝对不能因为厌倦就半途而废。
　　飞鼠忍不住叹了口气。
　　实在拿他没辄……
　　刚才从地面回来之后，被塞巴斯抓住抱怨了一顿。
　　飞鼠赶紧罢了罢手，赛巴斯的衷心虽然让他放心，但是容易在一些小细节上斤斤计较，对于他先前没带随从便外出的举动，似乎到现在还颇有微词。
　　“不，没什么事，塞巴斯。”
　　“怎么了安兹大人？如果有事还请尽管吩咐。”
　　一直默默重复单调的作业，但是出现的影像几乎都是毫无变化的草原景色，看久了也感觉有些无趣，因此飞鼠瞄了一眼房里的另一个人。
　　飞鼠一边说着一边挥动右手，让景色出现不同的变化，他是相当希望可以看到人类的，如果是一个荒芜的世界，那他能干什么？可惜的是到目前为止还没有发现任何智慧生物。
　　“挥手的动作可以卷动影像，那么就能够以不同的角度观察同一个地方。”
　　这是用来显示指定地点的道具，看似很神奇，但其实这东西在游戏中也不过只是大路货而已。
　　远端透视镜。
　　飞鼠伸手指向镜子，轻轻向右一挥。映照在镜子里的光景立刻随之转换。
　　这个魔法会捏碎敌人的心脏，在一到十级的魔法当中，也是高居九级的即死魔法。在飞鼠擅长的死灵系魔法里，很多都有即死的效果，这个魔法就是其中之一，还有让敌人产生朦胧状态的追加效果。
　　如果遭到强烈抵抗，他打算趁着敌人没反应过来，直接跳进依然开启的传送门，在尚未摸清对手底细前，就要事先想好退路和后续方案。
　　只是似乎完全用不到备案，眼前的骑士无声无息瘫软倒地，连惨叫都来不及发出，就已经魂飞魄散。

 第五百九十七章 乱入之人 
　　飞鼠冷冷地俯瞰倒在地上的骑士。
　　他的内心早有预感，即使真杀了人也不会出现什么感受……
　　没有任何罪恶感、恐惧感彷佛平静的湖面。
　　原来如此……不只是肉体，连内心也不再是人类了吗……
　　飞鼠想要做出苦笑，可是骷髅头并不具备这样的功能，他只能继续迈步向前，先把另一名骑士解决了再说。
　　稍微确认姊姊身上的破旧衣服还有背部渗血的伤口之后，飞鼠将两名少女藏在自己的后面，以犀利的眼神注视着剩下的另一名骑士，他没有去管另一名少女，因为她出现的有些太突然，让他有些怀疑。
　　此刻这名骑士已经吓得尿裤子了。
　　“这是……什么情况。”
　　林江一脸古怪的看着眼前的场景，本该象征正义秩序的骑士，剑上沾满了无辜者的鲜血，而象征邪恶死亡的亡灵法师，却出手救下了两名毫不相干的少女。
　　“敢追杀普通人，却不敢面对强敌吗？”
　　飞鼠面对散发惧意的骑士，思考着接下来要发动的魔法。
　　第一招魔法是相当高阶的心脏掌握，这类魔法算是飞鼠的擅长领域。因为飞鼠的常驻型特殊技能造成即死机率上升，和死灵魔法强化都加强的效果。不过这么一来就无法得知那名骑士原本有多强。
　　所以应该对这名骑士使用其他的魔法，不要让骑士立刻死亡。这样一来可以判断这个世界的强度，也可以当作确认自己实力的机会。
　　因为目的并非想要杀死对方，所以不必使用特殊技能强化效果。
　　『龙雷』DgonLiehtning。
　　一道有如白色飞龙般的电击，在飞鼠的手上猛烈奔腾，白色雷龙发出耀眼的光茫，瞬间朝着骑士轰去。
　　被雷电命中的骑士瞬间发出耀眼的白光，光芒一瞬即逝，骑士有如断线的人偶瘫倒在地，发出一股肉被烤焦的异臭。
　　原本还等着追击的飞鼠，对于骑士的脆弱程度不禁有些傻眼。
　　“竟然这样就死了……也太弱了吧。”
　　对飞鼠来说，五级的魔法龙雷算是很弱的魔法了，平时几乎没有使用的机会。
　　看到用五级魔法就能轻易消灭敌人，飞鼠的紧张感瞬间消失了一大半。
　　不再紧张的飞鼠反而提高戒心。如果因为不小心而丧命，那就太蠢了，接下来应该继续试验自己的力量。
　　飞鼠发动了一项属于自己的特殊技能。
　　“创造中阶不死者，死亡骑士。”
　　这是飞鼠的特殊技能之一，可以创造各种不死者魔物。其中的死亡骑士是飞鼠爱用的不死者魔物，作为盾牌还是相当好用的。
　　等级只有三十五级，攻击力和二十五级魔物相当，但是防御力相当不错，约有四十级魔物的水准。
　　看似很弱小，但死亡骑士有两个非常重要的特殊技能。
　　一个是可以完全吸引敌人的攻击。另外一个是仅限一次，不管受到什么攻击都能以HP剩―的方式抵挡。因为有这两项特殊技能，所以飞鼠经常把死亡骑士当作防盾。
　　一阵黑雾凭空出现，立刻往心脏被捏碎的骑士身体飞去，黑雾慢慢融入骑士的身体，接着已经死亡的骑士如僵尸一般左摇右晃慢慢站起。
　　随著噗噜噗噜仿佛流水的声音，黑色的液体从骑士头盔的缝隙中流出，黑色液体彷佛无穷无尽，没一会儿就将其尸体完全包裹，渐渐开始扭曲变形。
　　几秒钟后，黑色液体全部退去，一名黑色的怪物出现在眼前。
　　身高大约两米五十左右，左手拿著挡住四分之三身体的巨大黑色盾牌，右手拿著一把长度超过一点三米的骑士剑。这把将近一百三十公分的巨剑，剑身弥漫着骇人的红黑雾气，有如心跳般不断鼓动。
　　身躯上的全身铠甲由不知名的黑色金属制成，上面有着看似血管的红色纹路。铠甲上到处可见锐利尖剌，头盔上冒出数根犄角，可以看到底下的腐烂不堪的脸孔，空洞的眼窝闪烁充满恨意与杀意的红色光芒。
　　身后是随风飘扬的破烂披风。
　　死亡骑士一经召唤，就挡在飞鼠身前，它有着强烈的护主意识，在没有下达命令之前，它会优先保护主人。
　　“哎？”
　　飞鼠不由得一愣，因为死亡骑士并不是挡在他和骑士之间，而是挡在了他和那名疑似法师的少女面前。
　　难道……
　　本就谨慎少女的飞鼠立刻就感觉不对，他本能的后退至传送门边，然后举起右手对着林江。
　　“你是什么人？”
　　林江对飞鼠的问话恍若未闻，此刻她正在研究这个世界的规则，她发现这世界的力量上限不高，但压制力确实挺强的，也就是她现在的力量也不过就是达到了此世界的峰值而已。
　　……不回答？
　　飞鼠觉得有必要试探一下她，“将她给我抓起来。”
　　因为怕杀错人，飞鼠准备让死亡骑士出手试试。
　　“喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”
　　震耳欲聋的咆哮声随之响起。
　　死亡骑士的叫喊声充满杀气，连四周的空气也为之震动。
　　死亡骑士看似笨拙的躯体，行动起来却是快如闪电，看着转眼间奔袭而出的死亡骑士背影，飞鼠明显地感受到和在ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ时明显不同的差异。
　　那就是，
　　本来死亡骑士只会待在召唤者的飞鼠身边待命，伺机攻击来袭的敌人。不会听从那样的命令，主动发动攻击。这个差异在这个充满未知的状况，或许会招来致命的危险。
　　在飞鼠责备自己失策的时候，死亡骑士已经冲到了林江面前，因为飞鼠的命令不是杀掉对方，所以它不得不在半途中收起长剑，转而举起砂锅般大小的拳头，对着林江的脑袋打去。
　　嘭！！！
　　林江随手就格挡住了死亡骑士的攻击，她翻身往后一跳，接着放出一道绿色的邪火，沾染了邪火的死亡骑士，只来得及发出一阵哀嚎，就被烧成了一堆焦炭，飞鼠甚至没看出它有没有使用被动技能。

 第五百九十八章 跑路 
　　能够轻易击败防御力堪比40级坦克的死亡骑士，甚至无视被动将其消灭，飞鼠突然意识到这个世界可能比他想的要危险的多了。
　　70……不至少得有80级吧……
　　就在飞鼠思考着如何对付林江时，一个人影从尚未关闭的传送门中走了出来，与此同时同一时间效果时间结束的传送门也消失无踪了。
　　飞鼠举手阻止对方续说下去，“这件事之后再说吧，我来到这里之前，救了一对姊妹。我先去带她们两人过来，可以等我一下吗？”
　　“可是……按照村子现在的状况……”
　　飞鼠见状不得不决定改变说法，“话虽如此，这一切并非免费，有多少村民活下来，我就要收取相当于那些人价值的酬劳喔？”
　　聚集在这里的村民还是没有安心，飞鼠的强大有目共睹，若是他有心可以更轻易的杀掉他们。
　　“我看到有人袭击这个村庄，所以特地前来相助。”
　　一名像是村民代表的人如此说道，就算是此时，对方的眼睛也不肯离开死亡骑士。
　　“您、您是……”
　　“你们已经得救了。放心吧。”
　　飞鼠忍住叹息，走向聚集起来的村民，随著安兹的距离越来越近，越可以清楚的看见村民的脸上露出的不安。
　　至于那名逃跑的少女，只好等以后遇到了再说了。
　　地狱深渊挥舞之下，无一合之敌，无论是谁都擦边就死，没一会儿功夫就只剩下满地的残肢断臂，这些骑士的实力要比飞鼠预料的还差劲的多。
　　不等飞鼠下令，雅儿贝德看到这群杀气腾腾的骑士，直接就迎了上去，在她看来对着无上至尊亮出武器，实乃大不敬之罪。
　　……那女子似乎和他们不是一伙的。
　　这边的异动引来了屠村的骑士，他们不断的向着这边靠拢，看样子似乎打算将他们也一起击杀。
　　“雅儿贝德，别追了，说不定是个陷阱。”
　　飞鼠看雅儿贝德躲开火焰后，还想去追击，立刻就叫住了她。
　　飞鼠的种族亡灵会受到来自火焰的加倍伤害，不过这女子释放的火焰并不是一般带有高温的火焰，光是看上去就是邪气森然，不光燃烧**，甚至连灵魂也会被燃烧，好在他无论是魔法还是物理防御都极高，绿火虽然诡异，但造成伤害并不高，也没有类似真实伤害的效果。
　　“这火焰……大概四五十级魔法的威力吧。”
　　无往不利的邪火轰击在飞鼠上，他被动魔法防御本就极高，再加上上宝物的作用，邪火只不过燃烧了一会儿就熄灭了。
　　林江瞅了眼骷髅头和铁罐子，发出上百个个邪火朝着二人飞去，而她本人则飞快的向着村子外跑去。
　　敌我况不明，力量又被限制，还是撤退吧……
　　林江捏了捏拳头，装备和砍她脑袋的铁罐头打上一架，可突然感受到了好几股能量正在靠近，这些力量虽然不弱，但都接近了这世界可容纳的上限。
　　“还有人？”
　　由于不是游戏，所以他猜测眼下的况确实可能是法术失效。
　　“无效？”
　　飞鼠当机立断释放即死型法术来掩护雅儿贝德，不过对眼前的少女似乎完全没有效果。
　　“心脏掌握。”
　　林江忍不住摸了摸额头，她已经很久没有被人直接击中头部了。
　　“哎哟……”
　　但事实却是斧头击中了目标，可没有造成有效伤害，倒是林江所在的位置被轰出了一个七八米宽的坑洞。
　　雅儿贝德立刻收回地狱深渊，刚才一击就把法杖击碎，她本以为也能将她毫无悬念的一分为二。
　　“纳尼？！”
　　地狱深渊确实的命中了她，但……
　　然而，接下来的一幕，让他大惊失色。
　　直到此时，飞鼠才反应过来，这也不能怪他，实在是一切发生的太快了，从他说完话到雅儿贝德击中少女，期间只用了几秒钟而已。
　　“雅儿贝德！快住手！！”
　　林江拿出之前得到五头魔杖想要挡下斧头，但没想到魔杖发出一声响，就被斧头砍成了一堆碎片，林江想要躲避却发现体有些跟不上，只能看着斧头就这么直接劈在了她脑门上。
　　Duang！！！！
　　她的动作快如闪电，林江才眨了眨眼斧头就已经当头劈下。
　　具有着对道具巨大破坏力的世界级武器-地狱深渊，以及一天可以抵挡三次致命攻击的神器级铠甲-赫尔梅斯・特利斯・美吉斯特斯。
　　雅儿贝德上的铠甲和手持的巨斧分别是
　　林江看到突然冒出的骑士向她杀来，不由得一愣，眼前的骷髅头看样子还颇有排面，手下一个接一个竹笋似的的冒出来。
　　飞鼠这才反应过来，不过此时雅儿贝德已经冲了上去，她散发出的强烈杀气，已经足以令两名少女害怕到牙关发抖，她们抱在一起，摆出一副等死的样子。
　　……哎？取下她的首级？
　　雅儿贝德很自然地举起长柄战斧，只是不知为何她的声音中透露着些许咬牙切齿的怒意。
　　“是，安兹大人，我一定取下她的首级。”
　　绿色的火焰，在游戏中也不是没有，只不过它应该不能够直接无视死亡骑士的被动才对，唯一能够解释的就是她使用的火焰并不是他熟知的技能，而是属于这个世界特有的能力。
　　飞鼠叹了口气，“雅儿贝德，我不需要你消灭这个村庄，给我把她抓起来就行了。”
　　“……”
　　“谢谢。那么要怎么处置这些苟延残喘的下等生物呢？如果安兹大人不想弄脏双手，就由我来代劳吧。”
　　“不，没关系，倒不如说来的正好。”
　　也就是说她是纳萨力克最强的盾牌。
　　雅儿贝德是擅长防御的黑暗骑士，在等级一百级的三名执事中――塞巴斯、科塞特斯和雅儿贝德里，她拥有最强的防御力。
　　雅儿贝德悦耳的声音，从头盔底下传来。
　　“安兹大人，准备多花了一些时间，十分抱歉。”
　　铠甲的外形看起来有些像恶魔，盔甲周围长满尖刺，没有露出一星半点的皮肤，带著长有爪子的金属手，一只手拿着黑色鸢盾，另一只手拿着发出绿色光芒的巨斧。
　　一名穿著全黑铠的人影恭敬的来到飞鼠后。
　　必须请那两名姊妹保密，不能让他们泄漏自己的真面目。
　　不等村民的反应，飞鼠径直缓缓转，同时考虑着利用魔法改变记忆的可能。
　　嗯……到时候顺便问问他们认不认识那名女子。

 第五百九十九章 阳光圣典 
　　林江揉了揉被斧头劈中的额头，力量被设上限的感觉让她很不爽，就像是一个胖子穿着瘦子的衣服一样，以前的世界虽然也有类似的况，但那都是直接把她的实力削了，而这个世界确实没有强行削去她的实力，只是加了一道保险。
　　她一直退到十多公里外的小山上才听了下来，也不是怕那女人饶痒痒一样的攻击，只是突然觉得刚才的场景有些眼熟，所以本能的就想要先退走，到无人的地方再想想是哪个世界。
　　“记不起来呢……”
　　魔女召唤的一名分突然口吐芬芳，她伸出中指十分不雅的指着他。
　　“无耻狗贼！皓首匹夫！在我军阵前也敢嘤嘤狂吠！？”
　　尼根冷笑着问道，若是她刚才直接逃跑，他们可能会浪费一些时间来追击她，林江好整以暇的态度让他心中有些恼火。
　　“魔女，我很好奇，你为什么不逃跑呢，要是你刚才就跑掉，说不定能活下来呢。”
　　尼根和在场的部下一同发动了召唤魔法，在淡蓝色的法阵指引下，一群浑白色长着翅膀的古怪天使出现在林江面前，它们手持火焰长剑和下方的魔法师一起将林江围住。
　　“高阶天使降临！”
　　“那么……作战开始。”
　　而收在尼根怀里的，正是斯连教国里也只有少数人拥有的至宝之一，也是尼根的必胜杀手锏。
　　最后一种是建立斯连教国的基础，由六百年前降临的六大神遗留下来的至宝。
　　另一种是在被八王消灭之前，统治世界的龙族，其中最高等级的龙王使用魔法创造的龙之秘宝。
　　一种是五百年前，曾经短暂统治这个世界的八王留下的遗物。
　　在世界上，有三种超越规格的魔法道具。
　　尼根伸手按住自己的口的衣物。
　　至于失败那是不可能。
　　之所以进行战前祷告，是因为自己坚定的信仰在看到她时竟然出现了动摇，这对于他来说是无法宽恕的罪孽，作为队长都这样，其他人就更不用说了，要是因为战斗中产生怜悯让对方有机可乘，那将会成为他，尼根・古拉得永远无法洗刷的耻辱！
　　可当他靠近林江时，顿时觉得她会比葛杰夫给教会带来更大的威胁，这种想法来的极为突兀但却又十分自然，就像是神灵的指引，因此他才决定不惜可能造成的额外伤亡，先把这名可疑的魔女消灭。
　　尼根叹了口气，这样畏畏缩缩的子他可是受够了，本来他是想直接跟上葛杰夫把他解决了在对付这女人。
　　毕竟他们最擅长的可是正面歼灭战啊……
　　他们阳光圣典不擅长隐蔽行动和野外行动，因此已经错过了四次机会，每次追踪葛杰夫时，都得非常小心谨慎才行，避免被王国发现。
　　阳光圣典队长尼根・古立德・路因的心里，只有任务成功在握的自信，没有丝毫会失败的担忧。
　　还没等林江说话，男子突然大喝一声，紧接着一群人就开始了快速的祷告，祷告完毕之后，他们似乎变的比之前更加冷酷，刚才显露出的些许念也消失无踪。
　　“全员祷告。”
　　这支部队乃是教国神官直属的特殊报部队六色圣典之一，本就是专职战斗的特殊部队，所有人都是精英中的精英，而想要进入阳光圣典，首先至少必须能够使用第三级的信仰系魔法，也就是普通魔法吟唱者所能学会的最高等级魔法，此外还需具备优越的体能、强韧的精神，以及深厚不可动摇的信仰。
　　将一切奉献给斯连教国和神的他们，比一般教国民众有著更深厚的信仰，对魅惑的能力本就有着不低的抗，所以能够抵挡着不知名魔女散发的惑。
　　中年男子神色难看，刚才看到这女人召唤出大量分后他实在是大吃一惊，完全一模一样的面孔，而且明显也不是人偶之类无感的东西，那异样的美貌，明显不是人类所能拥有，要不是他们心智坚定，现在恐怕已经被她魅惑了。
　　“除了你还有谁……”
　　林江扯了扯嘴角，对方肯定是看到了她召唤出分了，以她对古代教会的了解多半是被当成异端了。
　　“我？”
　　五官平凡没有什么特别的地方，属于那种即使处人群之中也不会显眼的存在。唯有上那件代表神官的袍子表明了他的份。
　　说话的人是一名中年男子。
　　一道沉稳但不怎么平静的声音传进她耳里。
　　“魔女，你是谁？跟着葛杰夫做什么么？”
　　后突然传来大量的脚步声，那是急促却训练有素的步伐，而且目标很明确，就是她自己。
　　嗯？
　　林江叹了口气，这么一来统一世界要花费的时间就会变多，要是连分裂的时间也被拉长那就更麻烦了。
　　“不是吧？还有次数限制？”
　　林江随手召出血海的一角，本想着从里边召唤出几千个分裂体，可没想到一次竟然只能召来十多个分，而且召唤完成后她就无法再打开血海了。
　　至于怎么离开这个世界，那也很简单，全部占领就行了，只要世界不再排斥，她就可以离开这个世界了。
　　林江看了一会儿便准备离开，虽然力量被限制，但和之前不同血海却是可以使用的，也就是说她的分以及之前的手下都是可以召唤的，有了这些手下，她是想输都难啊。
　　没有杀气……看来和屠村的不是一伙人。
　　之前屠村的骑士上的装备是完全统一的全甲，但这次的骑兵虽然也有穿戴铠甲，却都是各自自由搭配的，有些穿着皮甲，有些穿着锁甲，头盔也是有些带有些没有带。配剑的外形倒是都差不多，不过他们还装备了很多备用武器，弓箭、单手枪、钉头锤之类的。
　　就在这时，下方有一批骑士经过，看他们行进的方向，很可能又是之前的村落。
　　……可能是在她穿越前的新番吧。
　　“……你……”
　　虽然尼根不清楚皓首匹夫是什么意思，但从前一句话来看多半也是骂人的脏话。
　　“给我杀了她！！”

 第六百章 威光主天使 
　　他们的本次的任务其实是
　　稍微有些拗口，但任务就是这么发布的。
　　只待击杀这魔女之后，他们立刻就能完成任务，葛杰夫虽然实力强大，但他毕竟只是个战士而已，没有强力的装备，也不过就是有些棘手而已，尼根甚至认为他还没有苍蔷薇来的棘手。
　　“再一次！发动极度圣击！”
　　如果是90级以上肯定是不会受伤的，林江摸着下巴说道，而她突然说话也吸引了尼根的注意。
　　“分裂体觉醒后只有相当于80级左右的力量啊……”
　　可问题是――虽然似乎受了一些伤害，但恶魔依然健在。
　　只要是邪恶的存在，绝对会被这神圣的力量彻底消灭，超越人类极限领域的魔法就是如此惊人，理当如此才对！
　　蓝白色的神圣光柱不断落下，将庞大的恶魔包裹在其中，巨大的能量不断地在它上轰炸着。
　　威光主天使手中的笏板化成碎片，在它的边慢慢旋转，接着便是漫天光柱纷纷从天而降。
　　而，就是这种人类永远无法企及的终极领域。
　　人类绝对无法到达的魔法领域，就是第七位阶以上的魔法，即使斯连教国举行大规模仪式魔法也无法施展到第七阶，可威光主天使却可以单独使用，所以才会称为最高阶的天使，再加上对邪恶特工的属，它甚至拥有独自消灭魔神的力量。
　　“发动七阶魔法！极度圣击！”
　　威光主天使的强大力量又给了他勇气。
　　就让她们在神的力量面前，知道自己是多么的愚蠢和渺小吧！！
　　这次该轮到她们恐惧了……
　　那是有着大量白色翅膀的天使，手里拿著象徵王权的笏板，看不到头部和脚，外表虽然有些诡异，不过任何人都可以感觉到一股神圣不可侵犯的凛然气息。
　　看到传说中的高阶天使降临，让尼根又看到了些许希望，“看啊魔女！这就是最高阶天使的尊容！威光主天使！”
　　仿佛正午的太阳突然出现，草原瞬间染成耀眼金色，四周还有淡淡的奇异芳香飘进鼻腔之中。
　　嘴上虽然如此说到，但在看到恶魔巨大的体型他内心已经并没有必胜的把握了，尼根不知道从哪里取出一颗蓝色的宝石将其高高举起。
　　“对了？！我还有宝物！必胜的宝物！”
　　分裂体的外形就像是从神话时代跑出来的远古恶魔，强大、恐怖又令人畏惧，此刻阳光圣典已经无法维持良好的秩序了，他们争相往后逃窜，就连对象尼根也无法保持镇定了。
　　“恶……恶魔！是恶魔！”
　　分裂体巨大的脑袋比房子还要大，就算半蹲着高也超过了60米，由于世界的抑制力她其实已经缩小了很多倍了。
　　“变得好小只。”
　　原本美艳的少女，突然像是从内部破开的气球一样，飞快的变成了一头庞然大物，暗紫色的鳞甲在夕阳下闪烁着紫色的光晕，恶魔般可怕的躯体更让他们畏惧不已，就连天使都不听控制的往后退去。
　　他本以为自己已经够惊讶了，可接下来的一幕差点让他吓得尿裤子。
　　尼根大惊失色，要是连他们合力召唤的最强天使都不行，那就恐怕只能使用那件宝物了。
　　“八嘎那！！”
　　躺在地上的分裂体叹了口气，拍了拍股从地上爬了起来。
　　“好吧……”
　　林江见状不扶额，虽说分裂体实力也大减，但她们本具有的特殊能力只会比天使高的多，才这等程度的魔法，打在上应当和蚊子咬差不多。
　　“别玩了，快点给我解决他们。”
　　尼根早就料到对方会躲开，由他发出的二阶魔法命中了魔女的分，分惨叫一声病恹恹的倒了下去。
　　“神圣镭！！”
　　轰隆！！大地被锤子砸出了一个窟窿，分裂体没有选择硬抗攻击，而是灵活的滚到了一边。
　　接受命令的权天使拍动翅膀破风而来，毫不迟疑地挥出闪亮的钉头锤朝她挥下。
　　在九种天使之中，权天使为第三等级的天使，如果换算成等级的话有着三十级魔物的实力，再加上天使远超人类的强大的特，就算单独对付葛杰夫都是绰绰有余。
　　“监视权天使！！攻击她们！！”
　　不妙……照这样下去，天使迟早要被杀光。
　　分裂体一边嘲讽一边击杀着越聚越多的天使。
　　“好弱的天使啊，除了人多一无是处！”
　　尼根本以为能够将她打退，可没想到一发就能够打死普通人的魔法只不过让她稍微停顿了一下。
　　失去天使的神官们再次召唤新的天使，剩下的则超她发出各种类型的魔法，魔法对于魔抗底下的战士来说伤害还是很高的。
　　“很精彩，不过……到此为止了。”
　　挥舞的长剑开阻挡她的天使，来到了尼根面前。
　　“拿命来！！”
　　冲在最前方的分裂体冲破了天使的包围圈，她右手拎着天使的只剩半截体，左手拿着缴获而来的火焰长剑，闪电般的冲向领头的中年男子。
　　个体平均实力也就30－40级之间，虽然依然胜过这些天使，但也没强大到完全无视它们，天使自带的物理减伤能力还是能让它们撑一会儿。
　　此时天使们已经将魔女围了起来，不等林江下令分裂体们率先便冲了出去，林江本以为她们能够轻易秒杀这些垃圾天使，可没想到分裂体的能力也变弱了……
　　王国的最强王牌，即将葬送在他尼根手中！
　　所以才会有了现在这个结果，葛杰夫单枪匹马只带了一点人手就进入了他们精心设下的陷阱中，连国王赐予的最强装备都没能带上。
　　而葛杰夫因为是一介平民出，就算他剑术在强，依然受到贵族厌恶，他们无法接受平民和他们平起平坐。
　　王国分成王室和贵族两派，相互之间不断争权夺利，因此只要铲除国王派里举具有足轻重地位的葛杰夫，鱼唇的贵族派很容易就会被怂恿和煽动。
　　刚才的攻击已经伤到了魔女的分，或许本体比分弱呢？或许可以一击秒杀她呢？
　　无数的占据尼根的脑海，如果不这么想，他肯定会因为恐惧而发狂，此刻他只能孤注一掷对魔女本体发动一次攻击。
　　光柱再次从天而降，不过这次的目标换成了林江本人。

 第六百零一章 基地选址 
　　烟尘弥漫，光柱如他所料的直接命中了魔女，可魔女却完好无损，之前的攻击好歹还伤到了她的分身，换成本体竟然连伤害都无法造成了。
　　尼根从没有过如此绝望的时刻，作为阳光圣典的队长，他自认为没有什么场面能震住他的，可眼下的情况那是完全出乎了他的意料。
　　强大如魔神的威光主天使，全力施展魔法竟然都没能造成一丝伤害！！
　　“教会……”
　　林江摸了摸下巴，自己或许可以利用教会来加速前期的扩张速度，邪神对周围的影响能力仍在，她可以借此来侵蚀整个教会。
　　就在这时，分裂体对天使发起了攻击，庞大的身体行动起来却快如闪电，一眨眼就击中了主天使，她的拳头就像是巨大的铁锤由上而下将其轰成了一堆碎片。
　　整个过程简单到令人瞠目结舌，甚至有些好笑，就像是开了个玩笑一样眼前就看不到天使的身影了。
　　威光主天使死亡之后，周围瞬间失去了高光。
　　风吹过草原，响起阵阵急促的呼啸声，接着传来了尼根有些颤抖的声音。
　　“你到底是什么人？！不可能会有人能够一招就能消灭最高阶的天使，不应该有这样的存在……就算是魔神都没可能做到才对……”
　　“说完了？那么游戏也该结束了。”
　　林江摆了摆手示意他不要再说了。
　　听懂话中含意的尼根，背上串过一阵冷颤，一向身为加害者的自己，如今也要变成受害者了。
　　他感到无比的害怕和恐惧，害怕曾经夺走无数生命的自己，如今也要被人夺走生命。部下看著自己的恐惧眼神，更是令人心烦意乱。
　　他想要跪下大声求饶，但是这一招对恶魔恐怕没什么用，不管如何思考，还是想不到任何办法，这么一来，唯一的希望就只能寄托眼前的魔女的贪婪了。
　　“等、等一下！伟大的魔女阁下……请等一下，我们……不！我想要和您交易！保证绝对不会让您受到损失！只要能饶我一命，我会准备您想要的金额！”
　　眼角可以看到露出惊讶表情的部下，但是他们已经和自己无关，现在最重要的是自己的性命，其他什么事都无关紧要。
　　而且部下可以再找，自己却是无可取代的。
　　“钱？”
　　林江一脸无奈，“我像是会差钱的么？你不是脑子烧坏了？”
　　“不……不是……请原谅我的无理！”
　　尼根赶忙跪下，希望能够博得魔女的慈悲。
　　“没这个必要，我没打算杀你。”
　　林江深怕他突然来个尿失禁赶紧说道。
　　“您说什么？”
　　尼根一脸不可置信的看向林江。
　　“不杀你，不过么……”
　　魔女莫名的笑了笑，她精致的绝丽面容瞬间便让尼根沦陷，此刻他只想跪在她脚下亲吻她的脚裸。
　　魔女的瞳孔中不知何时出现了几道勾玉，勾玉缓缓转动，仿佛要将他的灵魂都吸进去。
　　“别天神。”
　　别天神，只有万花筒写轮眼才能掌握的究极幻术，它无疑是整个火影中的“最强幻术”，可以在不知不觉当中随意操纵别人，并永久、彻底改变他人的思想意志。
　　就算林江已经成了邪神，但别天神依旧是非常好用的技能，在有着各种限制的世界中更是神技中的神技，就是有着使用限制这一点有些麻烦，就算是她也不能连续不断地使用，强行使用消耗的能量实在太大了，最好就是一天使用一次。
　　只不过短短几秒，尼根的记忆就被永久性的彻底改写，控制他也不过是为了获取一些必要魔情报罢了。
　　拥有别天神的能力，她分分钟钟就可以控制教会高层。
　　在了解了教会的情况后，林江不由得有些吃惊，她本以为是个庞大的教会，没想到却是个国家，而且很可能是大路上最为强大的国家。
　　600年前，大陆上纷争不断，各种种族之间时常爆发战争，人类由于天生的种族劣势，身体素质及作战能力等各个方面均远低于其他种族，因此在战争中节节败退，百姓妇孺流离失所，甚至被其他种族抓到后会被当成食物和泄欲工具。
　　在人类即将灭亡之际，突然降临了六位神明，这六位神明以守护人类为己任，在加入人类阵营后迅速止住了战场上的颓势，并以一己之力扭转了战局。
　　使得其他种族发现，想要消灭人类已然无望。
　　最后在战争结束之后，这六位神建立了人类的第一个国家――，然后开始传授本国人民――。
　　因此被教国人民奉为，成为了教国信仰。
　　而教国有着类似评议会制度，除了六大神官长和至高神官长之外还分别有着司法、立法、行政三位最高长官，以及负责魔法开发的最高负责人大法师和军事最高负责人大元帅，共十二人，组成教国的最高议会，平日里的重大决策都要经过他们商量后才会定下。
　　接下来就是六色圣典，代表着教国最为强大的军事力量，而尼根就是阳光圣典的队长，属于擅长正面作战魔法师部队。
　　剩下的几个圣典实力也并不弱，但其中最厉害的还属于漆黑圣典――一个全部由达到英雄级领域强者组成的队伍，而且还有装备着六大神留下的魔法道具。
　　至于英雄领域的等级，尼根自己也说不清，他只知道自己的实力比较接近这个等级，而他们要狙杀的王国最强战士葛杰夫也只是接近这个领域而已。
　　六大神官长中的光神官长――依翁.加斯纳.德拉克罗瓦，就是他尼根的直属上司，也是这只阳光圣典的最高长官。
　　“这样啊……”
　　既然是评议会制度，那么这些人肯定不会全部齐心，总归会带上些许私欲，可以隐藏起来慢慢控制他们，十几个分身加上自己一次就能控制几十人。
　　林江想了想对尼根说道，“带我去斯连教国见见你的长官。”
　　“是，主人。”
　　尼根低下头，除了被分身的别天神控制的以外，剩下的人已经全部被杀了，近百人的队伍，此刻剩下的不过40人。

 第六百零二章 安兹乌尔恭 
　　纳萨力克大墓地，王座之厅。
　　塞巴斯慢慢地跟在驾临此处的飞鼠后方。
　　大厅里跪满了众多的NPC，每一个人都是一脸的忠诚。
　　迪米乌哥斯说完便陷入了沉思，他看着反复播放的画面，慢慢皱起了眉头，好半响长移开目光，“知道了……我会先通知安兹大人的。”
　　“也就是说要先通知安兹大人么。”
　　雅儿贝德咬牙切齿的说道。
　　“暂时不清楚，不过我已经派出一部分暗影恶魔去四周搜索目标了……对了……找到目标后先别着急动手，她的实力可能不在我们守护者之下！”
　　迪米乌哥斯扶了扶眼镜。
　　“她现在的位置呢？有没有线索？”
　　雅儿贝德气愤的说道，也不知道她是气愤自己比不过她，还是没有杀死对方。
　　“如你们所见，这女人绝对会成为安兹大人的心腹大患！！因此我们必须尽快将她消灭！”
　　本来众人都没当回事，可看到这最后一幕，诸层的守护者们不倒吸了一口凉气，用脸硬接世界级道具，就是他们几个都没把握能做到。
　　雅儿贝德往旁边一退，一旁的侍女立刻释放了一个魔法，只见画面中，一名穿绿袍的绝色女子出现，她的美貌甚至比魅魔雅儿贝德更胜出不少，接着就是她轻松击败死亡骑士，然后用脸接住地狱深渊的画面。
　　听到雅儿贝德沉稳的声音，刚才低头祈祷的所有人一起抬头，“请各位务必遵照安兹大人的命令行事，接下来有要事宣布。”
　　“大家，抬起头来。”
　　说完宣言后，安兹不觉得有些哈滋嘎西。
　　好中二的发言啊……
　　这时聚集在王座之厅的每个人都发出声音低下头来，那是能称为祈祷的崇高声音，即便主人已经离开，但是王座之厅依然弥漫的亢奋狂的气息。
　　安兹充满霸气的声音气势惊人，不管在王座之厅的哪个角落都能听见。
　　将这个名字传进或许也在这个世界的同伴耳里。
　　不管是陆海空，要让所有的智慧生命体都知道。
　　所以才要让安兹．乌尔．恭之名达到传说的领域，变成无人不知无人不晓的名字。
　　要将这个名字传进这个世界的所有人耳里。过去的安兹．乌尔．恭公会成员应该都离开ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ了，但是也有可能和安兹一样，存在这个世界。
　　用右手紧握的安兹．乌尔．恭之杖敲击地面。此时法杖彷佛是在回应安兹，嵌在法杖上的水晶发出五颜六色的光芒，周围随之摇晃。
　　说到这里，安兹停顿了一下，“让安兹．乌尔．恭变成永恒的传说。”
　　“――接下来我要宣布大家今后的目标方针。”
　　安兹望向眼前的所有人。
　　“那么――”
　　沉浸在部下的赞美之中，安兹却有些意兴阑珊，他的本意是希望能看到他们的反对，这样的况反而让他有些失望。
　　ＮＰＣ和仆役呼喊万岁与歌功颂德的声音，在王座之厅震天响起。
　　“安兹・乌尔・恭大人万岁！统率我们的无上至尊安兹・乌尔・恭大人！我们一定奉献一切，誓死效忠！”
　　接著其他守护者也一起高声群捌鹄础
　　大厅内一片安静，没有人出声反对，雅儿贝德见状立刻满脸笑容附和到，“我们都得知无上至尊的尊姓大名，安兹・乌尔・恭大人，万岁！无上至尊安兹・乌尔・恭大人，纳萨力克地下大坟墓的所有成员誓死效忠！”
　　“有异议者现在就可以说出来。”
　　安兹拿起法杖往地面用力一敲，顿时吸引了众人的目光。
　　安兹指示的地方是挂在王座后方的旗帜，上面的印记是安兹．乌尔．恭这个公会。
　　“我换名字了。今后大家称呼我时……”，安兹将手指向一个地方，此时大家全都把目光移过去，“叫我安兹．乌尔．恭――安兹即可。”
　　那面旗帜的印记代表的是飞鼠。
　　安兹发动足以破坏高等级魔法道具的魔法，从天花板垂落的一面大旗掉落地面。
　　“至于为什么要召集大家，等一下再由雅儿贝德说明，不过有件事比较急，必须先告诉在场的各位纳萨力克地下大坟墓成员――高阶道具破坏。”
　　安兹以完全不感到愧疚的口气道歉，这只不过是场面话，不过事后道歉仍旧是非常重要的事，虽然要大家集合是他的意思，然而这是为了让部下知道安兹是非常信赖他们的。
　　这只是小事，决定后再商量此事的飞鼠缓缓开口说道，“要所有人过来集合，在这里先说声抱歉。”
　　有几个重要NPC没有到来，不过这也是不得已的事，毕竟不能让为大型哥雷姆的高康大和监视第八层的威克提姆擅离岗位。
　　……像这样俯视所有人，感觉还真有点气势澎湃，竟然可以创造出如此多采多姿的角色，要是能再多点人就更好了，飞鼠再次在心里赞叹公会成员的想像力。
　　即使如此，由于王座之厅过于宽广，看起来不会显得拥挤，虽然可以体会属下不愿让下等仆役进入纳萨力克地下大坟墓的心脏部位――王座之厅的心，不过安兹还是觉得可以不用那么严格。
　　大厅几乎聚集了公会里所有有名有姓的NPC。
　　坐上王座的飞鼠，静静的眺望阶梯底下的光景。
　　飞鼠慢慢的走上楼梯，坐上处于顶端的王座上，塞巴斯则侍立在楼梯下方。
　　没有人敢随便乱动，四周更是安静到连呼吸声都听得见，只有这个大厅的主人――飞鼠和塞巴斯的脚步声，还有安兹．乌尔．恭之杖的杵地声。
　　他一抬头却发现大厅已经空空如也。
　　怪了……什么时候都走了。
　　迪米乌哥斯奇怪的看了一圈空的大厅，他看着熟悉的大厅，竟然破天荒的觉得有些陌生。

 第六百零三章 斯连教国 
　　巴哈斯帝国和斯连教国的边境地区，有着一座处于边境的重要城市，通过它可以直接来往另外两个国家，这座名叫耶・兰提尔的城市属于里・耶斯提杰王国，由内外三座城墙重重保护，如同它的外观一样被人称之为要塞都市，各座城墙内的建筑都有不同的风格。
　　最外圈的城墙是王国驻军的基地，设有完善的军事设施，外来者只能通过大路进入生活区，若是擅自进入，很可能会被就地格杀。
　　而最内圈的区域是都市的中枢行政区，该区也设有储备兵粮的仓库，属于有重兵层层把手的区域。
　　“正是如此。人类是毫无价值的废物。”
　　“我有个问题想问你……你觉得人类是低等生物吗？”
　　安兹的语气不容质疑，因为他觉得纳萨力克的NPC没有人可以完成这个任务，他们都太……特立独行了。
　　安兹举起戴著金属手的右手，“不过这里必须由我亲自出马，光是在纳萨力克里指挥，有可能会因为这个未知世界有所失算吧。有必要到外面世界试著实际接触……的确，或许还有些方法可以利用，但在这种充满未知的况下，会有很多不安。”
　　“我很清楚这么做有危险。”
　　娜贝还是有些担忧，毕竟对方可是用脸接下世界级道具攻击的人物，肯定不是她一个小小的女仆能够挡得住的，要是安兹大人因为她保护不利受了伤，那她真是死上百次都难辞其咎啊。
　　“安兹大――先生……那女人会不会发现了我们？”
　　安兹对支支吾吾的娜贝拉尔无奈的耸了耸肩，“……算了总之……我要说的是一言一行都要小心谨慎，不要露出太多破绽来。”
　　“那样……未免太不敬了……”
　　“算了，这样也行吧，其实不加称谓也无所谓。若是称呼同伴还要加上称谓，该怎么说，别人可能会认为我们之间有些隔阂。”
　　沉默了好一会儿，娜贝拉尔才不甘不愿地回答，“遵命，飞飞大――先生。”
　　安兹以手势制止声音不由得有些高亢的娜贝拉尔，要她放低音量，以有些放弃与无奈的语气回应，“我说过好几次了，在这里的我是黑暗战士飞飞……不，只是飞飞，是你的搭档，所以别叫我大人，这是命令。”
　　“可、可是！怎么可以对至高无上的您如此无礼！”
　　“别叫我大人，我们只是普通的冒险者，是同伴叫我大人别人会觉得很奇怪吧。”
　　“是，安兹――飞飞大人。”
　　想到刚才那群教会之人，安兹觉得她很可能有着不小的本土势力。
　　安兹立刻打断了娜贝的话，“现在不是时候，我们还没有搞清楚这世界的武力水平，不适合现在和她开战，而且……她显然也是有着属于她自己的势力。”
　　“不，我现在的名字叫飞飞，至于你也不是纳萨力克地下大坟墓的战斗女仆娜贝拉尔，而是飞飞的冒险搭档娜贝。”
　　步伐轻盈走在路上的女子确认林江离开后，对安兹说道，“安兹大人，那女人――”
　　路上车轮轨迹里的积水反着阳光，由泥巴与沙土混合的道路不像石板路那样结实，坑坑洼洼非常难以行走，一不小心就会跌倒，但是两人的平衡感极佳，行走的速度几乎和走在石板路上时一模一样。
　　两人默默的和林江擦而过。
　　安兹一边佯装镇定靠近林江，一边观察着她后的教会众人。
　　……算了，假装不认识直接走过去吧。
　　安兹有些头大，虽说本来就要找她，但这实在太快了，快到他不知道该怎么办了，为了获得报他才伪装成战士进入城市内，现在这样子肯定是不能直接动手的。
　　……这也太巧了啊。
　　两人环顾四周，穿全铠甲的人率先迈出步伐，然而当他看到林江时，不由得形一顿。
　　不过他们的脖子上却挂著有个铜牌的项炼，很显然这二人只是最低级的铜牌冒险者。
　　那个人穿点缀金紫花纹绚烂华丽的全铠甲，从头盔的细微缝隙中，无法窥见其真容，背上的背着两把巨剑，光是看装备就超了周围冒险者一大截。
　　至于和她走一起的搭档则别不明，应该说没有露出可以判断别的地方。
　　这对搭档之一是个女，年龄大约介于十五岁到二十岁，眼尾细长的眼睛散发有如黑曜石的耀眼光芒，皮肤白净材窈窕，也是一名一等一的美女。
　　就在这时，冒险者公会中走出了一对古怪的搭档。
　　尼根诚惶诚恐的低下头颅应道。
　　“是，尊敬的主人。”
　　林江对此毫不在意，她只需要带路而已，人多人少无所谓。
　　“没关系，能买多少就买多少，你看着办就行。”
　　由于追击葛杰夫是属于秘密行动，当然不可能高调的骑马经过耶・兰提儿，现在为了快速返程，他们不得不再次来到这里购买马匹。
　　“尊敬的主人，马匹是军方管控物资，我们想要大量购买的话，只能通过这里的冒险者公会才能获得，不过一下子要这么多马估计他们也不一定拿的出。”
　　分太过显眼，只能让她们走隐蔽的小路。
　　这名少女自然就是林江，由于这里是前往斯连教国的必经之路，所以她才带着尼根一伙人来到这里。
　　至于和她走一起的几十个教会成员，自动就被他们忽略了。
　　一名穿绿色长袍的年轻女引入眼帘，红色的瞳孔仿佛世间最珍贵的宝石一般美丽，雪白肌肤在阳光照下如同一块最上等的玉石，标志的五官更是让人不知该如何形容，这是只要见过一次就不可能忘记的绝色之姿。
　　然而就在下一刻，原本喧闹的广场，突然变得一片死寂。
　　在熙来攘往的闹人群中，老板对街上行人发出充满气势的叫卖声努力拉客，上了年纪的妇人和商人讨价还价，人群往来之间，还能看见不少行色匆匆的雇佣兵。
　　位于该区的几个大型广场里，最大的一个名为中央广场，许多人都会在这里摆设摊位，摆放各类蔬菜、调理食品等各式各样的商品。
　　至于位于两座城墙之间的中间区域，则是市民的生活区以及贸易区。
　　娜贝回答的斩钉截铁丝毫没有犹豫。
　　安兹轻声叹了口气，没有带雅儿贝德过来的理由就是因为她斩钉截铁认为人类是低等生物，而且一旦发怒，就是他都不一定叫的住，把有这种想法的人带到众人聚集的都市，稍不留神可能出现腥风血雨的杀戮战场，这可不是闹著玩的。
　　所以他才选了实力不错，又听话的战斗女仆娜贝一起出来，要是他们格正常点，这样的事就不需要他亲自出马了。

 第六百零五章 介入 
　　黑夜中戴著连衣帽的人影有如滑行一般在耶．兰提尔的巨大墓地飞速的前进，远远看去有如飘动的幽灵一般。
　　她手矫捷地避开墓地的魔法灯光，不断往墓地内部前进。
　　不久人影来到祠堂前面，慢慢脱掉连衣帽。
　　为首的女子板着脸说道，她的目光越过警戒着的克莱门汀看向卡吉特。
　　“原来在这里啊……我说一进城就感受到一股熟悉的气息，原来是亡灵啊。”
　　卡吉特说出的话自己都觉得荒谬绝伦，哪有人可以生出几十个一模一样的孩子。
　　“姐妹？？！”
　　只见那少女后全是长相一模一样的女子，无论是高还是外形都找不出一丝一毫的不同点。
　　可接下来一幕更让她大吃一惊。
　　一只纤细的脚轻轻踏进密室，紧接着便露出一张倾城倾国的容颜，克莱门汀只是看了一眼，就有种自惭形秽的感觉，不过更多的则是同为女的嫉妒心。
　　踏。
　　稍微松了一口气，刚才她还以为是阳光圣典的追击部队呢，听闻他们最近出任务正好也在这附近，要是撞到了他们，她一个人可真讨不到什么好处。
　　……一共二十人左右，步伐凌乱毫无章法，看来不是什么厉害的货色。
　　克莱门汀拔出两把突刺短剑，神色凝重的看着密室的通道口，她的武器是突刺型短剑，能力大多也都是针对突剌进行强化的武技，因此并不适合大规模群战，比起战士其实她更适合当一名刺客，不过作为已经跨入英雄领域的强者，自实力足以弥补各方面的欠缺，只是听脚步她就可以判断敌方的大致数量和实力。
　　“……看来是被人跟踪了呢。”
　　卡吉脸色一变特愤怒的质问到，这密室极为隐蔽，若不是知晓况的人，根本不可能被人发现。
　　“克莱门汀！你这是什么意思？！”
　　就在这时，他们后传来了一阵急促的脚步声，克莱门汀有些难以置信的回头看去，她一路上已经算是相当谨慎了，没想到竟然会被人跟踪了！？
　　卡吉特眯起眼睛，他自然知道她是想要趁乱逃跑，不过这也正和他的意思，“太棒了，克莱门汀，如果你愿意帮助我，就可以提前进行死之祭典了，没问题我就竭尽所能协助你吧。”
　　“我帮你完成仪式，你帮我制造出足够的混乱。”
　　“克莱门汀，你要我帮你什么？”
　　“那么你也不要叫我皇后之泪的分吧，叫我克莱门汀。”
　　卡吉特这会儿却笑了起来。
　　“喔，终于露出真面目了呢？皇后之泪的分，别叫我戴尔，我已经不用那个教名。”
　　女子的语气突然变得严肃了起来。
　　“那么言归正传，卡吉特・戴尔・巴丹提尔，同为十二干部的你，愿意助我一臂之力吗？”
　　不过这个头冠藉由封闭配戴者的自我，让人类本变成只会使用超高阶魔法的道具，应该没有人会做出加以破坏这种浪费的行为。
　　没有安全的方法可以摘下智者头冠，唯一的做法就是破坏。
　　因为漆黑圣典的工作是在迎接下个巫女公主时，将头冠摘下之后立刻发疯的巫女公左送到神的边。
　　把智者头冠抢走，原本戴著的人也就是斯连教国的魔法仪式中心人物巫女公主会有什么下场，为前漆黑圣典的女子不可能不知道。
　　女子突然笑个不停。
　　“没错喔――因为看到可女生戴著这顶怪头冠，觉得太过突兀所以就下手了”
　　“巫女公主的象徵，智者头冠！这不是斯连教国的最大密宝之一吗！”
　　男子不瞠目结舌。
　　“这是！”
　　女子露出媚的笑容，手伸到披风底下摸索，那是一顶头冠，无数宝石点缀在有如蜘蛛丝的纤细金属线上，像是沾著水滴的蜘蛛网，做工相当精致，头冠的中央镶著一颗黑色的巨大宝石。
　　“讨厌啦――小卡吉。我可是替你带这个过来喔――”
　　男子眯起双眼，更加用力握紧手杖。
　　“你过来这里到是为了什么？你知道我正在这里对死之宝珠注入力量吧，如果你打算过来这里捣乱，我也有我的应对方式喔。”
　　具有强大实力与知名盟主的邪恶秘密组织，全员都是由径百战的魔法吟唱者组成。
　　知拉农。
　　“可以不要那么叫我吗？这样有损知拉农的威名。”
　　女子轻浮的招呼让他皱起眉头。
　　“你好――小卡吉。”
　　这名男子穿暗红色长袍，脖子上带著由小动物头骨串成的项炼，一双手瘦得只剩皮包骨，留着污黄指甲的右手握著黑杖。
　　说话的是个相当消瘦的男子，眼睛凹陷，脸色差到不像活人，头顶连一根毛都没有，甚至眉毛、睫毛、体毛都一概没有。
　　“你退下吧。”
　　男子似乎有些不知所措。
　　“你好───我是来见这里的小卡吉，他在吗？”
　　躲在道路暗处窥探她的男子，不忍不住肩膀抖了一下。
　　女子环视周遭，目光停留在一个地方。
　　摇曳的烛火下隐藏着危险的影，那是属于低阶不死者的特有尸臭。
　　虽然墙壁和地板都是泥土外露，但是经过人工处理，看起来不至于会轻易坍塌，墙上吊著诡异的壁毯，下方有几根由鲜血炼成的红色蜡烛，散发着淡淡的光芒，一股焦糊味和血腥味混杂在一起，让她不皱了皱眉。
　　女子朝下方发出拉长尾音的悠哉声音，走下楼梯中间转了一个弯，来到一间宽广的密室之中。
　　“进去――”
　　随著雕刻往下移动，石制台座缓缓移动，露出了隐藏起来通往地下的阶梯。
　　她一边哼着轻快的歌谣一边往台座下方不显眼的细小雕刻按下去。
　　女子以说笑的语气开口，撩起金色短发，推开祠堂的石门，斗篷内下传来一阵清脆的金属摩擦声。
　　“终于到了。”
　　五官端正眼角带着一丝笑意，带著有如猫科动物的可，但是笑容下却隐藏著一股若隐若现的危险。
　　那是一名年约二十，正值花样年华的年轻女子。
　　“竟敢无视我？！”
　　克莱门汀能感觉到对方的实力或许比她认为的要强的多，但为英雄领域强者的尊严不容就此后退，她快速伏低体，像是拉到底的弹簧一般弹而出，速度之快一旁的卡吉特都来不及反应，她本以为不会那么容易命中目标，然而事实却是很简单就刺中了目标的喉咙。
　　顿时殷红鲜血如喷泉一般飞散，染红了陈旧的地板和快发霉的墙壁。

 第六百零六章 疾风走破 
　　分身并不是不想躲开而是真的来不及躲开，在普通状态下的分裂体实力被压制到只有30多级，光论速度绝对不会比专精刺击的克莱门汀快。
　　她摸了摸喉咙上的血流不止的伤口，露出一丝惊愕的表情。
　　“哈！还以为有什么本――”
　　克莱门汀接下来的话像是被卡在了喉咙一样，那本该立刻死去的少女竟然和没事人一样摸了摸伤口，紧接着狂喷鲜血的伤口就快速复原了……
　　“八嘎那！不是人类？！”
　　克莱门汀瞬间向后退出十多米的距离，作为前漆黑圣典的成员，他们的主要对手本来就是非人类种族，面对非人类已经习以为常了。
　　……超速恢复……没看到她使用魔法和武技，基本可以断定是本身就具备的能力。
　　克莱门汀神情戒备，非人类有部分天赋异禀，从出生就拥有远超人类的能力，别看他们漆黑圣典都是踏入英雄领域的超级强者，但在那些强大的种族面前，并不算多么难对付，因此漆黑圣典的死亡率也并不低。
　　卡吉特在一旁在默念法术，操控着由死之宝珠创造的僵尸向她们围拢。
　　籍由第三位阶魔法“创造不死者”而产生的僵尸，控制的数量会根据魔法吟唱者的实力而定，创造出来的不死者越强，可以控制的数量就越低，不过如果只是像僵尸这类最低阶的不死者，对于擅长控制不死者的卡吉特来说，可以控制一百头以上。
　　要是打群战，这边可是一点也不虚，他唯一担心的就是被这么一搞，说不定他们的计划就要流产了。
　　死之螺旋。
　　在死者聚集的地方，通常会产生一些不死者，如果有强力的不死者聚集，那么就会产生更强的不死者，利用这个特性的魔法仪式就像螺旋一样，可以不断产生更强的不死者，到了一定程度甚至足以毁灭整个都市，所以称为。
　　这个邪恶仪式曾在过去，让一座大都市成了一个不死者四处游荡的危险地方。
　　而卡吉特的目的正是要把这个耶・兰提尔变成第二个死城，藉由收集死城中的死之力量，让自己变成真正不死的存在。
　　为了达成这个目的，这些年来处心积虑不断准备，可不能让眼前这些人糟蹋了整个计画！
　　“好臭。”
　　少女看了眼慢慢靠近的僵尸，表现的有些不满。
　　“别装了，一群披着人皮的怪物也会怕臭？！”
　　克莱门汀看到来了不少帮手，不由得多了一些信心，这话也并不是纯粹无理由，少女一模一样的美丽外貌，本身就让她觉得很假，甚至已经到了渗人的程度。
　　“克莱门汀，你这叛徒，没想到让我在这里遇到你了，你还是那么胆大妄为，竟然连主的使者都敢顶撞。”
　　突然从她们身后传来了一道熟悉的声音。
　　“是你！尼根！”
　　说话之人正是阳光圣典的队长尼根，只不过此刻的他看起来有些不太健康，充血的双眼就像野兽一样，就连体格都比之前壮了不少，现在这幅模样说他是战士都可以了。
　　克莱门汀难以置信的看向尼根，他们不是去对付葛杰夫了么？怎么这么快就回来了？！
　　“不对劲……你被人控制了！”
　　尼根身为阳光圣典的队长，信仰深厚自不用多说，绝不可能叫一群怪物为神使，除非不是他或者被什么东西控制了。
　　克莱门汀顿时感觉一股凉意直冲脑门，她飞快的向后跃起直接跳到了僵尸群中，看着周围人挤人的僵尸，这才让她有了一些安全感，她可不想被人控制自己的人生。
　　“木大木大。”
　　另一名少女摇了摇头，她一个箭步冲出，以蛮力撞开了挡路的僵尸，一眨眼就来到了克莱门汀身前。
　　不过克莱门汀也不是泛泛之辈。
　　就在这个x那，充满杀气的克莱门汀化为狂风更快的踏出一步，接著以迅雷不及掩耳的速度出招，手上的锐利短剑发出闪光又一次刺向了少女的喉咙。
　　突刺武器的攻击方法有限，因此不是很好用，不过只喜欢用这种武器的克莱门汀通过不断锻炼肌肉、学习武技，在数不清的对人战、对魔物战中，早已到达常人无法躲避的英雄领域。
　　擅长一击必杀的克莱门汀面对活人或许很强，但是遇到能够快速恢复的魔物的话……
　　卡吉特并不乐观，更何况连尼根都出现了，想要在隐藏起来显然是不可能了。
　　因为之前命中喉咙没能杀死敌人，所以这次克莱门汀将攻击点变成了目标的头颅，可这一次短剑出乎意料的没能贯穿它的头部，巨大的反震力差点让短剑脱手。
　　她一连后退了好几步才止住反震力。
　　“怎么可能？！”
　　克莱门汀一边后退一边寻找着抽身的机会。
　　“炎爆术。”
　　“火焰冲击。”
　　紧跟而上的分裂体释放出两个法术，爆炸产生的火焰瞬间将挡路的僵尸一扫而空，其他分裂体见状也一齐冲向了卡吉特一伙人，她们的任务并不是消灭敌人，只是多控制一些人而已，眼前这些黑衣人很显然是邪教组织，对于林江来说控制黑暗势力同样也是有必要的。
　　“跑？你是不可能跑掉的！”
　　分裂体冷笑一声，紧紧追着克莱门汀不放，两人一边交战一边往暗道的出口奔去，身后僵尸的抵抗声也变得越来越弱。
　　“流水加速！能力提升！能力超提升！”
　　克莱门汀一连使用了三个武技，速度瞬间又提升了一个档次，若是现在不能拉开距离，等卡吉特被击败后，她就更没机会逃跑了。
　　耳边狂风呼啸，黑暗的通道变得开阔，只不过一转眼的功夫，她就来到了墓地外，正当她想要朝着城市的方向逃跑时，突然感觉身体一阵乏力，速度顿时慢了一大截。
　　不好！是魔法！！
　　“早说了，你是跑不掉的。”
　　声音来自上方，克莱门汀慢慢的抬起头，只见刚才追击她的怪物已经站在了墓碑之上，她美丽的双瞳中几轮勾玉在缓缓的转动中，显得神秘莫测。
　　“别天神。”
　　很奇怪的名字，似乎不是武技也不是魔法……
　　为了应对来自它的攻击，克莱门汀立刻使用了防御武技不落要塞，想要挡下对方的攻击。

 第六百零七章 不死者大军 
　　清晨的阳光是如此明媚，昨夜发生的一切亦无人知晓，商贩走卒纷纷走出家门，开始了一天的工作。
　　娜贝拉尔打开窗户看了看窗外来往的人群。
　　“安兹大人，今天我们还要继续接任务么？”
　　带著**的臭味，它们在慢慢的靠近城门，其中不只有僵尸和骷髅，还有数量稀少的强大不死者――食尸鬼、饿鬼、尸妖、胀皮鬼、腐尸等等。
　　在灯光照不到的地方还有数不清的不死者，如果连同在黑暗中蠢动的影子，根本难以估计总数有多少。
　　“数量太多了……”
　　“恐怕应该有上千只……吧……”
　　“这个数量是怎么回事？”
　　足以令人瞠目结舌的不死者数量，正从墓地朝著大门前进。
　　等他们来到城墙上，所有卫兵都对眼前的景象目瞪口呆。
　　卫兵们闻言立刻合力将门再度关闭，放上门栓，这才算缓过一口气来。
　　等不及大门全开，两名卫兵就从墓地连滚带爬的冲进来。离开墓地的两名卫兵脸色苍白地打断询问，一边喘气一边大叫，“快！快关门！不死者来了！数量好多！快！”
　　看见两人在门前拚命呼喊的模样，城墙上的几名卫兵们急忙跑下楼梯开门。
　　“快开门！快点将大门打开！”
　　在墓地里巡逻的卫兵，至少是以十人为一组行动。为什么只有两个人？没有拿著武器拚命奔跑的模样，看起来就像是落荒而逃。
　　眼前的景象，让卫兵感到不妙。
　　两名外出巡逻的卫兵正在往大门方向狂奔而来，两个人都是气喘吁吁，睁大的双眼充满血丝，满是汗水的头发黏在额头上，看起来要多狼狈就有多狼狈。
　　“……咦？啊，喂！你们看那里！”
　　“别开这种玩笑啦。”
　　“虽然没有听到什么风吹草动……但是好像闻到泥土的味道。之前不是有过挖掘墓地吗？和当时的味道很像……”
　　“怎么了？不会是有不死者出来了吧？”
　　一名正要接着说话的卫兵突然一顿，“都给我安静！！”
　　卫兵互相点头同意了他的意见。
　　“行了，我们进去吧，我可不想成落汤鸡。”
　　“是啊，完全没错。上星期巡逻墓地的小队才被我们队长狠狠训斥一顿，虽然赔罪的酒很棒，但是我可不想再经历那种事了。”
　　“蜈蚣骷髅？听说放过弱小的家伙，时间久了才会产生强大的不死者，明明只要趁对方弱小时一网打尽，就不会产生那么强大的不死者啊。”
　　“我认为是蜈蚣骷髅，上次要不是在附近戒备的冒险者赶来解围，当时我就死了。”
　　“只是骷髅和礓尸我们还能应付。不过用枪不容易打倒骷髅，有点麻烦。”
　　其他卫兵也被这个话题吸引，纷纷加入谈论。
　　“嗯，死者的灵魂被六大神召唤回去了吧……若是那样就太幸运了。”
　　“也是，之前才出现了五只骷髅吧？从过去出现的频率来看，感觉减少了很多啊。”
　　一名持枪的卫兵心不在焉望著墓地，打著呵欠向旁边一起监视的同伴说道，“看样子要下雨了，我们进去躲躲雨吧，反正这里也不可能有强大的亡灵出现。”
　　墓地架设施加永续光魔法的灯塔，即使是夜晚也相当明亮，不过由于范围太大，仍旧有许多暗处，被墓碑挡到的地方视野更差。
　　大门左右各有楼梯，围墙旁边设有t望台，每个班次都分配有五个人执守。
　　墓地周围有一圈四公尺左右高度的墙壁，这堵围墙――就是隔离死者和活人的分界线，虽然比不上城墙那班高大，但已然足够让人走在城墙上，大门也相当坚固结实，绝对不可能被低阶不死者轻易突破。
　　产生这个协议的主要原因就是如果对不死者放任不管的话，随着不死者数量增多，很容易会产生更加强大的不死者，因此每天晚上冒险者和卫兵都会在墓地巡逻，尽可能得消灭弱小的不死者。
　　关于这一点邻国――帝国也是一样，在战斗中也会缔结协议，即使处于互相厮杀的状态，还是会优先将不死者排除。
　　由于耶・兰提尔外就是与帝国交战的战场，为了不让亡者变成不死者，所以需要巨大墓地来供人们凭吊死者。
　　关于不死者的产生原因，还有很多不明之处，但是在生者的临终之地，时常会诞生不洁之物，其中由死于非命和没人凭吊的死者转生的可能最高，因此战场和遗迹等处，经常会出现不死者。
　　耶・兰提尔外围城墙里有一块大约占了四分之一大小的地方，那里正是耶．兰提尔的共同墓地。其他城镇当然也有墓地，但是远没有这般广阔。
　　安兹扶额叹到，接下来若是不出所料，恐怕又会是怎么可以、不够尊敬之类的措辞吧……
　　“哎，能不能不要加上大先生，感觉好蠢啊。”
　　“是，安――飞飞大先生。”
　　安兹起了点兴趣，或许很快他就要见识到这个世界的高端武力了。
　　“娜贝，今天不出去了，我们就呆在这里吧。”
　　一旁的娜贝对此毫无所觉。
　　四周的空气中有着一丝就连他都难以察觉的奇怪能量，这股能量竟然透过盔甲渗透进他的体之中，似乎由于能量实在太小，一进入他体内就自动消失不见了。
　　他刚想吩咐娜贝拉尔今天休整一，突然又愣住了。
　　安兹等人来到酒馆外，天空中乌云滚滚，似乎随时就会落下瓢泼大雨，空气也变得有些粘稠，这样的环境，让他不有些烦躁。
　　“天呢，看来马上要下雨了。”
　　安兹现在倒是有些后悔没去凑凑闹，说不定能得到一些有用的报，不过对于绿袍女子他倒是一直没有松懈，根据手下传来的报，他们此刻已经离开了耶・兰提尔。
　　“果然还是有些在意啊……”
　　不过由于魔力波动实在是太弱，安兹也懒得去查看。
　　安兹理所当然的说道，作为亡灵他自然是不需要睡觉的，但为了不引人注意这才假装回到房间睡觉，昨天晚上的耶・兰提尔有些不平静，都半夜了还有一丝微弱的魔法波动出现。
　　“是的，为了打入异世界，接触人类是绝对有这个必要的。”
　　娜贝拉尔有些反感和那些低等人类呆在一起，尤其是那头一天到晚发的臭虫，实在让她恨不得用魔法直接就灭了。
　　绝望，恐惧，无助。
　　凭他们几个根本不可能挡下这些不死者，甚至以耶兰提尔的全部兵力，恐怕都未必能吃得下这批亡灵。
　　不仅如此，有些不死者还可以让遭到杀害的人变成同种的不死者，而且虽然现在还看不到飞行的不死者，但是若不尽早扫，迟早会产生能够飞行的强大不死者！这完全就是恶循环！！

 第六百零九章 再次接触 
　　咚咚咚！！
　　蜂拥而至的不死者因为没有痛觉，所以只会胡乱的用残破的躯体撞击大门，好在大门足够坚硬，一时半会儿应该不会被撞破。
　　“快点敲钟！向驻扎点请求救援！你们两个去通知其他部门！况紧急！”
　　在安兹的感知中开膛手已经死去，虽说为亡灵会受到更多的火焰伤害，但开膛手可是比死亡骑士更高的召唤物，没想到竟然直接被敌方秒杀了。
　　“纳尼？！”
　　突然一颗巨大的火球击中了开膛手，爆炸的火光映红了半边天！
　　轰隆！！！
　　安兹很快否定了这个想法，因为她的上几乎没有魔力波动，实力也很一般，开膛手应该很容易就能把她杀死。
　　“是控制者？！……不是。”
　　眼前是一名金发的女子，她一脸惊讶的收回短剑，飞快的退回了不死者之中，没等安兹下达命令，开膛手杰克就怒吼着追了过去。
　　突然从不死者中窜出了一道人影，她一剑刺在他的肩头，竟然让魔力幻化的盔甲都出现了一点破损。
　　当！！！
　　“嗯？”
　　安兹摸了摸下巴，只要他解决的够快，应该就不会有人发现。
　　“既然都召唤了，那在召唤几只也没关系吧。”
　　两只强大的不死者攻击着周围的不死者，虽然只有两只，但是在实力上拥有压倒的优势。
　　另一只不死者则有着魁梧的体型，但是体长满脓包，缠绕在上的绷带已经泛黄，上面连著好几根铁钩。
　　被召唤的其中一头不死者带著有如笑脸的面具，穿一件风衣，手指如同锐利的大型手术刀一般。
　　安兹最后还是决定召唤几只不死者帮忙清理，毕竟上千的敌人一刀一刀砍都要小半天时间。
　　“真麻烦……创造中阶不死者开膛手杰克。创造中阶不死者尸体收藏家。”
　　如果他用全力突围，这种程度的不死者集团轻轻松松就可以消灭，但这样很可能暴露他的份，若是以现在的姿态慢慢击杀不死者，又可能会导致不死者四处逃窜，城墙要是被它们撞破，附近的卫兵肯定会被它们杀害，这么一来就会失去目击者，那么让安兹成为解决事件的冒险者这个目的就会落空，所以在前进时必须将不死者引过来，尽量确保卫兵的安全，也正是因为这样，才让清理效率变的很慢。
　　安兹向前踏出一步，不死者就随之后退一步，只有少数脾气暴躁的变异不死者才敢对他发起攻击，不过这也只是徒增消亡罢了。
　　周围的不死者为之躁动，纷纷想要逃离安兹，本应该不懂什么叫恐怖的不死者，却对安兹本能的感到害怕。
　　只要右手一动就会有大量不死者飞出，左手一动便有数个不死者被一刀两断，安兹势如破竹一路没有任何敌人能阻挡他的步伐。
　　墙壁的另一侧。
　　黑色战士发足狂奔，往石板上用力一踩，就消失在墙壁的另一侧了，紧接着那名美女也跳了过去，只留下站在原地面面相觑的卫兵们。
　　“……算了，如果你们不开门也没办法，我就自己过去吧。”
　　面对充满绝对自信的黑色战士，所有的卫兵部都感到无言以对。
　　“可这和我飞飞又有什么关系呢？”
　　“别、别说傻话了！门的另一边可是有一大堆不死者啊！”
　　黑暗战士拔出另一把巨剑往前迈出一步用平静的语气说到，“开门。”
　　安兹对此有些失望，他本以为会有更厉害的敌人才对，不过既然都来了，正好刷点声望。
　　“还以为是什么东西，原来只是一群低级不死者。”
　　所有人反地看往攻击的方向，站在他们面前的是一名骑著巨大老鼠型魔兽，装备着华丽全铠甲的战士，旁边则是一名十分美丽女，他此刻单举着空空的右手，很显然刚才的攻击就是这人发出的。
　　死灵集合体巨人，那看似不可能被打倒的巨大不死者，像是被巨大的攻城锤击中头部一般不停往后退去，一阵巨响后巨人倒在了地上。
　　见到如此可怖的景象，他们瞬间就失去了斗志，众人纷纷尖叫，争先恐后想要逃走，突然眼前一道寒光一闪而过。
　　只见那里出现了一个比墙壁还要高大的影子。那是由无数尸体聚集而成的巨大不死者，死灵集合体巨人！
　　士兵浑颤抖的举起右手指着城墙上方，队长闻言立刻抬头看去。
　　“队长……快……看上面……”
　　队长此刻亦是一脸绝望，凭他们这点人手绝无可能支撑到援军到来，而一旦失去城墙的保护，后果不堪设想，恐怕就算援军来了也无法镇压住它们。
　　“完了……”
　　剩下的卫兵急忙跑下楼梯，不死者撞击大门的声音变得越发响亮，如今的况怕是支撑不到援军过来了。只要门一被撞开，死者的浪潮就会随之涌入，到时候不知道会有多少人因此死亡。
　　看到内脏之卵再次蠢蠢动，队长立刻下令撤退。
　　“退后！撤退到围墙下！”
　　顿时绝望的哀号响起，他的体被群聚而来的不死者生吞活剥，被铠甲保护的体，手指、小腿、脸，一转眼就被啃了个精光。
　　众人根本来不及出手相救，那名卫兵便发出惨叫被直接拉了下去。
　　“呀啊！救命”
　　那是名叫内脏之卵的不死者。
　　而他的下方正站着一头球形不死者，它前的巨大窟窿里，大量呢内脏彷佛寄生虫不断蠕动。
　　惨叫声突然响起，众人扭头一看，一名卫兵的脖子上缠着一条粉红色的肠子。
　　“啊！！”
　　因为是缺乏智商的低级不死者，所以没有反击拿枪不断攻击的卫兵，只是单纯的撞击着大门。
　　满地都是混浊的污血与**的恶臭，挤在前方的不死者失倒地之后，立刻就被后面的不死者踩成泥。
　　听到命令的卫兵们开始提枪猛刺下方的不死者，不死者拥挤在一起几乎没有缝隙，随便刺出一枪都能百分百刺中。
　　“其他人拿枪从上方刺靠近大门的不死者！记得不要让他们抓住长枪！”
　　“会召唤亡灵的战士？”
　　四周的亡灵纷纷往两边让开，露出了一条道路，道路的前方正是之前偷袭他的女子，以及――之前的绿袍少女！！
　　只不过她现在没穿那件魔法长袍，反而穿着一件平平无奇的普通黑袍。

 第六百一十章 恶魔 
　　“好，如果她真能做到的话……”
　　躲在暗处的长门想了想，却没有继续说下去，短暂的激动过后，他又冷静了下来，她的说法实在是太过匪夷所思了，永生不死从古至今就有无数人为之疯狂，可到头来还是免不了变作一捧黄土，
　　她的能力最多能让人长寿一些而已，长生不老永生不死？就连六道仙人都免不了一死！何况凡人！
　　“我真是差点就上了你的当。”
　　佩恩冷笑一声，冰冷的目光充满了杀意。
　　“肤浅，人的目光就是这么肤浅。”
　　恶魔摇了摇头，“只要能突破人类身体的桎梏，又有什么是无法达成的呢？”
　　“你的意思是让我不要做人了？变成和你一样的怪物？”
　　“你现在的凄惨样和怪物又有什么区别？”
　　恶魔反问道。
　　长门一下愣住，想想自己人不人鬼不鬼的样子，小南能够不离不弃的照顾自己吃喝拉撒，实在是有够辛苦的，若是真能获得健康的身体，就算时间很短暂，那失去轮回眼也是值得的，若是她所言无虚，那么他就可以作为一个正常男性来弥补小南。
　　“长门，别上她的当，肯定不会那么简单。”
　　小南在一旁皱着眉提醒道。
　　“作为一个将死之人，赌一赌也没什么不可的。”
　　长门却摇了摇头无视了小南的提醒。
　　比起心中又是激动又是犹豫的长门，晓组织的其他成员才是最震惊的，组织的首领不叫佩恩是叫长门？还有什么离死不远？废人无异？都这么厉害还是废人？这到底是什么鬼？
　　清楚长门身份的带土一声不吭，世界都变了，它突然不按照自己所规划的道路前进，原本还好好的计划不过半个多月的时间就彻底gg，要说不气愤那是不可能的，但只要能活下来，以后未必就没有机会。
　　宇智波富江既然能知道长门和自己的身份，那么斑的事情恐怕也……
　　必须要想办法离开这里！
　　恐怕自己得眼睛也是她的目标！
　　若是依靠神威……
　　就在他思考着如何脱身时，天空中的血海破开，一道巨大的红芒四散开来，一只巨大的红色手掌破开血海像他抓来，手掌的大小极为惊人，一百多米高的外道魔像，和它比起来就像是小孩手里的一颗糖！更可怕的是一股冲天的煞气扑面而来，让他都忍不住想要瑟瑟发抖。
　　在场的所有人都在手掌的攻击范围内！现在再想要跑几乎是不可能的！
　　“还能不能快乐的玩耍了！这么大！”
　　“啊――救命！”
　　“超・神罗天征！”
　　佩恩倒是顶住了巨大的压力，还能想到进行攻击，其他人已经全部瘫倒在地。
　　巨掌轻轻一抓将他们所在的大地一同挖起，神罗天征所产生巨大的斥力丝毫没有对它造成影响。
　　这等变故之下，晓组织的成员彻底懵逼，现在是想跑都跑不掉，就算能够飞行的迪达拉，也在恐怖的压迫感下脑子一片空白，只能呆愣的看着离他们越来越近的血海。
　　“宇智波富江！你这个恶魔！究竟想要干什么？！”
　　佩恩大怒不已，刚两人还在谈判，突然间她就动手了，难道是因为看出双方实力差距了么？
　　关键是这一抓，巧妙的将藏在地下的本体也给掏了出来，这下可不妙了。
　　头顶的血海就在眼前，一股冲鼻的血腥味，让其他人头晕目眩。
　　“雅蠛蝶！”
　　佩恩扭头一看，只见小南被血海中伸出的红色触手抓住，一点点的往里边拖去。
　　“放开她！”
　　“万象天引！！”
　　佩恩手中产生出一股强大的吸力，妄图将小南从触手那解救出来，可结果并没超出他的意料，小南还是被吸进去了！
　　“岂可修！！快放开她！”
　　佩恩再也不能保持冷静，周身斥力汹涌，直接朝着血海撞去，在即将接触血海的一刹那，他摊开双臂使出了全身最大的力量。
　　“超・神罗天征！！”
　　超强的斥力将血海顶出一个窟窿，不过马上便恢复了原状，没过多久整块大地连同佩恩一起消失在了血海之中，血海宛如消化食物的肠胃一般，不停的蠕动着。
　　――――
　　红色，红色，红色！四周入眼之处皆尽是红色。
　　……这究竟是在哪里？！
　　视野中只有一片红色，还夹杂着一股浓烈的血腥味，就仿佛自己浸泡在满是血水的大海之中……
　　对了！宇智波富江！我是被宇智波富江抓进了这里？还有小南！
　　“小南！我要找到小南！”
　　长门挣扎着直起身体，突然觉得自己拥有着使不完的力气，一种从未有过的新生感让他不禁浑身颤抖，这是一种他从未体验过的船新版本。
　　“我……获得了新的身体？！这恶魔还真守信？”
　　长门抬起双臂，原本枯槁如树枝的手臂，不知何时变得饱满圆润，只剩下骨头的胸部也变得坚实有力，胸前那强壮的过分肌肉让他难以置信，这就是他梦寐以求的强壮身躯啊，就是个子似乎没原来高了，不过这都不是事。
　　可轮回眼还在啊？
　　长门皱起眉头，轮回眼对于他来说再熟悉不过了，有没有少掉都不需要他照镜子就能知道，也没有动过手术后的虚弱感，自己昏迷之后到底发生了什么事？
　　难道是恶魔大发仁慈之心？
　　长门笑着摇了摇头，现在最主要的还是要找到小南，其他的事可以暂且先放一放。
　　只是眼下一片红色，他该到哪里去找小南呢？
　　用力的摊开双臂，忍不住感受了一下胸前强壮的肌肉，长门眉头一皱突然发觉此事并不简单。
　　怎么会这么软？这该死的恶魔给它注水了不成？搞半天这肌肉是个样子货？还不如小南呢……
　　等等！
　　该不会是……
　　长门伸出右手一把摸向鸡儿。
　　“原来如此……献祭一只鸡儿，竟然是指这东西？这恶魔可真够恶趣味的。”
　　长门苦笑着摇了摇头，现在他不用照镜子都能猜到自己的样子，恐怕已经和宇智波富江差不多了吧。
　　……真是个可怕的能力。
　　：。：

 第六百一十一章 逃离耶兰提尔 
　　一道巨大的轰鸣声骤然响起，宛若太阳从大地升起般，眼前的视野全被染成白色。
　　超高热源产生的热气瞬间膨胀，将爆炸范围外百米左右的一切物质全部燃烧殆尽。
　　爆炸和高温只持续了不到10秒的时间，白色世界消失后，随着热气的退去，一个巨大的深坑出现在了中心位置。
　　安兹所处的范围外没有受到任何影响，而相对地深坑内则呈现焦黑之色，黑色的坑洞中仍有大量热气升腾而上。
　　在惊人热量的侵袭下，周围植物全被燃烧殆尽，只留下几棵遭到炭化的巨木树根。在必死无疑的热量中，不可能会有生命存活下来的。
　　本该如此才对。
　　安兹本以为一个超位魔法下去，不说全灭对面，最起码也该将处于中心位置的七八个恶魔彻底气化才对，可事实却让他大跌眼镜。
　　天空坠落确实造成了伤害，但是并没有消灭对方，至于气化更是无从谈起，巨大的热量下，恶魔坚硬的外壳已然融化，身躯变得血肉模糊，但新的肉芽已经开始重新生长，速度之快简直比得上高位的恢复魔法，照这样下去恐怕不消十分钟它们就能彻底恢复了。
　　这和安兹预料的不一样，它们的等级最高应该不超过90级才对，没理由能抗住超位魔法的攻击。
　　“好厉害的魔法……竟然有这么高……伤害”
　　残破不堪的恶魔发出略显虚弱的呻吟声，它似乎对此也有些惊讶，但这惊讶反倒是让安兹感到羞辱。
　　自己最强的超位魔法都没能击杀它们，这还不够丢脸的吗？
　　安兹老脸一红，一把抓起地上的娜贝打开传送门准备立刻跑路。
　　“死！！”
　　分裂体装模作样的怒吼一声，十道指枪如同巨蛇一般从四面八方骤然而至，一路上用蛮力冲过了安兹布下的多重反击魔法，经过魔法的冲击后，指枪的速度还是受到了影响，直到安兹几乎完全进入传送门后才追了上去，不过此时传送门已经开始消失了。
　　“不是吧……”
　　分裂体富江收回指枪一看，她的五指的三分之一已经消失，切口相当平稳光滑，很显然传送门消失时把她的手指也带走了……
　　“……”
　　“五指姑凉深入敌营系列？”
　　“别管五指了，快点把这座城市控制了，还有很多活要干呢。”
　　几头分裂体驱赶着亡灵一同冲入兵营，剩余的则全部到了城外守着。
　　安兹一会到纳萨力克大墓地，就发现了身后五根巨大的暗紫色手指，即使已经空间被切断，还是能像壁虎的断尾那般扭动。
　　“真的和壁虎一样呢……”
　　安兹擦了擦头上不存在的冷汗，早就侯在大厅的迪米乌哥斯看到也是吃了一惊。
　　“安兹大人！发生了什么？！这是……”
　　迪米乌哥斯表情显得略微有些怪异，他来到断指旁边一副想碰又不敢碰的样子。
　　安兹有些惊魂未定对此也没在意，“迪米乌哥斯，这是敌人留下的，让人把这手指带下去，看看能不能研究出什么有用的东西。”
　　“是！安兹大人。”
　　――――――
　　八辆马车和十二匹单骑在夜色之下缓缓前进，他们正是阳光圣典的残余者，而林江则坐在中间最豪华的那辆马车里，在她身旁分别是尼根以及西萝莉丽芙路。
　　第二次开启血海，她选择了其他几个帮手，不过由于限制过大，她只召唤出了三人。
　　丽芙路、达夫、宇智波斑。
　　斑和达夫在外边骑着马警戒着四周，而林江则躺在马车里闭目养神。
　　天上挂着一轮皎洁的明月，周围明亮得有些令人意外，可虽说如此，在这样的夜里驾车在外赶路依然是非常危险的行为，站哨扎营来度过夜晚，才是最明智的抉择。
　　夜晚潜藏着许多动物、亚人类和各种魔物，有很多生物具有夜视能力，经常会袭击来往的人类，再加上随时可能出现的各种盗匪，很少有人会在夜晚赶路。
　　路面比林江想象的要平稳的多，这是因为马车奔驰在人工铺设的石板路上。
　　听尼根说铺设石板街道是在黄金公主提案后开始执行的，不过目前铺设完毕的地方只有国王直接管辖的部分街道和王国六大贵族中的雷布恩侯领地而已，这是因为贵族们表示反对，认为铺设便于移动的街道将会利于帝国侵略。
　　关于修缮街道的费用也引起了不少纠纷。
　　这一带因为距离国王直辖的都市并不是很远，所以修整的得相当平整，再前进十个多公里差不多就是崎岖难行的道路了。
　　“嗯？”
　　斑本以为不会有人来攻击他们，没想到这才一到森林附近，就有盗匪跑出来了。
　　从附近森林中冒出来的三十多名全副武装的壮汉，将马车四周团团包围成一个半圆形。这些壮汉身上各自穿着不同装备，品质虽然都不会太好，但也没有特别垃圾，起码是能杀人的。
　　盗匪们挥舞着手里的武器发出无声的警告。
　　“呵呵，你们胆子倒是不小，大半夜的还敢赶路。”
　　貌似首领的盗匪从队伍中走出来，他的眼中他们这群人似乎已经成了砧板上的鱼肉。
　　由于为了不引人注目，阳光圣典的魔法师都穿上了普通的长袍，看上去和普通的商队并没太大区别，只不过人数多一些而已。
　　“哼！还以为是什么，原来是一群毛贼！可笑！”
　　宇智波斑冷哼一声，别说对付他了，恐怕连旁边这十几名士兵，他们都未必能打得过。
　　“达夫，你去收拾掉他们。”
　　斑扭头对达夫说道，这种程度的货色哪里配让他出手。
　　“啊好啊……我正好有些无聊呢。”
　　达夫从马上笨拙的爬了下来，这一举动让盗匪们轰然大笑。
　　“哈哈哈哈哈！你瞧着傻子骑马都不会！”
　　“他长得可真像个老实人啊！”
　　强盗们的笑声激怒了老实人达夫，他非常老实的发怒了。
　　“嘲笑我！！都给老子去死啊！！”
　　看似笨拙的躯体奔跑起来却快如疾风，冲进盗匪之中立刻引起了一阵鸡飞狗跳，随便被达夫的攻击擦到一点，就是非死即伤。
　　不一会儿，就只剩下首领在原地两腿打颤了。

 第六百一十二章 盗匪老巢 
　　尼根对于区区盗匪胆敢冒犯林江这件事耿耿于怀，他自告奋勇的带着十几名阳光圣典的魔法师杀往贼人的巢。
　　林江怕他出意外死了，就让丽芙路和达夫跟过去，毕竟要再换个教国高层当领路人实在是太麻烦了。
　　尼根本想在主人面前好好表现一下，可事与愿违，她派了两名神使一起过来，和它们走在一起，他不感到有些毛骨悚然，在平凡的外表下面是难以言喻的强大和恐怖。
　　布莱恩微不可查的皱了皱眉头，虽然对以寡击众的敌人感到钦佩，但有强大魔法师在，他肯定无法享受战斗的乐趣。
　　……这就有些麻烦了。
　　女强者并不稀奇，虽然女人的基础体能不如男，但利用魔法就能轻松弥补其中的差距，看样子对方显然是战士加法师的黄金组合。
　　第一眼看到的是一名美丽的少女，年纪看起来也就十五六岁，材纤细显得有些瘦弱，在她后则是一名长相憨厚的浑是血的男子。
　　感到有些意外的布莱恩，朝着洞窟入口走去。
　　……只有两人？
　　走到洞窟入口的布莱恩，鼻子里飘来淡淡的血腥味，此刻已经听不到惨叫声了，从开始到结束没超过五分钟，对方的实力不可小看，脚步声越靠越近，听起来或许是并不是如他之前所想的冒险者，因为冒险者通常都是3人以上一队的。
　　如今布莱恩的实力已经升华到极限领域。他几乎可以确信，即使是对上葛杰夫都能轻松获胜，不过就算这样，他仍毫不倦怠地持续的磨炼自己。
　　追求的目标只有一个，那就是一雪前耻。
　　失败让布莱恩更上一层楼。
　　不断学习魔法，增进知识。
　　不断习武，锻链体。
　　封闭自己的内心超过一个月的他，突破了一般人都会想要借酒浇愁的绝望感，重新振作起来，拒绝了来自贵族的邀约，第一次想要发愤图强。
　　胜者赢得荣耀，但落败的布莱恩却像是至今累积的一切全都付之一炬。
　　打败他的人是葛杰夫・史托罗诺夫，现任王国战士长，也是在周边国家中众所周知的最强战士。
　　从握起武器以来――不，或许该说是出生以来的首次败北。
　　败北――
　　谁都这么认为，连他自己也不曾怀疑，但王国的御前比武却让他的人生出现转变。
　　不曾在剑术上尝过败绩，永远只走在胜利之路。
　　原本只是个不起眼的农夫，不过他拥有一项天赋异禀的才能，那就是剑术的才华，在强大天赋异能的帮助下，他只要拿起武器就不会败北，战场上不曾受过比擦伤还严重的伤害，可说是名副其实的战斗天才。
　　他的全名叫――布莱恩・安格劳斯。
　　体型修长，不算削瘦，衣服底下的材如钢铁般结实，头发乱糟糟的看起来相当蓬松凌乱，褐色的眼睛锐利地瞪着前方，嘴角挂着一抹冷笑，似在嘲讽侵略者的不自量力。
　　光线映照出他的形。
　　在墙壁上间隔相等地吊挂着数盏灯笼，里面点着夺来的永续光，明亮到令人无法想像是在洞窟之内。
　　他慢慢起，将武器挂在腰上，穿上轻便的链甲衫，施有防御魔法的项链和戒指早已戴好，一把掀开布帘缓步向着声音传来的方向走去。
　　如果是人数极少又具有战斗力的人，那就再好不过了。
　　“是冒险者吗？”
　　如果只是遭遇少数敌兵的奇袭，不可能造成如此大的混乱，如此来说是因为敌人的数量很多吗？不过也可能是……
　　佣兵团总共超过七十人，这些人虽然没有他那么强大，但还是不乏一些经百战的老将。
　　遭到敌人的袭击是肯定的，不过还无法掌握敌人的数量和具体实力。
　　鼓噪声、奔跑声、喊杀声，还夹杂着惨叫声。
　　喧闹的声音传进他的耳里，在房中整理武器的手停下来，不由得竖起了耳朵。
　　―――
　　不过二人上的铃铛还是起了作用，叮叮当当的声音已经惊动了内部的守卫。
　　达夫能感受到丽芙路渐渐高涨的绪，他也不亢奋了起来，用力的捏了捏拳头，达夫如同人形坦克一般冲向两名看守，上百米的距离一闪而逝，不过十秒左右的时间，他就将一堆破烂木头和两名守卫撕成了碎片，他们甚至连大声呼救都来不及，发现达夫的时候已经太晚了。
　　丽芙路果断的回绝了他的提议――开玩笑，好久没出来放放风了，怎么能什么都不做！
　　“不用，你要是死了，主人会困扰的。”
　　尼根在一旁轻声提议道，他是真想要一显手，不然以后怕是就没有露脸的机会了。
　　“神使大人……那个……这些盗匪就交给我们来解决吧，只是一群土匪而已，根本无需神使出手。”
　　丽芙路好歹跟着林江穿越过很多世界，眼界也算开阔，眼前这种简陋到爆的原始防御设施，实在是让她提不起劲来。
　　“好简陋的防御啊，果然还是原始人。”
　　可以说基本的防御手段还是有的，比一般的盗匪而言已经全不错了。
　　不仅如此，哨兵的肩上还挂着个大铃铛，就算遭到偷袭倒下，也会发出铃声通知里面的同伴有敌袭。
　　到达洞口的路上没有阻挡物，如果发起攻击多半会被他们发现，到时候增援肯定会先从洞窟当中出来，也会让对方有时间可以准备武器，
　　那是高度差不多只到腹部的木制障碍物，只是以数根圆木随便搭建的东西而已，左右各站了一名哨兵。
　　在一个洼地中央，有一个大洞，光线自洞窟内出，洞窟入口两侧有着一个简易的防御设施。
　　没过多久，一行人终于来到巢附近，明明是在森林里面，树木却愈来愈稀疏，这会儿已经完全看不到树木了，只有大片岩石和茂密草原。
　　看了看一脸纯真的少女，又看了看体型彪悍的男子，布莱恩心中有了注意。
　　先解决魔法师，在对付战士。
　　手中的魔法防御戒指，只能抵抗二阶魔法，在魔法师的法术干扰下，稍一大意就算是他都有可能翻船，所以必须按照以往的经验，先击杀魔法师。

 第六百一十三章 虎落笛来着 
　　少女穿着破烂的长袍，手中没有法杖戒指书本之类的辅助道具，这让布莱恩有些怀疑自己的判断，他下意识的把对方当成魔法师，可仔细观察了一会儿，又觉得她不像法师，哪有魔法师什么装备都不带的？
　　除非她不是人类，也只有某些异类生物才会如此。
　　“丽芙路，让……我来收拾他。”
　　此招斩击所瞄准的目标是敌人要害，特别是颈部。
　　此招一出，对手甚至连察觉都不可能。
　　高速的一击已经到达人类无法躲避的速度，因为速度过快，连血都不会留在刀，他感到自己已到达神之领域。
　　与其学习多种武技还不如专精于一点，追求比对手更加迅速、正确地发出致命一击，第二项独创武技――。
　　虽然范围不大，只有半径三公尺，但这项武技可以清楚掌握范围内所有一切事物的运动轨迹，也就是说在领域内，对方的任何动作都无法逃过他的掌控。
　　将全部意识集中在一点，到达自极限的瞬间，可以清楚感知周围的声音、空气、流向，这招正是他所拥有的其中一项独创武技――。
　　摆出预备拔刀的攻击姿势，气息也变得又细又长。
　　布莱恩缓缓吐气，沉下腰，纳刀回鞘。
　　这份自大正是他可以利用的武器之一，事实上布莱恩曾经就利用过敌人的自大，解决过好几只比自己还强的魔物。
　　强者的自大。
　　老实说，她那好整以暇的态度令人讨厌，但反之如此表现又正中布莱恩的下怀。
　　布莱恩带着连经百战者似乎都会感到害怕的锐利眼神，沉默的瞪视着丽芙路。
　　布莱恩自报姓名后，丽芙路也笑着点了点头，“没想到你还绅士的呢，我的名字你也应该听到了，就是丽芙路哦。”
　　布莱恩在握住的刀柄上施加力道，慢慢摆出攻击势态，“”叫布莱恩・安格劳斯。”
　　记忆里唯一靠谱的也就是史莱姆了，或许是某种突变体？
　　……史莱姆？不像。
　　不知不觉间布莱恩就拉开了双方的距离，他一边打量着对方一边思考着她的真面目。
　　“怪物小姐，小看人也该有个限度。”
　　丽芙路用怜悯的语气说道。
　　“公平决斗？你是这么认为的么。”
　　布莱恩发现怎么使力都不得寸进，只好先把刀收了回来。
　　“呵……公平决斗？没想到怪物也会有这样的想法。”
　　达夫闻言恨恨的瞪视着布莱恩，纠结了几秒的时间，不不愿的退了出去。
　　“可是……丽芙路……”
　　丽芙路看了眼布莱恩后气急败坏的达夫，“达夫，你走远点，这家伙是我的了。”
　　“干的不错，果然正如主人所言，这世界的压制力很强呢，达夫的人类形态再怎么弱，也应该能轻松解决你才对。”
　　女孩脖颈上的切口呈暗紫色，没有一滴血流出，她的脸上仍然保持着笑意，完全没有一丝慌乱。
　　刀又一次毫无悬念的命中了目标，可布莱恩的脸色却变得更难看了，刀的触感让他不打了个冷颤，那是一种就仿佛切酪一般的触感，一刀下去起初毫无阻力，眼看着就要将她的脑袋割下来的时候突然又砍不动了。
　　这是为了以防万一，要是这女人同样是怪物，那么在砍头部就显得有些愚蠢了。
　　在靠近丽芙路五米的范围后，布莱恩腾空而起，刀闪过微蓝色的光芒，斜砍向她的脖颈处。
　　瞳之首饰是一种在发动时可以保护眼睛的项链，具有盲目化抗、夜视、光量补正等效果，战士就算有再好的武器，打不中就没有意义，被致盲看不到敌人也同样极为危险，项链自带的目盲抗可以说是对付法师的利器。
　　而且法师一般对突然近战士的手段无非就是闪光术之类的致盲手段，可这一点对于他来说却是毫无意义。
　　与钢筋铁骨的怪物缠斗对他极为不利，必须先找机会灭了魔法师，不然要是战况对他们不利，魔法师很可能会出手帮忙，能够和怪物待在一起，她绝对不是那种只会二阶魔法的大路货。
　　按照常理来说，他这一刀下去就算是全覆盖铁甲的骑士也该变成两半才对，可叫达夫的壮汉却只是破了点皮，虽说他没用出全力，但对方不是人类这一点已经可以确认了。
　　布莱恩见状立刻收回武器往反方向一跃，他的目标正是一旁看戏的丽芙路！！
　　一声呐喊布莱恩以更快的速度举刀从上往下奋力一斩，毫无悬念的越过了达夫手中的大剑直接命中了头部，然而这一刀只破了她一点皮而已，传来的反震力让他的虎口都有些发麻。
　　“来的好！”
　　达夫再次举起一人高的大剑，这次速度比之前提高了很多，不过――即使是疾风，布莱恩依旧能够轻松斩断。
　　“噢。”
　　“达夫陪他玩玩，别玩死就行了。”
　　布莱恩感觉自己受到了轻视，这让他有些愤怒，他将刀举起，摆出刀尖朝前的架势。
　　“哼！我一个人就行了。”
　　少女吃惊似地望向布莱恩，接着掩起嘴角轻声笑着，“真是勇敢呀，独自一人就行了吗？多叫点人也可以啊，我不介意的。”
　　“算了，我已经准备好了喔……你叫达夫吧？就要死下次再露出破绽我可不会手下留了。”
　　布莱恩耸了耸肩膀后紧握刀柄。
　　“这么小瞧我么？”
　　达夫回头看向丽芙路，此刻他不光中门大开甚至可以说毫不设防，就这么干巴巴的站在布莱恩面前。
　　“不是…因为我真的很久没用过剑了嘛……”
　　丽芙路用撒的口吻说道。
　　“达夫~亏你还是以前的No3呢，这剑术连我都看不下去了。”
　　布莱恩冷笑一声，体往后一仰，轻松便躲过了达夫的攻击，这般拙劣的技巧看来是他太大看他们了，无非一个有着蛮力的莽夫而已。
　　“呵……”
　　达夫晃了晃脑袋，拔出背后的大剑一步踏前，毫无章法的向他砍来。
　　谓之秘剑――虎落笛。
　　因为把敌人的颈部一刀两断时，会发出喷溅血液的声音才以之命名。
　　不过……似乎并不怎么适用于眼前不知根底的怪物，但无论如何他都要用全力试试，或许这次就可以把她的脑袋割下来也说不定。

 第六百一十四章 我不做人啦 
　　此时此刻，布莱恩的注意力已经达到了巅峰状态，可以说即使是脚下的蚂蚁都逃不过他的感知，只要敌人一踏入他的领域内就绝对无法躲过神闪。
　　“那个……你还不进攻么？”
　　丽芙路奇怪的看了他一眼，从刚开始这家伙就只是摆着架势而已。
　　这句话仿佛落入水中的惊天霹雳，瞬间就让他的精神产生了剧烈的动摇。
　　丽芙路适时的加了一句。
　　“告诉你一个秘密，我以前只是一名普通的人类哦。”
　　布莱恩发出自嘲似的苦笑，他即想要变强，但又不想放弃人类的份，为了一条还不确定的捷径，放弃自己的尊严，确实有些愚蠢了，以人类的份击败葛杰夫才有意义……
　　“我真是愚不可及。”
　　上百万次的重复挥舞武器、负重锻炼、磨砺自似乎全都变得没有意义了，只要不做人就能变强，这样他不间断的锻炼到底还有什么意义？在天生强大的种族眼里，说不定他就和洋洋自得的小丑一样可笑。
　　厉害的多……
　　丽芙路看到他此时的表，立刻笑嘻嘻的靠了过去，“你不想变得更强吗？我有办法哦，虽然是比不上我，但起码比你现在厉害的多，只要你抛弃人类的份……”
　　布莱恩不有些愤恨，自己明明那么有天赋，但为什么偏偏是人类，如果他不是……
　　人类的极限么？
　　丽芙路叹了口气，语气有些怜悯，“比起之前遇到垃圾们，其实你已经算是不错了。”
　　“努力么？只能说这是人类的极限吧。”
　　布莱恩精神恍惚的说了一句，这已经是他人生中第二次失败了，而且比第一次败给葛杰夫更加不堪，在真正强者的面前，布莱恩和过去那些自己嘲笑过的弱者没什么两样。
　　“我明明那么努力了……”
　　自己根本不可能打赢她，或许唯有传说中的英雄才有打败她的力量。
　　手中传来的力量如同山岳，任凭他如何用力，刀依旧纹丝不动，随着卡嚓一声，他的刀变成了两截废铁。
　　与此同时丽芙路伸出纤细的右手以他都无法看清的速度一把抓住了他的刀，抓住能轻易够砍断全铠贯穿盾的一击。
　　布莱恩发出一声怒吼，提刀朝面露诧异的丽芙路砍去。
　　啊――――
　　巨大的压力下，让他失去了一贯的冷静。
　　在这样的距离下，明明只要一伸手就可轻松命中，可就算能够命中目标，他也无法获胜，气息渐渐变得紊乱，精神状态也开始变差，无形的压力开始弥漫。
　　布莱恩觉得比起尊严，还是活下来比较重要。打不赢就逃，将来再回头雪耻，可即使想要逃跑，体能力差距如此之大他真的有机会逃跑么？
　　……要逃跑么。
　　布莱恩咬牙切齿，他在畏惧，也正是因为畏惧，所以才需要用愤怒来掩饰。
　　“可恶的怪物！”
　　布莱恩不感到绝望，自己拼尽全力的一刀，竟然连脆弱的脖子都砍不伤！？为什么这家伙可以一会儿变硬一会儿又变软？！
　　挠痒痒的意思么……
　　丽芙路挠了挠被布莱恩砍到的地方。
　　“可是力量不够啊……”
　　然而事实却是完全相反的，本以为会和之前一样在砍到三分之一的地方受到阻力，没想到一刀下去光是反震力都差点让他武器脱手。
　　当！！！
　　长刀再次切入她的脖子――
　　这回对方没能躲开斩击。
　　命中了！
　　趁着对方没发起攻击的时候，布莱恩立刻收刀回鞘，在一瞬间就重启了领域，手中长刀再次出鞘这次的目标仍然是她的脖子！
　　再用一次领域！
　　布莱恩重重的吐出一口气，斩击落空，自己的浑一击被对方避开，但这也证明了他的攻击能对她产生威胁，不然她也没必要躲开。
　　“呼――”
　　一时的大意让她差点没能躲过这一招。
　　由于世界意志的压制，她人形态的等级大约只有50－60左右，而达夫则是30－40之间，布莱恩千锤百炼而习得的神速，光论速度的话速度已经超过了40级。
　　丽芙路轻轻向后一仰，险而又险的躲过了这一刀。
　　“速度够了。”
　　刀斩出的一瞬间，布莱恩不确信了自己的胜利，因为对方的目光仍然停留在他上。
　　刀从刀鞘中拔出，银光划破空气斩向丽芙路的脖颈处，速度之快如同一闪而逝的闪电一般凶猛。
　　而此时丽芙路刚好走进了他的领域内。
　　一击就解决你！！
　　但是――武术的产生正是为了用来对付比人类更强的生物！
　　一边使用能力提升，一边等待敌人进入自己的领域，自大又愚蠢魔物大多都是这样，看不起人类，自以为是高高在上的种族。人类的确是脆弱的生物，体能力也较差，也没有特殊能力。
　　他只觉得愚蠢，但绝对不给机会。
　　丽芙路轻松写意的迈步前进，完全不像是战士的步伐，更像是外出散步时的姿态。
　　布莱恩这次没有把话说出来，因为觉得如果说出口就会让之前的屏气凝神前功尽弃。
　　哼！你的从容不迫也只有现在了……
　　丽芙路看出了他的窘迫，她捂着嘴笑了笑一边靠近一边说道，“难道使用这招不能移动吗？那也太没用了吧。”
　　当然，一般来说没什么人能让他连续使用三次以上，都是一刀毙命，除了以前遇到的那几个强大异族……
　　神闪和领域讲究的是一击必杀，对精气神的消耗极大，使用的越多状态就会越差，一般三次过后精力就会变差。
　　领域的有效范围只有3公尺，正好是手中长刀的最大攻击距离，若是进行大幅度移动，之前凝聚的精气神肯定会出现松懈，这是他不愿意见到的，因为如果不能一击砍下对方的头颅，那他基本上就输了。
　　布莱恩皱了皱眉头，他一点都不想先出手。
　　“…那个…女士优先。”
　　那动摇是如此强烈，以至于他都不知道自己在说什么了。
　　“我不做人了，葛杰夫。”
　　他曾经闯过好几次惊险场面，陷绝境也像是家常便饭，不过，和现在面临的状况相比，那些地方简直像是以假乱真的――儿童游乐场一样。

 第六百一十五章 夏提雅 
　　“夏提雅大人！前方有冒险者。”
　　吸血鬼新娘低着头汇报着情况。
　　“是吗？希望他们能派上点用处就好了。”
　　夏提雅无奈的叹了口气，安兹大人回来后变得更加谨慎了，她是奉了命令为了寻找会武技和魔法的人类才外出的，安兹大人希望通过研究土著的魔法和武技来了解这个世界的力量体系。
　　夏提雅带着一抹莫名的微笑望向目标。
　　是一支干练的整齐队伍。
　　前锋有三名男战士，各自穿戴不同的装备，但至少都有穿着由许多鳞片打造的鳞铠，跟在后面的是一位身穿绳铠的红发女战士。
　　被队伍保护在后方的是一位手持法杖，装束简单的男子，旁边则跟着一位在铠甲外披着神官服，脖子上挂着类似火焰形状圣印的信仰系魔法吟唱者。
　　全部共六人。
　　“不错呢――”
　　虽然宰杀像豆腐般脆弱的人类也不错，不过还是这种较为耐打的对象比较有趣呢……
　　红色眼睛发出如此期待的神色，夏提雅向对方露出一丝略带狰狞的微笑。
　　“那……那是什么……人？”
　　走在最前方的战士发现了丝毫不做隐藏的夏提雅，她头顶着血球过来显然是不怀好意的。
　　魔法吟唱者的脸上浮现惊愕之色，“对方可能是吸血鬼！只有银制武器或魔法武器才有效，我们打不赢的！撤退！别看她的眼睛！”
　　立刻所有人迅速做出了反应，最前方的战士拿起背上大盾挡在前方，进入防御态势，位于后方的女战士拿起前方战士递来的武器，开始涂起一些东西。
　　一道令人不快的味道飘进夏捉雅的鼻子。
　　那是链金术银。
　　是由链金术师调制出来的一种特殊涂料。涂在武器上面，具有同等于银效果的特殊魔法。
　　一般用银打造的武器不但价格昂贵，刀身也比铁制的武器柔软，不适合长期使用，坚硬度也不怎么样，因此大部分的冒险者都会购买这种涂料，必要时就涂上武器，让武器暂时具有银的效果。
　　撤退的动作也是训练有素，整个队伍像是一个单独的个体，整齐划一地往后退去。
　　“看来收货不差呢。”
　　夏提雅有了点兴趣，她打了个哈切踏着欢快的步伐走了过来。
　　“别做无意义的事！快点施展防御魔法！！”
　　制止打算举起圣印的神官，魔力系魔法吟唱者开始对前锋施展魔法，神官也跟着开始发动魔法。
　　大多数的神宫都可以行使神力击退、收服、消灭不死者、恶魔和天使等敌人，不过，这种方法只能用来对付比自己弱小的低阶魔物，面对实力强大的敌人基本是无效的。
　　“低阶精神防御。”
　　“抗恶防御。”
　　两名魔法吟唱者依序对前方的战士施展防御魔法。
　　夏提雅看着不禁有些莞尔，一阶魔法叠加一百个也是无用，她一脚踏出有如跳舞般轻盈，但是对眼前看到的人来说，那速度几乎超越了疾风。
　　她的右手无情的贯穿了盾牌、粉碎了铠甲，连带着击破了魔法防御。
　　巨大的力量贯穿了皮肤、肌肉、骨头，将前一刻还在跳动的心脏抓到了手里，夏提雅在瘫倒的战士面前，把手中扭曲变形的赤黑肉块展示给所有人看。
　　女战士发出一声惨叫，差点直接晕厥。
　　创造不死者。
　　失去心脏的战士慢慢站了起来，变成最低阶的不死者魔物僵尸。
　　夏提雅将手上的心脏一口吞下去，接着将手伸进漂浮在头上的血球中，取出来一个跳动的血块，接着把那颗血块往僵尸的身体丢过去。
　　血块像虫子般蠕动着，扭曲着形状滑进僵尸的身体，僵尸痉挛了数次后，外表开始慢慢产生变化。
　　彷佛全身的水分全部蒸发，皮肤变得有如乾枯的树皮，还长出锐利的爪子与突出的犬齿，就这么一会儿的功夫，它已经不是之前的僵尸了，直接变成了低阶吸血鬼。
　　看到低阶吸血鬼荒谬的诞生，冒险者们震惊地大叫起来。
　　“不可能！没有听说过有这种不须支付代价，就能够使用如此高阶魔法的吸血鬼！”
　　“跑不了了！攻击吧！”
　　神官憎恶的盯着夏提雅，如此的邪恶不详，简直是闻所未闻。
　　“确实……”
　　魔法吟唱者叹了口气，“那就打吧，希望等会儿她能让我们死的爽快点。”
　　在一旁观战的两名侍女面露难色，无上至尊的命令是抓活的，但夏提雅大人似乎并没这打算，于公她们应该提醒她一下。
　　可她们不敢。
　　“啊嘞？这里怎么这么多人？”
　　达夫正打算出来放放风，没想到却遇到了一群人。
　　“哎嘿，不错哦。”
　　达夫看了眼夏提雅，虽说美貌比不上他的丽芙路，但也算是难得一见的美人了，想来等下折磨她的时候一定很带感，正好丽芙路现在也不在。
　　“好恶心的东西，kimoji嘎哇撸以。”
　　在看到达夫的一瞬间，夏提雅原本的好心情一下子就飞走了，感觉就像是一坨行走的米田共一般。
　　“说我恶心？”
　　达夫憨厚的笑了笑，“等下就让你尝尝我又粗又大的棒子。”
　　“所以说人类就是最低贱的虫子啊。”
　　夏提雅转身跃向达夫，由于速度太快，达夫依旧保持着痴傻的样子，直到她的拳头击中了腹部。
　　看起来根本没使上腰力，只是随便伸出手的一拳，可无论是速度还是力量都非同小可。
　　被击中的达夫就这样往树林飞去，一道轰天巨响响起，将沿途的树木全部撞的支离破碎木屑四溅。
　　“这家伙……竟然没死。”
　　夏提雅有些惊讶的抬起右手，刚才那一下子她已经用上了二成实力，没想到竟然没能击杀对方。
　　“呜哇，好疼啊，肚子都快破了！”
　　林中传来一声咆哮，大地发出剧烈的颤抖，夏提雅抬头一看，一头身高接近50米的巨人出现在视野中，他愤怒的咆哮着，一股巨大的妖气也随之冲天而起。
　　全身仿佛覆盖着暗紫色的盔甲，在手臂和后脑勺插着些古怪的棒子，唯独脸部还有一些原身的影子。

 第六百一十六章 吸血鬼真祖 
　　“我要把你插的浑都是洞！就算你求饶都没用！”
　　达夫恶狠狠的盯着夏提雅，仿佛用目光就能杀了她一样。
　　“哈哈哈哈哈！！就凭你？！”
　　“哼！去死吧！魔法抵抗最强化内部・爆破！”
　　外部爆破的魔法没有对它造成多少伤害，达夫挥舞着手臂驱赶爬到他上的夏提雅，不过这只是徒劳而已。
　　“丑女人！给我滚开啊！”
　　一股看不见的冲击波以夏提雅为中心向外爆炸，受到无形冲击波撞击的达夫竟然轰然倒地，这让一旁观战的丽芙路都大吃一惊。
　　“魔法最强化・力场爆裂。”
　　达夫的攻击已经无法阻碍到她了。
　　夏提雅的周围被白色光芒笼罩，这是纯粹利用魔力形成的防护罩，这道防护罩虽然也会造成发动者的攻击失效，但却可以完全阻断对手的攻击。
　　“力量圣域！”
　　突然出现的丽芙路引起了夏提雅的注意，不过由于血之狂乱已经发动，她已经失去了警惕了，仍旧带着冲天的杀意冲向达夫。
　　丽芙路带着一脸郁的布莱恩走出洞口，就看到达夫慌张样子。
　　“这才一会儿，你就变得这么狼狈，真是个没用的男人呢。”
　　就算肮脏也无所谓。
　　夏提雅狰狞的嘴里伸出一根长长的吸管，她迫不及待的想要在击杀达夫后，能够疼饮它的鲜血。
　　看到越来越快越来越近的夏提雅，达夫变得越来越慌乱，攻击频率提高，但是伤害就降低了，甚至到了她能够强行挡住的程度。
　　达夫强大的生命力自然不可能一击就被重伤，不过刚才的疼痛却是真的，若是被她连续从内部造成伤害，那么他必死无疑。
　　“可恶的臭娘们！你别过来啊！”
　　这是七级魔物，吸血鬼之狼，等级高达70级，数量不少用来分散敌人的注意力再好不过了。
　　几道影子在夏提雅的脚边晃动起来，数只野狼的影自其中涌现，和一般的野狼不同，它们的漆黑毛发像是裹上一层夜色，散发红色光芒的赤红眼睛蕴含着邪恶的狡犹。
　　“我的家畜！”
　　这次――一定要把它宰了！
　　她穿过巨大的烟尘如同野兽一般飞袭而去，有了准备后，这些巨大的圆柱对她来说速度也就那样而已。
　　轰隆！！！！
　　耳边传来数十股劲风，夏提雅抬头一看，就见到十多根圆柱朝她了过来。
　　呼呼呼――
　　夏提雅从地上爬了起来，只是短短十多秒的时间粉碎的骨头就恢复了原状。
　　“可恶！竟敢让我受伤！”
　　若是换成其他守护者，近距离吃下这一击绝不好受，但对于夏提雅这样的真主来说，无非就是多消耗一些鲜血用来恢复罢了。
　　一阵天旋地转后，夏提雅被轰飞到了数公里之外，由于距离太近，她又毫无准备，结结实实的吃下了这一击。
　　嘭！！！！
　　原本还在吐血的达夫，突然转过头来，从大张的嘴里吐出一根巨大的圆桩。
　　“啊――你上当了。”
　　抬起右手正准备刺向他的右眼。
　　迈着轻巧的步伐，夏提雅来到了达夫的肩膀处，“能停下你杀猪般的叫声么，听的烦死人了。”
　　“对了，把他的眼珠挖出来，想来会是个不错的收藏品。”
　　夏提雅用尽全力对着背部狠狠打出一拳，只是堪堪给予对方一些擦伤而已，她收回拳头用力甩了甩。
　　好坚固啊……
　　形一闪，夏提雅已经来到了达夫背上，此刻他还捂着肚子哇哇乱叫。
　　夏提雅看了眼还在痛苦哀嚎的达夫，只要再来几次应该就能杀掉他了吧，不过就这么杀了他还是太仁慈了。
　　“别急，等我先杀了这傻大个再说。”
　　要是继续打下去，她们的行踪很有可能会暴露，这可已经是严重违背了无上至尊的旨意了。
　　“夏提雅大人，我们还是赶紧回去吧！”吸血鬼新娘语气中显着担忧，她已经看出夏提雅快要失控了，血之狂乱一旦发作，根本无法制止。
　　――敌人的魔法抗不强，或者说可能根本没有地狱魔法攻击的手段。
　　不过就算如此这也是一个好消息。
　　内部爆破确实成功了，但没能一击秒杀，因为他的个头实在太大了。
　　夏提雅有些不爽的撇撇嘴，只是她如今的外貌实在是让人不敢恭维，做出这样的动作，只会让人觉得恶心。
　　“啧，块头太大了，一击不能解决么。”
　　巨大的疼痛感让他瞬间跪倒在地，还活着的几名冒险者则是一脸绝望，本想着趁两头怪物交战，他们可以找机会逃跑，没想到这大块头这么不堪一击。
　　“呜哇！！”
　　达夫一脸茫然的看着夏提雅，突然感觉腹部一阵疼痛，紧接着就从嘴巴里吐出了一大口鲜血。
　　看到双方体型的差距后，夏提雅就放弃了与其搏的打算，这招第十位阶的魔法正好适合对付眼前的敌人。
　　“魔法抵抗最强化・内部爆破！”
　　那是夏提雅的职业之一嗜血者能够学会的特殊技能：血池，这可以将被害者的血储存起来用在各种用途上，而且还能从中吸出魔力，这样就能在不追加消耗MP的状况下，发动魔法强化系的特殊技能。
　　夏提雅伸出食指插进头顶的血球后再拔，拉出一道血丝，在夏提雅面前变成了一道符文。
　　不是他们所了解的生物，双方有着本质上的不同，就如同变成怪物的达夫一样，两方的气势就像是燃烧的火焰一样充斥着四周，由于气息太过浓烈，即使距离相当远，还是可以感觉到空气中淡淡的血腥味，不仅如此连空气中也带上了一丝淡淡的红色。
　　魔物？妖怪？
　　那名女冒险者直接就吓晕了过去。
　　夏提雅龇牙咧嘴的笑着，笑声极其刺耳，丑陋不堪的脸上露出极其狰狞的笑容。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！杀人你！！”
　　那张脸已经变得不再美丽，从虹膜渗出的颜色，将眼球完全染成血红色，刚才还有两排整齐洁白牙齿的嘴巴，冒出许多排犹如针筒般如同鲨鱼的利齿，透明的口水从嘴角不断滴下。
　　那张脸让周围的冒险者差点心跳都停止了，血管也像是被冻住了一样。
　　捧腹大笑过后，夏提雅慢慢的抬起了头。
　　夏提雅怒极反笑，不管眼前的怪物难不难对付，他都已经上了她必杀的名单了，在她心里她可是无上至尊的女人！
　　这次魔法攻击的目标是头部，没有理由它还能幸存。
　　突然――天黑了。
　　一瞬间令她憎恶的怪物就没了影子，它被人抛飞了，脱离了魔法的最大程。

 第六百一十七章 夏提雅被擒 
　　头顶是巨大的黑影，仿佛遮天蔽的大山，五十多米高的达夫在她面前仿佛五岁孩童一般，轻轻一甩就抛飞到了远处。
　　紫黑色的怪物有着美丽少女的外形，但没有清晰的五官，看上去更像是一座会动的雕像，一股难以言喻的恐怖气息向着四周扩散，就连夏提雅也不为之震撼。
　　上百米的体型，和之前的蠢货巨人比起来，整整高了几倍多，想要再靠内部爆破来击败恐怕不会那么简单。
　　“哼，无聊的趣味，不过你是不是忘了那个大块头。”
　　“把他也带上。”
　　斑脚下轻轻一踏便坐到了刚刚成型的陨石之上，丽芙路也跟着跳了上来――她手里还拎着布莱恩。
　　“先囚起来吧，说不定可以从她上知道这个世界的力量等级。”
　　丽芙路变回人形有些好奇的靠了过来。
　　“斑，你要把她怎么样？”
　　随着岩石变得越来越厚，她挣扎的力度也变得越来越小了。
　　大量的岩石泥土被奇异的力量所吸引，不断的压缩挤压着，夏提雅只能眼睁睁的看着自己被石土掩埋。
　　可似乎已经晚了。
　　到了这时候，她才开始慢慢脱离血之狂乱的影响，她竭力挣扎着，想要把这个消息传递给无上至尊。
　　夏提雅不可置信的看向宇智波斑，超位魔法从来都是需要大量准备的，她还是头一次见到能够顺发的超位魔法。
　　“难道是超位魔法？”
　　夏提雅以为自己中了魔法，立刻使用了能够解除十级魔法效果的解体术，可没想到丝毫没有起到效果。
　　“魔法解体”
　　宇智波斑的速度比夏提雅更快，一眨眼的功夫就拦在了她面前，夏提雅想要挥手攻击挡路者，突然四周出现一股无形的压力让她动弹不得。
　　“超・地爆天星！”
　　布莱恩感觉自己的三观恐怕又要被刷新了，没想到仅仅在一天之内，他就要见识3头可能同级别的强大怪物，而且各个都是远超人类极限的存在。
　　“不是吧……还有……”
　　后是一名长发男子，有着一对就像是漩涡一般的瞳孔，当他想继续质问对方时，男子突然冲向了正在激斗的怪物。
　　布莱恩赶紧回头摆出防御姿态。
　　“谁？！谁在我后！”
　　一道低沉的声音从他后响起。
　　“不会太久的。”
　　布莱恩心惊胆战，就算离了这么远，耳边传来的飓风依旧如同雷鸣一般惊人，只是举手投足之间都能改变地貌！
　　“这两个怪物到底要打到什么时候！”
　　布莱恩不得不躲到几公里外，丽芙路的攻击范围实在太大了，就是擦到一丁点都能要了他的命。
　　面对体型如此巨大的敌人，从一开始她们就处于了劣势，虽然仗着体型小的优势，丽芙路很难命中她们，但相对的她们更无法伤到敌人。
　　一白一黑两个夏提雅一同冲向丽芙路，随着她们的冲锋，脚下的土地都被踏成碎屑抛撒至空中。
　　丽芙路看出了对方精神上的狂乱，或许还有理智尚存，但她已经无法抑制自己的**了。
　　“和当年无法抑制绪的觉醒者很像呢。”
　　夏提雅已经被血之狂乱扰乱了精神，哪里还会听手下的提议，更何况她本来就不是那种会虚心听取下属意见的人。
　　“滚开！”
　　吸血鬼新娘站在二者之间浑发抖，作为下属在上司没撤离之前她不能走也不敢走，只好提出撤退得意见。
　　“夏提雅大人我们撤退吧！”
　　丽芙路摇了摇头，她此刻已经立于不败之地，夏提雅只擅长少数攻击魔法，和大量召唤术，从之前的战斗来看她显然可以归于召唤系战士的行列，而丽芙路最不怕得也就是物理攻击了，现如今可用的妖气是之前的数十倍以上！
　　“这些小家伙能做什么呢？”
　　一眼望去就像席卷而来的魔兽浪潮。
　　也就是说直接多了一个不会释放魔法和特殊能力的分，不仅如此，夏提雅还召唤出大量的豢畜，狼，蝙蝠、鼠群等等。
　　虽然少了魔法发动能力和部分特殊技能，也没有道具可用，但武装及能力值和夏提雅完全相同，并非不死者种族，而是类似哥雷姆的人造物，两者的抗也可说几乎相同。
　　夏提雅最大的底牌。
　　勇者之魂。
　　若是去掉染白的铠甲和散发出朦胧白光的肌肤，就非常酷似夏提雅本人。
　　烟尘还未散开，突然冒出一团白色光束，在短暂的变化后，白光完全成了人类模样。
　　数十根缎带于空中挥舞，将反应不及的夏提雅猛的拍飞，摔到了十公里之外。
　　丽芙路愣了一下，然后用颇为赞赏的语气说道，若是其他深渊者或许也会中招，但她可不会，因为她本就如同流体一般，可以无视斩击之类的攻击，只要妖力足够就可以不断恢复。
　　“哇，好厉害的攻击，难怪达夫会吃亏。”
　　魔法对着丽芙路巨大的头颅而来，理论上来说大部分智慧生物都不能够在大脑受伤后还视若无睹的。
　　“魔法最强化・内部爆破！”
　　等她再次出现已经来到了丽芙路的肩膀处。
　　可以传送到附近的任意地点的高阶魔法。
　　空间传送。
　　夏提雅感受到了危机，这让她格外愤怒，她怒吼一句接着瞬间就消失了。
　　“可恶！给我等着！”
　　就算以夏提雅的速度都差点没能躲开。
　　无论是速度还是力量都远不是达夫可比。
　　黑色的缎带朝夏提雅一划，顿时大地被切开，露出了一道道深不见底的沟壑。
　　布莱恩不自的感叹了一句，实在是太震撼了，那巨大的力量即使不去体会也能感受得到，与之相比他手里的刀甚至连牙签都算不上。
　　“真的宛如魔神一般……”
　　斑冷哼一声，他不喜欢丽芙路的恶趣味，不过说到底也和他无关，没必要多管闲事。
　　“达夫啊……就让他自己跟上来吧，说不定还能把她的同伙引出来。”
　　丽芙路没心没肺的笑了起来。

 第六百一十八章 追踪 
　　“安兹大人。”
　　随着一道温柔的女子声音，许多欢迎安兹的问候声也跟着陆续响起。
　　站在最前方，穿纯白礼服的女子正是――纳萨力克地下大坟墓守护者总管雅儿贝德。
　　看到这三人，他顿时就明白了。
　　安兹不可思议的盯着魔法荧幕，不过很快他就发现了不对劲，在陨石的顶端坐着两男一女两个人。
　　“难道夏提雅她变成了颗陨石？”
　　妮古蕾德也有些懵了。
　　“这……我也不清楚。”
　　除此之外没见到夏提雅本人。
　　浮现在萤幕中的是一颗漂浮在空中的巨大的球体？陨石？
　　“这是…………夏提雅？！”
　　一边想着一边和雅儿贝德来到了妮古蕾德所在的房间，妮古蕾德是魔法吟唱者，在纳萨力克内也是位居最高阶的高等NPC，虽然外表看不出来，但她的职业结构都是专门用来收集报的调查系类型，所以安兹才会来这里请她帮忙寻找夏提雅。
　　安兹对他还是比较信任的，他的工作能力在纳萨力克也是首屈一指的。
　　“迪米乌哥斯啊……”
　　雅儿贝德躬说道。
　　“还没，手指在迪米乌哥斯那，想来是没什么进展。”
　　“对了，上次我带回来的手指有没有研究出什么有用的信息？”
　　……说不定她和自己一样也是个穿越者？
　　进入这个世界以来，安兹头一次感受到了严重的威胁，他本能的感觉这件事很有可能和那个绿袍女子有关联。
　　“是吗，这样的话就先试着掌握夏提雅的下落，到你姊姊那儿去吧。”
　　“非常抱歉，尚未确认。”
　　“夏提雅现在人在何处，有掌握她的下落吗？”
　　假设夏提雅是被人抓走的，那他作为公会会长就必须把她救回来。
　　如果是受到天生异能等能力的强行控制，亦或是被敌人封锁，也必须找出应付方法。
　　如果这件事也有可能发生在夏提雅以外的人上，那就必须找出解决办法才行，若是对待遇方面感到不满，其他仆役和NPC也可能有同样问题。
　　“不，还是先确认夏提雅到底是为了什么才背叛吧。”
　　夏提雅・布拉德弗伦非常强，若单纯只以守护者来比较的话，她是除了高康大之外最强的一位，因此如果想要有绝对的把握可以打赢她，就要派遣雅儿贝德挑选的那些成员对付，否则过程会相当困难。
　　雅儿贝德口气坚定地继续说道，“我想毛遂自荐担任队伍的指挥官，如果安兹大人许，还想任命科塞特斯为副指挥官，也打算挑选马雷入队。”
　　“不清楚。但是夏提雅背叛是不争的事实，建议立刻组成讨伐队。”
　　“……会不会是受到这世界的特有声物、现象所造成的特殊影响呢？或者被敌人限制了自由呢？”
　　因此可以排除被控制的可能，但因为处于完全陌生的世界，也可能是收到了限制之类的况。
　　夏提雅和安兹．样都是不死者，也就是说她同样是那种不管正面负面，任何精神作用都会无效化的种族，基本不可能会受到精神控制。
　　雅儿贝德虽然说是背叛，但其实那和系统的意思稍微有点不同，的确，就广义来说或许类似背叛。
　　安兹知道这种文字变化所代表的意义，他反覆观看了两三次才敢确定。
　　一连串以白色文字显示的名字中，只有夏提雅・布拉德弗伦的名字变成了黑色。
　　“看来是真的呢。”
　　这里面记载的是与公会成员共同创建的NPC名字一览表，安兹从上往下依序浏览名单――目光停留在一个地方，就这样默默将目光移到雅儿贝德的脸上。
　　安兹直接打开了里面NPC标签页面。
　　里面记载着一天所需的管理费用：现在的仆役种类、数量，以及启动中的各种魔法型陷阱装置等，设计为同样可以从这里大致进行管理。在YGGDRASIL的时代，不管在何时何地都能观看，但安兹透过实验知道，这系统在这个世界只能于心脏区的王座之厅运作。
　　这是纳萨力克地下大坟墓内的管理系统。
　　一个有点像控制台，却又截然不同的半透明视窗在眼前开启，视窗内以标签分成好几页，页面上写满了密密麻麻的文字。
　　开启主电源。
　　安兹望着王座，低声说出了启动系统的暗语。
　　来到通往王座楼梯的附近，事的经过便差不多已经全部讲完。
　　“是的……另外，她好像还带了两名吸血鬼新娘，不过似乎已经被消灭了，从现场来看夏提雅在背叛之前应该和谁交战过。”
　　安兹摸了摸下巴，仿佛那里有着不存在的胡子一样。
　　“原来如此，也就是说，之后发生了什么事才让她萌生反叛之心了。”
　　“有的，根据塞巴斯的说法，他们遇到了强盗，夏提雅为了捕捉强盗所以前往对方的巢，在这段期间并没有什么可疑的况发生，还口口声声地表示会对安兹大人尽忠职守的样子。”
　　“那么，有向塞巴斯打听相关讯息了吗？”
　　“是的，他并没有背叛的迹象。”
　　“我想先问几个问题，你说夏提雅背叛，那么她在背叛时，也在同一个地方的塞巴斯有什么反应？他没跟着一起背叛吗？”
　　打开厚重的大门，安兹在雅儿贝德的陪同下往王座方向前进。
　　因为无法直接传送到王座之厅，因此他启动戒指的力量传送到王座之厅的前一个房间内。
　　“说得对……应该到王座之厅谈，对吧？”
　　“是的，那么您要到其他地方谈吗？”
　　他想要如此询问但却又心有畏惧，他害怕如果真的开口，或许夏提雅背叛这件事就会成为事实，而且在仆役面前谈论这个话题也未免太过危险。
　　夏提雅真的背叛了吗？
　　“雅儿贝德，关于讯息中提到的那件事……”
　　随侍在后面的四位女仆是战斗女仆，她们后面站着一群八十级的仆役。
　　“夏提雅不是变成了石头，她恐怕是被封印在了陨石里，所以妮古蕾德的魔法才会定位出这颗陨石。”
　　安兹有些愤怒。
　　必须要让他们付出代价！！

 第六百一十九章 教国备战 
　　纳萨力克大墓地第七层赤热神殿。
　　为了完成安兹大人的指示，迪米乌哥斯已经到了废寝忘食的地步。
　　为了防止腐烂，五根手指中都被冷藏了起来，只切除一部分进行实验，他本以为很快就会失去活性而变得腐烂，可几天的时间下来，非但没有腐烂，反而变得越来越有活力，不需要靠近都能感受到其中蕴含的磅礴生命力。
　　那生命力就仿佛红色的太阳一般耀眼，就连他掌管的赤色神雕都无法与之媲美。
　　用火焰对其灼烧几乎没有效果，硫酸之类的法术同样如此，就算是离开了本体，各类抗性依旧极为惊人。
　　经过了各种尝试之后，他只确定了这东西生命力惊人，各种抗性也不低。
　　“那几个两脚羊怎么样了？”
　　扶了扶眼镜，迪米乌哥斯对身旁的女魔问道。
　　“迪米乌哥斯大人，她们的状态不怎么好，应该是被手指的生命力入侵了。”
　　“果然如此。”
　　迪米乌哥斯从一开始就猜到了，如此强大的生命力一旦进入别的生物体内，肯定无法被消化，甚至有可能会反过来入侵。
　　他现在唯一好奇的就是最终她们会因为承受不住爆体而亡，还是会被手指――同化。
　　“那你呢？”
　　女魅魔闻言一愣，她犹豫了一会儿才慢慢的开口，“好像没什么事，就是变精神了一点。”
　　迪米乌哥斯点了点头，这次实验他不光用了两脚羊，也用了自己手下的低等级魅魔，清一色都是女性。
　　至于为何要用女性做实验，他也不清楚，只是觉得要是用男性会有什么可怕的后果。
　　“你先下去吧，要是有感觉到异常再通知我。”
　　“是。”
　　女魅魔躬身退下，看起来似乎没什么异常。
　　迪米乌哥斯目光死死的盯着女魅魔离开的背影，或许是体质不同的原因所导致，女魅魔的外表已经发生了一些变化，虽然还很细微，但这逃不过他的眼睛，身形乃至样貌都和之前不同了。
　　照这样下去，估计用不了几天，她的身体就会被彻底同化，就是不知道在精神上她会是敌人还是友方。
　　“还真是可怕的能力啊……”
　　虽然还有很多问题有待考证，但只要被同化后有着本体十分之一的力量，就已经极为可怕了。
　　根据安兹大人的说法来看，她们甚至有可能会变得和那些分身一样强大。
　　他盯着桌子上的肉块突然想到要是自己吃了它会怎么样？亦或者让雅儿贝德她们吃了又会怎么样？高等级的守护者能不能抵抗住侵蚀？
　　时间一分一秒的流逝，而迪米乌哥斯却丝毫没有察觉，直到一道不和谐的惊叫打破了平静。
　　“迪米乌哥斯大人！！！不好了！！冷冻室的手指变成了一小团肉块！”
　　看守冷藏室的恶魔守卫惊慌的跑了过来，要是被迪米乌哥斯大人认定为失职后果是极为可怕的，光是想想他就浑身冒冷汗。
　　“肉块？什么时候变得？”
　　迪米乌哥斯皱了皱眉，赶紧朝冷冻室走去，那可是安兹大人亲自交给他的，要是真出了什么意外，他也难辞其咎。
　　“大概是半小时前，半小时前我还巡视过一遍。”
　　来到冷冻室内，原本数米长的手指消失不见，取而代之的是五团红色的肉块。
　　迪米乌哥斯抿着眉头绕了一圈，又伸出手摸了摸表面。
　　“脉动？”
　　手里的肉块只有半人高，只是抚摸其表面就能轻易的感受到强烈的跳动，犹如强壮的心脏一般。
　　透过红色的肉块，他似乎能看到隐藏在肉块之下的身体，那是一名有着远超他想象的绝色美人，有着两脚羊的外观，这本该不符合他的审美才对，但却偏偏能让他移不开眼睛，冥冥之中仿佛有着神灵的指示。
　　“唔只库西――”
　　迪米乌哥斯赞叹不已，他有些不能抑制自己亢奋的情感，眼前这几团丑陋的肉块在他眼里就像是世间最为美丽的珍宝。
　　“迪米乌哥斯大人？我们现在该怎么办？这可是安兹大人……”
　　恶魔守卫看着还在发呆的迪米乌哥斯赶紧询问到。
　　噗！！
　　迪米乌哥斯右手一挥，轻而易举的砍下了恶魔的头颅，他皱了皱眉表情很是不悦，现在他只想好好欣赏世界难得的美色，至于安兹大人的指示什么的还是先放一放吧……
　　赤红神雕中温度极高，普通人根本无法在这样的环境下生存，但此刻神雕中的恶魔纷纷感受到一股莫名而来的寒意，仿佛神殿突然被极寒冰冻了一般。
　　――――
　　林江来到斯连教国已有两天，虽然找机会控制了阳光圣典的部分高层，但一直没机会见到大神官，不过听尼根说今天下午这些人会进行一次针对耶兰提尔的会议。
　　或许是个不错的机会。
　　林江会假扮成修女跟着尼根前往，他们不需要进入会议室，只需要等他们的目标六大神官长中的光神官长――依翁.加斯纳.德拉克罗瓦出来就行了，只要控制住他其他人也只是时间问题。
　　而此时斯连教国，侍奉“六大神”的神殿内，教国高层都陷了一片沉默之中。
　　半位于首位的白发老者发话了，“耶兰提尔的事你们也知道，虽然我想不到有什么存在能够抗衡我们最强的漆黑圣典，但我必须向大家说明，我此时心中非常的不安！”
　　其余高层面面相觑，经过大约十分钟的轻声讨论后，白发老者打断了其他人的讨论，“就在刚刚我使用了能够探测未来的六大神遗物DD倾世水晶！”
　　“什么？如此珍贵唯一的道具，你居然用掉了？！”
　　“首席执政官！你过分了！未经执政会议讨论决定，擅自使用唯一神器！你――”
　　“肃静！！！注意你们的身份和所在的场合！！！”
　　望着变得犹如菜市场般的神殿，首席白发老头怒吼道。
　　“听我说完！事急从权，在我私自使用这个能倾覆世界的探测神器之后它DD彻底碎了！”
　　说着，白发老者还将倾世水晶的碎片拿了出来。
　　“这，怎么可能？？”
　　“事实摆在眼前，如今我们要做的，是想想如何应对接下来的危机。”
　　经过短暂的讨论后，他们已经有了决定。
　　“现在我宣布：一，‘六色圣典’所有人不惜一切代价，即刻赶回教国国都！二，教国进入战时状态！全国戒严！三，即刻派遣部队前往耶兰提尔，防止里边的魔物向其他地方扩散！”

 第六百二十章 潜移默化 
　　“这么做到底是为了什么！？你们忘了六大神的教诲了吗？！”
　　一道响亮的女声划破了黑夜的寂静。
　　穿修女服的女子正愤怒的瞪视着前方，那里是一群穿修士服的男男女女，他们围在一起脸色有些沉，相互之间像是在窃窃私语，中间的地板上放着一颗血红色的宝石。
　　这不是自负，吉克尼夫有这样的自信。
　　对比之下，教国更寄希望于他。
　　但因为王国高层的**导致整个国度衰败，又加上自己铁血的统治让帝国崛起。
　　至少现在，在百年时间内，王国这块地盘都非常好，没有和非人类战斗的需求。
　　这并没有什么不对，换吉克尼夫也会这么想。
　　斯连教国以人类至上主义的观念，吉克尼夫很明白，评议国就是斯连教国最大的假想敌。
　　评议国是非人类国家是敌人，还是非人种族中最强的国家，但是评议国的主导者，龙王们并没有向人类发起主动进攻。
　　但里耶斯提杰王国的高层**，国王的无能贵族的内斗，使得整个国家，在教国的眼中已经没用了。
　　相较于巴哈斯帝国所在的位置，里・耶斯提杰王国所处的位置更加富饶，若是正常发展，里・耶斯提杰王国的资源，能够让王国发展地比帝国还要好。
　　或者说为了人类。
　　为了帝国。
　　他并没有和教国方面有过任何直接的联系，但是他知道为什么教国会杀战士长。
　　再加上最近斯连教国出现了一些异动，根据探子的消息，那里似乎兴起了另一个神秘宗教，具体的况还不明了，虽说斯连教国明面上是并不会干涉其他国家的事，但他们的意志仍然是要考虑在内的。
　　要在黄金公主，那个怪物一样的女人掌握政权之前攻占里・耶斯提杰王国，不然等到她彻底掌权之后，即使是巴哈斯帝国拥有相对更加强大的战力，想要攻下里・耶斯提杰王国也会变得困难重重。
　　必须要快。
　　这位伟大的皇帝正在考虑着攻占里・耶斯提杰王国的计划。
　　与俊秀的容貌无关，他上散发的气质，那种与生俱来的王者风范，不管是谁都会产生出上位者这样的印象。
　　被称为巴哈斯帝国历代以来最贤明的皇帝，鲜血帝吉克尼夫・伦・法洛德・艾尔・尼克斯。
　　仅二十二岁就贵为巴哈斯帝国的现任皇帝，拥有强悍的政治手段，和王国的贵族欺辱王室不同，这里的贵族只会对他望而生畏，臣服在他的权柄之下，民众们也因为他的伟大功绩，让巴哈斯帝国繁荣昌盛的伟大而对他怀抱着最高敬意。
　　巴哈斯帝国的多数女，都抱着能够嫁给他的妄想。
　　金发反着周围点亮的魔法灯光，浮现出如同繁星闪耀的光辉，眼角细长的浓紫瞳眸犹如紫水晶，看见的人都将为之着迷。
　　强大魔兽的毛皮制作的垫子上，一个眉清目秀的俊秀青年，正慵懒的躺在长椅之上。
　　皇宫内，绚烂豪华的房间之中，一张双人座的、以高级的红木制作雕刻着华丽图案的长椅，摆放在房间中央。
　　巴哈斯帝国。
　　――――
　　背后是一对血红色的眼睛，
　　一道平淡的女声从她后响起，声音仿佛有着无形的魔力一般让她忍不住低下了头颅，她强忍着内心的恐惧偷偷的向后看去。
　　“欢迎。”
　　那是和在教会时所听到的一样的祷词……
　　随着深入，之前听到的声音也再次出现了。
　　圣堂内一切正常，两旁都是用昂贵的魔法道具永续光来进行照明，唯独就是看不到人影这一点不正常。
　　她咽了咽口水，一步踏出便飞快的走入了门内。
　　修女疑惑的看了眼大门，有些犹豫。不过她到都已经到了，没理由不进去，更何况这里可是大圣堂高手众多，没理由会遇到什么危险。
　　“人呢？”
　　装潢华丽的大门前空无一人，半开的门内传来一点鼓噪声，像是有人在里边打架似的。
　　等她打着哆嗦来到大圣堂时，时间已经过去了一个多小时。
　　想到这里她不由得打了个哆嗦，紧了紧衣物快步向着大圣堂的方向走去，虽然天气并不寒冷，可她却仍然能感受到透骨的寒意，随着时间的拉长，这股寒意变得愈来愈强烈。
　　这时候突然冒出来实在是让她觉得有些不舒服。
　　黑夜中雾气弥漫，显得有些不正常，斯连教国的国都周边设有多重魔法的防护，基本上杜绝了大部分异常的气候，无论是沙尘还是暴风雪都和他们无缘，说起大雾她都快有十年没见过了。
　　本该是入冬的子，再加上正是夜晚，可此时的温度却显得有些温暖。
　　修女再难忍受异教徒虚妄的嘴脸，她转关上了木门跑出了教会，他们没有强行将她留下或者杀死，这足以证明他们还有理智，或许还有办法将他们拉回来……
　　“荒谬绝伦……丹尼尔，你本该是最虔诚的牧师才对……”
　　男子摇了摇头又说到，“但我主是仁慈的，无论你信仰与否，都可以得到她的眷顾，你能在斯连教国内，就是她最大的仁慈！”
　　“你不懂……”
　　最近在斯连教国兴起的民间宗教，据说直接宣扬永生，她一直也是有所耳闻，本以为不过是小小的闹剧而已，可没想到竟然有一天会真的发生在自己的边，而且还是她熟悉的亲人和朋友。
　　“你和他们肯定都被邪神的惑蒙蔽了！这世界上根本不存在永生！”
　　本该如此才对。
　　眼前的男人对她来说已经熟悉到不能再熟悉了。
　　“玛丽，你在说什么？”
　　修女又惊又怒，这是何等的丑态！在崇仰六大神的斯连教国内，竟然会有信仰其他神的教徒！？而且还很可能是邪神！！
　　“我要向大圣堂举报你们！……异端！邪教徒！”
　　对于修女的质问他们恍若未闻，自顾自的低头祈祷，那祷词古怪低沉，旁人只是听着就能感受到其中隐藏的邪恶。
　　以教国的计划，既然这个国家已经救不回来了，那么就会选择将其推翻，让帝国受益，减少人类内耗。
　　想要推倒王国，需要先除掉战士长。
　　但眼下的问题是，现在斯连教国内部好像也出了问题，虽然不知道具体况，但根据收集的报来看，接下来对付王国恐怕只能靠他自己了。

 第六百二十一章 绝死绝命 
　　斯连教国中防守最严密的地方就属众议会，那是斯连教国内最为庄严的地方。
　　很少有人获准进入这个神圣不可侵犯的房间，里面代表的都是位居斯连教国最高地位之人――最高神官长。
　　除了他之外，还有为六尊神――六个派系最高负责人的六位神官长。
　　想法是……是不错……就是可惜他本的实力不够，不然……
　　说白了，她就是想给更强者生孩子，养出比她更厉害的后代。
　　漆黑圣典无奈的叹了口气，之前绝死绝命也曾和他说过，只要能够打赢她，即便对方长的再怎么丑陋、格扭曲、甚至不是人类，她都不会在意。
　　绝死绝命说话的同时，用手轻轻抚摸自己的腹部，表满是愉悦，甚至隐隐出现了一丝潮红之色。
　　“太好了……真想要知道我和他的后代，能够强大到何种程度。”
　　漆黑圣典知道她为什么会在意对方的别，眼前的少女从他认识时就一直有一个非常令人疯狂的想法。
　　“是的。”
　　绝死绝命发出银铃般的笑声，眼神满是期待，如果不是她的职责是负责保护斯连教国的圣域，也就是藏有神之装备的地方，她恐怕已经按耐不住自己激动的内心前去寻找对方了。
　　“呵呵呵，那还真是一件好事，终于有这种实力的人出现了吗，哦，对了他确实是个男吗？”
　　漆黑圣典也不敢把话说的太满，要是绝死绝命和那人打起来，结果对方不堪一击，那等她回来自己可又要倒霉了。
　　“我不知道你和那个人谁比较强，可能在伯仲之间吧，也可能是你更强。”
　　她不关心倾城倾国还是第几席位死亡什么的，她只关心那人的实力如何。
　　“那和我比，谁比较强，你觉得是我还是他？”
　　听到漆黑圣典毫不吝啬的称赞，绝死绝命的眼神闪烁着微微的光芒，嘴角微微出现一丝弧度，看起来颇有些高兴。
　　“很强，非常强。”
　　“倾城倾国都无效，那个男人……他很强吗？”
　　绝死绝命听着听着慢慢的停下了手中的动作。
　　“我们遇到了强大的敌人，第八和第十席位当场被秒杀，凯瑞大人动用了倾城倾国也没能成功控制对方，反而被杀死……”
　　漆黑圣典长叹一声，按理说报告书早已送到她手中，但是以她什么都不在乎的格应该不会去看的。
　　果不其然。
　　绝死绝命把玩着魔方问道。
　　“发生了什么事，你的脸色并不太好，而且神官长都亲自来了。”
　　就连她手中的物件都是由六大神流传下来的某种玩具。
　　尽管看上去非常羸弱，但那都是柔弱外表下却隐藏着惊人的力量，她就是漆黑圣典中隐藏的最强的特别位阶，编外席，返祖神人。号称人类最强的绝死绝命，就是眼前看上去只有十五岁左右的少女。
　　她手中正把玩着一个设计精巧的方块，旁边还有一把类似十字枪的战镰靠在墙上。外表只有十五岁左右的样子，但是第一席的漆黑圣典知道她的实际年龄远不止如此，自从他担任了第一席之后，少女的外貌就没有发生过变化。
　　少女头发相当独特，左右两边的颜色都不相同，一边是白色，另一边却黑色，双眼的颜色也一样也是左右不同。
　　走廊处传来的声音让他朝声音处走去，一名少女正倚靠在墙上。
　　一边想着前方突然传来了卡嚓卡嚓的声响
　　恐怕……就算是绝死绝命都未必能赢得了他……
　　强大、无懈可击、毫无弱点。
　　他们之前的任务已经被判断失败了，这是自从他接手漆黑圣典以来第一次失败，只要一想到那个男人，就算已是人类顶峰之一的他也感觉有些惊慌。
　　接下来还有一堆事务要忙，为第一席的他还有需要复活死亡同伴的工作和挑选空缺的成员的工作。
　　现在里面的神官长们需要进行秘密商讨，因为交谈内容不许他听到，所以他离开了那件房间。
　　手抓着刚刚向神官长们汇报的况，从会议室出来，漆黑圣典不由得长舒一口气，刚刚在会议室内他可是够紧张的，毕竟这是他第一次失败。
　　因此大神官长不得不怀疑在教国内崛起的奇怪宗教，一切实在是有些巧合了……若是教国最强的力量遭到毁灭的打击，那对此最高兴的肯定是他们了。
　　据他所言拦截他们的人仅仅只是一人而已，那人背后背着个葫芦型扇子，就连倾国倾城都无法影响对方。
　　在这即将进行大清洗的节骨眼上，漆黑圣典在回程时又遇到了强大的敌人，第八席巨盾万壁、第九席神领缚锁以及倾国倾城的使用者凯瑞直接阵亡，只有漆黑圣典和少数几人逃了回来。
　　如果是在平时或许他们还不会这么头疼，但如今教国内竟然出现了一股新兴宗教！这在他们看来简直是罪无可恕！更让他们无法置信的是不仅仅是底层人员，甚至连高层中都有不少人牵涉其中。
　　房间内气氛十分严肃，原因无他，他们的王牌“漆黑圣典”在回来时遇到了敌人，不光把至宝倾国倾城给使用了，而且还连六大神遗留下来的超高阶传送门也一并用掉了。
　　原本以为世上不会有比她还厉害的男出现，没想到自己在任不过几年就碰到了……
　　看着绝死绝命离去的影，漆黑圣典不由得有些失落，在遇到她之前，他一直认为自己是最强的。
　　败给她之后，他也还是认为自己是她之下第二强大的人类。

 第六百二十二章 控制斯连教国 
　　漆黑圣典看着绝死绝命离去的窈窕影，不有些感慨，想当年……
　　呼呼呼――
　　就在这时四周传来一股寒意。
　　不光如此，空中还有数名骑着鹫马的骑士护卫。
　　总数超过二十人以上的护卫各个穿着链甲，腰上佩着长剑，背后备有箭筒和十字弓，整齐划一的武装包裹着全。
　　拉车的马匹自然也不是凡品，而是魔兽中的八足马。
　　车轮的部分使用的是被称为“舒适的车轮”的魔法道具。然后是车体的部分也使用“轻减的载荷”魔法道具作了特殊处理。
　　明明是在在高低不平的草原上行驶，但马车却安定的令人惊叹。
　　六台豪华的马车在草原上疾驰着。
　　――――
　　等这里的事解决了，就该着手对付另外两个国家了。
　　林江在一旁拍了拍手，斯连教国最强战力被击败，他们已经没有任何能抵抗的办法了，统治全国也只是时间问题了。
　　“结束了。”
　　绝死绝命见状就想要抽后退，但其中有一个猥琐男的速度实在太快，一下子就挡住了她的退路，这使得她不得不正面面对十多人的攻击。
　　材高大的老者没有回答她的话，率先抬起手中武器横扫了过来，其他十几人见状也立刻从四面发起了攻击。
　　“巨人族？”
　　说话的是一个高超乎异常的白发老头，手中还拿着一把大长刀，其他人也是各个奇装异服，看上去就像是来自不同世界的人。
　　“不好意思啊小姑凉，我们要速战速决，不然场面大了，不利于控制教国啊。”
　　绝死绝命本以为对方会来个公平的对决，没想到他们完全没这个想法。
　　“你们要一起上？”
　　相对的，宇智波斑仍旧是老神在在的双手抱，倒是林江后的其他人一齐走了过来。
　　绝死绝命了嘴唇向前踏出一步。
　　“来吧，让我看看你的实力。”
　　――而且他背后有着漆黑圣典所说的葫芦型扇子。
　　绝死绝命颇为赞赏的看着宇智波斑，虽然没感受到强大的魔力，但对方上独属于强者气势不容置疑。
　　“那可未必，你首先得有赢过我的实力。”
　　宇智波斑冷笑一声，“盲目自大可是会付出代价的。”
　　“接下来就轮到你了，女人。”
　　绝死绝命不知何时走了进来，她饶有兴趣的看着自以为没有被控制住的漆黑圣典，真正高深的精神控制就是像这样可以随意改写他人记忆，甚至连他本人都不会察觉。而不是像那些低劣的法术那样，被控制者像是牵线木偶一样。
　　“真是可怕的精神控制法术啊……”
　　漆黑圣典皱了皱眉收回了骑士枪，看他的样子似乎是承认了林江是真神的说法。
　　“原来如此，果真是令人惊讶的神迹。”
　　高阶精神抵抗的法术确实有用，至少有那么一瞬间，他是觉得有效的。
　　作为神人，他本就有着吊打其他成员的实力，不然也不会获得漆黑圣典的称号。
　　“天真！高阶精神抵抗！”
　　精神控制类的魔法！
　　一股强大的精神能量冲入他的大脑中，漆黑圣典第一时间就反应了过来，大神官们恐怕也是被这招控制了。
　　“别天神。”
　　与此同时，分们也发动了能力。
　　漆黑圣典怒喝一声，拿起骑士枪就准备发动攻击，他自知取胜无望，所以将目标锁定在一旁看戏的林江上。
　　“别小瞧我啊！”
　　林江挥了挥手，从角落里走出六名分，她们饶有兴趣的将漆黑圣典围在了中间，那眼神就像是戏耍兔子的老虎。
　　“当然了，下一个就轮到你了。”
　　漆黑圣典难以想象信仰深厚的他会说出这样的话来。
　　“神官长……你肯定是被控制了吧。”
　　他顿了顿恭敬的转看向林江，“而唯有真正的神灵才能赐予信徒永远的生命、不朽的灵魂，就在刚刚我们已经感受过真神的力量了。像六大神这种会死亡的冒牌货，就该扫进历史的垃圾堆里。”
　　神官长突然诡异的笑了起来，“真可惜，你来晚了，我们几人已经成了真神的信徒了，六大神不过是一群过时的死人罢了，就算留下些宝物也不过杯水车薪，根本不能保佑他们的信徒。”
　　“是你啊……漆黑圣典。”
　　漆黑圣典一眼就发现了当一个人单挑他们一队的男子，但更让他惊讶的是那名女子显然是他们的首领，其他人都只能恭敬的站在她旁边，甚至包括那名吊打他的人在内。
　　“果然……”
　　而说话的是一名有着惊人美貌的女子，只是这么看了一眼他都差点被对方的魅惑能力控制住，要不是最后突然感受到一股没来由的恐惧感，说不定他已经被控制了。
　　会议室的房间内，除了原本的神官长和高层们，又多了十多人。
　　“来的快的啊……”
　　“神官长阁下！有况！很可能是敌人入侵了！”
　　砰的一声将大门用力踢开。
　　稍微犹豫了片刻，漆黑圣典飞快的朝着会议室的方向奔去。
　　浓雾虽然飘动极为缓慢但很快就让他看不清四周了。
　　或许还有同伙？
　　他不想到了之前拦截他们的男子，他使用的能力同样是没有魔力存在的，不过若是真的他也太大胆了吧。
　　“难道又是那个人？”
　　漆黑圣典眯着眼睛打量起了这不寻常的一幕，雾气中出人意料一点魔力都没有，但眼下的况肯定是有人动用了魔法才能造成的。
　　“……嗯？”
　　窗户外突然刮起了大风，吹乱了他的头发，异常浓重的雾气也随之而来，短短十秒的时间走道内就变得雾气腾腾。
　　能够飞行的骑乘类魔物――如果交易起来的话需要非常高额的金额，显然不是区区佣兵之流能够置办得起的。
　　地上行进的人是来自帝国的近卫，而飞在空中的护卫则是装备着极其昂贵魔法道具的皇室空中护卫兵团的精锐。
　　能够有如此豪华的阵容出行，马车里的主人自然就是巴哈尔斯帝国皇帝吉尔库尼福・露恩・法罗德・艾尔・尼库斯其本人。

 第六百二十三章 帝国皇帝 
　　要将队伍扮成雇佣兵的理由有好几个，但其中最大的还是帝国皇帝带着骑士们在敌对的王国境内通行――这样的事情是绝不允许发生的，不说其他问题，光是被王国知道他就可能无法活着回去，因此马车外装部分比内部来说要朴素的多。
　　其内部则是非常奢华的，与其说是马车更像是高级套房，墙壁和地板都贴上了柔软的绒毯，两方相对的坐席也都是十分的柔软。
　　同席的只有三人，加上吉尔库尼福在内总共四人。
　　“陛下，是否差不多可以醒醒了？”
　　一道声音将吉尔库尼福从小酣中唤醒。
　　吉尔库尼福用手指轻轻捏了捏眉头，又打了一个哈欠，这才看向说话之人。
　　“陛下，看上去睡得很好的样子，但还是有些困吗？”
　　将吉尔库尼福从睡眠中唤醒的声音的主人是他的秘书官罗涅・维亚米利涅。
　　“不是，没有那回事。虽然脑袋还有点不太清醒的样子，但已经不困了，说来午睡什么的还真是许久没有了啊……自打孩时以来了吧？毕竟在帝城之时不得不处理的工作一直都是堆的跟山一样的，没办法去浪费时间啊，……突然觉得有点要感谢下恭啊。”
　　本来，帝国的行政是由贵族――特别是宫廷贵族们担当的工作，这些工作只限定于是从小便接受着相关教育的人，或者是有着金钱方面的各种各样的理由，因而有了贵族血脉的人才能接手的规矩，作为既得利益者来说这是理所当然的。
　　由于吉尔库尼福将贵族们肃清，文官的数量也因此而锐减，反而工作却由于改革的推进越来越多。
　　不过他对此并不后悔，因为正是进行了肃清，才开启了帝国的未来。
　　吉尔库尼福虽然并未结婚，不过已经有了孩子，没有选过妃子，只有算不上侧室，只能称呼做爱妾的几个女子。
　　对于将来王位的继承人，他只会考虑是否优秀，而不会考虑嫡长子之类的封建思想。
　　就在几人闲谈时，马车的门响了。
　　马车考虑了对情报系魔法的探知和物理防御的效果，基本全部是用金属板覆盖，因此没有窗户，帝国四骑士之首的“雷光”巴久德起身，将门稍微开了一条缝向。
　　“陛下，是蕾娜斯。”
　　“让她进来。”
　　女性骑士从马上轻巧一翻，优雅的来到马车门口。她便是帝国四骑士之一，号称攻击能力最强的“重爆”雷娜斯・洛克布鲁斯。
　　雷娜斯静静地关上了车门，在巴久德的身旁落下腰身。
　　“前哨跟这边联络上了。”
　　施加在这马车上的防御魔法之一有对外部的情报系魔法进行阻碍的效力，但是有一个问题，通信魔法也会被防御住，因此只能让在外进行警卫的她来接受。
　　“先头部队现在已经到达纳萨力克地下大坟墓，在那个地方的木屋，向等在那里的女仆们传达了陛下即将将要到达的事情，对方说届时将会隆重欢迎。”
　　“女仆？不是听说是地下坟墓……女仆？女仆……这个会是那个吗？听说过以前有为了死后继续为王而将女仆们一起埋葬的国家，会是那样的吗？还是说果然是离开了森林的暗精灵们将大坟墓作为新的据点这样的吗？完全搞不懂，森林里既不是人类的世界也没有什么历史可言……传达过去叫他们务必要小心。”
　　“正如陛下所说。从那个使者的力量考虑，现在我们将要前往的地方我想会是未知的世界。还是小心再小心为好。还请陛下，如果发生什么事请立刻来到我这边”
　　福尔塔微笑着说道。
　　没过多久一行人就来到了目的地。
　　本来的话皇帝的准备是该由女仆来做的。但时间并没有那么的充裕。
　　吉尔库尼福在整理好着装之后，将披风作为外褂披上，然后再在腰上插上王笏最低限度的准备就结束了。
　　接下来就是和安兹・乌尔・恭之间的唇枪舌战了，对整体形象还算满意的吉尔库尼福点了点头。
　　“那么，陛下。就由我先下去”
　　“交给你了。”
　　巴久德说完打开了马车的门。
　　为了以防万一，罗涅也作为吉尔库尼福的肉盾，尽量跻身于门与其之间的一直线上。
　　映入眼帘的是一大片草原，其后则是在对面并排列队的近卫，能看见像山丘那样隆起的的大地，以及像是被其埋没了一样的格子状的古怪大门。
　　……纳萨力克地下大坟墓就这那里面吗？和听说的有点不一样啊。
　　吉尔库尼福不禁有些失望，下了马车后跟着和近卫同样入列的巴久德一起走向木屋。
　　要说阵容不可谓不强大。
　　身披长袍，手持魔杖嗯福尔塔及其高徒们。胸口上挂着圣印，所属于骑士团的信仰系魔法咏唱者们。精锐的皇家近卫，以及之前先行派遣过来的前哨。
　　在他的前方只有三层楼那么高的木屋，四周皆是草原，基本不可能有人能躲藏起来。
　　“难不成就是在这木屋里招待我们？”
　　巴久德有些不满，虽说他们是畏惧于大坟墓使者的力量而来，但如此草率的迎接也太过分了吧，好歹站在这里的也是一国皇帝……
　　“陛下，乘在马车上的人要出来吗？”
　　“不需要。还没有那个必要。比起那个――”
　　吉尔库尼福的话之所以说到一半就停下了，并非只是因为木屋的门打开了，而是因为目光被从中缓缓地走出来的两名美女所吸引住了。
　　身着正统的女仆服，虽然缝制的确实很好，除此之外并没有什么特别的，但是那异常端正的容姿，连见惯了各式各样的美女的吉尔库尼福都不禁有些走神。
　　两名女仆同时行了一礼，由头发盘起来的那一位先开口。
　　“恭候多时，吉尔库尼福・露恩・法罗德・艾尔尼库斯皇帝陛下。我是被任命欢迎各位的由莉・阿尔法，后面的这位是作为我副手的露普斯蕾基娜・贝塔，还请多关照。”
　　“那还真是有劳了。那么恭殿下呢？”
　　“主人在还在进行准备，还得在花上一些时间还请稍后片刻”
　　“原来如此。那么我们该在哪里等呢？那间木屋吗？”
　　“不，就请在这里等吧”
　　吉尔库尼福抬头望去。虽然还不至于会马上下雨，但天空上覆盖着几片阴云，实在是难以称得上是好天气。再加上虽然吉尔库尼福感觉不到，但冬天的寒冷也肯定是有的才是。
　　让我们等在这里……是下马威么……
　　吉尔库尼福虽然早有预料，但还是难免有些不爽，不过对方行为如此嚣张倒是能让他有些准备，比起什么都不知道的对手而言还是有好处的。

 第六百二十四章 过场 
　　将奥尔良从百年战争中解放出来的法国英雄，天主教圣人，在人类历史上亦是赫赫有名，贞德的一生相当具有传奇色彩。
　　贞德原本是一位法国村姑，据说在十三岁时的一日，在村后的大树下遇见天使圣弥额尔、圣玛加利大和圣加大肋纳，从而得到“上帝的启示”，要求她带兵收复当时由英格兰人占领的法国失地。后来她几番转折，得到兵权，并解了奥尔良之围，成为闻名法国的女英雄，之后带兵多次打败英格兰的侵略者，更促使拥有王位继承权的查理七世于同年得以加冕，最重要的是贞德的出现使得法国民族主义前所未有的高涨，这才能坚持打下百年战争。
　　而在英国，贞德则被多数人视为魔女，莎士比亚更是在他的历史剧中将其描述成邪恶的妖女甚至娼妇。
　　“美丽的圣女，不知你找我有什么事？”
　　林江揶揄道。
　　“嗯，确实找你有事，圣杯战争是魔术师和英灵的战斗，不能毫无顾忌的把普通人牵扯进去，若是违反此条例，作为ruler，我有权让其他御主一起来对付你。”
　　贞德一脸严肃的对林江说到，她虽然极力隐藏自己，可身上的气息太过不详了，贞德无论如何都不能把她归到无害的一类。
　　邪恶的魔女！
　　双方近距离的接触让贞德心生不安，似乎和她待了久了会被什么东西玷污一样。
　　“哦……这样啊，我下次一定注意。”
　　林江掀开兜帽那转动的红色写轮眼正对着贞德，在对方失神的瞬间她发动了别天神。
　　“果然没用啊……对魔力Ex什么也太变态了。”
　　林江叹了口气。
　　“你刚刚做了什么？”
　　贞德这才知道刚刚林江对她使用了某种魔术，问题是她一点感觉都没有啊。
　　林江皱着眉看着眼前光辉的圣女，别天神没用，而自己的魅惑力同样也没用，看来想要走捷径是行不通了。
　　“没什么，反正你也没事，放心吧，你说的事我会记得的。”
　　“那就好。”
　　贞德一刻都不想在多呆一秒，对方散发的邪恶让她心惊，但奇怪的是她并不是此次圣杯不确定危险的源头。
　　林江很正常，她是通过正常的手段成为御主的，从者也没有问题，她除了气息邪恶一些，实力强大一些以外，没有丝毫问题，那问题究竟来自哪里？
　　大圣杯告诉了她潜在的危险，可却没有明确表明危险来自哪里。
　　“那我就告辞了。”
　　贞德朝林江点了点头，扛着旗枪准备到黑方的地盘去跑上一圈。
　　“贞德小姐，小心又给人盯上了，我让caster暗中保护你吧！”
　　“不用了，多谢你的好意。”
　　看着再次化身runner的贞德，林江对着一旁的空气说到，“斑，去盯着贞德。”
　　“主人，ruler的能力，她会发现我的。”
　　“我就是要让她知道啊。”
　　林江舒展了一下身体，“是时候出去活动下筋骨了，就先去黑方那边吧。”
　　――――
　　千界树家族
　　达尼克・普雷斯通・尤格多米雷尼亚作为家族的首领，年龄已经接近一百岁了，可外表怎么看也只有二三十岁的样子，他企图将整个家族从魔术师协会独立出来，成为独立于时钟塔的强大势力，而获得大圣杯就是他的第一步，也是最重要的一步。
　　达尼克有着一对紫色瞳孔，墨绿色的长发用黑色的发带束在脑后，身材高大，身穿黑白搭配的“千界树”一族的制服，披着白色斗篷，手中拄着一根华丽的手杖。
　　在协会中他被人称为“八根舌头的达尼克”，可见他嘴上功夫之厉害舌，他也是协会中公认的超一流的欺诈师。
　　此刻，这位“八根舌头的”魔术师正在为第一天就损失了主要战力saber而头疼。
　　“戈尔德真是个废物！自己死了就算了，还害得saber直接回了英灵殿！”
　　虽然他们擒住了孤身前来的红方狂战士，可问题是用剑阶的齐格飞换狂阶的斯巴达克斯，完全就是亏本买卖。
　　其他御主也是一脸郁闷，还没正式开打就损失一名主力，还能笑得出才有鬼了。
　　“老师！不好了！您刚刚指定的那个人造人竟然逃跑了！”
　　负责魔偶制造的罗歇慌张的打开房门对站立一旁的caster说道。
　　“什么？你说人造人逃跑了？”
　　阿维斯布隆惊讶的问到，没有独立人格和思考能力的人偶竟然会逃跑，这简直和自己做的馒头会跑路一样让他吃惊。
　　“难道……他竟然能产生自我意识？灵魂？”
　　阿维斯布隆手掌用力，甚至直接将桌子的一角扯了下来，此刻他也顾不得失态，立刻对御主说道，“罗歇！必须将这名人造人抓住！他或许能成为我一直追求的炉心！”
　　“好！立刻动员全部力量，给我把这个人造人抓住！”
　　达尼克闻言立刻下达了命令。
　　一个刚刚从培养罐中跑出来的人造人绝不可能走远，城堡外的结界也没有被人触发，他一定还藏在某处。
　　他现在迫切需要提高已方的实力，没踪影的assassin，和回归英灵殿得saber，他们现在可用战力只有五骑而已，若是去掉本身没有多大战斗力的阿维斯布隆，那么可用战力只剩4人。
　　此时完善阿维斯布隆的宝具已经是迫在眉睫，在动员整座城堡的人手后，那名特立独行的人造人毫无悬念的被抓住了，此刻已经送往了阿维斯布隆的地下实验室。
　　“亚当么……”
　　达尼克沉吟着，马上就将迎来圣杯战争的第二夜，如果不出他所料，今夜红方极有可能对他们进行一次试探性的攻击，然后在第三第四夜就会发起总攻，若是亚当的实力不够，那么他们极有可能败北。
　　迦尔纳的强大无需质疑，有着本土知名度加成的弗拉德大公恐怕也未必能赢得了他。
　　狂战士只能算是三流从者，阿斯托尔福的战斗力也很一般，失去了saber让他变得相当郁闷。
　　“达尼克大人。”
　　一名人造人敲了敲房门走了进来，“有人入侵。”
　　：。：

 第六百二十五章 纳萨力克大墓地 
　　天花板吊的非常之高，目测下高度不会低于20米，大厅亦是想到广阔，墙壁的主基调为白色，以金色为辅，墙壁两侧悬挂着不少稀奇古怪的华丽装饰品，中央的道路铺着真红色的绒毯，好像在欢迎他们似的。
　　头顶上大量冕形灯用不知名的七色宝石制成，释放着璀璨夺目的光辉，还没进入大厅吉尔库尼福就感到一阵压力，那是以他这个帝国皇帝而言都无法享受的奢华，光是要建造这座华丽宏伟的大厅，起码就要消耗帝国十分之一的财政！
　　从王座那扑面而来的恐怖气息，更是让吉尔库尼福一行人的脸色变得铁青，左右两旁站着的存在每一个都散发着恐怖的威压，面对它们吉尔库尼福甚至没有抬起头的勇气。
　　或许这就是神的能力吧……
　　回程的路上吉尔库尼福脑子里还是一片混乱，之后和安兹乌尔恭的对话仿佛只是梦中的过场，现在回想起来了，他都不知道自己究竟说了什么。
　　吉尔库尼福强烈感觉到安兹乌尔恭的存在不仅仅代表着力量，还有那让人无法看透的智慧，他看了看空旷的大，突然觉得这里似乎远比他想象的广大，黑暗的角落中好似有着无数女子的低语，那声音如同附骨之疽久久挥之不去，让他不被吓出一冷汗。
　　……安兹乌尔恭为什么不要求从属关系？真是让人琢磨不透啊。
　　极其简单的认可，吉尔库尼福不感到有些无语，预想可能出现的对话一个都没出现。
　　“原来如此，那就那样吧，麻烦你了。”
　　“我想与贵所支配的国家建立同盟关系，这也是为了将来而做的考虑。”
　　“吉尔库尼福，我不觉得那样会给贵带来好处啊？”
　　“在这里建立贵的国家，作为君王所支配，那才是与恭下所相称的地位，而我们帝国则会最大限度的予以支援，帮助建国，您看这怎么样？”
　　吉尔库尼福听到这句话不了嘴唇，安兹乌尔恭总算说出它的目的了！
　　“吉尔，怎么样？不和我组个同盟么？”
　　吉尔库尼福惊恐的咬牙切齿，只是低着头没让安兹看到而已。
　　安兹・乌尔・恭到底，还能再做出多少的死亡骑士呢？难不成，只要有人的尸体就是无限的？它还能不能制造更高阶得亡灵？！
　　做出来的。真的就是字面上的意思！
　　怎、么可能……
　　死亡骑士！！
　　突然握在安兹的手中的伯爵的头动了起来，头颅被黑色液体所覆盖，从安兹的手里落了下来，接着地板上黑色液体大量的喷涌而出，很快就变成了一个巨大的黑色铠甲。
　　安兹将那人头托了起来，“该这么办呢……就这么处理掉又未免太可惜了。”
　　站在安兹边的美女轻轻地点了下头，迪米乌尔哥斯提起木盒走上了台阶，然后在安兹的面前屈下跪下，从壶中将头颅取了出来。
　　壶里装着的是菲梅尔伯爵的头颅，那种什么能力都没有的贵族就是为了在这种时候能派上用场。
　　一名近卫慌慌张张的的将拿来的木盒子放置在吉尔库尼福前，“这是派人侵入此愚蠢贵族的项上人头，还请收下。”
　　“没有谢罪的必要，恭下，帝国的人好像也有犯下同样的错误的样子，要说抱歉的应该是我啊。”
　　“吉尔库尼福・露恩・法罗德・艾尔尼库斯，对远道而来的客人，部下之所为还真是有过失礼，他们对你的冒犯亦是我的错误，能否原谅我呢。”
　　迪米乌哥斯犹豫了一下这才点了点头，“是，安兹大人。”
　　“……”
　　安兹打断了迪米乌哥斯的言灵。
　　“可以了，迪米乌尔哥斯。”
　　无数的冰冷的视线集中在半跪着的吉尔库尼福上，让他差点直接把另一条腿也跪下来。
　　话音一落，顿时一股巨大的压力从天而降，吉尔库尼福膝盖猛的弯曲，狠狠地砸在了地毯上。
　　“跪下！！”
　　“安兹大人，区区下等种族的人类，竟然想和安兹对等的进行会谈！这可是大不敬！”
　　由于双方实力上的巨大差距，他不得不摆出这样的低姿态，但只是这样似乎还不能让怪物们满意。
　　“对您的欢迎我由衷的表示感谢，安兹・乌尔・恭下。”
　　“欢迎，巴哈尔斯皇帝，我是纳萨力克地下大坟墓的主人，安兹・乌尔・恭。”
　　“安兹大人，这是巴哈尔斯帝国的皇帝，吉尔库尼福・露恩・法罗德・艾尔尼库斯。”
　　就在他快要来到阶梯的时候，那些怪物开始说话了。
　　脚下的地毯柔软而具有弹，若是平时他一定很喜欢这样的感觉，但以眼下的状况来看实在是有些不符合当前的气氛。
　　就像吉尔库尼福观察着安兹乌尔恭一样，对方也在观察着他，他不能表现的太过谦卑，自然也不能太过骄傲，最少要让对方认同他作为皇帝的价值。
　　或许……这就是神吧。
　　即使是持有着强大的精神防御魔法道具，但所能感受到的压力也是超乎想象的，只要有一丝松懈的话，他恐怕就要直接跪下了。
　　他吉尔库尼福对安兹乌尔恭而言肯定有利用价值！
　　看到这样令人恐惧的场景，吉尔库尼福悬着的心反而放了下来――既然对方摆出这么大阵仗来迎接他，那么肯定不是为了杀掉他，不然就没必要摆出这种炫耀个人武力的驾势。
　　对于不是人类的事实完全没有感到惊讶，相反还涌出了不是人类太好了的想法。
　　头上带着像是皇冠一样的东西，上穿着豪华的漆黑长袍，手指上的十枚戒指闪烁着魔法的光辉，空洞的眼眶骨里，闪烁着如同鲜血一样的光芒。
　　――那就是安兹・乌尔・恭。
　　目光在向前一些就是这里的主人了，那名坐在水晶王座上手持异样长杖的骇人的亡灵！就像是集合了所有的黑暗，然后将其凝结在一起一般。
　　那就是……
　　看到这里吉尔库尼福破天荒的感到了一丝放松――要是瞬杀了大量近卫的暗夜精灵也只是普通的士兵的话，那可不是开玩笑。
　　青白色的直立着的像是昆虫一样的怪物。又像蛙又像人的穿着燕尾服的男人，以及之前大闹皇宫的暗精灵。
　　吉尔库尼福鼓起勇气将视线随着绒毯向前看去，正前方是一条长长的阶梯，在两旁站的可能都是安兹乌尔恭手下的高层。
　　吉尔库尼福不由得将对安兹乌尔恭的警戒评价等级一下子上升了十几级，虽说至今为止他一直在提高对其的评价，可现在来看却仍是太过天真了。
　　吉尔库尼福甚至能从后听到微微震动着的金属声，这是部下们感到恐惧的证据，金属的铠甲不断抖动所发出的声音。
　　恶魔、龙、外形奇怪的人型生物、全铠甲的女骑士、巨大的昆虫、精灵，它们的姿态虽然说各种各样，但是它们散发的力量却都是破格般的存在，只是看站位的话，之前的暗夜精灵在它们之中可能实力不强。
　　用力的拧了拧太阳，吉尔库尼福躺了下去，车厢内只剩了三人，少了福尔达的影，至于怎么少的他现在记不清了。
　　“无所谓了，我只想快些回去。”
　　吉尔库尼福闭上了眼睛，本该平稳的车厢不知为何突然剧烈的摇晃了起来，但即使这样他都不想睁开双眼。

 第六百二十六章 叛徒 
　　迪米乌哥斯踏着轻快的步伐回到了自己的居所，他并不关心那个鲜血帝还是献血弟的家伙，倒是对安兹的做法有些不满。
　　明明拥有强大的力量，完全可以称得上是碾压本土人类的力量，但做起事来却一直都是畏手畏脚，就那个什么鲜血帝完全可以让他归附他们，既然拥有了无敌的力量就更应该展示出来才对！
　　“哎……安兹大人真的是太仁慈了。”
　　沉重的气氛持续支配着马车，吉尔库尼福没有立刻说出福尔达叛变的想法，因为那样做实在太蠢了，敌明我暗才是最好的。而且帝国现在真不能缺少福尔达这样的存在，也正是有他的威慑力在，所以周边的敌人才不敢轻易冒犯帝国
　　“不需要。”
　　。
　　“陛下？陛下？怎么了？脸色不怎么好？要叫神官来――”
　　想到这吉尔库尼福浑冒起冷汗。
　　……要是老爷子的话，不应该向那骇人的怪物祈求魔法的知识吗？哪怕是磕头，献出一切……是因为事先已经知道了吗？事先已经知道了安兹・乌尔・恭的力量？
　　安兹・乌尔・恭毋庸置疑是远远凌驾于福尔达的大魔法咏唱者，连福尔达都没能支配的死亡骑士都轻易的创造出，可福尔达却是一言不发的跟着吉尔库尼福离开了坟墓。
　　――太不像福尔达了。
　　即是恩师、亦是帝国的重臣和王牌，作为帝国实力最高的英雄，甚至是连吉尔库尼福也感到敬仰之人，但是拨开那如同贤者般的表面的话，那其中所深藏的对于魔法深渊那近似疯狂的渴望吉尔库尼福也是知道的，正因为如此才会出现疑问。
　　突然，疑问就像是一根羽毛般轻盈的落了下来，那是关于自己的老师福尔达的事。
　　福尔达之所以不在似乎是因为和他的弟子们在探讨刚才的所见所闻……
　　车厢内代替福尔达的是他的一位高徒，代替罗罗涅的则其部下的秘书官，没有变的只有两人，马车的主人吉尔库尼福和巴久德。
　　吉尔库尼福躺在车厢内思考着，之前所受的冲击到现在才算恢复。
　　明明和去的时候马车的构造毫无任何变化，但每当行驶的过程中只要有什么震动都会感觉能为剧烈，恐怕还是心态的原因吧……
　　――――
　　迪米乌哥斯又想到了大墓地的无上至尊安兹乌尔恭分配给他的任务，这几天恐怕要出趟远门了。
　　“不想了，还得去趟农场弄些皮纸，之后再去应付安兹大人给的任务……”
　　他觉得自己或许是精神错乱，将安兹大人和她们搞混了，不过很快他就将这些纠结抛之脑后，他只需要那份无可名状的快乐就行了，独属于自己的快乐。
　　迪米乌哥斯皱了皱眉飞快的转离开了密室，耳后传来了少女们调侃的声音，不过此刻他已经没心思去辨别她们在说什么了，他飞快的穿过走廊来到大内，巨大的不安感让他心惊跳，可变扭的是这感觉又让他感到亢奋和喜悦。
　　“属……下告辞了。”
　　迪米乌哥斯回忆了一下自己说的话，总觉得哪里怪怪的，但又说不出来。和她们待在一起的时光总是快乐而短暂的。
　　……我说了什么？
　　少女有些惊讶的捂着嘴。
　　“什么鬼？这么快就收到影响了吗？”
　　迪米乌哥斯闻言竟然产生了一股莫名其妙的激动，差点就对她行单膝跪地的大礼了，他咬了咬差点打结的舌头，“你们伟大的主人现在在哪里？竟敢和安兹作对，真是莫名其妙。”
　　“属……什么事？”
　　坐在最外圈的少女突然喊了一句。
　　“迪米乌哥斯。”
　　迪米乌哥斯徒步来到牢笼前，眼前的笼子其实是关不住她们的，他也不知道为何对方不破坏掉笼子，而是任由他监视着她们。
　　他手下的恶魔们肯定也是感受到了吧……那份难以言喻的力量。
　　他，迪米乌哥斯渴望能够接触到这样的存在，只是主体遗留的分，就能让他感受到无法言喻的强大，那种感觉来的极为突兀，但又显得那么真实。
　　但他偏偏又想要和她们待在一起，就算互为敌人也毫不在乎，在看到她们的瞬间，他莫名其妙的就懂了，她们的主体肯定是神明，真正的神级生命体，处于更高维度的生命，那是他们渴望有不可及的存在，真正意义上的完美存在。
　　甩了甩满手的脑液，迪米乌哥斯突然变得有些沮丧――其实他也不敢和她们呆太久，时间越长他就能越能感受到自己的变化，那变化时好时坏，他也无法断言会不会对自己造成毁灭的影响。
　　迪米乌哥斯不自的就加大了手中的力量，只听见吧唧一声，恶魔的脑袋就被他捏碎了。
　　迪米乌哥斯语气森然，一把抓住了它的脑袋，“如此完美的生物怎么可能就只有这样！？你一定是感受到了什么吧，快说！”
　　“你，不诚实。”
　　“大人……我没有害怕……”
　　迪米乌哥斯皱了皱眉，她们的等级不过四十左右，作为等级接近八十级的恶魔守卫又在怕什么呢？
　　“就这样？那你在怕什么？”
　　“迪米乌哥斯大人，并没有。她们对食物没有需求……”看守的恶魔咽了咽口水，脸上露出无法抑制的惶恐，“而且每一个个体之间力量都差不多……”
　　密室内有着数十头高等级恶魔看守，在密室的另一边用魔法铸就的铁栏关着十几名长相一样的少女。
　　“她们有什么变化没？”
　　迪米乌哥斯假模假样的叹了口气，脸上带着一丝难以抑制的喜悦打开了隐藏在第七层深处的密室。
　　……纳萨力克地下大坟墓，老实说称那个是坟墓还真是有些措辞不当啊，那是――真正的魔王城啊！！
　　带来的还不光光是武力上的恐怖，还有着连帝国都无法想象的财富，光凭他一人肯定是无法对抗的，所以他才会主动要求协助安兹乌尔恭建国。
　　因为耶・兰提尔的近郊是帝国、王国、法国这三国利益交错之地，如果在这里建国的话，安兹乌尔恭必然会成为三个国家潜在的敌人！只不过暂时其中还有很多地方需要他慢慢布置。

 第六百二十七章 战前 
　　一个月后，里・耶斯提斯王国在瓦拉西亚宫殿中召开了宫廷会议。
　　在国王兰布沙三世身边保持着不动姿势警戒的葛杰夫，看着聚到一起的六大贵族，微微皱起了眉头。
　　六大贵族全员到齐可是相当少见的事态。
　　王之下拥有最多领土的六大贵族们，在军事财力等诸多领域里面，总有一项是比国王还要强大的，也正因如此，面对王的召集常常以各种借口缺席，特别是反王派贵族的盟主保罗洛普候，甚至都不隐藏其轻视国王的态度。
　　除了贵族们之外，国王的三个孩子也全数到场了。
　　其中最引人注目的当然是三女“黄金公主”拉娜・提耶儿・夏尔敦・莱儿・凡瑟芙。
　　其次则是在王都恶魔骚动中，跟随着王为了人民行动起来，从而提高了名声的第二王子扎纳克・布阿里昂・依嘎纳・拉伊路・布阿依瑟夫。
　　最后则是长男，巴鲁布罗・安多雷亚・耶鲁多・莱儿・瓦塞鲁夫第一王子，有着强健的体魄，修剪整齐的头发的他，正是保罗洛普候在暗地里行动想让其坐上王位之人。
　　布鲁姆拉修候年龄近四十岁，在其领土上有金矿以及秘银的矿山，靠着那里出产的贵金属，成为了王国财力第一的贵族，但是据说为人非常贪婪吝啬。甚至有他背叛了王国，把情报出卖给帝国的传闻，但是因为国王拿不出确凿的证据，所以一直都没有动手。
　　六大贵族之中年龄最大的是乌洛瓦那边境伯爵，头发已经全白，而且毛量稀少，看上去就像没长头发一样，不过他却是几名大贵族中最具有人格魅力的人物。
　　在他横列对面就是属于贵族派的三名大贵族。
　　站在最前力列的是贵族派的中心人物，六大贵族中拥有最多领土的保罗洛普候，虽然年龄已经过了五十岁，但那猛禽一般的目光，会令人觉得他是一名身经百战的战士。
　　贵族派的保罗洛普候、林顿伯以及王派阀的乌洛瓦那边境伯拥护的是第一王子巴鲁布罗，和这几个派阀没什么关系的贵族则大多拥护和长女结婚的贝斯贝亚候，雷文候拥护的是第二王子扎纳克。
　　不久之前的葛杰夫还觉得谁来当王都差不多，现在却在个人感情上支持第二王子扎纳克。
　　“那么现在就让我们开始吧。”
　　老国王的语气，和平时比起来有点微妙的变化，这让葛杰夫感觉到了一丝不安。
　　“把帝国传来的宣言读出来。”
　　伴随着王的命令，侍奉在身边的侍从开始宣读起羊皮纸上的内容。
　　大致的内容就是巴哈斯帝国认同大魔法咏唱者使安兹・乌尔・恭魔导王所率领的组织纳萨力克为独立国家，并与之缔结同盟。
　　本来，耶・兰提尔近郊就是安兹・乌尔・恭魔导王占领着的土地，里・耶斯提杰王国现在正不当占据着，为此，必须归还给正当的所有者。
　　如果不遵从的话，帝国将协助安兹・乌尔・恭魔导王，对王国发起进攻，夺还属于安兹・乌尔・恭魔导王的领土。
　　竟然是如此荒谬的宣言……
　　葛杰夫不禁微微失神，也难怪国王会召集这么多人过来。
　　“为了以防万一我们也调查了王国的历史，不过并没有发现叫安兹・乌尔・恭的人物支配过耶・兰提尔附近的记录。”
　　侍从说完后便躬身退下。
　　“这是连借口都称不上的胡扯吧！”
　　“真是太扯淡了！”
　　“虽然时期大幅延后了，这不是帝国每年例行的侵略么？每次都找些烦人的理由过来，这次是因为找茬的材料用完了，所以才拿出那个魔法咏唱者的名字对么？甚至还加上了魔导王这样夸张的称号！”
　　即使是一向和国王不和的贵族派也变得激动了起来，因为对方进攻所找的借口实在是让他们无法接受。
　　“这名字似乎在哪听过啊，是不是啊，史托罗诺夫战士长？”
　　林顿伯爵冷笑着看向葛杰夫。
　　“如果名字没错的话，应该是我前往耶・兰提尔近郊时，伸出援手的魔法咏唱者吧。”
　　葛杰夫刚说完下方就传来了一片哄笑声。
　　“原来如此，怕是误以为战士长阁下是自己的子民所以才帮忙的吧。”
　　“当时袭击耶・兰提尔近郊的农村是帝国军吧？你去的时候那名魔法咏唱者已经在场了吧，这么看来他们肯定是串通好的，说不定是想从你那套取王国的情报呢。”
　　“那狂妄的魔法师根本就无关紧要，我们需要决定的是如何回应帝国的宣言！”
　　就在葛杰夫考虑如何回应的时候，保罗洛普侯开口打断了这个话题。
　　然而实际上根本就不需要考虑……
　　如葛杰夫所预料的一样，全员都决定和帝国一战，毕竟要是因为这样的宣言而退步的话，那王国的脸面就没了，但葛杰夫却忧心匆匆，因为他知道安兹乌尔恭的强大，甚至连他自己都觉得只是窥见其冰山一角。
　　他张了张嘴最后还是把话咽了下去。
　　不过此刻还有一个问题摆在众人眼前。
　　那就是兵力问题。
　　王国的士兵个帝国不一样，他们大部分都是临时征召的，论战斗力的话比起精锐的帝国军差了不止一个档次，唯一有优势的地方也就是人数了。历年的小打小闹也是靠人数优势勉强持平的。
　　不过这次规模不同了。
　　无论是贵族派还是拥王派都是斗志昂扬，甚至提出与对方在耶兰提尔一决胜负的想法，那将会是几十万大军相互绞杀的战争！
　　……就算是恭，恐怕也无法左右这样的战争吧。
　　葛杰夫想了想收回了那天真又愚蠢的想法，让国王割地这样的话说出来也只会遭到嘲讽。

 第六百二十八章即将展开的战斗 
　　帝国宣言之后已经过了两个月，气候渐渐转冷，已经来到了初冬，这个时候大部分农作物都无法种植，征用农民并不会对农业有太大的影响，这个时节的雇佣兵也大多无事可做，可以说是最佳的开战时刻。
　　王国各地的村庄，也都纷纷从室外劳动转为室内，外出的人也越来越少了。
　　在耶・兰提尔的三重城壁最外侧的军事区，聚集着无数普通人，大多都是穿得很差的平民，体素质也是参差不齐，唯独只有数量十分惊人，大约有二十五万人左右，其中许多年轻人正用不带刃的枪对着假人进行突刺训练。
　　可现在却没有起雾，甚至连不死者的影都看不到，明媚的太阳照着常年不见天的大地，仿佛是为了庆祝什么似的。
　　卡兹平原――不死生物和大量不知名怪物聚集的场所，其中最危险的是，不分昼夜包裹着怪物们的雾气，这些雾气不会吸取生命力，也不会有害处，但是可以让不死者探知的魔法无效化。
　　葛杰夫理解林顿伯爵的想法，就是他也不清楚能够使用六阶法术的福尔达的实力，因此他也不好夸大福尔达的战斗力，说句实话以一敌万这种事不都是中的故事而已么，就是他本人都不相信安兹乌尔恭能够左右战据，可偏偏他的第六感却觉得对方能够左右战局。
　　“……”
　　林顿伯爵冷笑道，再厉害的魔法咏唱者又能如何？一旦被大量士兵近也就是案板上的鱼而已。
　　“哼！就算多了一个大魔法咏唱者又能怎样！我们这边可是有二十五万人哦？！”
　　葛杰夫垂头说道，“但他的实力一定比帝国第一的魔法咏唱者福尔达强大。”
　　“陛下，臣无法断言。”
　　国王看向一旁的葛杰夫问道，“史托罗诺夫，你觉得呢？安兹乌尔恭的实力。”
　　“难道安兹乌尔恭真的有那么强大吗？强大到令教国都感到棘手？”
　　雷文侯赶紧打断了国王，“或许他们针对的是帝国也不一定呢。”
　　“陛下，尚不知教国针对的是不是我们。”
　　国王皱着眉头说道，斯连教国倒向帝国他早就知道，但没想到竟然会给出这么明目张胆的帮助。
　　“真是不利啊……要是教国站在帝国那边的话。”
　　“帝国动员六军的话总数会有六万人左右。”雷文侯脸色凝重的说道，王**看似有二十五万之多，但质量实在是差太远了，“除此之外还有一件事，斯连教国高层似乎对这次开战有些不满，根据我们得到的消息，这次作战有可能会收到教国的干扰。”
　　帝**共有八个军团，到现在为止最多也只参战过四个军团，但是，这次却到达了1.5倍。
　　“有六个！？
　　雷文候闻言摇了摇头，“很遗憾，布鲁姆拉修候，我收到了帝国这次动员了相当多的兵力的报告，就以我部下的原山铜级冒险者队伍调查的结果来看，虽然具体兵力还尚且不明，但纹章却足有六个军团的份。”
　　“还是在同样的地方，也就是说帝国的侵攻也会和往常一样吧？”
　　雷文侯本想卖个关子，没想到还没开口就给人道破了。
　　“没错，就如保罗洛普候所说，例年的老地方，被诅咒之雾包裹的大地，卡兹平原的西北部附近。”
　　“别卖关子了，雷文候，不就是老地方？再说，除了那里以外还能是哪里啊”
　　人群里雷文候开口道，“大家都辛苦了。总算是在期限时间内完成准备了，从现在开始就进入到对帝国战争的计划的讨论吧，战场是――”
　　军队越是庞大，需要商讨的东西也就越多，分歧也越多，他们一群人讨论了半天才拿出一个能让所有人都满意的章程。
　　房间中心放着一张大桌子，贵族们围绕着桌子，盯着上面放着的巨大地图，地图上放了一些棋子，那周围则散乱着各种文件，指挥官名册，侦查部队报告，过去的战斗记录，周边报等。
　　葛杰夫沉默的站在坐在王座上的国王王旁边。
　　在耶兰提尔三重城壁的中心，国王和贵族们正在贵宾馆之中商讨着战前准备。
　　说难听点，其中有一部分人就算回去，也未必能熬过这个深冬。
　　这便是王**的实，被强制召集过来，而且几乎没有任何奖励就被要求博命厮杀，即使能够活着回去，那些浪费掉的时间也会让生活条件变得更加糟糕，召集来的都是年富力强一家的顶梁柱，没了他们家里的田地可想而知。
　　完全没有斗志，只想活着回去的兵士们。
　　越是年龄的增长，就越是有这种倾向。
　　不过也不是所有人都在认真训练。和帝国的战争每年都会发生，因此丧失了斗志的人也有很多，没有干劲的人大多躺在不引人注目的石阶上，向着旁边的同伴诉说着不满。
　　到处响起响亮的吆喝声，这些声音大多都是来自对即将到来厮杀的恐惧，不训练就可能无法平安回去的焦躁感而驱使。
　　而他们对面飘着的旗帜，就是帝国旗――巴哈尔斯帝国的国徽，六个军团共六万兵力全部聚集在那里，和他们的二十五万大军相比较之下确实少了很多，但帝国骑士们脸上洋溢的自信却一点不少。
　　已经得到报帝国此次的总指挥乃是纳提尔・依尼艾姆・迪尔・卡贝因，虽然个人的武力不高，但作为指挥官的才能却相当有名，甚至有传闻说只要打起来仗来就不会输。
　　而此时帝**阵营从空中降下了一名骑士，由于距离较远，他们无法分辨来人是谁，不过看其华丽的盔甲显然不会是无名之辈。

 第六百二十九章 安兹乌尔恭进场 
　　十人左右的骑士围成一个圆阵，一齐举起帝国旗，这是迎接帝国来使的礼仪，鹫马降到地面之后，虽是负责典礼的名誉骑士，也因为使者的姿而惊讶得让旗帜微微晃动了一下。
　　在帝国中应该没有不知道这个男人的骑士。
　　用稀有的金属精钢制成，再在上面附加了强力的魔法的铠甲，这样的装备在帝国只存在少数几件而已，而能穿上这铠甲的正是帝国最高位的骑士之一。
　　一瞬间，空气变得更沉重了，尼布鲁全都起了鸡皮疙瘩，这气息并非杀意，而是一股难以形容的巨大压迫感。
　　接着又一个影从车厢里走了出来。
　　“是吗，谢谢了，马雷。”
　　少女扭扭捏捏的说道。
　　“那，那个，安兹大人，好像已经到了。”
　　拿着黑杖的少女非常的可，长大的话肯定会成为拥有惊人美貌的美女。
　　下来的是一名暗精灵模样的少女。
　　在周围混乱的呼吸声中，马车的门打开了。
　　尼布鲁的呼吸变得有些紊乱，背和手都渗出了汗，区区一匹坐骑而已，竟然就让他这个帝国四骑士吓出了冷汗！
　　但更让人震惊的还是“马”，从头部护甲的缝隙中可以看到锐利的牙齿，全包裹着爬行类一般的鳞甲
　　马车异常的华丽，以黑色为基调，马车全体都附加了华丽的金饰，都具有真金特有的暗淡光辉，全体呈现出一种高雅华贵的氛围，说它是移动宝石箱都不为过。
　　驻屯基地的外面，以骑士们为先导，一台豪华的马车静静的前进着，让人吃惊的是既没有马夫，连马也和普通的马大不一样，只能说是某一种没见过的魔物吧。
　　卡贝因皱着眉头说着，“那么陛下给予如此特别对待的魔导王，现在就去会一会吧？”
　　“如果是陛下命令的话也没办法，毕竟帝国是皇帝陛下的国家。”
　　实在不行的话――
　　尼布鲁也明白这个道理，可是不这么做不行。
　　到刚才还保持着温厚的笑容的卡贝因，脸色顿时变得很难看，尼布鲁对骑士的命令，是对自己的越权行为，再怎么温厚，自己的部下被别人下命令也不会觉得高兴。
　　尼布鲁为气氛的沉重而感到头疼，用苦涩的表回答道，“卡贝因将军，非常抱歉，那位是帝国的重要人物，异例中的异例，例外中的例外，就这样让他进来吧。”
　　卡贝因再次朝尼布鲁送去了视线。
　　不管里面坐了谁，都不能未经检查进入驻军地，通常都要通过魔法进行检查，确认是不是因为幻术而进行的变装之类。
　　“是！那么……需要确认马车里面么？”
　　“……明白了，立刻放行。”
　　骑士的视线先是向着尼布鲁，然后又转向卡贝因，对此尼布鲁点了一下头。
　　进来的是一名贵族骑士，“是！有着魔导王旗帜的马车到达门前了，要求这边开门。就像先前命令的那样开门可以么？”
　　“进来吧”
　　就在这时，骑士从帐篷外面打断了二人的交谈。
　　“正在谈话的途中打扰真对不起，卡贝因将军阁下！尼布鲁阁下！”
　　卡贝因想了想问道，如果能减少帝国骑士的损失那就再好不过了。
　　“那么有几千人？”
　　“啊，将军。另外还有一件想要拜托的事。魔导王也会带来他的士兵，请同意他们同行前往战场。”
　　两人又商讨了片刻，
　　卡贝因顿时有些理解了，安兹乌尔恭恐怕是让皇帝都感到巨大威胁的人物。
　　“魔导王……也是帝国的敌人么？”
　　“非常感谢，不过陛下说了，等魔导王来了，务必想办法让他释放一个最强大的攻击魔法。”
　　卡贝因闻言闭上了眼睛，“明白了，如果这就是陛下的决定的话，我会遵从。”
　　“是的。”
　　“即使让维护帝国治安的骑士倒下，帝国自的危险增加，也要把耶・兰提尔交出去，那个魔导王有这么大的价值么？”
　　尼布鲁端正了一下坐姿，“本来我也是为了传令而来，此次战争的目的是为了和魔导王安兹・乌尔・恭构筑友好关系，即使付出流血代价夺取耶・兰提尔，也无偿的将其转让给安兹・乌尔・恭，以此来确立双方的合作关系。”
　　更让他不解的是夺取了耶・兰提尔之后，却要马上将其交给被称为魔导王的人，这实在是让他无法理解。
　　此次会战王**比以前规模都要大的多，虽然帝国骑士比王国的农民兵要强，但是对方的数量却是压倒的优势，正面对决的话肯定会出现大量死伤。
　　卡贝因的眼神变得锐利，皇帝莫名其妙的战争命令让他有些不解，这么硬碰硬的战斗对他们来说太不合算了。
　　“尼布鲁可以告诉我么？这次的战争，到底是想要干什么？到现在为止的战争不都是为了让王国疲于奔命么？为什么这次不一样？”
　　纳提尔・依尼艾姆・迪尔・卡贝因，此次作战的总指挥官。
　　在通报后，一名满头白发的中年男子走了出来，露出温和的笑容，比起经百战的骑士，他的姿态更像是一名优雅的贵族。
　　“尼布鲁，欢迎你的到来”
　　骑士行了个礼带着尼布鲁来到大帐之中。
　　“是！”
　　尼布鲁慢慢的取出藏在怀里的东西。
　　“那么，麻烦你带下路。”
　　“不！魔导王阁下我们这边还没有看到！”
　　“是吗。那么……恭魔导王阁下是否也已经到达了？”
　　“大人，卡贝因将军为了迎接数后和王国的战争，正在会议中。”
　　尼布鲁环顾四周大声问道。
　　“我想要找最高指挥官，第二军的卡贝因将军阁下，知道他在哪么？”
　　帝国四骑士之一“激风”尼布鲁・阿库・迪尔・阿诺库。
　　安兹・乌尔・恭穿着魔法咏唱者很常见的打扮，漆黑的法师长袍，带着漆黑的披风，手里拿着华丽的魔杖，脸上还戴着一个奇怪的面具。
　　“欢迎您的大驾光临，安兹・乌尔・恭魔导王阁下。”
　　尼布鲁赶紧低下了头。

 第六百三十章 黑山羊 
　　“全员！对魔导王阁下！最敬礼！”
　　骑士们发出了整齐的回应，一齐做出了最敬礼的姿势。
　　“感谢你们的欢迎……帝国引以为傲的诸位骑士们”
　　黑山羊幼仔。
　　高度达到了十米，算上触手的话可能高度还要翻一翻，外观看起来根本和山羊不搭边，黑色体上长着大量触手，粗大的根部则是布满凸起的块，长着五条类似山羊一样的黑色蹄子，前方体中间的部位长着一个巨大的裂缝，山羊的叫声正是从那里传来的。
　　突然，出现了像是山羊叫声一样的声音。
　　“咩！！”
　　如同装满水的水袋掉到地上，大量黑色的喷涌而出，掩盖了死去的王国士兵们的尸体，黑色的粘液不断变化，变成了一根根巨大的触手。
　　没过不久――变得成熟的果实落下了。
　　在死亡的漩涡夺去了王国士兵们的生命后，天空出现了像是要污染世界般的，令人毛骨悚然的漆黑球体，随着黑色的球体的变大，连接球体的黑色之物开始变得摇摇坠。
　　“哈哈，多谢你的称赞，只是我的魔法可还没有结束哦，从现在开始才是真正的表演，献给黑山羊母神的赠礼，会带回名为幼仔的回礼啊。”
　　尼布鲁强忍着颤抖在一旁恭维着，卡贝因此刻表现出的惊恐也一点不比他差，什么斯连教国的大军早就被他抛到了九霄云外。
　　“还……还真是……美妙的魔法啊……”
　　安兹差点忍不住给自己喝彩。
　　“很好……比我想象的还要好。”
　　左翼的不对全部倒了下去，既没有外伤也没有谁露出痛苦的表。
　　毫无征兆。
　　不详的黑色的气息，吹向了王**左翼阵地，然后在那里的七万王**左翼，他们的生命被全部夺去了。王**左翼的所有生物人类也好马也罢都突然像断了线一样跌倒在大地之上，这突然的一幕王**甚至都没反应过来。
　　接着――超位魔法立刻发动了。
　　从碎裂的沙漏中洒落的沙子，以和风向不同的轨迹流入了安兹周围展开的魔法阵。
　　安兹向手上的沙漏注入了大量的魔力。
　　――施放的超位攻击魔法会对王**展示出怎样的结果呢？虽然在ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ时不是什么特别强的魔法，但在这个世界的话又会出现怎样的结果呢？
　　“真是令人期待啊，令人期待。”
　　安兹摸了摸下巴，记得迪米乌哥斯说过斯连教国可能会来人阻止双方的战斗，不过怎么样都好，现在他只想要试一试这超位魔法，或许正如迪米乌哥斯所说让人类最强的国家见识一下纳萨力克的实力也是必要的。
　　“斯连教国？”
　　尼布鲁还未从安兹召唤的恐怖士兵中回过神来，他现在没有去考虑斯连教国的闲暇的，魔导王召唤的每一个士兵，都能让他这个堂堂帝国四骑士感受到必死的威胁，这让他感受到了前所未有的震撼！
　　“这……我也不清楚。”
　　卡贝因看向一旁同样意外的尼布鲁，“怎么回事？教国怎么也参合进来了？”
　　斯连教国？！
　　就在这是，一名骑士飞快的跑了过来，看他上接不接下气的样子显然是急事，“斯连教国的兵马出现了！就在我们的左侧！数量不会少于五万人！离我们只有十公里不到了！”
　　“卡贝因将军！”
　　想到接下来即将释放的魔法，面具下的安兹也极为期待。
　　然而这次没有任何攻击飞向安兹，基本上可以证明没有ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ玩家存在。
　　安兹展开了巨大的魔法阵，接着又从手中拿起一个沙漏，ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ中的超位魔法是强大的，为此在大规模战斗时，将想要发动超位魔法的人最先击溃才是行动的根本。
　　看来没有啊……王**中没有玩家。
　　首先就是令人震撼到牙酸的200死亡骑士！剩下的300也是同样的异形士兵，它们上缠革铠，悬挂着斧头长枪，或十字弩一类的武器，而它们所骑乘着的魔兽，基本就是一堆骨头，摇曳的雾霭代替了血缠绕着它们全，脓汁般的黄色，辉光般的绿色，在雾霭中闪耀着不详的光芒。
　　向着眼前因为震惊而无法言语的众人，安兹愉悦的介绍道。
　　“这就是我的军队。”
　　眼前那异样的部队用其力量说明了一切。
　　死寂中五百名士兵兵露出了姿，以数量来说实在是太少了，但没有人能小看这五百的兵。
　　伴随着话语结束，安兹后的空间产生了扭曲。
　　安兹点了点头接着突然对着空气说起了话来，“听到了么――夏尔提雅，在我这个位置打开，然后把士兵送过来。”
　　“可以。”
　　“如果只是五百的话我们也不需要变更部队的阵型，而且魔导王阁下的贴护卫，还是由自己的部下来负责比较好吧。”
　　“大约五百。”
　　“是么……那么数量大约有多少呢？”
　　安兹看出了两人的疑惑颇为耐心的解释道。
　　“抱歉，并非已经在附近，我只是想说他们随时都可以到了。”
　　安兹点了点头，在有未知强敌存在的当口，他其实并非想要如此高调，只是因为迪米乌哥斯的再三强调，要他尽量高调行事，展现纳萨力克强大的力量，这才有了现在这一出。
　　“没有问题，已经到了附近了。”
　　“我们自然是求之不得的…但是最快的话明后天就会开战，魔导王阁下的军队什么时候能到？我们可不能一直这么等下去……”
　　安兹把穿着的披风扔掉，包裹着场地的沉重压迫感瞬间就消失得无影无踪，“这次的战争由我的魔法来作为开幕，那时我想让我的部队也参战，希望能给予许可。”
　　“不，应该谢罪的是我这边才对，因为要上战场了，所以有点太兴奋了。”
　　“魔导王阁下，还请原谅那些没有马上低头的人……”
　　听上去只是很普通的声音，但不知为何反而更令人害怕，就好像是在勉强的扮演着人类一样的奇妙违和感。
　　由超位魔法按照产生死者以其比例所召唤出的怪物，虽然没有什么特别强力的特殊能力，但其耐久力确实是出类拔萃的。而且它们的等级也都超过九十级。
　　“前所未有啊，竟然召唤了5只。”
　　安兹得意的笑了起来，要知道这可是游戏中从未有过的记录。

 第六百三十一章 教国军 
　　在ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ里可是体会不到的，一次使役五匹黑山羊幼仔的愉悦，任由他们这么消失就太浪费了。
　　“开始追击喽，可爱的山羊们”
　　受到作为召唤者的安兹的命令，黑山羊幼仔慢慢地行动了起来，在五条腿诡异的动作下，它们开始快速的奔跑了起来，就那么直直向着王国军突进。
　　接下来就是毫无悬念的屠杀了。
　　黑山羊幼崽根本不需要什么攻击手段，以它巨大的体型只需要往人多的地方一通乱踩，就足以造成巨大的伤亡了。
　　不过片刻功夫，原来整装备战的国王军就开始奔溃了。
　　每当巨大的蹄子踩下就会响起让人毛骨悚然的惨叫声，耳边尽是蹄下人类被踩烂时的声音，触手将人体拍飞时的声音。
　　“真不错啊……看来是时候了。”
　　对安兹的低语产生反应，周围的视线不约而同的都聚集了过去。
　　安兹缓缓的摘下了面具，将皮肉全无，白色的头骨暴露在外，要不是在这种状况下，说不定还会有人以为他在面具下还戴了副面具吧。
　　能够使用那种超规格的力量的存在，绝不不可能是人类，正是这种预感的存在让他们接受了安兹非人类的现实。
　　安兹慢慢将双臂张开，像在拥抱朋友一样又像是恶魔展开翅膀一样。
　　在王国士兵发出的悲鸣声中，安兹平静的声音变得格外响亮。
　　“――喝彩吧。”
　　说了什么啊，尼布鲁张了张嘴巴，凝视着安兹。
　　“为我至高的力量喝彩吧！！”
　　啪啪啪！
　　首先开始鼓掌的人是马雷，接着就像是被他煽动了一样，零零散散的掌声开始响起，最终变成了雷鸣般的喝彩。
　　当然，这并不是发自真心的喝彩，而是被强大的力量所胁迫，由畏惧而产生的喝彩。
　　那不是战争，是大虐杀。
　　雷鸣般的鼓掌，是所有骑士的恐怖的体现。
　　但是，黑山羊的脚步却没有因此而停止，这让紧绷着精神的骑士们发出了无声的哀鸣。
　　呜呜呜――
　　突然间号角响起，一支肉眼可见的队伍从平原的另一侧冲来，从旗帜来看的话正是斥候之前所说的教国大军，人数不多看上去也就两万多人。
　　对于已经见识过安兹强大的帝国军而言，区区教国已经根本无法让他们产生畏惧了。
　　“嗯？那是……”
　　安兹这时也注意到了教国的军队，冲在最前方的是大量的骑士，他们……
　　不对！
　　其中还夹杂着一部分女骑士！！
　　安兹的双眼比起肉眼凡胎看的更清楚，即使相隔上千米的距离，他也能看的一清二楚，那哪里是骑兵啊！分明就是直接在耶兰提尔城内围攻他的怪物！
　　“马雷，通知雅儿贝德，让她带上各层的守护者前来支援，她们可能就是我们最大的敌人了。”
　　安兹才刚刚装完牛叉，要是就这么落荒而逃，岂不是自己打自己脸，况且以纳萨力克的整体实力未必就打不过对方，目测敌人分身的数量大概是一千，就是防御力比较强，攻击力并不怎么样，大概也就80级左右，而防御力则在90级以上。
　　按照等级来看的话，纳萨力克大墓地中百级守护者理论上至少可以单挑二十个的，再加上其各种世界级道具，会输的可未必是他。
　　光是传送过来的数百骑兵，整体战斗力就在60-70级之间。
　　“反正最后都要打一场，那么……就在这里一决胜负吧！！”
　　安兹召回五头黑山羊幼崽命令它们和骑兵一起守护在自己身旁，接着就只需要等纳萨力克的援兵到来了。
　　……可惜最强的夏提雅失去了踪影，要是她在的话就更好了。少了一个强大的守护者，对于战斗还是有很大的影响的。
　　国王军这会儿已经溃散，看到飞快离去的怪物，他们疯狂的的向着四周逃窜，连看都不敢多看一眼，一路上不断的发出死里逃生的狂喜般的怒吼。
　　――――
　　林江骑着马走在大军后方，黑山羊幼崽巨大的体型实在太过显眼，而且那怪异的外表怎么看都和克系有些关联，说起克系只要看到大量触手基本就八九不离十了。
　　更何况这五只小怪物背上全是触手，嘴里还不停的发出咩咩叫……
　　等等？咩咩叫？
　　不会是黑山羊吧……
　　林江顿时满头黑线，作为三柱原神之一的莎布尼古拉斯，她的力量可不是海鲜克总可比，如果对面的骷髅头真的是黑山羊的眷族或者信徒，她可真得考虑一下要不要跑路了。
　　“先停下！”
　　林江命令大军停步，然后盯着几头黑山羊幼崽看了起来。
　　“她怎么不攻过来？是怕了？还是……”
　　安兹被对方的举动搞得有点不明所以。
　　咩……
　　咩……咩咩……咩……咩咩咩……
　　脚下的黑山羊突然发出连续的咩叫，连声音都显得有些弱气。
　　“黑山羊幼崽怎么了？”
　　安兹看了下脚下的幼崽们，总觉得它们似乎在向敌人传递什么信息似的。
　　“不会吧……应该是错觉，错觉。”
　　理论上由超位魔法召唤而来的召唤物应该是绝对忠诚的，不过他处于的并非游戏世界，所以也不是没有可能发生召唤物背叛的情况。
　　比如――外神莎布尼古拉斯亲临？
　　马萨卡……
　　若是真的，脚下的幼崽肯定马上就翻脸，可眼下的情况来看，似乎并不是。
　　此时林江算是弄明白了情况，虽然她不能咩咩叫，但作为新生的邪神，多少还是能理解一些意思的。
　　“原来是被那骷髅头召唤过来的啊……啧，还是别伤到它们的好。”
　　虽说不知道莎布尼古拉斯对于幼崽的态度，但出于谨慎最好还是不要对它们进行杀伤。
　　“不要伤害那五头幼崽，其他人随意。”
　　林江的话在她的分身和眷族的脑海中响起，至于教国的骑兵，凭他们是不可能伤的了幼崽的，说了也是白说。

 第六百三十二章 大战 
　　呼啸的刀风，发出破空之音，林江一刀砍至，已经用上了全身的气力，刀锋划破空气，同时也破开了徐风那巨大的头盔。
　　“噗！”
　　糟糕！刀身被卡住了！感受着手中的停滞感，林江不由得一惊，就想要抽刀后退，徐风右手一抓，紧紧抓住了拉长的刀身。
　　“你――跑不掉的！要么你把刀扔了！”徐风那愤怒的声音从头盔缝隙里传了出来，接着林江便感受到手中传来一股巨力，狠狠地拽着刀身就要将她向前拖去。
　　“想得美！”林江伏下身体，涨红了脸用力和徐风拉扯了起来。
　　这一番角力，徐风竟没有占到丝毫便宜，反而身体前倾，一副要被拉过去的样子，赵虎在一旁看的不禁暗暗乍舌。
　　“怎么可能！我可是获得了神体！你一区区凡人怎么可能有这么大的力量！”感觉到身体一寸寸的被向前拉去，徐风不由得怒吼了起来。
　　“死！你一定要死！让我受到这等奇耻大辱！！”徐风松开了刀身，林江用力过猛一下摔了个跟斗，整个人如同皮球般滚了出去……
　　“卧槽尼玛！你也要死！！”用袖口一把擦掉脸上的泥巴，林江怒骂道。
　　“呵呵凡人的丑态还真是有些意思呢。”看到林江出丑，徐风顿时又乐不可支。
　　嗖！
　　林江抓起刀，一下便窜了过去，一刀横劈，划出了一道半月形弧度，再度拉长的刀身远远的劈在了徐风腰部，咔啦一声，皮甲碎裂刀锋入肉。
　　滋滋――大量绿色的鲜血喷出，射出十多米远，离得最近的赵虎被淋了一头，不一会儿狼头就变绿了……
　　“艹吼！”赵虎嚎叫一声，张开双臂，扑了上去。
　　“又这样！”感受到又被卡主的刀锋，林江赶紧将刀抽了出来。
　　“可恶！你这老鼠！”透出头盔的缝隙能看到那充满恶意的目光。
　　“你刚刚说我只会一招，现在让你见识见识――我的绝技！万剑归宗！！”
　　只见它身上一下涌出了更多的枯枝，这些枯枝全部聚集到双手前，不断地扭曲旋转到一起，变成了一个六米宽十多米长的巨大“钻头”形状。
　　“老鼠！有本事你别躲！硬接我这一招，这样我才承认你是个高手。”
　　“好！我就看看这招有什么厉害的！”林江说道。
　　“好！有胆量！徐某佩服！”说完便驱动起了这巨大的钻头，不断旋转的钻头带着恐怖的风压袭来！
　　而此时赵虎一爪抓在了徐风变得光溜溜的背上，利爪划开了皮甲，流出了丝丝绿汁。
　　“卑鄙！你们太卑鄙了！这不是公平决斗！”徐风边忍受着背后的爪击，边操纵着钻头。
　　“轰隆！”钻头轰击在林江身处的位置，爆出一声巨响，泥土碎石飞溅，很快烟尘散去，露出了一个十多米宽的大坑。
　　“哈哈――死无全尸了！真是愚蠢的女人！”
　　“……愚蠢的是你啊。”林江来到了它的胯下，铆足全力一刀上捅。
　　“噗！”刀身没入了它的他的胯下，直直的捅了进去――这里似乎脆一点，感受着轻微的阻力，刀身一下便刺到了它胸口的位置。
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”徐风如少女般惊声尖叫了过来，“你做了什么！你怎么可以这样！你还是个女人吗！？”它双腿紧紧并拢，似乎企图夹断这利刃，“钻头”也在飞快的缩回来。
　　“你这么快就萎了啊――”林江突然发出一句意味不明的话来。
　　“”
　　刀锋又一次受到阻力，慢了下来，而赵虎还在它背后疯狂的抓挠着，白婕站在赵虎肩膀上不断在它背后的射箭，徐风的背上已经像刺猬一样插满了箭矢。
　　徐风扭捏着下体，双腿夹来夹去，可是丝毫没什么效果，好不容易等到“钻头”自己缩了回来。
　　“死！！你们都要死！！死无葬身之地！”咆哮声震耳欲聋，荡出阵阵音波，远处刘军一行人都不得不捂住了耳朵。
　　“去尼玛的！你才要死！”赵虎骂道。
　　感受到刀锋已难以寸进，林江当机立断，扭转刀身，双手紧握刀柄，摆出竖劈的架势，狠狠地向前砍去！
　　“噗！噗！噗！”
　　徐风体内不断发出闷响，随着外皮发出咔啦一声响，一缕刀光直接破体而出！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”徐风捂着大开的肚子，跪坐了下来，大量绿色的浆糊状物体顺着它的指缝流出，不一会儿就堆了几人高，这一大滩绿色的玩意散发着一股怪味，倒是不臭，就是外表实在是恶心。
　　“伤……伤我神体……你们……不得好死……”徐风虚弱的放着狠话，随着越堆越多的绿“屎”，他的身体从肚子开始渐渐瘦了下来，慢慢的身体变得只剩下一张皮，接着巨大的头部里也掉出大量绿状物，隐约可见一大坨脑子样的绿色物体啪叽一下掉在“屎”堆上，就这一会儿徐风上半身就只剩下一层干巴巴的树皮了。
　　依然粗壮的下肢，加上干瘪的上身，显得异样的诡异。
　　“这究竟是个什么鬼东西！”白婕一脸厌恶。
　　“叮！合力击杀徐风，获得3500积分+精良徽章。”
　　“林江2000积分+精良徽章
　　白婕500积分+精良徽章
　　赵虎1000积分+精良徽章”
　　听到耳边传来了久违的系统通知，林江几人不由得松了一口气。
　　“呼――”
　　“去帮张峰？”林江问道。
　　“呃……先去帮新人们吧，他们快顶不住了。”赵虎看了眼张峰，“等他打不过了我们在上。”
　　“那好……”是怕怪我们抢分吗？林江转头看向了刘军他们。
　　――――
　　此时新人们已经陷入了苦战，由于张峰带走了大部分骷髅，使得他们压力大增，若不是还留了一小半，怕是早就团灭了，饶是如此，也已经险象环生了。
　　几个选了防护服的轮回者们还好，拿着手枪还能坚持下，二十多个土著已经又折损了数人。
　　这边的主力已经成了刘军和李兵了，几个武林高手已经快力竭了，连刀都砍钝了，仅靠着最后一丝生的希望死死坚持着。

 第六百三十三章 世界意志 
　　百兽凯多在林江的眷属中，也算是实力比较强大的一员了，等级自然也达到了这个世界的上限――100级。
　　本巨大的体魄，再加上强大的力量，在和龙人赛巴斯的较量下，显而易见的占有了优势，就连速度也超乎想象的快。
　　两人一大一小的影穿梭在战场之上，战斗时发出的沉闷的巨响比战鼓还要响的多，几乎如同音波武器一样，那超乎凡人想象的冲击波让周围的普通士兵瞬间就失去了听觉，更有甚者直接就暴毙了。
　　“世界级道具，世界意志。”
　　林江拍了拍手，看着赛巴斯走到她面前，对方上散发的磅礴的力量，能让天地变色，但不包括她，要不是被限制了力量，赛巴斯在强大一千倍也无用。
　　“厉害啊，那根破棒子是什么东西。”
　　此时山河社稷图外，林江的分裂体大军已然被消灭了三分之二，之前的优势被赛巴斯一扫而空，那些能够单独对抗百级NPC的眷族也相继被击败，此刻还没被消灭的眷族已经寥寥无几。
　　看着一望无际的世界，他不叹了一口气，“这可麻烦了，我倒愿是幻术，至少还有破解方法。”
　　“不会是某种封印术吧……”
　　宇智波斑推翻了幻术的可能，理论上他是不可能中幻术的，在这世界中他的能力依然可以使用，似乎没有什么影响。
　　不可能。
　　幻术？
　　一眨眼的功夫，宇智波斑就来到了一个鸟语花香的世界，周围没有敌人也没有自己人，只有他一个人。
　　……哪里？
　　宇智波斑本以为是类似忍法书的东西，没想到却是一幅画。
　　“这是……”
　　“世界级道具！山河社稷图！”
　　亚乌拉恨恨的盯着宇智波斑，之前的战斗他一人就压着他和姐姐，这会儿看到手持世界级道具的赛巴斯他也不准备藏着掖着了，他取下背上的巨大卷轴对着宇智波斑。
　　“你在看哪里呢？！”
　　宇智波斑看到如入无人之境的赛巴斯不失色，敌人突然爆发的强大力量，他实在是难以理解，明明之前还是他们占优势……
　　“八嘎那！”
　　轰鸣声接连不断，短短不到一分钟的时间里，赛巴斯就消灭了上百头分！
　　轰！轰！轰！
　　“接下来的目标是……敌首的分手！”
　　赛巴斯头也不回后的达夫就成了四分五裂的块，重新回归到了血海之中。
　　砰！！！
　　达夫看到凯多倒下，就想着去支援，他简单的头脑也没想到他们之间的差距。
　　“老头！给我去死！！”
　　赛巴斯颇为佩服的看了眼倒地不起的凯多，换成是自己早就死的不能再死了。
　　“这家伙怕是有什么精钢不坏的技能吧。”
　　百兽凯多被打晕了……但还是没死。
　　因为此刻赛巴斯已经比最初强了20倍以上了，无论是速度还是力量都已经不在一个层次，短短五秒钟战斗就已经结束。
　　不过也仅此而已了。
　　百兽凯多确实耐打，换成其他人早就死了，不过他却不会，越剧烈的疼痛只会越激发他的兽。
　　哇啊！！！
　　多字没说完，一根平平无奇的棍子就击中了他的头部，冲击力几乎要贯穿他的头部，这一击的力量已经是刚刚的五倍以上！
　　“好家伙！比刚刚厉害多――”
　　双拳相交，巨大的反震力让凯多双脚腾空，飞出了数百米才落地，手腕上传来的震力却依旧没有消失。
　　砰！！
　　凯多大喝一声，猛的一拳向赛巴斯轰去。
　　“来的好！”
　　短短几秒的时间，赛巴斯就回到了战场，此刻他的力量比刚刚又提升了不少。
　　音爆声响起！
　　轰！！
　　辅一接手，一股强大的力量就涌了出来玩，至少也是他之前一倍的强度！
　　“安兹大人，在下绝不会让您失望的。”
　　有些激动的接过世界意志，手中看似平淡无奇的棍子，可是在最强大的世界级道具中都是首屈一指的存在。
　　安兹从空间中拿出世界意志递给了赛巴斯，“赛巴斯！我许你使用世界级道具世界意志！给我把敌人彻底碾碎吧！！”
　　“赛巴斯，作为战士你比强多了，敌人的强大不可小觑，说句实话我甚至觉得我们处于了劣势，不过在世界级道具方面我们肯定占有优势。”
　　安兹伸出手掌，打断了赛巴斯的话。
　　“无妨。”
　　赛巴斯揉了揉脑袋，对方的力量比他强大的多，速度亦是快若疾风，而且对方显然是经百战的战士，这一番较量展现出的经验让他都不佩服。
　　“抱歉，安兹大人……这次我一定……”
　　赛巴斯的体被凯多一拳打飞，整个人撞在了安兹所乘坐的幼崽上，巨大的冲击力甚至让黑山羊幼崽都倒了下去。
　　轰隆！！！
　　因为是一次道具，所以安兹一直没有使用过，可今天似乎必须要用了。
　　世界意志:“二十”之一，号称是最强的世界级道具，外观就和普通的棍子一样，不过一旦使用，就会越战越强，据说这能力没有极限，可以不断的变强，不过这样强力的道具只能使用一次，使用过后就会彻底消失。
　　世界级道具
　　安兹有些庆幸，因为知道绿袍女可以威胁到自己，所以这次出征特意带上了它，现在看来可能要派上大用了。
　　“看来可能要用那件世界级道具了……”
　　安兹看着这一幕心里顿时开始打鼓，他的对手绿袍女，很可能和他一样也是穿越者，和他一样都有着实力强劲的手下，这一点他倒是也没怕，关键是她还能大量分，这两点结合起来就严重的威胁到了纳萨力克。
　　安兹的部队实力虽然不差，百级NPC也有不少，但整体还是处于弱势。
　　赛巴斯举起棍子指向林江。
　　“这么厉害，没想到我竟然要被一根破棍子翻盘呢。”
　　林江好整以暇的态度，让赛巴斯极为不安，眼前美貌的女子就如同看不见的深渊黑洞一般，能够将一切吞噬殆尽，站在她面前感觉就像直面无尽深渊。

 第六百三十四章 无解的敌人 
　　“冒犯了无上至尊，即使阁下是女，我也不会手下留的！”
　　赛巴斯甩了甩棍子，瞬间消失在了原地，林江的眼睛虽然能够捕捉到他的动作，但被法则限制的躯体却无法进行躲避，只能眼睁睁的看着棍子击向她的口。
　　砰。
　　林江顶着纳萨力克NPC们的攻击冲向安兹，她虽然也会魔法，不过都是些比较寻常的法术，再加上世界的限制，效果也就等同于最普通的一百级魔法而已，在精通各类魔法的安兹面前实在是没什么用处，还不如搏来的靠谱。
　　此次作战林江只动用了五分之一的部队，早在数天前她的军队就已经向其他势力发起攻击，只要同化了整个世界，她力量的上限就能被打破，到时候就算再多10000个骷髅头法师也没有用。
　　“这……只是暂时的。”
　　安兹手下的NPC们可可输出，最多就是将林江当成boss来打，他可不认为他们会输。
　　“但你也无法轻易击败我。”
　　林江看着静止的世界打了个哈切，“抱歉呢，你和我的时间并不在同一条线上，普通的时间魔法对我是无效的。”
　　安兹大喝一声，随手释放了一个静止时间的法术，想着试试是否有效果。
　　“一起上！世界意志的持续时间不多了！”
　　安兹这才发现他太小看对方了，就算没有那无效攻击的能力，她依旧是一个强大的敌人，若是没有世界意志恐怕会是一场苦战。
　　“一脚就重伤了坦克职业的雅儿贝德！”
　　林江一脚踢在雅儿贝德腹部，巨大的力量几乎要将她提成两截，连手中的地狱深渊也被林江顺势夺走。
　　“看起来你们要输了。”
　　赛巴斯一个箭步来到林江侧，一棍子打在她右手背上，结果依旧让人绝望，一点伤害都无法给予，而此时世界意志的持续时间已经快到了，最多还能持续几分钟而已，若是在结束前还不能击败林江那就有些不妙了。
　　“放手！”
　　林江抬手一把就抓住了雅儿贝德手中的战斧，比起启动了世界意志的赛巴斯，雅儿贝德动作慢的就和乌龟一样，雅儿贝德见状立刻想要抽回地狱深渊，然而眼前的林江就像是一座大山一样，根本无法撼动其分毫。
　　“你叫谁呢！？”
　　就在这时，雅儿贝德扛着战斧杀向了林江，她突然变得极为嫉妒林江的美貌和力量，这种嫉妒来的太过突然，让她下意识的就冲了过去，安兹本想叫住她，但转念一想她所持有的世界级道具地狱深渊有着最强的对物体效果，如果对方使用的是某种看不见的道具，或许正好可以被地狱深渊所克制。
　　“丑女人！去死！”
　　……应该不可能，这能力太变态，游戏公司不会做出这样无解的道具才对。
　　要是对方使用的的道具是常驻型呢？
　　这无法掌控的状况让安兹有些抓狂和不安，据他所知世界级道具中应该没有类似能力的道具，最坏的况是对方和他玩的不是一个游戏，拥有的道具也不一样，如果是这样，那他的猜测就会变得毫无根据。
　　结果依旧出乎意料，魔法实实在在的触碰到了目标，她没有设下任何反制魔法，而魔法也没有产生任何反馈。
　　一出手就是九阶魔法，在出手的刹那，他已经暗中设下了数个反制魔法，只要对方发动魔法反击，立刻就会触发，这是玩家间对战的常识，尤其向他这样PK的玩家而言，这些还都只是些基本作。
　　“既然物理攻击无效的话，那么魔法会如何呢？心脏掌握！”
　　虽然作为人类的意志还是有些犹豫，但作为死之统治者的意志已经决定了她的死亡。
　　……这个世界不需要第二个玩家，尤其是还是不认识的敌人！
　　安兹判断对方肯定和他一样是玩家，眼下的况绝对是启动了极为强力的世界级道具的缘故，不过这样的道具多半和世界意志一样，有着时间限制，只有时间一过，他有足够的把握将其秒杀。
　　安兹抬手说道，“她的部下已经全灭，而我们的主力都在，胜负已经显而易见，她只是在负隅顽抗罢了。”
　　“无妨。”
　　赛巴斯握紧了手中的世界意志，不知为何他觉得只有手中力量不断攀升的世界意志才能给他一点安全感。
　　“安兹大人，这女人有古怪，应该是隐藏着什么特殊的能力。”
　　赛巴斯不敢怠慢，立刻向后方跃出数百米，退到了安兹前，由于林江的部队基本上全部被赛巴斯消灭，此刻她已经被纳萨力克的部队包围了。
　　……难道她也有什么特殊道具？
　　又轻飘飘的一棍击出，在他刚发力的时候一切都很正常，可是一靠近林江，立刻就变得绵软无力了。
　　赛巴斯体内磅礴的力量并没有消减，反而比刚才还要多了不少，可眼下的况却让他怀疑自己是不是在做梦，明明打出了全力一击……
　　“怎么回事？”
　　然而结果却让自认为胜券在握的安兹感到荒谬，之前还无人可挡的攻击，却像是失去了力量一般，变得轻飘飘的，要不是赛巴斯涨红的脸，他都怀疑是不是因为对方的美貌而放水了。
　　耳边传来一阵轻柔的响声，仿佛被嬉戏的少女锤了一下口似的，赛巴斯手持世界意志无悬念的击中了她。
　　她就像是满级，且持有最高等级怪力的巨兽一般，举手投足之间都能对纳萨力克的守护者造成巨大的压力，只要被她击中，就绝对避免不了受伤，可偏偏他们的攻击却丝毫不能造成伤害。
　　……到底是她血太厚了？还是防御太高了？
　　安兹越是观战就越是感觉不妙，他转过头对侍立在一旁的女仆说道，“通知迪米乌哥斯，打开通往纳萨力克的传送门。”

 第六百三十五章 背叛者 
　　“嗯？打开传送阵？安兹大人是这么说的？！”
　　当迪米乌哥斯得知娜贝拉尔发来的魔法通讯的内容时，脸上的表情变得相当古怪，那是集合了失望和兴奋的变扭表情，就连发出声音也有些颤抖了，
　　“迪米乌哥斯大人？您怎么了？请快点打开传送阵，迎接安兹大人的归来。”
　　“好的……让安兹大人稍等片刻，我这就去……”
　　个鬼！
　　迪米乌哥斯感觉整个人都变得飘飘然，似乎他所追求的东西，就要在今天实现了！
　　跟随真正的无上强者才是他――迪米乌哥斯的最真实的愿望！而不是像安兹乌尔恭那样的冒牌货！！对于冒牌货被打的如丧家之犬逃回来正是在适合不过了！
　　要是没有那些世界级道具，他甚至不会比他强大多少！
　　踏踏踏！
　　迪米乌哥斯踏着轻快的步伐向着密室走去，如今大墓地即将迎来新的主人，他也无需在隐藏k们了，那可是连他的造物主都难以想象的存在。
　　“迪米乌哥斯大人？不去打开传送门么？安兹大人可是刚刚下了命令。”
　　一旁的恶魔守卫见状赶紧提醒道，他以为是迪米乌哥斯太紧张了。
　　“啊……差点忘了，在纳萨力克所有人都是极为忠诚的啊，恐怕现在就除了我是个例外，不对……应该还有。”
　　“迪米乌哥斯大人，您在说什么？什么例外？”
　　恶魔守卫往后退了一步，他不是笨蛋，迪米乌哥斯的这句话，已经说明他要背叛！不！或许他早就背叛了！
　　“看来被你发现了呢……可惜了。”
　　迪米乌哥斯扶了扶眼镜，一挥手就斩下了恶魔的脑袋，他用力甩掉手上的血浆，顿时一股无法言喻的快感几乎将他淹没，渐渐的他的神情变得狰狞了起来，“大墓地除了我应该还有几个守护者在，不能大意啊。”
　　“哈哈，看来你已经明白了，跟着骷髅头是没有前途的。”
　　一道轻快的声音传入他的耳边，只见密室已经被他手下的恶魔打开，看到他们恭敬的眼神迪米乌哥斯就明白了，和他一样他们也受到了神灵的感召。
　　短短不到一个月的时间，分身的数量暴涨，从原本的几十人变成了上千人，若是林江再不动手，这些分身恐怕就藏不住了。
　　“说的对，确实没前途，所以我醒悟了。”
　　迪米乌哥斯躬身朝少女们行了个贵族礼，他丝毫没有因为她们全部长得一样而觉得诡异，“美丽的小姐们，我们现在要做的就是阻挡其他守护者开启传送阵。”
　　“知道了，带路吧，有我们在，区区守护者绝对不可能开始传送阵的！”
　　领头的分身信心十足的拍着胸脯说道，“保证他连挤都挤不进来！”
　　“唔……说的也是。”
　　迪米乌哥斯闻言一愣，不过转念一想，以她们那巨大的体型，守护者确实很难挤进去，这句话还是有道理的。
　　“我们立刻出发吧，人数多了很难不引起其他人注意的，只要我们先将路口堵住，其他人肯定是进不去的。”
　　迪米乌哥斯领着一群分身走向控制传送门的大殿，他一边走着一边思考着，为什么他这么简单就选择背叛？难道他迪米乌哥斯天生就是一个反骨？
　　……或许是中了精神控制的法术吧，不过都无所谓了，还是现在这样的感觉最舒服。
　　想到这迪米乌哥斯忍不住发出一声愉悦的笑声。
　　――――
　　“娜贝，传送门还没打开吗？迪米乌哥斯是怎么说的？”
　　安兹刚才已经试过了传送法术，但空间节点仍旧处于关闭状态，很显然迪米乌哥斯还没有打开传送门，这实在很不正常，联想到失踪亦或是已经背叛的夏提雅，这让安兹不得不再次想到了背叛二字，更何况是在他准备撤退的情况下！
　　“安兹大人，非常抱歉，我正在联系迪米乌哥斯大人。”
　　娜贝拉尔有些焦急，魔法通讯似乎除了问题，怎么也联系不上。
　　“算了，看来有必要考虑到迪米乌哥斯已经背叛的情况了，等回了纳萨力克我就能知道了。”
　　安兹摇了摇头，如果不能直接传送至大墓地，他还可以用传送法术脱离战场，眼下的情况看来也只能如此了，不过他有一点疑虑，那就是既然夏提雅、迪米乌哥斯都会背叛，那么其他人恐怕也会，自己直接脱离战场，搞不好会遭到集体背叛……
　　这么一来，他就可能陷入最糟糕的情况，甚至变成人人喊打的老鼠，只能躲在阴暗处苟延残喘。
　　轰！！
　　赛巴斯打出了最后一击，达到极限力量的世界意志，打在林江身上产生了一声轰鸣，不过除此之外再也没有其他效果了。
　　“怎么可能……”
　　赛巴斯看着开始消失的世界意志喃喃自语到，如此强大的世界级道具除了清理杂兵，竟然一点用处都没派上，全程没能对她造成一丝伤害！
　　“终于结束了么。”
　　林江打了个哈切，漫不经心的一拳打在赛巴斯胸口上，巨大的力量直接将他带出了天际，很快消失在众人的视线之中。
　　“不知道是不是我的错觉，她的力量似乎比刚才更强了。”
　　科赛特斯坚硬的外壳上布满了裂缝，它引以为豪的21把武器，轻易就被毁掉了大半，因此他没有使用最强神器斩神皇刀，这把武器虽然强大，但也不会超出其他武器太多，要是被她毁掉就太可惜了，那可是创造他的无上至尊建御雷留给它的唯一物品了。
　　“该结束了。”
　　林江感受着体内澎湃的力量，虽然限制还在，但她此刻的力量已经大大的超过了本世界应有的上限，而且随着时间的推移这种差距只会越来越大，力量的大幅度增加，已经超过了她之前的上限，被血海所吞噬的冥界彻底被同化，她已经正式踏入了下一个境界。
　　只待突破这个世界的限制就可以飞升而去。

 第六百三十六章 离去 
　　天空不知何时化成了红色，云朵深沉的仿佛相互连接在空中的血，浓重的血腥味随着轻风拂来，周围的气氛变得越发沉闷，就像是即将到来的暴风雨一样。
　　安兹抬头看了看天空，虽然闻不到血腥味，但此此景就算没有嗅觉也能想象得到是什么况。
　　“安兹大人……况不妙，迪米乌哥斯恐怕已经背叛了我们！”
　　铃木悟感到了巨大的恐惧，这是他从未感受过得感觉，要知道在几个月前他还仅仅是一个普通的上班族而已，面对死亡怎么可能不去畏惧！
　　“你……想要做什么？你也是玩家吧，既然我们都是玩家，没必要这么打生打死吧？”
　　林江双手抱来到了安兹的背后，血海已经将守护者全部吸收，顺带着也得到了他们的记忆，这记忆让她都有些惊讶，搞半天他们竟然只是一个游戏中的NPC，而眼前的骷髅头安兹乌尔恭正是穿越的游戏玩家。
　　“安兹乌尔恭，你已经败了。”
　　随着他的话音落下，后的红云翻滚，仿佛巨浪滔天而来，血腥味犹如实质一般袭来，甚至让他这个失去味觉嗅觉的亡灵**师都闻到了味道。
　　“竟敢戏耍我！”
　　让他震惊的是，对方没有露出一丝惊讶，看她们的样子怕是早就知道他趴在黑山羊背上了！
　　分裂体伸出长长的舌头了嘴角。
　　“终于忍不住了么。”
　　安兹喊完后，不有些后悔，后悔他不该这么鲁莽，也后悔他铃木悟不应该来到这异世界。
　　安兹再也忍不住，他不在隐藏直接将本体暴露在她们面前，“来吧！你们这些该死的恶魔！我安兹乌尔恭才不会怕你们！”
　　“这也太快了！”
　　安兹突然感到一阵惊厥，那感觉从战场的方向传来，往坏了想那就是守护者们已经战败，敌人正在朝他这边追来！
　　有什么要来了！？
　　安兹趴在羊背上偷偷摸摸的观察着，对比之前拿回来的手指，现在的她们似乎比之前又大了半圈。
　　……她们似乎变得更加巨大了。
　　虽然他是没有汗毛的，但那紧张感却是真实的。
　　她伸手抓住了冲上来的黑山羊幼崽，拎着它的触手把玩了起来，黑山羊幼崽只能无力的发出咩咩叫，而躲在它背上的安兹更是紧张的汗毛倒竖。
　　巨大化的分裂体看到黑山羊有些吃惊，根据主体传来的消息，它们不应该在战场么？
　　“那是……黑山羊幼崽！？怎么跑到这里来了？”
　　安兹伏下体藏在黑山羊的背上，数十个隐藏气息的魔法将他包裹，他打算利用林江优待黑山羊幼崽的机会来闯进纳萨力克，这已经是他唯一的机会了，只要纳萨力克大部分NPC还站在他这边，那么就还有胜利的机会。
　　“该死！黑山羊幼崽给我冲！给我冲开一道口子！”
　　此刻原本应该空无一人的入口处，站满了那个女人的分，光是粗略估计一下数量就超过300人，想要在短时间内冲进去显然会相当困难。
　　安兹特地花费了大量魔力将三只黑山羊幼崽带了过来，因为在之前的战斗中，他发现林江似乎对黑山羊颇有些忌惮，攻击的时候也只是将它们轻轻推开，带它们过来说不定镇能派上用场。
　　连续施展了数个传送魔法后，他终于带着少量的NPC回到了纳萨力克――的入口前。
　　反手间掌控异界土著生死的喜悦被一扫而空，留下的只有深深的畏惧，就算他离开了战场，天上的红云却依旧没有散开。
　　看着消失在眼前的林江，安兹不由松了一口气，这个女人实在太恐怖了，光是看着她就让人心中不安，有那么一瞬间他甚至升起了跪地求饶的想法。
　　还没等他们做出回答，安兹就已经开启了传送，他不知道自己带着那么点士兵能不能夺回纳萨力克，最坏的况是整个工会内部，全部叛变，如果真的是这样，那他就没办法翻盘了，因为凭他一个人根本不可能进的去。
　　……一定要顶住啊，等我夺回了纳萨力克，立刻就会来增援你们。
　　不过三名守护者脸色还是变得有些难看，失去了安兹大人的法术支援，只靠他们三人恐怕支撑不了多少时间。
　　雅儿贝德大惊失色，不过现在也不是继续追问的时候，一切只能等大战之后再说了。
　　“什么？！迪米乌哥斯背叛了！？”
　　安兹心中有了决意，立刻朝剩下的几名守护者喊到，“潘多拉！雅儿贝德！马雷！你们帮我拖住敌人，我先回纳萨力克将叛徒迪米乌哥斯拿下！”
　　……只能牺牲守护者了，等夺回了工会再将他们复活。
　　无法利用纳萨力克的传送门传送回去，大部队肯定是逃不了的，现在最优先的应该是撤退，然后由他带着剩下的NPC攻入纳萨力克，只要将其夺回那么他还有翻盘的机会，在工会宝库中还有着可能翻盘的世界级道具！
　　安兹艰难的说出了撤退二字，这代表了他将会舍弃大量的部下，甚至连作为根基的纳萨力克都会丢掉，做出如此决断已经是实在没有办法了。
　　“对，我们先……撤退吧。”
　　娜贝拉尔严肃的点了点头，对于等同于造物主的无上至尊会失败，她的内心还是有些抵触的，不过最终还是忠诚心压过了抵触。
　　“突围？”
　　逃跑――是他铃木悟唯一的出路。
　　守护者们已经被林江击败了三名，分别是赛巴斯在内还有科塞特斯和亚乌拉，剩下的守护者败北也只不过是时间问题。
　　安兹摇了摇头，“眼下的况……恐怕我们必须要想办法进行突围了。”
　　“娜贝，我已经有所预料了。”
　　娜贝拉尔愤恨的说道，就算她实力远远比不上迪米乌哥斯，拼了命也一定要取下贼人的脑袋！！
　　“这恐怕不行。”
　　林江摇了摇头，眼前的骷髅头是这个世界的命运之子，想要完成世界的同化，绝对不能缺少了他，“不过你放心，不会痛的，很快你就会迎来新生。”
　　血海冲天而降，如奔流的瀑布一般，将纳萨力克在内的所有一切吞噬殆尽。

 第六百三十七章 新世界 
　　将安兹乌尔恭吞噬后，整个世界的限制瞬间便被放开，林江的力量再也不受限制，空中的血海奔流不息，恍如遮天海浪，转瞬间就将整个世界包裹在内。
　　进入空间高V的境界后，林江发现整个世界在她眼中清晰了不少，在血海的覆盖范围内，她的意志可以在一念之间就可以到达这个世界的任何地方，而且只要她想可以很清晰的听到别人说话的声音，只不过可能是因为才刚提高进阶，所以听起来有些混乱无序。
　　而且到了这个境界后，主神和她的联系也变强了不少，不再像之前几乎是毫无反应了，仰望星空之时，能够感应到一丝联系，想来只需要靠近感应必然还会变强。
　　“新手任务发布:午夜12点前到达欧派公寓消灭盘踞在那里的诡异。”
　　冯元已经迫不及待想要表现一番了。
　　“那么任务呢？”
　　冯元赶紧点了点头，吃到了甜头后，他可不敢马上就违抗系统，到时候丢了好不容易得到力量那就太可惜了，里的主角不都是这样的嘛，前期被系统限制等有了实力就拜托系统，翻做主人。
　　“好的，好的，我知道了。”
　　“超人？你还差远了，过不了多久你就会知道，你现在的力量有多弱小了，不要太得意忘形了，敌人的强大远超你的想象！”
　　只是随手一拧就拧掉了门把手，随便一跃就有五六米高，冯元感觉就算是一头愤怒的公牛他现在都能够一拳打死。
　　“这力量……好强大……我成超人了？！谁还能是我的对手！”
　　修炼完成后，冯元感觉浑都充满了力量，功法斗气什么的无需他修炼，一醒来就直接融会贯通，唯一需要的也只有战斗经验了。
　　所谓的修炼只是让他放开心神，由系统来给予引导，实际上他几乎可以说什么事都不用做，就像是睡了一觉而已。
　　“那就直接开始吧，接下来我将会接管你的体。”
　　短短几分钟他已经脑补好了未来装打脸的美好画面了。
　　今天你看不起我！明天我让你高攀不起！
　　冯元迫不及待的搓了搓手，要是这系统没骗他，那他一定要让那些对他白眼的人追悔莫及！
　　“这么牛！放心，我一定会小心的。”
　　“不错，一些内丹和功法以及斗气的运用法门，加上我的辅助，能够让你在三天内就成为一名高手。等你修炼完成后，我才会发布第一个新手任务，记住！这绝不是打闹，即使是新手任务，它也隐藏着致命的危险。”
　　“新手福利？”
　　“不急，我先把新手福利发给你。”
　　冯元对此还是有些半信半疑。
　　“那快发布任务吧。”
　　“对，差不多就是这个意思，时间紧迫，现在就开始你的变强之路吧，世界末一年内就会降临，在此之前你至少要拥有自保的力量！”
　　冯元不想到了父母、女友以及他这些年受到的白眼，“天若降大任与斯人也，必先苦其心志劳其筋骨？”
　　“标准？那是什么……难道是……”
　　“因为你本已经符合寄宿标准，我只会在符合标准的范围内进行随机选择。”
　　“这样啊……那么为什么你会选我呢？”
　　接下来这救世系统又说了一大堆信息，一时间让他有些难以接受，不过拥有了中的系统他一定可以大杀四方，成为万人敬仰的强者。
　　“你好，寄宿者，我是救世系统13号，你所在的世界已经被巨大的邪恶盯上，不久之后即将迎来世界末，而我正是来拯救你们的。”
　　他用力的揉了揉眼睛，可即使闭上眼睛，这三个字依旧存在，本以为是什么人的恶作剧，可现在这样子显然是不可能的。
　　“救世者？我？”
　　第二天冯元醒来发现自己躺在地上，他的眼前上还出现了救世者三个烫金的大字。
　　就在这时一道雷霆闪过，顿时眼前一片白光，然后他就晕了过去，在晕倒之前模糊的听到了一句话，“救世系统载入中……”
　　冯元叹了口气，要不是父母留下的财产有一些，说不定这会儿他已经在唱铁窗泪了。
　　“老天爷啊，你为什么要这么对我。”
　　先是两年前，他的父母外出意外失踪，到现在还是生死不明，再是工作上连连失利，现在甚至连饭碗都保不住了，巨额的房贷更是让他亚历山大，女朋友也因此弃他而去，如今他已经从生活还算富足的家庭变成了一个穷光蛋，只是两年的时间他就体会到了残酷的现实。
　　紧了紧上单薄的衣物，这大天的竟然还让他感受到了一丝凉意，想到最近那些令人糟心的事，他就变得极为烦躁。
　　“搞啊！窗户没关！”
　　冯元轻轻的关上了卧室的房门，窗外屋内都是一片漆黑，半开的窗户被狂风拍打不断发出令人牙酸的声音。
　　啪嗒。
　　――――
　　林江皱了皱眉，还是选择掀开了那股灰气，一头冲了进去。
　　……有主了？而且这感觉有些熟悉，不会又是老熟人吧？不管了，先进去看看再说！
　　穿梭空间的时候，林江还真发现了一颗不错的星球，大小要比地球大了一倍多，而且能量也极为充裕，只是这颗星球被一股灰色的气息所缠绕，看上去极为不详，就像是一颗悬浮在宇宙的死物一般。
　　林江想了想收回血海就准备离开，或许在找到主神的路上能找到适合的星球，到时候直接吞噬就行了，她的要求也不高，只要大一点人多一点就行了。
　　……最少也要有地球那么大才行吧……也不知道其他人现在怎么样了。
　　只是眼下这颗星球实在有些太小了，不适合作为根基。
　　由于时间太久，她也不是记得很清楚，只是记得荆棘之主就有那么一颗巨大无比的星球，甚至将她自己的本体藏在星球内部。
　　“我记得……主神好想说过，这个境界需要吞噬一颗星球作为自己的根基才能稳固下来。”
　　……欧派公寓？
　　冯元不一愣，“不就是那个有钱人住的小区么？”
　　那是一个主打欧式建筑的小区，前几年十分火爆，到处都张贴着他们的广告――有家有有欧派。

 第六百三十八章 任务初体验 
　　咔嚓。
　　检查了一下系统给的手枪，冯元不得不感叹系统的神奇，之前他还是对枪械一窍不通的普通人，现在不光是精通枪械，甚至连长剑都耍的有模有样。
　　由系统灌输的知识，都不需要他多做思考，体仿佛早就习惯了一样，自然而然的就能熟练的用出来。
　　“那是一种形态异常的生命体，可能本体是人，也可能是动物，甚至植物都有可能，若是不加以控制，它就会像病毒一样扩散，而且随着数量的增多，扩散的速度将会难以抑制，因此你必须将出现的敌人数量控制在一定范围内。”
　　见到系统终于说话，冯元赶紧问道，既然军队都出现了那么敌人肯定不好对付。
　　“系统你说的那东西到底是什么？”
　　系统人形化的叹了口气，“不过你可以放心，他们的目标并不是你，等下你就有机会离开了，暂时先不要轻举妄动，以免被人秒了。”
　　“我早说了，不要大意。”
　　此刻他趴在楼顶一动都不敢动，普通的手枪他或许还有把握躲开，但狙击枪嘛――只有被打爆的可能，之前系统就说过，他体内粗浅的内功和斗气最多能抗住几颗小口径的子弹不入体，对于大口径的狙击枪或者速快的步枪是一点用都没有的。
　　系统久违的说了一句，但这句话却让冯元如临冰窖，“卧槽，难怪觉得背后凉嗖嗖的！原来有人瞄准了我！”
　　“喂，你背后被狙击枪瞄准了。”
　　冯元不由得抓了抓后背。
　　“军队？怎么会在这里？”
　　这下，冯元更感到心惊跳了，背后甚至莫名其妙的起了一层鸡皮疙瘩。
　　冯元一跳到楼上，立马就发现了异常，房顶上除了他之外还有别人，那人就在他所在的这栋别墅的对角第三栋，手里拿着狙击枪带着红外线夜视仪，看他全副武装的样子，显然是属于军方的人。
　　嗯？！
　　冯元就近选了一栋别墅跳到了屋顶，这里视野比较清晰，而且相对于乌漆嘛黑的草丛树林更让他有安全感。
　　冯元偷偷的跟在几名警卫后，他想要试试能不能从他们上听到些什么，可这几人一路上都是表严肃闭口不言，跟了一会儿他就放弃了。
　　可要真是如此，那欧派公寓为何还要打广告？这就有点说不通了，真是给政府要员居住的话，一开始就应该保密才对。况且整个公寓范围如此之大，警卫保守估计也有500人以上，这么多的数量实在是有些小题大做了。
　　……难道这里住的都是政府要员不成？
　　又躲过了巡逻的三名警卫，冯元感到有些疑惑，从刚才开始不过十分钟的时间，他已经看到四波配枪警卫了，每一组三人，那光是这片区域就最少就有12人，再说了如此频繁的巡逻，人数最起码还要乘以4倍，也就是说只是他眼前的区域警卫就最少有50人，这一点实在是让人无法想象，就算是富人区也不可能有这么持枪警卫才对。
　　“真是奢侈啊。”
　　公寓间的间隔比起一般的小区来说实在是太大，房子四周用围墙围起来，围墙外还有一圈花园包围，这样的宽度在其他小区都可以造四到五栋房子了。
　　冯元嘴上说着，但心中却在期待喜闻乐见的剧――撞见有钱的美女什么的，搞不好他还真可以和中一样，左拥右抱走上人生巅峰。
　　“算了先逛一逛吧，好歹也见识一下这些有钱人住的地方。”
　　看了看手表，时间已经来到了11点半，再过一会儿就到了任务指示的时间，脑海中的系统这会儿一点反应都没，仿佛从来都没存在过，要不是超人的体素质还在，他都怀疑自己是不是魔怔了。
　　他现在的手还不能说100%不怕枪械，要是大意了说不定也会栽，所以必要的隐蔽还是需要的，不过问题是系统给出的任务到底是什么意思，难道一定要等到晚上12点才会出现吗？
　　虽说政府止民众持枪，不过某些特殊职业保镖之类的还是可以佩戴的，可一个小区竟然有人配枪，这一点倒是有点稀奇。
　　“有枪……看来我也得小心些了。”
　　三三两两配枪巡逻的警卫人员也间接说明了这里的看守有多么严格。
　　小区内景色相当不错，虽然没有中式的亭台楼阁，但欧式的建筑也别具一番风格，而且这里全是独栋公寓，说是富人区真是当之无愧。
　　近四米高的围墙不能阻止现在的冯元，只是轻轻一跃他就跳了过去，全程所花不过一秒时间，就算有监控照着，也不可能有人会注意到。
　　等他来到目的地时，已经是晚上十点左右，此时大多数人还没睡去，再加上高档的欧式公寓中路灯常亮，以他的视力周围有什么东西基本上一览无余。
　　夜空中无星无月，四周显得格外的黑暗寂静，好在他的体经过强化，视力也同样提高了不少，黑暗并不能成为阻碍，寂静也不会让他觉得无聊，一路上尝试着飞檐走壁倒也是一种乐趣。
　　很快时间就来到了夜晚。
　　因为欧派公寓离他所处的郊外比较远的关系，他不得不下午就坐车前往，多余的时间正好可以用来逛一逛。
　　为了这次任务他算是准备的极为充分了，除了系统给的手枪、长剑以及一些备用物品，他自己也准备了手电和筒纱布，以备不时之需。
　　冯元把玩着手里的手枪，有了系统世界上还有什么能威胁到他？唯一让他有些不满的一点，就是关于任务的信息实在太少了，就相当于给了他一个极为模糊的任务，连目标是什么都不知道。
　　“真神了！”
　　“它们很厉害吗？”
　　“难说，可能很强大，也可能很弱小，这一点是很难预测的，不过作为新手任务，难度不会太高的，不说了，它马上要出来了。”
　　随着系统话音落下，顿时一股冷的气息开始弥漫，那感觉比被人拿枪指着脑袋还难受，就像是突然处于封闭的冰窖之中。

 第六百三十九章 进入 
　　因为是头一次任务，冯元自己也是相当紧张，他抬头四处张望，浑然忘了背后还有一把狙击枪正对着他。
　　“傻叉啊你！不想被人把你的狗头打成烂西瓜的话，就快把它给我按下去！”
　　救世系统在他脑海中大喝了一声，差点把他吓得从房顶掉下去，冯元擦了擦头上的冷汗大感不满，“系统，别那么大声，刚刚我正全神贯注寻找敌人呢，差点没给你把魂儿都吓掉了。”
　　“要不是我提醒你，你现在脑袋都没了！哪里还会有魂！”
　　“不可能，他们难道感受不到那股……那股邪恶的气息么？还有功夫对着我？”
　　“大错特错，他们只是普通人而已，哪来你这么敏锐的感知，在他们眼里你无非就是撅着屁股探着脑袋四处偷看而已。”
　　“……”
　　冯元把想要反驳的话咽了下去，因为那股寒冷已经离他近了很多，那感觉似远非远，说近么又感觉不近，很是玄乎。
　　“它……来了，注意隐蔽自己，先让他们消耗一下，不然你是没可能获胜的。”
　　系统的话如同一盆凉水，让满腔热血的冯元不禁有些怀疑这救世系统到底靠不靠谱，不过他还是将脑袋伏下尽可能的让自己看起来不这么显眼。
　　“走，去那边看看，刚刚我好像听见了什么奇怪的声音。”
　　这时楼下巡逻的警卫来到楼下，他们拿着手枪走到了花园附近，分开朝着黑暗处检查了起来。
　　啊！！
　　突然一声凄厉的惨叫从屋后边――也就是冯元的屁股下方传来，紧接着一股凉意由下至上直冲菊花。
　　冯元回头一看，只见下方黑乎乎的，就算以他的视力都看不真切，仿佛有一团黑色的东西蹲在楼下。
　　“什么东西！看剑！”
　　冯元没来由的感觉火大，也不顾系统的建议，径直就跳了下去，手中宝剑在月光下煜煜生辉，宛如一条白色游龙一闪而来。
　　锵！！
　　削铁如泥的剑身刺在黑暗中，竟传来金铁之音，冯元直退了五步才卸掉了反震力，那团黑色的物体也转过了“头”来。
　　那是一团虚实不清的东西，唯有头部勉强能看出一丝类似人类头部的扁长轮廓，身高大约五米左右，看不出四肢，似乎它只有头部。
　　怪物转身见到冯元，还装可爱似的歪了歪脑袋。
　　砰！！砰！！砰！！
　　几氪子弹越过了冯元打在了怪物身上，然而怪物的身体真的和雾气一样，子弹弹开了一小部分黑暗就这么直直的穿了过去。
　　“嘤嘤嘤――”
　　怪物发出一声令人毛骨悚然的嘤叫，眨眼就扑倒了闻讯而来的两名警卫，两人甚至来不及发出惨叫，就这么直接被它吸进了身体中，由于吸收的过程有些缓慢，警卫剩下的躯体看起来就像是长在它身上一样，分外令人恐惧。
　　“快攻击！”
　　“包围它！”
　　大量的警卫从四面八方赶来，有的拿着手枪，而有些人更是拿着步枪，冯元见状赶紧撞破玻璃跳到了旁边的屋子里。
　　哒哒哒哒！！！
　　果不其然，他才刚进去，无数的子弹就倾泻而来，厚实的墙壁没过几秒就被穿了孔，要不是他反应快，他这个未来的救世主恐怕就要香消玉损了。
　　这次怪物的身体没有化虚，密密麻麻的子弹打在身上亮起星星点点，仿佛是在夏日游荡的萤火虫一样。
　　“系统！这家伙好像靠子弹打不死啊！它到底是个什么玩意！”
　　冯元连滚带爬的跑到二楼，透过窗户的缝隙看着下方的战斗，虽说打不死对方，但是枪林弹雨也让它无法做出行动。
　　“不知道，不过你无需要担忧，既然是我发布的新手任务，绝不会超出你现在的能力范围，仔细观察下，它的虚实转换肯定有规律或是承受极限。”
　　……真是废话，瞎子都看得出吧，问题是怎么打败它。
　　冯元暗暗吐槽到，第一次他手持长剑劈砍，被它物理格挡，第二次几颗子弹则是直接让其穿过，第三次大量子弹来袭，同样是用物理的方式来防御，显而易见它不会用类似烟雾的状态来抵挡涉及范围大的攻击，很可能是因为烟雾的恢复速度比较慢。
　　“那我该怎么收拾掉它？”
　　“将你的斗气关注长剑，多攻击几次试试，只要破了它的防御就行了。”
　　“好……”
　　冯元皱了皱眉，系统的提示其实还是废话，对他一点帮助都没，说到底还是要他上去干一波。
　　这时此起彼伏的枪声开始变弱，军队的一轮攻击已经打完，怪物的身体都被打的冒出阵阵热气，连颜色似乎都变浅了一些。
　　“应该是时候了吧……”
　　看着枪声基本停下，冯元运起体内的金色斗气，一脚踢碎墙壁，随后整个人一跃而起，在空中划出一道金色的弧度，手中的上品宝剑在大量斗气的灌注下，宛如黑夜中的火炬一般谣言，那黑色的怪物刚刚抬起头来，宝剑就已经命中了它的面部。
　　卡嚓！
　　剑尖刺进怪物面部，冯元见状大喜过望，随后手下不停，将长剑强行扭转，顿时长剑受不住力直接化成碎片，而怪物的脑袋也同时被搅碎，那庞大的黑色身体失去了头部后，开始不停的左右晃动，没过多久就消散在了空气中，那股阴冷的气息也随之一扫而空。
　　“新手任务完成。”
　　呼――
　　听到系统的提示，冯元松了一口气，他傲然的看了看四周目瞪狗呆的警卫，潇洒的跃上树梢，几个起落间就没了踪影。
　　这还只是他成长的第一步，日后他会越来越强大，强大到无人可敌的程度，然后成为这世界上唯一的救世主！
　　“系统，我的奖励呢？总不见得什么都没有吧？”
　　“等下，好像有什么东西要来了……”
　　“你说的是什么东西？新的怪物？”
　　冯元有些好奇的问道，难不成是因为他诛杀了怪物，所以对方的同伴找过来了？
　　“不是……有一股巨大的邪恶在靠近，这和我所知道的不是同一股，真没想到竟然出现了意料之外的状况，而且还来的这么快……”
　　系统似乎陷入了沉思之中，任凭冯元怎么问都没反应。

 第六百四十章 过场 
　　进入这颗星球后，林江发现其中蕴含的能量比她所想的要高，以至于力量的上限也变得很高，就算尚未同化这世界，她能够使用的力量依旧相当的高，最少也是前一个世界的百倍以上！
　　穿过大气层来到地面不过眨眼的功夫，此时正是夜晚，城市里高楼大厦灯火通明，街上只有三三两两的行人走动，从整体来看和她以前所在的世界似乎并没有什么区别，可惜的是眼前的这一切安宁都只是表象，若是揭开笼罩在各处的黑暗，那看到的就是另一回事了。
　　光是这座城市就有二十七个地方被一股神秘的力量所笼罩，外人或许看不出什么，但在她眼里却完全是另一番景象。
　　“你这么一说，我感觉好像是那些三流的比赛节目……”
　　“因为我只是一个媒介，你也可以把我当成一个平台，让你变强的平台，但是怎么变强却不是由我主导的那种，而是由你和救世系统背后的资助者们来决定。”
　　冯元有些不解，这和他想象中的系统有些不一样，它更像是一个人，而非是一台机器。
　　“你作为系统还需要看说明书？这些东西不都是你的么？”
　　“让我看看说明……唔，是个好东西，巫毒玩偶，消耗型道具，可以替死一次，平时佩戴时还可以额外提高你的灵异抗。”
　　冯元手中多出了一个造型诡异的布偶，他拿起来左右观察了一会儿，看上去似乎除了外形诡异以外就没什么用了，“系统，这是什么？不会就只是个玩具吧？”
　　“恭喜你获得特殊道具巫毒人偶。”
　　冯元不哑然，不过想想也是，以他的运气恐怕能拿到这八极崩儿已经是相当不错了，“直接进行第二次抽奖吧。”
　　“堪比地阶低级？看来不是什么特别厉害的东西呢。”
　　“等等……让我先看看说明，玄阶高级斗技八极崩，近攻击斗技，以攻击力强横著称，炼至大成时，攻击暗含八重劲气，重重叠加，威力堪比地阶低级斗技，只要修炼得当，战胜实力超越自己对手并非难事。”
　　“八极崩儿？听起来好像蛮厉害的样子，喊起来也很顺口，它的效果很牛么？”
　　“恭喜你获得了异世界玄阶斗技秘卷・八极崩。”
　　系统给出的罗盘上罗列着数百种物品，其中绝大部分他都不知道是什么东西，在期待的目光中罗盘旋转了起来，很快指针指在一本秘籍的格子里停了下来。
　　“太好了！这就开始吧！”
　　系统的声音听上去似乎有些疼。
　　“鉴于任务难度的提升，此次奖励本来只有一次抽奖，这次破例会让你抽取两次，除此之外还会额外给你一些提升斗气的丹药。”
　　冯元皱着眉想了想，“先把任务奖励给我，至于搬家，过几天我会搬的，先把实力提升了再说。”
　　“夹着尾巴跑路么？”
　　“没什么，来了一头强大的怪物，它就在你所处的城市，我强烈建议你现在立刻逃离这里，到其他地方去生活，不然我也不无法保证你的安全，有一点你可以放心，不管在哪里，我发布的任务都会根据你的实力来的。”
　　回到家后，冯元立刻问道，他自己也被这一惊一乍的系统搞得有些紧张了。
　　“系统，刚刚到底发生了什么？你怎么不回我？”
　　――――
　　林江就近找了一栋公寓，沿着高楼的墙壁向上漫步，目光扫过一层层的住户，最后将目标选择在了一间空房子里。
　　“暂时找个地方住一宿吧。”
　　金钱对于她来说没什么用，她只需要伪造一张可以用的份证就行了，有了份证活动起来就方便多了。
　　林江来到城里后，第一件事就是解决自己的份问题，在同化这世界之前，她还想回味一下以前的生活。
　　在她离开后，后的柏油马路很快就变成了红色，还泛着一丝淡淡的血腥味，即使是在一片漆黑的夜晚，血红色的道路依旧是那么显眼，若是在白天肯定会引起不小的乱。
　　林江就近找了条通向城市的公路，沿着道路慢慢的走向城市，说起来现代大都市她已经阔别许久了，这次怎么说也得好好怀念下现代生活才行。
　　林江不由得叹了口气，因为变异的根源来自她本人，这棵树完全没有隐藏自己的能力，就这么狰狞的矗立在山上，想来第二天就要上新闻头条了。
　　“得了，一接触就变异的这么快，看来是低调不了了。”
　　林江站在一棵大树上眺望着城，只是接触了几分钟脚下的大树就开始抖动膨胀，短短一分钟不到的时间，就成了一颗长着大量人脸的巨型树木。
　　“这气息……又是被克系污染的世界啊……”
　　血筑成的房屋、蠕动的黑色淤泥所覆盖的道路，还有很多类似的诡异地方，它们都有一个相同之处，那就是都被一片大范围的黑暗所遮蔽，从外边上来看是没什么问题的。
　　“你这么想其实也差不多。”
　　“算了……”
　　冯元和系统交流了几句，拿起丹药塞进嘴里，很快就再次陷入了沉睡，这期间将由系统来主导他进行修炼，和第一次一样只要一觉醒来他就会成为一名绝世高手了。

 第六百四十一章 奇妙的邻居 
　　第二天醒来，已是正午。
　　冯元活动了下筋骨，只听闻一阵噼啪作响，全上下充满了难以言喻的力量，如果说昨天他可以一拳打死一头牛，那么今天他已经可以一群打死一头非洲象了。
　　“好好好！有了这样的力量，谁还可以挡我！”
　　……这就小说中的是王霸之气么，没想到我也有那么一天。
　　保安畏惧的看了眼不怒自威的冯元，连原因都没敢问，直接就联系了张莉的领导。
　　“好的，稍等。”
　　冯元对这群保安也并无好感，整个公司里的人绝大部分对他落难时的态度都很不友好，平里的领导、所谓的酒朋友都把他当笑话看，背地里到处传谣，尤其是在张莉和他分手后，简直是愈演愈烈，最后他实在受不了，这才选择了辞职。
　　“我找张莉，麻烦你通知一下，有急事。”
　　虽然他只穿着普通的衬衫……
　　他抓了抓脑袋上的几搓毛，有些疑惑的看着眼前的男子，这张脸看上去颇有些熟悉，但气质如此明显的人他不应该会忘记才对，可这股莫名其妙的熟悉感又是怎么回事？
　　门卫低头看着报纸，听到有人靠近，便有些不耐烦的抬起头，“咦？你是……你是……”
　　“找谁！？你是……”
　　将电动车停在公司外的围墙旁，冯元宛如一个视察军队的将军一般大步流星的走向门卫，由于系统的改造以及自实力的提升，如今的他和以前看上去天差地别，强健的肌充满爆发力，夜猫子特有的痘痘也不翼而飞，整个人仿佛得到了升华，有着一股超凡脱俗的气质。
　　冯元停下小毛驴，取出手机看了看头条新闻，233高速全长42.5公里，好在变异的区域只有进城入口处3公里左右，要是全部都变异那就别想找出来了。
　　“位置么……等晚上我去找找看。”
　　“如果能找到它的位置就可以。”
　　“就不能在它没诞生之前，消灭它么？”
　　虽然冯元很想问系统是谁给它的任务，不过就算他问了，估计系统多半也不会给出正面回答。
　　“很有可能，不过暂时还没收到对应任务，可能那怪物还没真正诞生。”
　　若是在以前他肯定会认为是谁的恶作剧或是谣言，但现在他只会往这方面想。
　　“系统，会不会是什么怪物干的？”
　　街上行人熙熙攘攘，耳边不时听到高速公路变成红色的话题，听他们说那条似乎高速公路都被封锁了，现在谁也不能进去。
　　到了楼下他骑上小毛驴直奔女友所在的公司，虽然他跑的比电瓶车快多了，但那样实在太嚣张了，不符合系统让他暂时低调的做法。
　　冯元摸了摸下巴慢慢的走下楼梯，“算了，等下次有空，晚上再来探一探究竟。”
　　“好奇怪的邻居……”
　　冯元瞥了眼里边，除了这个巨人以外，还有个疑似木匠的白发帅哥正在摆弄块木头，还有几道人影他没来的急看清，因为巨人已经把门给关上了，不过看形似乎是高挑的女。
　　“那你忙吧……我就不打扰了。”
　　黄衣服的男子虽然像是痞子一样，但出乎意料的没有为难他，不过看样子他没有自爆份的打算。
　　“门都快被你拍烂了，下次轻点，为了装这破门，我可花了不少功夫。”
　　被这么个凶神恶煞的人盯着，冯元本能的感到一丝心惊跳，不过很快心态就恢复了正常，毕竟他的实力那么强大，就算对方长得再高再壮也没有用，“不好意思，我叫冯元……是住在隔壁的，看到有人搬过来就想来看看，毕竟以后都是邻居了。”
　　留着短发，带着墨镜，一脸痞子样，胡渣都没刮干净，黄色的西装上满是灰尘，此刻这人正一脸不爽的看着他，在他后似乎还有一些人正在干活。
　　一道懒洋洋的声音响起，紧接着门就被打开了――开门的是一个高惊人的巨人！看上去比最高的篮球明星还要高大不少，冯元一米八的个子就和小孩子一样！
　　“谁啊！敲门不会轻点吗？！”
　　由于力道控制的有些不好，声音变得很大，就像是有人在打鼓似的。
　　咚咚咚！
　　心中不升起了一丝好奇心，冯元收力轻轻敲了敲门。
　　打开房门后，他突然楞了一下，对门的房间内响起了电视播放新闻的声音，这有些不寻常，这间房昨天他走之前可还是空的啊，怎么一晚上的功夫连电视都有了，这也有点太快了，要知道这房间一直都是空的，已经好几年了，光是打扫都要不少时间……难不成他请了几十人的装修队？而且连房子的结构都变了，门框被换了，整整比他家的门高了一半……
　　冯元自言自语的说道，在离开这座城市前，他决定先去一趟原先女友所在的公司，具体做什么他还没想好，或许是劝她逃跑，也可能是装打脸。
　　“看来多半是被官方压下去了。”
　　他迫不及待的打开手机想要看一看昨晚有没有人拍下他的英姿，结果翻了好一会儿都没发现，只看到个公路一夜变红色的头条。
　　冯元已经迫不及待的想要去找他前女友秀一番，这也是他没有选择马上逃跑的原因之一――还没啪啪打脸，怎么能就这么跑了呢？！
　　冯元对此满意的轻点了点头，等下见到了张莉，该说些什么呢？约她去星哈克还是米拱门？
　　啧……该死……我好像没钱啊……
　　转过叹了口气，冯元这才想到现在自己只有一惊世骇俗的实力，但他仍然没有钱啊，早知道先想办法弄点钱了，这下要尴尬了。

 第六百四十二章 对门 
　　“你是……”
　　张莉被保安没头没脑的叫了过来，看到找她的人时有些愣住了，眼前这张脸有着莫名的熟悉感，可偏偏她又想不起来是什么人。
　　“……谁？你是不是找错人了？”
　　冯元从不同的角度透着猫眼看，似乎想要越过门外的男人看到女子的真容。
　　“应该不是吧，声音那么年轻。”
　　系统斩钉截铁的说着，“不过，这样的女妖实力难说，初生的一般很弱，不过若是那种千年老妖，实力就很可怕了。”
　　“这女人绝对是怪物，她的声音中带着一股魅惑力，所以那男人才会这样不堪，我看她多半是吸食男人精力的女妖之流！”
　　冯元听着都想笑了，他不暗忖这男子多半没见过美女，表现实在是太丢人。
　　“没……哦……有的，我住在楼下，我要睡觉……”
　　少女的声音相当好听，宛如一般，停在耳朵里痒痒的，冯元觉得自己好像都要怀孕了。
　　“你有事么？”
　　男子哆哆嗦嗦的话都说不利索，这让冯元很好奇她到底长什么样，能让这壮汉瞬间失神。
　　“啊……小姐……你好……我是……楼下的，住在楼下的那个男人……我叫杨锋……”
　　由于被敲门之人挡住了视线，他看不到对方的样貌，不过看这人的反应就可以知道多半是个美女。
　　门锁打开，冯元本以为会是之前看到的黄衣痞子，结果却是一名材矮小的女子。
　　卡嚓。
　　透过猫眼，是一名体格颇为壮硕的男子，此时他正扯着嗓子，拍打着对门。
　　“开门！开门！开门！大半夜的还让不让人睡觉了！给我开门！”
　　两人交谈时门外传来了脚步声，听声音正是从楼下来的。
　　“先等等看吧，如果况不乐观，再出手不迟。”
　　“啧……可要是放着不管，会不会波及到我？”
　　系统沉默了片刻说道。
　　“……这，我实在不建议你现在接触他们，太危险了。”
　　“不是这个！公寓里的住户可不止我一个，如果对门继续吵下去，其他人肯定回找上门的！到时候说不定要出大事啊！”
　　系统好奇的问道，“时间还没到呢，就算你现在去怪物也不会出现。”
　　“怎么了？”
　　“糟糕了！”
　　进了房间洗了个澡，他躺在沙发上，听着隔壁乒乒乓乓的声音，看了看自己快要9点的时钟，突然浑直冒冷汗，噌的一下坐起。
　　“有，我还以为你要休息一天呢，就近的公园就有一个，12点后你过去看看吧，那家伙很容易对付的。”
　　“那好，明天早上我试试，对了系统，今晚有没有任务，我想要快点变强。”
　　“别，如果真有异常，那肯定早就已经完成了，没有任何报贸然进入太危险了，明天早上你找个机会进去试试，一般来说在白天这些怪异是不会主动攻击人的。”
　　冯元提议道。
　　“是么，其实我也觉得不太正常，要不今晚去一探究竟？如果有异常的话，我也可以提前扼杀掉。”
　　系统冷不丁说了一句。
　　“这家人太异常了。”
　　闲逛了大半天，一直到晚上八点才回到公寓内，对门还在乒乒乓乓的敲打着，看样子上午遇到的工人还没完工。
　　回去的路上，他想了很多，最终还是放弃了装打脸的想法，毕竟主动的装打脸实在是太low了，装的最高境界应该是顺其自然才对。
　　冯元帅气的双手插兜转离开，只留下一脸懵的门卫和前女友。
　　“信不信随你，我只是给你忠告。”
　　张莉翻了个白眼，“愚人节已经过了，你是不是忘了？”
　　“哈――？你在说什么？”
　　冯元本以为自己能说很多，甚至脑补了大量啪啪打脸的剧，可现实却让他觉得无话可说，对方不配合的反应让他不知道怎么去打脸，他突然觉得有些失落，觉得自己除了拥有力量以外没啥改变，或许等多年以后他会君临世界，什么话都敢肆无忌惮的说出口，但肯定不是现在。
　　“硬要说起来，其实也没什么，或许你会觉得我在胡说八道……这个城市很危险，如果想活命的话，早点和家人离开吧。”
　　张莉脸色变得有些难看，她还真没料到被抛弃的前男友还会来找她，更没料到竟然还大变样了，整个人的气质像是升华了一样，仿佛不是同一个人，害得她都不敢确认。
　　“那个……找我有什么事么？”
　　冯元本想直接走人，不过想想来都来了，就这么离开也太怂了。
　　“对，就是我。”
　　冯元对此大受打击，本以为对方起码该记得他，没想到两年不到的时间就把他忘了，真是奇耻大辱，亏他还惦记让她也离开这座城市……
　　对了！就是那个冯元！可算认出我了！
　　张莉突然皱了皱眉，好像想起了什么似的，“那个，你该不会是冯……元吧！”
　　“我真的不认……”
　　冯元一脸不可思议的表，这实在是太过分了！他们分开才不过区区两年啊！他又不是还在长体的小孩！怎么可能认不出！
　　“你……不记得我了？”
　　张莉，只能算是一个长相清秀的女孩，并没有多漂亮，以他将来的份而言，这样普通的女子无非就是人生中的过客，但就是这样一个普通的女孩竟然连他的名字都忘记了！
　　砰。
　　门被关上了，而杨锋则楞在门口，好半响才回过神来，一脸呆呆愣愣的走了下去。
　　――――

 第六百四十三章 好邻居 
　　第二日清晨。
　　冯元一大早就起来了，在超凡的体质下，就算七天不睡觉都没多大影响，他只需要每天睡眠4小时，就足以保持充沛的精力。
　　“系统，你说那女人真是女妖么？我看那屋子里的鬼怪恐怕不止一头。”
　　冯元响起之前见到的几个人，不禁有些担忧，要是对门住了四五头妖怪，光他一个人肯定是抵不过的。
　　“可能性比较大，一般的妖怪没有这么强大的魅惑力。”
　　系统沉默了一会儿，“这类女妖最擅长魅惑他人，你一定要小心谨慎，千万不要给她迷惑了。”
　　“嗯，知道了。”
　　冯元心不在焉的嗯了声，此时他的心早已经飞到了后宫小说中，如果按照小说的套路，这女妖说不定就是他将来的后宫之一。
　　咚咚咚。
　　门突然响了。
　　伸手关掉还在出水的水龙头，冯元匆匆洗了把脸，打开手机看了看，现在还只是早上五点半，“谁这么早来串门？”
　　“谁啊――”
　　冯元大声回了一句，快步走到门前，透过猫眼想要看看是谁，这么一大早过来敲门的，多半没啥好事。
　　果不其然！
　　敲门之人是昨夜女子，她身穿一件普通的休闲服，身姿优雅影影绰绰，黑发如瀑，有着一对名亮的黑眸，五官更是说不出的美艳，说是仙女下凡亦无不可。
　　“好美……”
　　这般美人，他冯元长这么大，可真没见过，倾国倾城所能形容的大概就是这样的女子吧。
　　“不要被诱惑了！”
　　系统一声当头棒喝，总算让他回过了神来。
　　“糟糕……只是看一眼我都觉得魂要丢了，这可怎么办？”
　　冯元后怕的咽了咽口水，又期待又畏惧的伸手打开了房门，他可是要成为救世者的男人，岂能因为这么点魅惑就沦陷。
　　有句话说的好，对于恐惧最好的办法就是面对他。
　　“你好。”
　　林江看到这人开门，不由得笑了笑，“我叫林江，是昨天搬来的，我们以后就是邻居了，这是我从老家带的土特产，算是一点心意。”
　　林江伸手递出一个塑料袋，里边装着一些类似水果的东西，她初来此地，正好想体验一下普通人的生活，所以随手从血海的世界里弄了些特产出来。
　　“好………”
　　冯元楞楞的回答到，他下意识的伸手接过袋子，全然忘了道谢，少女转身离开良久之后，他才又回过神来，耳边尽是系统发出的刺耳警报声。
　　“好吵！系统！快关了警报！”
　　冯元捂着耳朵，但一点用都没，那声音就像是直接从脑海里响起的一样。
　　“你刚刚又被她迷住了，我放了老半天，你都没反应。”
　　“这……我也没办法啊，她实在太美了。”
　　“那是魅惑力的缘故，看来必须给你弄一样能够抵挡魅惑的宝物。”
　　“对了，看看妖女给了我们什么，不会是心肺肝之类的脏气吧？她是不是用了障眼法？”
　　冯元说着打开口袋，袋子里大多是一些红色的水果，颜色极为鲜艳，就像是要滴出血来一样，光是看着就让他起了口腹之欲。
　　“如何？系统，是不是有障眼法？”
　　“没有，是水果，不过有些特别，血气很强，吃下去说不定能强身健体。”
　　“哈？真的假的？”
　　冯元拿起一个红色的水果闻了闻，味道清新，一点也没有血腥味，“难道她是个好邻居？”
　　他咽了咽口水，忍不住咬了一口，果肉多汁，甜度一般，倒是远没有看上去那么好吃，不过吃下去之后，就有一股暖流从丹田而上，让人觉得浑身都说不出的舒服。
　　“系统？有没有毒？”
　　“没有，确实有强身健体延年益寿的功效，而且效果出乎意料的大，真是神奇，而且竟然没有副作用，你现在体内的内力和斗气……比刚刚强了4层，比现在我能给你的丹药效果强的多了。”
　　“真有这么厉害？系统你没唬我吧？”
　　冯元将信将疑的看着咬了一半的水果。
　　“当然没有了，看来目前的情况来看那女妖确实没有敌意。”
　　系统也有些狐疑，不过暂时来说，对方应该没有敌意，要是有敌意的话，凭她能够随便拿出这样的宝物送人，实力肯定远远大于现在的冯元，能够和平相处那最好不过了。
　　“那这又是什么？妖界菠萝么？”
　　在红色水果的最底下，躺着一颗形似菠萝的古怪水果，外表上布满了螺旋状的花纹，看上去有些诡异。
　　“这是……恶魔果实？”
　　系统顿了顿才说到，“我现在的权限中有类似的物品，两者看上去似乎差不多，不过也不一定就是。”
　　“什么是恶魔果实？毒果么？”
　　冯元一听这名字就觉得不太妙。
　　“不，恰恰相反，它是能给予你特殊能力的神果，不过在食用后，你会变成旱鸭子，而且一遇海水就会浑身无力。你先别吃，这东西一个人只能吃一个，吃了第二个就会死，要说能力，她给的绝不会有我给你准备的强。”
　　“好吧。”
　　放下了手里的果实，冯元不由得问到，“那啥时候我可以得到恶魔果实？”
　　“还要些时候，因为这个任务难度不低，以你现在的实力还完成不了。”
　　系统的话让他有些牢骚，不过好歹他是饱读小说之人，知道小说里的系统必须要按照规矩才能给他宝物。
　　“那快点发布任务吧，我吃了两颗水果，实力应该至少比之前强了一半吧？给我个稍微难度大一些奖励丰厚的任务吧。”
　　“嗯？怪了……暂时没有，可能是它们隐藏起来了。”
　　系统快速的搜索了整个城市，不知为何昨天明明还有几十个怪异点，今天一下子全不见了。

 第六百四十四章 新任务 
　　“杨大哥……我原以为这辈子最后悔的就是没能手刃蔡战那贼人……可到死了才知道并非如此。”
　　嘴角流血的古装女子奄奄一息的说到，接着她一把抓住杨大哥的手，“杨大哥，你忘了我吧……也无需替我报仇……我只要你好好的……”
　　说完，那女子脑袋一歪，就此咽气。
　　冯元一眼扫过四周，不由得一愣。
　　此地显得格外荒凉，到处都是枯死的植物树木，而且地面坑坑洼洼，根本无法正常行走。
　　伸手拨开挡路的枯枝败叶，冯元终于来到了目的地。
　　普通人实在太弱了，根本无法酣畅淋漓的与其一战，冯元正仇无法检验一下自己的实力。
　　“是么？我正想要找个势均力敌的对手呢……”
　　“它离你600米左右，小心，对手的实力很强，而且它已经在这里存在很久了，不太容易被消灭。”
　　这次任务没有必须午夜十二点的时间限制，任何时间来此都有可能碰到怪异，但概率很低，常人或许一辈子都未必能遇上，但他有着系统的帮助，自然不会找不到。
　　“系统，任务目标呢？”
　　山顶上比他想象的要平坦不少，可见零星的墓碑竖立，墓碑前还有一些被太阳晒干瘪的吃食，显然时至今仍旧有人来此祭祖。
　　不多时，冯元来到山下，纵一跃便有十多米之高，三两下的功夫便来到了这座不到四十米高的小山上。
　　这次的任务目标就在隔壁城的一座小山坡上，据传这里以前是乱葬岗，专门被人用来埋尸体的。也无人来证实过，倒是闹鬼的传闻一件接着一件。
　　系统给出的任务地点，也就在这附近，就算不坐车，以他的脚程也不过几个小时的事。
　　他想着想着越发得意，脚下步履生风，几个起跃，眨眼就没了踪影，只留下一群发愣的普通人。
　　……不错，我现在和他们不同了，我将会是站在世界定点！他们仍旧是普通人，而我不已经再是了！
　　吐出二字，冯元一甩衣袖，颇具高人风采，他一脚踩在那几人背上，大摇大摆的下了车。
　　“麻烦。”
　　司机和乘客大张着嘴，看着冯元就像是看着怪物一般，那惊讶有敬畏的表让他很是受用，不过有个麻烦，那就是司机报警了……
　　精神小伙们堆叠在一起，发出一阵有气无力的痛呼声，他们想要站起来，却发现体内有一股气乱窜，只要稍稍一动，就浑巨疼。
　　“啊……”
　　冯元运起内劲，顿时一股气劲横扫而来，那拳头还未到，几人便径直滚了下去，摔到了马路上。
　　“滚！”
　　自称爷爷的精神小伙怒不可遏，一把推开那女子，就这么直直打出一拳，毫不留的打向冯元的口。
　　“小子！爷爷看你是不想活了！”
　　冯元大步迈出，来到几人面前，脸色鄙夷且傲气十足，说句用鼻孔看人丝毫不过分。
　　……这不就是里英雄救美的桥段么！真是天助我也！
　　看那女子不堪扰，眼角泪珠闪烁，冯元坐不住了。
　　“丢人玩意！”
　　司机闻言下意识的想要后退，可车内狭窄，已是避无可避。
　　“关你事！爷爷今天不爽！就是男人！爷爷也要！”
　　司机停下车用力推开了和女人拉扯中的男子。
　　“哎，你们干什么啊，在不放手我可报警了啊，年纪不大胆子倒是不小啊！”
　　长途公交车停了下来，走上来几个精神小伙，可没想到这几人一上来就对一女子动手动脚，车上乘客本就不多，又看这几人面相凶恶，不是好相与之辈，皆是敢怒不敢言。
　　“你们干什么？！快放手！”
　　冯元坐在长途公交车内闭目养神，实在是因为他所在的城市内，已经没有任务了，因此他只能够选择到隔壁的城市看看，不能就这么耽搁他变强的速度，不然恐怕还没等他成长起来末就来了。
　　――――
　　到时候一切自然就水到渠成了。
　　新闻中已经出现了由她带来的异常现象，就算她现在什么都不做，一个月之内，这颗星球也会沦陷。
　　不过这都无所谓了，因为这世界的同化，在她降临时就已经开始了，非同寻常的变化，每天都将会出现，或许因为她现在也是邪神，原本笼罩着这颗星球的邪神气息不知为何就此消散，丝毫没有进行抵抗，就这么让她顺利的住下来。
　　冯元离开公寓自然逃不过她的感知，这人有些奇怪，似乎在他体内隐藏着什么，她一开始以为是轮回者，不过在近距离接触后，就发现了二者大有不同，冯元绝不会是轮回者，反而像是拥有系统的人类。
　　“那家伙还没回来啊。”
　　打开手机刷了会儿网页，或许是因为一个人的缘故，再怎么有趣的视频，她看着却仍觉得无聊。
　　可惜电视剧不是现场拍摄，不然她一定给他们一份大大的惊喜。
　　林江拄着下巴沉思了一会儿，突然一拍手，露出恍然大悟的神色来，“我就说一定是少了什么，原来是缺少足够的刺激！”
　　“总觉得少了点什么……”
　　其中有太多不合理的地方，不过毕竟只是是一部电视剧，也无法苛求太多。
　　林江瘫躺在沙发上，看着电视里你侬我侬的二人不感到有些无趣，刚开始看到时候还觉得有些意思，可不过半天时间，她就觉得无聊透顶了。
　　古装男子夸张至极的大张着嘴巴，满脸写着悲愤绝。
　　“不！幺妹！不要！不要死啊！幺妹！”
　　“那就是……”
　　在前方大约30米的地方，有一颗诡异的大树，看外形或许是柳树，但他也不敢确认，因为这颗树实在是太大了。而且生的歪歪扭扭，怎么看都大有问题。
　　在早已枯死的大树上，还插着一把锈迹斑斑的古剑。

 第六百四十五章 激斗 
　　数不尽的风刃从飞廉手中射出，正前方的海军如同被收割的麦子一样，瞬间就倒下一大片。
　　“好小子！！”
　　一名将官模样的海军见状目眦欲裂，放弃了和其他两人继续绞杀路飞一伙，一个箭步踏过众多尸体，拔出太刀向着飞廉迎头砍去。
　　当！当！当！！！
　　“连续北风吹！”
　　飞廉在空中接连甩出数十道无形风刃，但都被海军将官挡了下来。
　　两人深入交流数次，皆是势均力敌之势，飞廉大怒不已，手指无形拨动，空气震颤，嗡嗡之声闻若蜂鸣，将官亦是毫无惧色，横刀立马于尸山血海，宛若一尊绝世凶神，二人目光相对，只听闻噌的一声，将官已拔刀而起，身悬半空，怒目圆睁，连出数刀欲将其置于身下斩首而功成，怎料飞廉实力非凡，虽处于下方位置，但临危不惧，连出数指弹于其刀背之上，当当几声便使得刀锋偏离，躲过了这绝杀一击。
　　“好小子！好小子！好小子！”
　　将官见一番攻势下来，不光一功未立，自己反累的气喘吁吁，便知此人不可力敌。
　　“好家伙！有点能耐！再吃我一招！！”
　　飞廉装模作样的晃了晃脑袋，张开双臂，将四周一道道风压凝聚于手掌之中，“必杀技！南风北风一起吹～！！！”
　　大大小小无数风刃绕过他直接扑向身后大批的海军。
　　“休想得逞！”
　　将官怒吼一声，太刀直取飞廉项上人头，此时飞廉正值旧力已尽新力未生之时，一时间似乎没了抵抗手段。
　　“死！！”
　　锋锐的刀锋此刻离飞廉的脑袋只剩毫厘之差，刀锋轻吟似在为即将痛饮强敌血而欢呼雀跃。
　　将官眼中飞廉脸上的惊恐表情已然定格，胜利就在自己眼前！！
　　然而就在此刻，一股冰冷寒意直冲其天灵盖，但再想后退已是不及，只能硬着头皮继续砍去。
　　咔啦！！
　　飞廉本还想着继续装一把，没想到眼前的将官直接化作了漫天的冰渣。
　　“共工！你做什么？！”
　　飞廉大声怒喝，共工的突然袭击连他都被吓了一跳，好好的对手忽然变成冰渣子砸了一脸，实在是……
　　“你这傻“不可描述的部位”！别玩了！快点去抢艾斯！”
　　共工一脸不屑与之为伍的表情，“你不觉得丢人吗？！”
　　“好吧，我这就去探探路，要是我打不过咋们就跑。”
　　飞廉无奈的摇了摇手，示意她不要继续说了，转身就像处刑台飞去。
　　“傻叉！！”
　　共工白了个眼，飞到路飞面前，她决定帮他一把，好歹也曾做过几天同伴，该帮的还是要帮的。
　　――――
　　苍穹之上，云海沉浮，仿若仙境，苍穹之下，却是芸芸众生。
　　波罗斯双手交叉盯着眼前的女子，刚刚没有仔细注意，现在想来这个s不就是超人的标记么？
　　dc题材的副本他也经历过一次，确实挺耐打的，不过也不算太难对付，不过林江敢只派她出站，那想来是有相当的自信才对，只不过如今的自己已经远胜往昔，一发崩星炮下去，不说灭世也足以毁灭这颗星球10的区域了。
　　根据他的目测这颗星球比地球更大，但想来也不会大太多才对。
　　如果波罗斯这天真的想法被战国知道，他一定会大肆嘲讽一番，别说10了，以海贼世的界大小，远比他想的要大得多。
　　……女超人？先试试她看看！
　　波罗斯一拳击出，风云随之涌动，然而拳头刚挥出眼前的女人就突然不见了！
　　嘭！！！
　　一股巨力从下巴处传来，波罗斯被打的像风车一样旋转着飞向大气层。
　　“该死！”
　　察觉到对手的强悍，他立刻开启了第二形态，在即将靠近大气层之前才堪堪止住了身体。
　　“给我去死――”
　　波罗斯怒吼着，一拳猛的往下直捣，狂风撕裂云朵，大气之下尽是刺耳的轰鸣，他已经使尽全力！若对手是百兽凯多这一拳足以将它打个半死！！
　　嘭！！！！！
　　猛烈的震荡从高空中向着四周扩散，整个天空的云朵一瞬间就被冲击力冲散，使得太阳得以毫无阻碍的散下光芒。
　　波罗斯的一拳被对方稳稳的接住了！
　　纳尼！！
　　战国等人被突如其来的巨响吓了一跳，冲击带来的余波竟一直从空中扩散到下方的马林梵多，虽然没对自己的大佛形态造成影响，但在距离数千米之遥的高空仍然能造成不小的冲击力，这实在是恐怖如斯！
　　嘭！！！！
　　波罗斯又是一击重拳，又被一脸面瘫的女超人单手挡住。
　　“木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！木大！”
　　波罗斯嘴里大喊着木大，手里连续不断的击出重拳，一拳接着一拳，电光石火之间就打出了数百拳，每一拳散发的冲击都足以摧山裂石！
　　而女超人克拉克也毫不示弱，冷着脸不停的回击，连续的攻防中波罗斯没有一拳能够冲破防御，伤到她本人。
　　……没想到这么难缠……恐怕要用流星爆发了！
　　马林梵多的普通海军包括绝大部分海贼已经全部晕倒在地了，波罗斯和克拉克的交战余波根本不是他们能够承受得住的，整个海军基地此时到处都是瘫倒在地的人，他们口鼻流血内脏都遭到了严重的冲击伤。
　　如此声势浩大的攻防，自然也吸引了正在交战的白胡子和赤犬一群人，他们不约而同的停下战斗抬头望天，那里有着两个黑点正在激烈的交锋。
　　这让已经快到达身体极限的白胡子松了一口气，多多少少获得了一些的休整的时间，刚被自己儿子刺穿肺部，伤口虽然被他强行绷紧肌肉，暂缓了血液的外流，但在如此高强度的战斗中，造成的影响也相当明显，他不仅要一边战斗还要注意幅度不能太大，导致和赤犬交战到现在只能勉强保持不败而已。
　　……若是不舍了这条的老命！以他现在的状态是无法打败赤犬的！
　　。
　　
　　

 第六百四十六章 灾难 
　　时间一晃，已经过去了大半个月。
　　冯元一直保持着2天一次的任务频率，如今的他无论是斗气还是内劲都已经到达化境，举手投足之间都带有莫大的威能，若是全力一击足以从顶部轰碎一座高楼！
　　随着实力的提高，附近的任务也变得越来越简单，能对他产生威胁的地方也就剩下几个了，之前去过的荒山以及新出现的血色公路，还有一个便是他的邻居林江了……
　　一直到深夜，他才打开房门回到了屋内，他的脑海中似乎有两个声音在吵架，他也顾不得他们在吵什么，闷头就躺到上，一股巨大的疲惫感随之袭来。
　　红色的大门鲜红如血，仿佛随时会滴出血来，冯元看着大门久久不语，仿佛时间被静止了一样。
　　“知道……”
　　系统回应道，“而且她很擅长控制人心的法术，在没有强大的精神防护宝物前，你务必要小心。”
　　“绝对是，那几个大个子估计就藏在空间里。”
　　对于魔法他也是很感兴趣的，不过系统给的奖励是偏向物理方向，因此他现在对魔法是一窍不通，只知道有法术这个东西。
　　看着涂成朱红色的大门，冯元皱起了眉头，“真的是空间法术么？”
　　他也试着去敲过门，不过对方毫无反应，也不知是隔音效果太好了，还是因为她根本不在房间内。
　　冯元走着走着不知不觉便回到了家门口，他对门的房门依然紧闭，那模样美貌的少女很少外出，平时几乎看不到她，也听不到房内的响动，要知道以他现在的听力若是要听，百米开外地上爬的蚂蚁的脚步声都能听到，怎么可能一点声音都听不到。
　　……难道是某种潜移默化的力量正在蔓延么？它究竟想要做什么？控制全城的人？
　　行人脸上的表各不相同，嬉笑怒骂一尽有之，刚刚他看到的似乎只是错觉。
　　注意到这一点冯元脸色一凝，他揉了揉眼睛，又仔细看了看。
　　“不会吧！”
　　边行人匆忙而过，每个人脸上似乎都挂着一丝笑容，这让他想到了那两具尸体，他们脸上的笑容是何其相似……
　　得到系统已经快一个月了，他的力量确实每天都在突飞猛进，不过对能够毁灭世界的灾难而言，现在也不过是沧海一粟。
　　“是么……”
　　“暂时先观望吧，说句实话，你在他们那里得不到什么帮助，等你实力在强个几倍，除了核弹，军队已经无法威胁到你了。”
　　“要不要和他们接触？”
　　“那也是没办法的，毕竟你做任务时没有做任何伪装。”
　　冯元叹了口气又看了眼墙角一闪而过的人影，“政府看来是盯上我了，这几天老有人在跟踪我。”
　　“行吧，先把今天的任务交给我吧，看来我现在还是太弱了。”
　　“你是说昨天的事？确实有些不符合常理，但如果真有怪物作祟，而我又没有发布任务，那一定是因为对方太强大了。为了你的安全考虑，我觉得你还是远离那里为好。”
　　“系统，你不觉得很诡异么？不符合常理吗？”
　　冯元叹了口气，离开了早餐店，他抬头看看越发红艳的天空，不有些惶恐，短短几，街上的巡逻多了不少，让他有一种风雨来的紧迫感。
　　“最近异常事件增加的速度太快了。”
　　如果想要更详细的况恐怕只能从警方那入手了。
　　他也试着去事故发生地调查了一番，可收货基本没什么用，只知道这二人是前天开的房间，也不是夫妻，两人都是单，而且也说不上熟络。
　　官方的说辞是殉，看着似乎条理清晰，但其中还是有着很多的疑点，他甚至怀疑这二人在坠楼前就已经被杀了。
　　他自然是不信的，再怎么巧合也不可能两具尸体同时四分五裂，而且尸体脸上的笑容实在是让他记忆犹新。
　　这是系统的原话。
　　没有怪物作祟。
　　冯元觉得这里边一定有怪物在作祟，只是系统暂时还没发布相关的任务，这一点有些奇怪。
　　尸体他也看到了，说句诡异一点都不为过。
　　要说总高度顶天也就30米左右，这样的距离理论上是不可能让二人四分五裂的，更何况尸体是属于真正意义上的“四分五裂”，头、双手、双脚，都离开的体，就像是人棍一样。
　　早餐铺里几个男子正在讨论着昨晚发生的事故，发生事故时他刚好也在附近，虽然不清楚过程，但道听途说却是不少，一对男女一起从楼顶跳下来，摔了个四分五裂，这件事颇为奇怪，服贸大厦听起来高大上，实际上不过是一个大一点的百货广场，总共分为4层，一二层是商店，三四层就酒店。
　　“对对对！就是他们！都上新闻咯。”
　　“听说了，是不是一起殉的那对儿？”
　　“听说了吗？服贸大厦出人命了！”
　　新闻对这些事都是一笔带过，从不深入探讨，这也让人产生了一种此地无银三百两的感觉。
　　政府隐藏的黑暗也渐渐浮出水面，国内突发的诡异事件越来越多，几乎每个城市都有，虽然在舆论的引导下，多数人都只是把这些事当做怪谈，但也有不少人对此确信不疑，甚至有一些人在各大论坛上讲述亲生经历。
　　系统至今都没有发布关于这三处的任务，因为这几个都是实力远胜于他的存在，所以它才会无法发布对应的任务。
　　……喂！喂！
　　耳边传来了系统的声音，不过它是那么的遥远，根本听不清在说些什么。
　　“好吵。”

 第六百四十七章 危机降临 
　　时至傍晚，即将落下的太阳显得昏昏沉沉，不知是不是错觉，昏暗的光线之中甚至带上了些许红色。
　　“好像不太妙，我们刚刚似乎忽略了一件事”林江黑着脸从门口走了过来，“刚刚不应该做饭的，恐怕刚刚的油烟味吸引了一部分丧尸过来了，该死的，刚才我怎么没想到！！”
　　“外面怎么了？”
　　“有……一群丧尸出现在了这楼层了，我刚刚观察了一会儿，数量不会少于30个。”
　　“而且……非常的靠近我们的房间。”
　　“如果我们要出去势必会碰到它们，这还不是最坏的，因为我们不能确定下边楼层会不会有更多的丧尸在，玛德！一手好牌打成了烂牌！！”林江忍不住爆了粗口。
　　“什么！我去看看！”李富荣说完便向门口走了过去。
　　“不用去看了……”“他们很……接近这边了，我刚刚在门口倒了些白酒，希望能减少些气味，毕竟有这么多人在这里，难保会不会被……刘军在不在房间里，去叫醒他，我们需要商量下办法。”
　　――――
　　“我去！”刘军懊恼的抓了抓头发，“我怎么也没想到！安逸的生活过惯了，连着都想不到了。”
　　“都是我的错，我不该做饭的……”黎斗田低着头说道。
　　“你自己做饭的时候怎么没想到啊！这下要完蛋了啦！”乔安娜大叫道。
　　“不关他的事，我们都没想到”林江皱着眉头说道。
　　“现在再提谁对谁错毫无意义，现在应该大家一起想想办法，还有――请你说话不要这么大声！”
　　“你――好……我知道了。”乔安娜恶狠狠的盯了林江一眼。
　　“谢谢你，林小姐。”黎斗田一脸感激的说道。
　　呃……真是个老实人。
　　“也就是说，现在的情况我们只能找速食包装的食品吃了，就这些怕是到明天都不够吃的。”李富荣接口道。
　　“那怎么办？”
　　“……”
　　“我发现窗户的边沿是可以走的，只要小心些，我们可以沿着窗户走到隔壁房间，杀了……如果有的话杀了里边的丧尸，然后取出食物带回来，不回来也可以待在那间房子里，其实如果不是我们想着等食物快没了再去其他房间的话，早点动手现在反而给我们留了后路，也不用在窗边冒险了，唉。”林江叹了口气“大家想一想吧――我是要出去的，呆在这里我觉得不是个办法，丧尸随时可能来堵门，现在最好能想办法上10楼以上。”
　　说完林江便回到了自己的房里，躺在床上闭目养神。
　　“你怎么一下话这么多，变性了？之前一路上你可没说过几句话。”乔安娜关上房门走了进来。
　　“咳……呃……只是觉得我就是我，没必要去想那么多有的没的，人应该往前走，而不是被过去束缚着。”
　　“呵呵”乔安娜翻了个白眼，便又走了出去。
　　客厅内
　　“刘大哥，你的手枪不是无限子弹吗？能不能出去一通爆头把丧尸都杀了？”李富荣摆弄着手中的手枪没头没脑的问了一句。
　　“你想多了，这又不是沙漠之鹰，只是普通的警用手枪，刚刚干掉那头丧尸都用了3发子弹，还是在距离很近的情况下全部击中头部它才倒下的，我估计最少2颗子弹命中头部可以杀死它们，再说了我也不是神枪手――如果有大的家具堵在门口，围成一堵高墙就好了，可惜大多都被我们搬到外边了。”
　　众人四下扫过大厅，只有一张桌子几个凳子，一个冰箱，还有一些零星的小家具，卧室里到是有2张床，试试是可以就怕挡不了这么多丧尸，到时候可就成了瓮中之鳖了。
　　“那就像林小姐说的那样？爬窗户吗？有点危险啊……”黎斗田小声说道。
　　“现在看来也没别的办法了……大家休息一会儿，明天天亮了就行动吧，把能吃的都吃了，明天要做的可是个体力活。”
　　说完就留下了张三李四值夜，其他人陆陆续续的回房间休息了。
　　时至半夜。
　　“喂……他们都睡了吧”
　　“应该吧”
　　“好久没玩撸啊撸了，手痒了”
　　“我也好久没吃鸡了，也痒啊……”
　　“那个……我……有个想法……你吃不吃……”
　　“你说什么……”
　　“我是说……你来不来玩……真人版……吃鸡，过过瘾……”
　　“……”
　　“好……”
　　半夜熟睡中的众人，不知为何会听见外边时不时有一阵短促的撞击声，还有断断续续的骚话传来“换我来了”“吃我一枪”“你不能躲”“你流血了”“你已经死了”什么的。
　　翌日清晨703室
　　“昨天晚上你们有没有听见奇怪的声音？是不是丧尸在敲门了？”刘军一从卧室出来看到张三李四就问到。
　　“没有没有。”
　　“你肯定幻听了。”
　　刘军眉头一皱，看了眼二人，发觉事情并不简单…………
　　“从最近的窗户到隔壁702室，也就不超过两米，只要小心些，问题不大，就是不知道里边有没有丧尸。”刘军说道。
　　“离开这房间只是权宜之策，并不能有本质上的改变，我有个想法，等下把所有重物堵在窗户周围，留下一个人吸引门外的丧尸进来，拖延一些时间，然后其他人先跑到隔壁房间，等时机差不多了就往更高的楼层跑，运气好的话楼层间应该没多少丧尸，解决掉他们就可以安全了。”林江看向刘军。
　　“可以是可以，但是这个人选岂不是……”刘军犹豫到。
　　“最后一个出702室的人一定要记得关门！到了更高楼层后，等安定下来可以拿床单之类打结后到702室的上方将它递下来，就可以把那人拉上去了。”
　　“好像不错可以试试。”刘军点头道。
　　“那么谁做诱饵？”
　　“当然是我了。”林江毫不犹豫的说道。
　　“什么！”
　　“纳尼！”
　　“林小姐不可以啊”
　　“让我来……”
　　“我来吧”刘军皱眉说道，“大老爷们都在怎么能让女孩子冒险。”
　　“不行的，你不能留下，冲出去了也一样不安全，他们必须靠你才有可能到安全地带。”林江斩钉截铁的说道，“相信我，我不会死的。”林江笑着说道，她那深邃的眼眸之中神采四溢，既是温柔，又似命令，让看的人挪不开眼，众人恍惚间似乎觉得眼前站着的人不是人而是女神一般，说的也不是话而是神谕。
　　“怪了，我怎么会有这样的想法？”刘军摇了摇头，看向了其他人，3个宅男，1个谢顶中年人，一个娇生惯养的女学生，一个非主流杀马特，一个看上去还算健壮的商人，。现在想想怎么看也不觉得这群人靠谱。
　　“那……就这样吧”心里想要反驳，但是话却不知为何怎么也说不出口，“……嗯……你要小心”半天就憋了句屁话出来，玛德！我这是怎么了！刘军暗骂道
　　众人把所有家具都搬到了窗户周围，里三层外三层的围了起来。
　　“那么……我先过去了”刘军说完深深的看了眼林江。
　　刘军转身便往着窗口走去，搬来椅子，先踩在窗户上尝试了一下，踩了上去，接着就紧抓着窗沿，将脚慢慢的放了下去，直到脚部触碰到装饰用的凹起处，紧贴着墙壁小心翼翼的走到了窗户旁，用手推了推，发现702室的窗户并没有上锁，可以直接打开。
　　“呼，运气不错，没有上锁，希望里边没有丧尸的好，要不然可来不及翻回去了。”刘军低头往下看了看，7层的高度不看还好，一看之下竟然觉得有些头晕。
　　再看向窗户里边，干干净净的地面，也看不到什么人影，看上去应该是没有丧尸的，慢慢的用右手推开了窗户，也没有什么臭味传来，猛的右手发力抓住了窗框，一下子翻了进去。
　　众人在窗户周围探着头看着对面，过了好一会儿了，刘军才从对面冒出头来，“安全，可以过来了。”
　　接着众人一个接一个的爬了过去了，唯独到了乔安娜，她怎么也不敢爬。
　　“不行的啦，我会摔死的！”
　　“玛德，晦气！再不过来我们走了啊！”李富荣骂道。
　　“不行，不行，就是不行！”
　　林江憋了她一眼道，“我去开门了。”说完便挤出了“家具围栏”向着大门口走去。
　　“别别别！我爬，我爬还不行嘛，别开！先等我过去啊！”乔安娜说着，强忍着恐惧，边哭边爬上了窗台，可能是她声音太大的缘故，引的门外的丧尸也在外边嘶吼，寻找着声源，渐渐向门边靠近。
　　“靠，来不及了”林江暗骂一声，赶紧跑到门口猫眼处，低下脑袋往外看了看，卧槽！最近的一只离房门已经不足10米了！！
　　林江毫不犹豫“砰的一声”用力甩开大门，对着门外的丧尸们大声喊到“快来抓我啊，你们这些渣渣！！”说完便一溜烟的跑向了“围栏”，身后响起一阵阵愤怒的嘶吼声，还有一股臭气熏天的尸臭味紧跟其后。
　　
　　

 第六百四十八章 召唤 
　　“呵呵，抓我？就凭你们？！”
　　冯元冷笑一声，他确实有些畏惧林江，但不代表他会怕她手下的几个小喽，更何况他只是忌惮她的精神控制而已。
　　话音一落，冯元当即一掌击出，空气中轰然响起刺耳的音爆声，这一下他毫无留手，也没有一丝顾忌，巨大的力量必定会让这栋公寓彻底倒塌。
　　果然！
　　黄猿闻言一时间颇为怀念，“你要这么说也对，我确实在军队中待过，不过此一时彼一时，如今我已经不是军人了。”
　　“政府？”
　　他说着说着连自己都觉得有可能了，尤其是黄猿这一衣服很像是某种军装，实际上他手里并没有古籍，但政府肯定不知道，要说政府手里没有强者他肯定是不信的，否则他们如何能应对越来越多的怪物呢？！
　　冯元冷笑一声，“说吧！你们是不是政府派来的！盯上我手中的古籍了？！”
　　“中年大叔？！骗鬼呢！”
　　黄猿用调侃的语气说到。
　　“我？我只是一个普通的中年大叔罢了。”
　　既然知道打不过对方，那他只能想办法拖延时间了，看对方的样子明显是想要戏耍他，想来也不会在意他拖延时间。
　　“你们到底是什么人？为什么要抓我？！”
　　黄猿其实早就到了，只不过是想等下好好戏耍一下敌人，这才没有马上露面。
　　“哟，还能站起来啊，很不错啊小哥。”
　　冯元凝重的点了点头，他早就知道系统肯定有办法，还是中喜闻乐见的桥段，搞得他都怀疑自己是不是在一部里了。
　　“好，那快点，我觉得我可能顶不了多久。”
　　“你先想办法拖延时间，我可以召唤一个强大的帮手，不过在这次召唤之后，我将会沉睡一段时间，在此期间你只能靠自己了。”
　　“那怎么办？”
　　系统沉吟了片刻才给出回答，“敌人比你厉害太多了，而且周围除了他以外，还有几个实力不明的人躲在暗处……这场战斗我们赢不了。”
　　“那是因为你太慢了。”
　　“什么？！怎么可能！我根本没看到他动手！”
　　系统突然说了一句话。
　　“你被他踢了一脚。”
　　“刚刚……发生了什么……”
　　喉头吐出一口淤血，冯元这才发现口的衣物已经被烧掉，露出一片焦黑的肌。
　　噗！
　　脑海里一片空白，冯元只觉得一阵天旋地转，突然发现自己摔到了马路上，四周空无一人，而公寓正在几公里开外！
　　眼前亮起了一道光。
　　光。
　　冯元摆出防御姿势，静静地等待着对方的攻击，这一次一定要看清他的移动过程！
　　“说什么废话呢！老子听不懂！”
　　黄猿从口袋里拿出一支烟想要点燃，可想了一会儿还是扔掉了，“拿下你，主人应该会给我奖励吧，我也好想要写轮眼啊，这才符合我八尺琼勾玉的招数名啊。”
　　“小哥，你的攻击虽然厉害，但是速度是硬伤啊。”
　　冯元怒喝一声，但心中却警铃大作，敌人展现出来的速度实在太快了，他根本就没看到对方是怎么移动的。
　　“竟敢小瞧我！”
　　那巨人不知何时来到了房顶的另一边，他正颇为做作的拿着手绢擦着额头。
　　声音来自他后，眼前早就没了敌人的影。
　　“真是危险啊，好险好险……”
　　冯元瞬间运起庞大的斗气以及内劲，震开了他的右手，随后他脚步往右侧踏出，体跟着旋转，转一招八极崩儿直接轰向敌人的脑袋。
　　“给我放开！”
　　冯元立刻回头一看，只见后是那天看到的吊儿郎当的巨人，他此刻手插在裤袋里，一脸痞气十足的看着他。
　　“小哥，你是想去哪里呢？”
　　突然有人拍了拍他的肩膀。
　　“范围这么大？我还以为只有小区呢！”
　　冯元暴喝一声跃出大楼，三两下的功夫便跑到房顶，举目望去四周一片血红色，当看到目力所及处的高楼大厦时，他的脸色变得很难看。
　　“好！”
　　系统的语气似乎稍微有些惊讶，不过很快就归于平静。冯元觉得可能是因为林江的手段超过了它的想象，但也仅此而已了。
　　“可以试一试，不过估计要花费不少时间，在此之前只能靠你强撑一会儿了。”
　　冯元闻言不有些焦急，如果他是被关在空间内，那岂不是成了瓮中之鳖，任其鱼！
　　“那怎么办，系统你有办法能打开封闭空间么？”
　　“小心！这里已经成了一个封闭的独立空间！看来对方是不准备放你离开了！”
　　然而现实却让他大吃一惊，吃了他一下八极崩儿，公寓竟然一点事都没有，连抖都没抖一下，墙壁上甚至连手掌印都没能留下！
　　“怎么可能？！”
　　击中墙体的一瞬间，冯元心底又泛起一丝悔意，因为等下将会死掉很多普通人……
　　单掌带着一往无匹的力量轰在了墙壁上，接下来公寓坍塌，他倒要看看这女妖能怎么办，今天无论如何他都要让林江暴露真，他要让她知道自己可不是软柿子！
　　伊斯利一个闪，躲开了攻击，但这没在冯元的预料之外，因为这一击他本就打的不算快，目标并不是伊斯利本，而是他后的大门和这一整栋建筑物。
　　嘭！！
　　冯元不松了口气，既然是军队的人，那就好商量了，至少他们的目的是一样的，都是为了消灭那群怪物，或许他们可以坐下来谈一谈？
　　“蠢货！别上当了！他上也有些怪物的气息！你只要拖延时间就行了！千万别靠近！”
　　系统本来正在准备召唤，但看到这边冯元开始放松警惕，立刻就出言打断了他，要是他被打晕了，那召唤就无法进行了！

 第六百四十九章 援兵 
　　冯元被系统的话一语惊醒，刚才的脑补确实有很大的问题，如果他们真是军方的人，大可不必如此大费周章，在自己隔壁住了一个多月不说，还专门布置下一个这么巨大的结界，耗费必然不小。
　　换做他是军方的人，也应该先试着接触目标才对……而不是住在隔壁不闻不问……
　　不过眼下不是纠结这问题的时候，因为无论他是与不是，都不会影响自己被吊打的事实。
　　“看来黄猿要不行了，没想到这颗星球上竟然也有这样的高手。”
　　就在伊斯利完成觉醒体变化的时间里，黄猿已经明显落入了下风，甚至在速度上都隐隐有了被压制的态势。
　　觉醒者虽然因为某些原因受到林江强化最多，但由于本来实力就不算多强大，在林江手下只能说是中上势力而已，相比他这样的攻击型觉醒者，防御型整体上更有优势，比如丽芙路，她眼下可以说是最强大的觉醒者了，强大的防御力和恢复力以及几乎用之不竭的妖力，更不用说林江赐予的其他能力了，这些能力加在一起足以让大部分敌人感到绝望。
　　伊斯利的实力比起黄猿差了不少，在二人交战时就已经远离了小区，那种速度根本不是他能追得上的，留在原地说不定会变成靶子，他不是防御型觉醒者，没有那么变态的恢复能力，也不想体验千刀万剐的感觉。
　　剑客一边和黄猿交战一边还能抽空点评一下，显然在实力上他占据了上风。
　　“不错……于剑道虽然是个门外汉，但这份速度值得称道。”
　　黄猿的速度在激斗中越来越快，可对方同样如此，即使速度已经到达巅峰状态，他依旧可以从容应对。
　　自然系闪闪果实赋予了黄猿光的特，能将体任何部分变成光，同时拥有光的速度，能进行光速攻击以及光速移动，天丛云剑在他的控下，真如闪电一般让人望而生畏，高速的震波一刻都没有停歇过，短短的时间内，双方就进行了数万次攻防！！
　　快！
　　也幸亏结界内和外界不联通，不然只此一击就足以彻底毁掉整个小区了。
　　震动产生的音啸波及数公里之远。
　　黄猿一剑刺出，明明只是光构成的长剑，在和剑客手中宝剑接触时，却发出了响亮的金铁之音。
　　当！！！
　　剑客神色一凝，这把光剑并非徒有其表，其内部蕴含的能量极为惊人，不可轻忽，若是被击中恐怕就算是他都要受重伤。
　　“哦？还有这等把戏……纯粹由光铸成的剑……”
　　黄猿双掌交叉发出一道强光，光线拉长成了一把剑形，“天丛云剑。”
　　“看来我真是被小瞧了呢，真是好可怕啊。”
　　剑客颇具傲气，言语之间双眼飘忽不定，似在观察四周，连正眼都没给黄猿几次。
　　“受人所托，自然就进来了。”
　　黄猿忍不住问道，这可是林江亲自布下的结界，虽说只是随手为之，但此人若是真凭一己之力破开结界，那绝不是他一个人可以对付的，就算加上一旁的伊斯利、斑也不可能……
　　“你是怎么进来的？”
　　一阵透骨寒风呼啸，一道白衣划过眼前，再一眨眼，就看到一名青年剑客负手而立，此人虽然看上去很年轻，但眼神却显得很沧桑。
　　“外邦蛮夷，没想到还有些本事。”
　　不过迄今为止，在外界他还没有遇到过能够跟上他速度的敌人。
　　要论速度，黄猿自认为没多少人可以与他比肩，当然要排除掉那群光速只是基本作的圣斗士，在他们面前他的速度还真没优势。
　　“谁？！”
　　看着倒飞出去的冯元，黄猿脸色一变，刚才的攻击被人挡住了！
　　不对……
　　轻轻的叹了口气，黄猿一脚踢出，以迅雷不及掩耳之势正中冯元口，这一脚他已经用上了一半的力量，按照之前他受伤的程度来看，应该足以彻底击倒目标了。
　　“好吧，那就快点结束好了。”
　　黄猿对这二人颇为忌惮，后者强大的实力暂且不提，前者宇智波斑现在可正是血海中的红人，有什么事林江都会让他去完成，而且其格也是相当刻版，此刻说不定已经准备打小报告了。
　　“啧……斑和拉达曼提斯么……”
　　伊斯利摇了摇头用手指了指天上，“那几个可没我这么好说话。”
　　“黄猿，别玩那些无聊的把戏了，你不动手的话我可要动手了，别忘了除了你我之外还有几个人看着呢。”
　　黄猿罢了罢手，“在一会儿，放心不会浪费多少时间的。”
　　“别这么无趣嘛……”
　　伊斯利从角落中走出，他理解黄猿的想法，但并不认同，在他看来完成任务应该是最优先的，要是出现无法解决的意外，岂不是搬起石头砸自己的脚。
　　“黄猿，别浪费时间，主人可还在等着呢。”
　　黄猿测测的笑了笑，血海之中虽然广大，但全是林江的子民，难得有机会出来耍耍，怎么也要好好玩玩。
　　“还要做无意义的抵抗？束手就擒比较好哦，不然等下可不只是受点小伤了。”
　　冯元被突然靠近的黄猿吓了一跳，慌乱间朝前方打出的几拳，毫无意外全部落空了。
　　“你……不要过来啊！”
　　黄猿一脸无趣的来到了冯元旁，那巨大的高差，此时就像是代表了二人实力的差距一般。
　　“已经放弃抵抗了吗？”
　　宇智波斑不知何时来到了伊斯利肩膀上，不停转动的万花筒写轮眼也无法跟上二人的动作，不过比起一脸懵的伊斯利好歹能看到一些影子。
　　“最大警戒！！！”
　　随着一声怒吼，大量暗紫色的球体从天而降，以迅雷不及掩耳之势覆盖了黄猿和剑客所处的区域。

 第六百五十章 狼灭 
　　幽紫色的能量如同炮弹倾泻而下，以黄猿现在的状态根本无法躲避这突如其来的攻击，不过好在他可以元素化，虽说不能减免多少冲击波，不过比起用去接还是要好的多了。
　　轰隆！！！
　　巨大的冲击击碎了房顶，将二人一同轰入了大楼底层，由于这里是林江制造的独立空间，建筑其实只是徒有其表而已，它没有内部独立的结构，完全是一体造就，如同是画中物一样，无论破损多严重，它都不会倒塌。
　　“我只负责召唤，提醒得靠你自己。”
　　“那你还不快去！”
　　“莫慌，这人一贯如此，去提醒下他就好了。”
　　惊慌之下，他也只能求助于系统了。
　　“系统！你找的什么帮手！不会是来杀我的杀手吧！”
　　这一剑下去，有很大的可能会把他也一并斩了！！
　　剑客双指往下一挥，巨剑从空中劈下，连四周的空间都开始颤抖，仿佛即将崩溃一般，难以言喻的剑压仿佛要将一切化作虚无，耳边尽是剑啸龙吟之声，就连冯元也感受到了死亡的威胁。
　　“我这一剑能斩灭虚空，就算你能躲进那空间内也是无用！”
　　他双指凝并，遥指苍穹之上，一道剑气急速凝聚，形成一幅惊天动地的景象，剑气渐渐形成一道剑影，由虚转实，由小变大，片刻之后，散发着无穷剑意的千丈之剑高悬于空中。
　　“剑乃百兵之首，但不是人人都有我这班境界，你收我宝剑又有何用？”
　　剑客露出些许惊讶的表，不过也仅此而已，下一个瞬间在他周围出现了十把闪着五彩霞光的宝剑，每一把都拥有着更胜之前那把宝剑的华光，光是看着就能让人无法镇定心神。
　　“空间法术？”
　　林江给予了斑关于万花筒写轮眼的诸多能力，神威就是其中之一，堪称是绝对防御的瞳术，拥有可以将自和任意物体传送进出独有空间的能力。
　　斑嘲讽似的笑了笑。
　　“剑不错，我收下了。”
　　吧字刚说完剑就穿透了宇智波斑的躯体――然后就这么消失不见了。
　　“不过……真是无趣，去死吧！”
　　剑客揉了揉太阳，不哑然失笑，“你不知道剑客的精神世界都是坚若磐石的吗？尤其是到了我这等境界的剑修，想要控制我无异于痴人说梦。”
　　“嗯？精神攻击？”
　　宇智波斑点了点头，在那瞬间他发动了别天神，他知道自己的忍术再快也快不过光，控制对方是他唯一取胜的机会。
　　“不错。”
　　剑客不知何时来到了他后，那冰冷的目光如同看着一个死人。
　　“你就是下一个吧……”
　　宇智波斑神色凝重，他的速度确实也不算慢，但是和这几个人比起来那就差的太远了，可能只要一个不注意就会被剑客秒杀。
　　“太快了……”
　　剑客将目光放到了远处的大楼上，那里还有个强手在等着他，至于跑路的黄猿他是一点兴趣都没了。
　　“跑了？也罢……”
　　黄猿小声嘟囔了一句，接着将体化作光，穿到了一处大楼内，他可不想体验被千刀万剐的感觉。
　　“你以为你是琦玉啊……”
　　剑客叹了口气，眼神平静而无奈，一副果然会如此的样子，“哎，可惜仍不是我的对手。”
　　“是个不错的对手。”
　　无名剑客解决完对手后仰天长啸，音波亦如同刀剑一般锋芒毕露，伊斯利巨大的躯体上甚至出现了划痕。
　　对黄猿的调侃伊斯利浑不在意，死亡对于他们来说只是另一次重生而已，林江吸收了冥界再加上原本血海的能力，死亡离他们太过遥远，除非林江被杀死，不然活的再久也不会死去。
　　“那也没办法，谁叫我实力不够啊。”
　　从地底追出来的黄猿刚好看到了眼前一幕，让他都极为忌惮的拉达曼提斯竟然直接被秒了，这实在太过惊人了，他咽了咽口水，看向一旁的伊斯利，“看来这家伙刚刚还没用出全力啊，伊斯利我看下一个被秒杀的就是你了。”
　　短短一瞬间，拉达曼提斯就遭到了千刀万剐，不光是冥衣变成细微的粉墨，甚至整个人都被这一击切割成了虚无。
　　剑啸如利刃似狂风，带着开天辟地的气势席卷而来。
　　剑客在双方即将接触的刹那间收敛又再次刺出，已然是换了个位置，那速度太快以至于让他失去了目标，等他反应过来，敌人的攻击已经到了。
　　拉达曼提斯的右手抓了个空，长剑竟然在他眼皮底下消失了。
　　……糟糕！！
　　剑势如拉达曼提斯所料一般直来直往，虽然威势强大，但太容易让人看穿了，只要速度跟得上这样的攻击来多少，他就能挡多少！
　　好！抓住了！
　　拉达曼提斯伸手抓向剑尖，他出手的速度同样惊人，一点不比剑客的刺击来的慢，剑客上的衣物完好无损这让他有些恼羞成怒，堂堂冥界三巨头的攻击竟然连他的衣服都没能破坏，众目睽睽之下怎么也要挽回自己的面子。
　　“雕虫小技！”
　　剑客怪叫一声从地底冲出，一剑刺向拉达曼提斯，此人的剑势唯独一个快字，瞬息万里不过眨眼之间，林江手下大多数人面对他只能引颈就戮，根本就反应不过来，不过圣斗士却是其中的例外。
　　“看剑！”
　　冯元闻言脸色一垮，他现在离“帮手”相距数公里之遥，而且周围都是剑吟，就算喊出来恐怕他也未必能听见，但眼下也没有别的办法了，巨剑已经开始落下，根本就没有时间了！
　　“大哥！自己人啊！千万别把我也杀了啊！”
　　冯元用尽气力大声呼喊，然而现实如他所料，剑吟声太过刺耳，连他自己都听不到自己的声音了，只希望那人神功盖世，能够听到自己的话才好……

 第六百五十一章 开启 
　　那无名剑客自然是听到了冯元的呐喊，不过他心存戏耍对方的想法，所以这一剑依旧斩了下去，只不过他会在最后即将灭杀冯元时，收回附近的剑气，不过――一点伤还是要受得。
　　剑吟宛如龙鸣，无差别的攻击涵盖了整个结界。
　　大楼开始崩溃，化作无数细小尘埃，飘扬的尘埃又被无数剑气碾过，成了一团虚无，剑气从上至下，以极快的速度向着地下蔓延，用不了几个呼吸的时间，就可以将结界夷为平地了。
　　在这样强大的攻击下，神威空间都开始变得不稳定，躲在空间内的斑脸色难看，空间四周隐隐出现了大小不一的数个裂缝，凌厉无匹的剑气丝丝缕缕从缝隙中涌出，那剑气仿佛活物一般，一发现斑就呼啸而至，斑此刻又要应付剑气又要维持空间稳定，一时间手忙脚乱，空间内的裂缝也越来越多。
　　“岂可修！”
　　剑客的实力比他预料的强大的多，能够破坏空间，显然在实力上比他强出了一个档次。
　　剑客一剑斩完，深吸一口气，露出寂寞的表情看向头顶的蓝天白云，他这一剑已经斩碎了结界上层，只剩下底层还没破碎了，接下来无需他动手，余下的剑气便能自行击破结界。
　　“强者的世界真是寂寞如雪啊……不知道我还要修炼多久才能到达那等境界。”
　　在这个世界上，能够让他畏惧的不过二人，这二人实力一个比一个强大，最厉害的那个甚至可以凭借肉身虚渡宇宙，实力宛如神魔一般可怕，他亦是受制于此人，才不得不在受到召唤后立刻出面，至于留下的具体是什么东西他也不是很清楚，只知道对那人而言是挺重要的。
　　不过今天遇到的几人，实力都不差，应该是从别的世界来的强者，不然有这样的实力怎么也不可能是籍籍无名之辈。
　　“结束了。”
　　剑客叹了口气，右手一招，狼狈不堪的冯元便被一股吸力带到了他身旁。
　　“多……多谢前辈……救命之恩……”
　　冯元此刻惊疑不定，有些不知道这人到底打的什么主意，刚刚一刹那他都真的以为自己已经死了，这会儿裤子都还没干呢！！
　　“无需谢我。”
　　剑客瞥了眼他的裤裆，“这次的敌人我已经替你除去，以后就要靠你自己了。”
　　“前辈……那个……还有一个……人没死，好像是刚刚那几个人的头儿。”
　　冯元此刻虽然惊慌但还记得林江，要是等下他走了林江跑出来，他岂不是又要完蛋了！
　　“哦？头儿？如此说来，此人的实力肯定更厉害了。”
　　剑客又来了兴致，“他在哪里，待我去会上一会。”
　　“呃……这……之前在我家对门，可现在我也搞不清还在不在了。”
　　“看来不需要去找了，对方找上门来了。”
　　剑客轻轻笑了笑，这次他不敢太托大，直接摆出了防御架势，毕竟对方是那三人的上司，实力肯定不会弱，甚至可能会对他造成威胁。
　　正在破碎的空间突然停驻，红色的血光从地面向上蔓延，已经碎裂的空间接触血光后，又再次恢复成结界。
　　虚空之中出现了一道人影。
　　看到那道伟岸的人影的时，冯元不知不觉流出了可耻的鼻血――她实在太大了！
　　来的人粗看很像是林江，但她的眼神有些冰冷，整体看上去刻版严肃了许多，身材凹凸有致，穿着一件古怪的紧身衣，有着一头混杂着金色和黑色的长发，显然和他遇到的林江有着很大的差别。
　　“你……就是他们的首领？”
　　剑客咽了咽口水，不是因为对方的美貌，而是因为她散发的气势，那气势宛如一颗即将暴发的太阳，沉闷而可怖。
　　“不是。”
　　克拉克不准备和他废话，一句话刚刚说完，便抬起拳头打了上去。
　　扑面而来的拳风如同超级飓风，狂猛到连剑气都难以控制，他不得不收束剑气到身边进行防御。
　　但他很快就发现这只是徒劳之举，剑修本就是擅长攻击而不是防御，他构筑的剑气防御，连一息的时间都没能支撑住，还没来得及后退，钢铁一般的拳头就直接招呼在了他的脸上。
　　一瞬间，剑客脑中一片空白。
　　等他再回过神来，发现自己已经来到了外太空，剧烈的麻木感甚至让他感觉不到自己脸部的存在。
　　厉害……拥有这样的实力，她竟然还不是首领……这是怎么回事……
　　剑客突然眼神惊惧，不可思议的看向脚下的星球，只见原本应该是蔚蓝色的星球，此刻被一股血红色的光芒所笼罩，正如被他打破的结界那般模糊不清，仿佛下一刻就会被这血色所吞噬一样。
　　“难怪我觉得外界的天地元气有些浑浊，原来是这么回事……这是邪魔当道啊，要是不加以控制恐怕不消一年时间，这颗星球就完了。”
　　他不禁懊恼自己为何在小位面苦修不出，若是能早点发现异常，说不定能将其扼杀在摇篮里，上千年的时光太过漫长，邪魔当时的实力未必能有多强。
　　“小子，跟我走吧，主人对你的力量有些兴趣。”
　　就在这时克拉克的声音从身后响起，还没等他做出回应，就一把抓住了他的右手，带着他飞回了刚才的结界内。
　　一切发生的实在太快，等他准备抵抗克拉克时已经太晚了。
　　他们又回到了结界之中。
　　：。：

 第六百五十二章 强扭的瓜是不甜的！ 
　　“你要做什么？！”
　　剑客单手发力，白色气旋从手臂四周疯狂转动，锋利无匹的剑气旋转切割在克拉克手上，溅起点点火花。
　　“带你去见我的主人。”
　　“看来还得慢慢来――放心，你是死不了的。”
　　林江刚才想要直接读取他的记忆，发现有一股能量防御着，虽然她可以直接攻破，但她对力量的运用还不是很精密，有可能会直接把他弄成脑残。
　　“果然……有对脑域的防御呢。”
　　冯元咽了咽口水，心中又惊又怕，但不知为何偏偏却放不下这般执念。
　　更何况对方是个极为少见的美女呢……
　　看到之前令他惊为天人的剑客简简单单就被对方抓走，冯元左思右想觉得只能够暂时服软了，她抓走剑客是为了他的力量，那么要抓他肯定也和这一点脱不了关系，只要他先服软，多少应该能活得一命吧，至于之后的事，可以在做图谋。
　　“大……大王饶命！”
　　克拉克推了一把冯元，将他推到了林江脚下。
　　“主人，那这人该怎么处置。”
　　林江点了点头，后血海翻涌，直接将他吞了进去，只要同化了，管他是贞洁烈男还是烈女，都只能乖乖听话。
　　“不知道，也不需要知道。”
　　剑客摇了摇头，“你怕是不知道何为剑修。”
　　“你想要控制我？”
　　“无所谓，反正我也不需要你同意。”
　　剑客愤然拒绝，一副宁死不屈的样子。
　　“邪魔！你这是痴心妄想！！”
　　“算了，我直接告诉你吧，我的队伍里正差个剑修呢，有了你可以让我的手下多一些本领，如何？你作为第一个剑修，保证会有不错的待遇哦。”
　　林江感到有些无趣，本以为这人会恼羞成怒，没想到竟然不知道这个梗。
　　剑客闻言不一愣，他苦修千年，早就不知男女之事久已，更何况他何来另一XX？
　　“另一XX？”
　　林江莞尔一笑，眼前的场景让她突然起了些恶趣味。
　　“呵呵，嘴巴倒是硬的，就是不知道你的另一XX是不是也能这么硬？”
　　至于第二人，他的实力也没比他厉害太多，多半也敌不过前来抓他的女子。
　　可……凭他的实力，别说邪魔了，就是它的手下，他都抵不过！恐怕只有那位遨游星空的第一人才有可能与其一战。
　　他现在已经彻底明白了，为何在被召唤初曾感受到一股异样感，那正是由于邪魔的力量，让这颗星球发生了巨大的转变，为了迎合强大无比的邪魔，没有完整思维的星球意志选择自主的接受她，并且开始根据邪魔本的特开始配合转化，他所看到的包裹了整个天际的红色天幕，正是转化的开始。
　　剑客仍旧毫不畏惧，到了他这般境地，心境修为已如钢铁一般牢不可破，区区死亡根本无法影响他，这等邪魔无论如何都不能让她呆在这颗星球上。
　　“邪魔！你想要杀我吗？！别以为我会怕了！”
　　从她出现的那一刻，四周的空间内就充满了令人作呕的血腥味，如他这般斩妖除魔数百年间，加起来的邪魔恐怕都及不上她一根头发。
　　剑客眉头微皱，眼前的女子和抓他的女子，长得极为相似，若要说不同点的话气质上是有些不一样，再就是二者之间天差地别的邪恶。
　　林江从血海中走出，朝他友好的挥了挥手。
　　“你好啊。”
　　那是无可名状的生物，无论如何去观察，它总是在不断变换着形状，正如水流无所定型的特一样。
　　血海之中，血浪翻腾，其中似乎蕴藏着无数亡魂，它们在嘶吼、在咆哮，积聚的杀意仿佛下一刻就会化作奇形怪状的千军万马，杀将而来一般。
　　就在此时，结界内红色的天地突然裂开了一道巨大的口子，顿时浓烈的血腥味扑鼻而来，隐约可见其中翻滚不休如同滔天巨浪般的血色海洋，饶是他这样心坚如铁的剑修，都不为之动摇。
　　克拉克一抬左手，躲在角落里的冯元也被她吸了过来。
　　“马上你就知道了。”
　　克拉克皱了皱眉，对方的目光太具侵略了，让她感到有些不舒服。
　　剑客死死的盯着她前大大的“S”，仿佛这样做就能盯出它的来历一般。
　　“不可能！”
　　“不是。”
　　这会儿他只能认为是因为克拉克上衣服的缘故了，一般人在怎么练也不可能把体练到如此坚硬吧，就算到了他这般境界，在不做任何抵抗的时候也不过能挡下普通的火器罢了。
　　“你穿的是神器？！”
　　剑客不知从哪里抽出一把宝剑，对着克拉克纤细修长的手臂就是一斩，然而结果依旧让人绝望，他引以为豪的宝剑竟然都无法砍伤她。
　　“给我放手！”
　　克拉克瞥了眼在她上乱窜的剑气，眼神里透露出一丝不屑。
　　林江的话让冯元放心了不少，只要不死，有系统帮助他还是有希望翻盘的，想到这他突然眼前一黑失去了知觉。
　　林江转回到了血海之中，那里已经自成一个大世界，比这颗星球还要广大的多，只是相比之下居民的数量暂时还是有些少。
　　在她离开后，整个公寓恢复了正常，完全看不出之前在这里曾有过激烈的战斗，所有人依旧和往常一样生活――直到一支上千人的军队到来为止。

 第六百五十三章 巨变 
　　军队的突然到来，对城中居民并无影响，只不过是多了一些茶余饭后的闲谈而已。
　　最近半个月以来，各种离奇的事件层出不穷，失踪意外死亡的人越来越多，政府也无法全部将其隐瞒。
　　因此网上多了很多关于世界末的传闻。
　　一瞬间就有上百发子弹击中了目标。
　　领头的老兵见状，立刻端起冲锋枪朝着人影哒哒哒的开枪。
　　“快！准备警报！”
　　正常人――就算是喝醉酒的醉汉，也不可能无视飞到脚下的子弹，他经常和这类东西打交道，多少有些了解，因此立刻就改变了主意。
　　士兵连忙放下步枪，拔出一把手枪，对着人影脚下连开数枪，见人影仍不为所动，他立刻就把枪口上移，对着他的脑袋连开数枪。
　　砰！砰！砰！
　　“啧！”
　　人影对警告不闻不问，依旧不紧不慢的向着大门靠近，大概再过十米就能接触到大门了。
　　现在是晚上7点理论上不是异常出现的高峰期，但也不能排除异常出现的可能。
　　士兵皱了皱眉头，举起步枪对着他，“马上离开！不然我要开枪了！”
　　“站住！”
　　军营大门口并无人值守，有人的只是附近几个哨塔，离这人最近的就是他们这座哨塔了。
　　就在这时，不远处的街道上出现了一个摇摇晃晃的人影，他正步履瞒珊的向着军营靠近。
　　一间房间8个人，可能会需要1－2人守夜，虽然没有守夜的命令，但这对于他们这些常年面对各种怪异的人而言，守夜已经是必须的了。
　　几名站在哨塔上的士兵感叹着，马上就要到换岗的时候，可他们却一点没觉得轻松，巡逻人员和守卫的成倍增加，显然这里相当危险，说不定等下睡觉，他们还需要有人自觉守夜。
　　“红色……实在是不详啊。”
　　“我看这次任务咋们是凶多吉少了。”
　　“雾好像变大了呢。”
　　“已经这么晚了啊……时间过得可真快啊。”
　　由于空中微红的雾气飘散，使得整个天空看起来都有些昏暗，若不是有着钟表手机，根本就不能分辨出时间。
　　夜晚，在不知不觉之中便到来。
　　不过即便如此，从数量上来看，在这座城市里不怕阳光的怪异，数量仍旧会超过300…
　　营地内的建筑是去年完工的，所有的灯管都是使用拟太阳灯，相当类似于太阳的光源，因为超过一半的怪异都只会在夜晚行动，而且其中有不少畏惧太阳光，因此装了拟太阳灯，能让营地更加安全。
　　自从猜到这里是可能起源地之后，周励感到越发的不安，即使近200的监控，对于占地广大的军营来说还是太少了。
　　“嗯……知道了，等下我会再安排一些给你们。”
　　“长官，一共是179台，另外还有温度探测器25台。”
　　那叫小李的年轻士兵点了点头，刚要走出，突然又被周励叫住了，“监控装了多少了？”
　　“是！”
　　“小李，通知下去，晚上的巡逻防守人员增加一倍，务必要做到不放过一个角落。”
　　周励看了眼还在增加的红点，不感到沮丧，眼下况不明，随意外出实在是太过危险，城里的居民没事，不代表他们这群外来者也会没事。
　　“一千的数量太多了，我们解决不了，暂时先呆在军营吧，消息已经传过去了，援兵估计很快就会过来，我们只需要坚守几便可。”
　　怪异之所以为怪异，正是因为它的无所不能，从大量数据来看每一个怪异都有一定的触发规则，但这并不是绝对，也有一些会因为知道自己处于危险状态，而不顾规则发起攻击的现象，因此他不能保证等下就没有危险。
　　周励赶忙找人把消息发出，这事绝对耽误不得，起源之地的危险肯定极大，他不能保证自己可以活多久，要是他们被异怪全灭了，那这个消息就无人知晓了。
　　“这是个好消息！快！快！把消息通知首长！一定要确认他收到了！”
　　一群人面面相觑，若这里真是一切的起源，那凭他们这一千多个人无异于送菜，不过这同时也是个好消息，国家一直苦于应付怪异的侵扰，要是能消灭它们的起源，不敢说根除起码能减少很多异常吧！
　　“对……一千，难道这里会是根源地？”
　　周励闻言惊呼出声，不是他大惊小怪，实在是这个数量太惊人了，简直是丧心病狂！
　　“什么？！一千！！？”
　　张博士摆弄着前的大型仪器，随着他的作仪器的屏幕上显示出越来越多的红点，“这些地方都有异常，这座城里……竟然有超过一千个异常点！”
　　“况不妙啊……”
　　军队倒也给了他们一些安全感，只是这批军人到达城市后，既不巡逻也不外出，如同家里蹲一般蹲在临时搭建的军营里边不出来了，也不许外人靠近。
　　比如红色的天幕、红色的公路甚至是红色的河水，虽然暂时没有出现异常，但仍旧让人不安。
　　出乎意料的是――他竟然就这么直直的倒下了，不过被红雾笼罩的影，让人看不真切，无法确定目标到底是人还是怪物，若是想要确定目标的份，那正常来说是不得不上前去查看的。
　　但他们不是，因为他们的对手一直都是不正常的。
　　老兵对着尸体发了一枚燃烧弹，准备直接将它就地火化。

 第六百五十四章 进攻的号角 
　　火焰在黑夜中冉冉升起，同时也惊动了基地内的其他人，闻风而来的士兵们来到大门处，端着步枪警戒在门后。
　　虽说这堵墙到底有没用还是个疑问，但在没有接到命令之前是不可以开门的，无论有没有威胁都不可以。
　　异物都有着自己的规则，可能怕火也可能弱门，因此绝不可以随意开门，除非它――已经进来了。
　　士兵们松了一口气，火光冲天的那一刻，他们真的担心块会突然爆炸，波及到他们。
　　“太好了……没有爆炸……”
　　数十颗导弹一齐发，目标正是躺在场的块，顿时巨大的火光冲天而起，轰鸣声震耳聋，爆炸的威力在它散发的高温之下，更是大了几分。
　　命令很快传达下去，士兵们扛着着RPG对准了块，此时周围的温度已经接近了五十度，离的这么远都能感受到如此高温，其中心的温度更是可想而知。
　　“那算了，传令，立刻对那团肥进行人道毁灭！我要让它后悔来到这里！”
　　道士摇了摇头，“贫道觉得静观其变比较好。”
　　周励摇了摇头，“道长，你们有办法对付这玩意么？”
　　“它还有这么多眼睛呢……说不定是传说中的太岁。”
　　道士脸色难看，揶揄的说了一句，“没想到这妖怪还有新意的，难不成是百年五花修炼成精的？”
　　“好大一块五花！”
　　周励眉头紧锁，这玩意一看就不是“专家”能应付的，恐怕还是得靠军人来对付。
　　“那是什么？！”
　　通过层层封锁后，一众人来到了地面，还没到场就看到了那坨红色的巨大块，正散发着高温气体，即使相隔数百米都能感受到空气中的炙。
　　原本此次任务的主要目标冯元，如今连人都消失不见了，全城的监控都没有他的踪迹，按照他的看法几乎可以判定死亡了，不过好在确定了可能是异变根源的地区，也不算白跑一趟。
　　从以往的经验来看，“专家”的能力只能在某些特定的场合才有用，可以说几十次任务都未必能遇上一次，真要打起来还是枪械炸弹来的更有效。
　　对于这几个“专家”，周励对他们并无多少好感，要不是上头一定要分配给他，他才不想要呢。
　　道士皱了皱眉又摇了摇头，一旁的和尚则闭口不言，只是一个劲的阿弥陀佛……
　　“贫道没有感觉到异常，待出去看看再说。”
　　“道长、大师！是不是怪物来了？！”
　　除了他们以外还有几名随军“专家”――几名和尚和道士。
　　周励才刚躺上，就听到地上噼里啪啦的一阵枪械声，他暗探一声晦气，赶忙穿好衣服，带着几名亲卫便向地上走去。
　　这座军事基地，除了地面的部分，还有地下五层空间，用来存放武器材料、实验，以及部分重要人员的居住。
　　――――
　　“说是马上就到。”
　　“专家呢？过来了没？”
　　本来准备使用火箭筒的人也自觉的放了下来。
　　不只是谁在人群中插了一句，顿时在场的所有人，都下意识的往后退开了一些距离，块高度在五米左右，若是爆炸，覆盖范围恐怕至少要提升几十倍，如果真的会爆炸，那么他们这些人靠的这么近，肯定是死定了。
　　……
　　“该不会爆炸吧……”
　　燃烧的火焰已经停止，但不知为何，块的表面温度不降反升，温度越来越高，它周围十米的水泥地面都有了融化的痕迹，而且块经过他们的攻击似乎还要比刚刚大了一点。
　　“不行，我们的攻击没有奏效！全部被它挡在了体外！”
　　短短两分钟的时间周围上百名士兵便打光了几个弹夹，密密麻麻的子弹全部挤在在块表面，那场面足以让密集恐惧症患者当场逝世。
　　然而，看似柔软的块却拥有着令人难以置信的防御能力，它就像是一块密度惊人的橡胶，将所有的子弹都挡在了外层，燃烧的火焰更是一点用处都没有。
　　他们和普通的军队不同，使用的子弹都是特制的，在威力上提升了不少，就算目标穿着防弹衣都能把他打成筛子。
　　短短几分钟的时间，奔走而来的士兵就把块围的水泄不通，有的躲在墙角，有的躲在掩体旁，他们无人敢接近目标，只能躲在远处打冷枪。
　　“本来就是鬼东西吧……”
　　“真是见鬼了！刚刚我看到的明明是个人啊！怎么这么一会儿的功夫就成了这么一坨东西？！”
　　那是一团被火焰包裹的巨大的椭圆形块，表面已经被烤的发红，一只只巨大的红色眼球不断开合，看上去颇有些无神，在块的底部正有一些触手正在慢慢长出，若是忽略那些眼球和火焰，倒是有些像是一头水母。
　　一名士兵发出惊呼，转朝他后哒哒哒的开起了枪来，猛烈的火舌在黑夜中格外耀眼，但和他们后的东西比起来，根本不算什么。
　　“小心！它在我们后！”
　　大门外的火焰突兀的消失在众人眼前，仿佛从未有过一般，连尸体都没了踪影，不过空气中仍然残留着一股烤焦的味，而且感觉似乎离他们更近了……
　　“哎？火焰熄灭了？”
　　“结束了……？”
　　周励眯着眼睛打量着越来越弱的火焰，不过块并不是毫发无损，它的体裂开了大量口子，血红色的液体流了一地，看样子似乎要不行了。
　　不过为了谨慎，还是再来一波为好，补刀就要补的彻底。

 第六百五十五章 
　　子弹出膛，火光乍现，点亮了黑夜。
　　看着眼前只剩下一堆焦炭的烂肉，周励紧皱着的眉头渐渐松开，“五分钟了……应该没什么危险了。”
　　在他的示意下，几名士兵抬着一个笼子极为谨慎的缓缓靠近，来到焦炭十米时停了下来，他们互相示意，将笼子打开。
　　一只公鸡，从笼子里姿态悠闲的走了出来，在它的身上绑着一个塑料架，在前端用绳子绑着几颗蔬菜，就这么将其引导着走向焦炭的位置。
　　至于为何用鸡是因为在民间信仰中，雄鸡能牵引太阳，有驱邪通天的神性，鸡啼则与光明相辅相成，所以无论在红白二事、驱邪和占卜上，鸡也占了一个重要角色，在古时更会用生鸡来代替死人拜堂，不过，要数到最特别的，莫过于用鸡来辟邪及招魂，因“阳出鸡鸣，以类感也”，鸡被古人称为“阳精”――太阳之精，而邪恶魑魅都是见不得阳光的阴暗丑类，对于鸡的一身正气，自然避之惟恐不及了。
　　这种风俗一直传承至今，而巧合的是，当真有那么一些怪异会受到鸡鸣的影响，再加上作为食材的天然优势，所以他们才选择公鸡做试探用的动物。
　　那公鸡来到焦炭旁歪头打量，似发现了什么新大陆一样，它突然展翅跃起，一头钻进了焦炭之中。
　　“怎么了？！”
　　“被吸进去了？！”
　　“果然没死！”
　　“踏马的！真想把核弹怼上去！”
　　“兄弟们！开火！我就不信打不死这坨肉！”
　　就在这时，一声高亢的鸡鸣声响起，紧接着肉块爆开，大量黑色的液体喷涌而出，液体如同活物一般汇聚在一起，如同喷泉越聚越高，很快就达到了五米的高度。
　　“这……这是……鸡？”
　　周励瞪大双眼，眼前的黑色液体渐渐变成了一只鸡的形状，说是鸡其实已经算不上了，它的背后长出了半圆形黑色尾翅，看上去如同一只开屏孔雀似的，不过因为全身漆黑，所以看上去毫无美感，鸡嘴里满是细密獠牙，本该是鸡冠的部位变成了十几根长短不一的滑腻触手，它的胸前还长出了一张人脸，那人脸颇具媚态。
　　“你们看，我美不美？”
　　人脸吃吃一笑，声音听起来有些中性，它操控着鸡身原地转了一圈，款款来到两名士兵面前，鸡头上的触手犹如秀发一般随风飘扬，那场面说不出的诡异。
　　“美……”
　　“美……鸡……鸡……鸡你太美！”
　　“鸡？”
　　人脸露出不满的神色，嘟囔着嘴说道，“我可不是鸡。”
　　巨大的鸡头往下一啄，说话的士兵就被它吞了下去。
　　一切发生的太快，周励觉得他只是眨了一下眼睛，那名士兵就不见了，只看见巨大的鸡嘴正在嚼动。
　　“开火！”
　　噗噗噗！！噗噗噗！！
　　不等周励下令，子弹早已经如暴雨一般杀至，但打在怪物身上，就像是用子弹打在满是泥泞的沼泽地一样，翻不起半点风浪，怪物就像是黑洞一样，将所有的子弹吞进体内，表情看上去相当的惬意。
　　“好弱，难怪……我会受到神的的感召，人实在是太弱了，寿命又短，实力也不强，和我现在美丽的躯体比起来实在是差远了。”
　　鸡头人脸怪自言自语的说着，它的行动也没停下，一边说话一边攻击着附近的军队，滑腻的触手挥舞起来如同利刃，连坚硬的钢铁都能划破，防御设施就和纸糊的一样，士兵更是触之即死，不一会儿的功夫就被它消灭了数十人。
　　“可恶！这怪物的身体是无底洞吗？”
　　周励被市兵簇拥着边打边退，火炮枪械没有一个能伤到它，导弹击中目标直接就被吸入体内，连一点火花都没有，子弹就更不用说了，这样不畏火炮的怪物很少会有，没想到今天竟然让他碰到了！
　　当他逃到通往地下的入口时，怪物已经吃掉了近百人，身躯也比刚才大了一些，身高似乎超过了6米。
　　那几名道士和尚也和他一起退了过来，也是满脸惊恐，此时最前排有些士兵已经开始逃窜，还有部分干脆放弃了抵抗，只剩下一半人还在继续进行无用的攻击。
　　“这么快就要完了么！？”
　　眼看着怪物不断逼近，周励心急如焚，对于怪物的进攻，他早已经有了预料，所以才多派了一倍的警戒人员，但实在是没料到敌人的难对付，什么钢筋铁骨他倒不怕，怕就怕这种泥鳅一样让人不知从何下手的怪物。
　　“咦？”
　　就在这时，眼前的情况发生了意想不到的变化，怪物突然被一道身影打翻在地，一想到冯元的传闻周励不禁大喜，“应该是冯元来……艹！到底发生了什么！”
　　待看清目标后周励顿时哑然失色，他本以为是冯元，可眼下情况已经超出想象了，那道人影根本不是冯元，而是一名士兵――之前是现在就不一定了。
　　只见那人满脸脓疮，身躯胀大，就像是充了气的肌肉男一样，他奋力的攻击着鸡头人脸怪，嘴里不断发出令人胆寒的嚎叫，随着战斗它的身体亦在不断发生变化，越来越脱离了人类的范畴。
　　不光他一人，那些原地不动的士兵其中也有几人发生了变化。
　　“我的天！这东西能够传染？！”
　　周励不敢再看，赶紧打开了通往地下基地的大门，带着剩下的人逃了进去，外边的怪物正在交战，对他们的离开显得毫不在意。
　　如果真具有某种传染性……需要好好甄别啊。
　　周励头目看了下一起跑进来的几百人，只要有2个被传染的进到基地中心，那就全完了，必须在外层就进行检查，把那些精神状态有问题的人就留下！
　　：。：

 第六百五十六章 同化 
????Traceback:
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line677,inurlopen
????chunked=chunked,
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line381,in_e_request
????self._validate_conn
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line976,in_validate_conn
????nect
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line370,inconnect
????ssl_context=context,
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/util/ssl_.py",line377,inssl_wrap_socket
????p_socket
????File"/usr/local/lib/python3.6/",line814,in__init__
????_handshake
????File"/usr/local/lib/python3.6/",line1068,indo_handshake
????self.__handshake
????File"/usr/local/lib/python3.6/",line689,indo_handshake
????self.__handshake
????EOFError:EOFoccurredinviolationofprotocol
????Duringhandlingoftheaboveexception,anotherexceptionoccurred:
????Traceback:
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line449,insend
????tiut=tiut
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line725,inurlopen
????hod,url,error=e,_pool=self,_stacktrace=_info
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/util/",line439,inincret
????raiseMaxRetryError)
????RetryError:HTTPSConnectionPool:Maxretriesexceededwithurl:/6320/??),))
????Duringhandlingoftheaboveexception,anotherexceptionoccurred:
????Traceback:
????File"",line108,in
????result=parse
????File"",line15,inparse
????Content=download
????File"",line88,indownload
????resp=
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line76,inget
????returnrequest
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line61,inrequest
????uest
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line530,inrequest
????resp=d
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line643,insend
????r=d
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line514,insend
????raiseSSLError
????Error:HTTPSConnectionPool:Maxretriesexceededwithurl:/6320/??),))

 第六百五十七章 新世界的大门 
　　大门打开了……
　　不出所料，开门的瞬间后的士兵立刻就发足狂奔，他们的目光中有着残忍、畏惧、愤怒，似乎自己下一刻就会被这些目光撕成碎片。
　　“给我滚开！！”
　　周励怒喝一声，也不知从哪里来的勇气，他竟然直接转冲向了那几个士兵，几名专家见状大呼侥幸立刻冲入门内，随手按下了关门按钮，而这会儿周励已经和几个即将变异的怪物碰面了。
　　嘭！！
　　一声闷响，周励感觉自己全骨头都成了碎块，一阵天旋地转之后，他奇迹般的被撞进了门内。
　　等怪物再杀过来时，大门已经关闭，只听咚咚咚几声，门外就没了动静。
　　“……太好了……真是走运。”
　　周励吐出一口血，动了下四肢，发觉他的状态还算是不错，并没有到伤筋动骨的程度。
　　怪了……我明明……应该重伤……
　　他飞快的从地上爬了起来，也不顾几位专家的惊诧，直奔指挥中心而去，这座城市已经没救了，为了人类的生存，它必须被毁灭，他需要联络上级，让他们立刻发核弹，这座地下基地的深度理论上是能够抗住核弹洗地的。
　　不过由于处于地下，信号本就不太好，再加上外界的战斗波及了信号塔，这会儿想要发个短信出去都千难万难。
　　“我不同意用核弹。”
　　随行的一名博士摇了摇头，“先不说需要多少枚核弹，放弃全城人这点，我十分不赞同，况且能不能彻底找出根源还是两说。”
　　“博士，我们没办法，短短不到一个小时，我们的士兵就变异了几十人，更不用说城里的居民了。”
　　周励自然不会听从他们的意见，他们只不过是科研专家，他早就料到了基于人道主义，他们肯定不会同意的，最终这等遗臭万年的工作还得由军人来担当。
　　“能不能消除根源我也不知道，但总得试试吧，核弹是我们人类最强大的武器，我相信只要当量足够它绝对能够彻底消灭根源！”
　　“当量足够……”
　　科学家们面面相觑，当量足够这得多大的当量才能够将这座城市从地图上抹除。
　　花了好半天功夫，周励总算联系上了上级，由于信号不稳定，他只能相当简短的说出了他的意见，再接下来只能看军方的判断了，不过他把这里描述成了绝对的根源之地，相信用不了多久核弹就要过来了。
　　然而一直到第二天中午，都没有剧烈震动出现，信号变得彻底连接不上了，他只能急得满头大汗，却没有丝毫办法，大门外不时传来的撞击声，说明怪物并没有离开，他暂时也无法出去查看况。
　　“一定是还在决定！毕竟要轰炸自己的城市，肯定有很大的阻力！”
　　周励自我安慰着，但内心却变得越来越惶恐，他甚至怀疑之前的通信到底给了谁？会不会是自己产生了幻觉，他其实根本就没联系到上级？
　　这一等又是一天过去了，基地内的食物最多只能维持一个月左右，若是在这期间，军方没有大动作的话，他们就只能被困死在里头了，打又打不过除了等死还能怎么办呢？
　　就这样，时间飞逝，在不知不觉中很快食物就见底了，基地内此刻活着的人包括二十多名士兵在内还有53人，其中有7人不堪重负选择了自杀，剩下的人状态也都很差，说不定哪天就又自杀了，门外的怪物依旧会来撞门，从刚开始时不固定时间，到现在开始变得相当有规律，不多不少一天一共撞6次，早中晚3次，然后凌晨1次，3点、6点各一次。
　　时间掐的贼准，就像是上班打卡一样，一分不多一分不少。
　　周励觉得自己的信息肯定是没发出去，不然不可能过这么久都没反应，现在他只想着趁怪物“休息”的时候出去寻找食物，每天吃那些应急干粮他都快吃吐了，而且干粮也快没了，用不了三天他们就要没东西吃了。
　　“没声音了，它们好像离开了。”
　　值守在大门前的士兵有些跃跃试，“头儿，不如我们出去看看吧，待在里边也只有死路一条，还不如出去搏一搏。”
　　周励闻言皱了皱眉头，他对此颇有些犹豫，外出的危险显而易见，极有可能导致全军覆没，要不是眼下食物告急，他真不想就这么出去，其中开门的风险也是极大，因为他们并不能确定怪物已经离开。
　　“要是门上的监控没被弄坏就好了……行吧，在等十分钟……我们开门，叫上十个弟兄一起出去。”
　　周励最终还是点了头，“我也和你们一起去。”
　　他实在是太想知道外界的况了，为了等核弹他都差点魔怔了，这次出去可能的话……他一定要到地面上去看看。
　　十分钟后，大门换换打开，由于太久
　　没有开过门，再加上怪物的撞击，门缝的接合处有些弯曲，开门时发出了一阵相当大的金属摩擦声，好在这会儿门外没有怪物蹲守，不然他们可就完蛋了。
　　“好运啊，那些怪物居然真的不在。”
　　周励不可思议的说道，通道百米内没有拐弯处，门一打开就能对通道内的况一目了然。
　　“稍等一会儿。”
　　周励阻止了一个想要迈腿出去的士兵，“刚刚响声那么大，说不定他们会回来，我们先等一会儿看看。”
　　等了差不多五分钟，怪物仍旧没有出现，周励带着众人走出大门，在关上门后，他们飞快的向着第二层的方向走去。
　　一路上畅通无阻，看不到一具尸体，也看不到有过战斗的痕迹，食物储藏在地下一层，那里离地面相当近，若是运气好，说不定他真可以出去看看。
　　“你们去取粮食，我去四周警戒，注意安全。”
　　周励说完也没等他们回话，便慢慢的向着通往地面的路口走去，这段路上倒是能够看到不少战斗的痕迹，他来到电梯口发现电梯门已经损坏，但此刻他已经顾不得其他了，一股强烈的**驱使着他走进了电梯，随着电梯发出一阵宛如咀嚼的古怪声响，他来到了地面看到了那面目全非的世界。
　　万里无云，本该是个让人心旷神怡的天气，但天空偏偏是血红色的，整个世界充斥着诡异的宁静，高楼大厦之间满是暗红色的锈迹，既像是铁锈，又像是血迹。
　　看不到太阳，整个世界仿佛被罩子罩住了一样，让他产生了强烈的压抑感以及不知从何而来亲切感。
　　亲切感……怎么可能！我准时疯了！
　　周励暗骂一声，想要回到地下，突然看到了一个人，那是一名女子，拥有着人类所有赞美词汇都无法形容的美貌，只是一眼他就深深地沦陷了――他不想离开了。
　　“咦？竟然还有没转化的普通人。”
　　林江有些吃惊，但马上又释然，“原来是躲在地下，确实地下前几天才刚开始同化，有漏网之鱼也是正常。”
　　只是几句话的功夫，周励便开始了自动同化，他的体开始变异，向着非人类的方向变化，他眼中的女子也变得越来越伟岸，仿佛她成了顶天立地的神明，让人不想要跪下膜拜。
　　“不过，也就这几天的功夫了。”
　　林江飞到空中，脚下的城市依然在正常运转，只不过人类的影几乎看不到了，取而代之的是大量奇形怪状的怪物，它们汇聚在各处，不是打架就是发出令人难以理解的吼叫声，当然也有很正经的在干活的。
　　它们仍然拥有智慧和记忆，但某部分**被无限放大，其中绝大多数变异体都无法控制自己，只有少量变异体可以做到如普通人一般生活。
　　“快了……”

 第六百五十八章 奇葩的任务世界 
　　林江无语的看眼前寂静的世界，她是万万没想到，将自身的一部分和星球融彻底为一体后，这颗星球上的生命突然就全部消失了，那些生命并非死亡，而是和这颗星球融为了一体，可以说是无处不在，根本不存在可以躲避她观察的地方，一念之间她就可以将这颗星球看个底朝天，那些消失的生命则融入了山川大地万条江河之中，在没有入侵者出现的情况下，他们基本上不会出现，就和生存于血海中的无数个体一样。
　　现在她才明白，当年她进入荆棘之主的世界时，实际在她踏入那块土地的瞬间，他们就已经被对方发现了，无论是金皮卡也好，还是其他英灵，都不可能隐藏的了气息，至于那些人理论上也不可能存在能安然躲在地下的可能，只要荆棘之主愿意，瞬间就可以将他们同化乃至消灭。
　　要不然这些人就是她故意留下的，亦或是这些人只是在演戏，为了给她取乐……
　　不过她的这颗星球和荆棘之主的比起来，就像是个邯郸学步的孩童一样，实在是差的太远了。
　　林江操纵着星球脱离了原先的轨道，她准备吸收几颗附近的无人星球，用来增加星球质量，然后便可以离开这个世界了。
　　冥冥之中她感觉到自己很快就会找到以前的队友，以及那失踪多年的主神……
　　――――
　　火车外咔咔咔的响声再次惊醒了罗田，他连忙起身整理了一下手里的武器――系统给的步枪，全称AKB48，一个弹夹50发子弹，后坐力小，可以轻松穿透50厘米厚的水泥石砖，贯穿力相当强大，打中躯干的话瞬间就会毙命，作为轮回者自然有着NPC无法比拟的优势，他无需将弹夹藏在身上，只需要在系统空间里取出便可。
　　火车上除了他以外还有7名轮回者，他们和他一样都是无端被这该死的主神拉进死亡游戏的普通人，他和他们相比，只不过多了一次生存经验而已，他那一批新人除了他以外全灭，足可见任务的难度。
　　另外一些人便是任务的NPC了，在前次突围中死了9人，还剩下12人，各个都是经验丰富的军人，比起那几个新人要靠谱的多。
　　“罗大哥，我们该怎么办？”
　　中年妇女搓着手不安的问道。
　　罗田并没记住她的名字，在他看来，她这样手无缚鸡之力有没勇气的人，很快就会被这残酷的世界所淘汰，他也不想要一个拖油瓶跟着。
　　“我也不知道，这类型的任务我没接触过，毕竟我只比你们多了一次任务，等下到站的时候若是有敌人的话，你们跟紧我和那些NPC就行，如果有漏网之鱼，可能需要你们自己解决。”
　　说完他用目光看向他们手中的枪械。
　　“可我……没用过啊……知……知道了。”
　　中年妇女看他板着脸便没有再自讨没趣。
　　队伍里有几个人还算不错，起码知道开枪自卫，多少也能分担一些他们的压力，要是之前突围的时候，所有人都能听从指挥进行防御，说不定就不会死那么多NPC了。
　　不过，话说回来这次的任务确实出乎意料――的奇葩和狗血。
　　在一个月前他们便跟着剧情组团进入了A国，主神给的身份有厨师有女佣管家还有保镖，而他正是和NPC一样的保镖，他们的任务也很明了，那就是护送B国公主回国。
　　作为轮回者领队，他除了保镖以外还有另一个身份，公主的远方表兄以及爱慕者，刚进去任务世界时一切还很正常，可当他们被国王派往A国后，突然就画风突变。
　　首先是B国公主，初见她时，差点没被闪瞎狗眼，行头倒是挺普通，但一头七彩头发和七彩瞳孔，怎么看都有些夸张，要不是长相十分美貌，他都以为是遇到了杀马特贵族。
　　公主的名字也让他十分震惊――玛丽苏，单单三个字都差点让他以为主神发神经病了，而公主也不负众望，确确实实的是一个傻白甜，她不愿意接受国王令其相亲的命令，什么都没带就独身一人跑到了B国，结果出了事，这才有了他们前来救人的任务。
　　接下来就是他们的敌人，掌控全A国经济命脉的霸道家族，连政府都只是他们的傀儡，可以说是A国幕后真正的掌权者，而霸道家家族的族长霸道总裁更是一名商业奇才，年纪轻轻就坐上了家族的宝座，已经到了全A国的名门女子都恨不得跪舔他的程度。
　　他对这样的剧情相当熟悉，结果也不出所料，霸道总裁碰到了特立独行的“穷人”玛丽苏，然后正要展现他霸道的一面，玛丽苏拼死不从，霸道总裁霸王硬上弓，本该是相当狗血剧的内容，可他是万万没想到会演变成眼下的局面。
　　在NPC的带领下，他们早霸道总裁一步，带走了公主玛丽苏，但随之而来的便是来自霸道家族的疯狂追杀！
　　霸道总裁一句话，便有数之不尽的敌人蜂拥而至，他们就像是被洗脑了一样，宛如丧尸一般想要抢走玛丽苏，经过一番血战，他们总算逃到了B国国王暗中准备的火车上，但身后的敌人穷追不舍，甚至连军队的身影都出现了！
　　都是来自B国最精锐的特种部队――人间鱿物的精锐战士，每一个人都是身经百战，但饶是如此，还差点被人海战术所吞没，要是被A国真正的军队追上，那百分百是死定了。
　　“罗田苏，情况不妙了。”
　　一名“鱿族”战士走了过来，“通往边界的铁路被霸道家族封住了，我们必须立刻停下，找别的路线突围，情况已经相当糟糕了。”
　　“嗯……我知道了，队长什么意思。”
　　罗田叹了口气，拍了拍印有人间鱿物四个字的肩章站了起来。
　　“队长的意思是我们立刻停车，然后进入两旁的山林寻找突破口，这是我们现在唯一的机会。”
　　罗田知道队长为什么要请示自己，因为他的身份也算是“苏”家族的一员，虽然隔得有些远，但在身份上确实远高于鱿族战士。
　　：。：

 第六百五十九章 林江杀来 
????Traceback:
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line677,inurlopen
????chunked=chunked,
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line381,in_e_request
????self._validate_conn
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line976,in_validate_conn
????nect
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line370,inconnect
????ssl_context=context,
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/util/ssl_.py",line377,inssl_wrap_socket
????p_socket
????File"/usr/local/lib/python3.6/",line814,in__init__
????_handshake
????File"/usr/local/lib/python3.6/",line1068,indo_handshake
????self.__handshake
????File"/usr/local/lib/python3.6/",line689,indo_handshake
????self.__handshake
????EOFError:EOFoccurredinviolationofprotocol
????Duringhandlingoftheaboveexception,anotherexceptionoccurred:
????Traceback:
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line449,insend
????tiut=tiut
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line725,inurlopen
????hod,url,error=e,_pool=self,_stacktrace=_info
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/util/",line439,inincret
????raiseMaxRetryError)
????RetryError:HTTPSConnectionPool:Maxretriesexceededwithurl:/6320/??),))
????Duringhandlingoftheaboveexception,anotherexceptionoccurred:
????Traceback:
????File"",line108,in
????result=parse
????File"",line15,inparse
????Content=download
????File"",line88,indownload
????resp=
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line76,inget
????returnrequest
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line61,inrequest
????uest
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line530,inrequest
????resp=d
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line643,insend
????r=d
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line514,insend
????raiseSSLError
????Error:HTTPSConnectionPool:Maxretriesexceededwithurl:/6320/??),))

 第六百六十章 地狱彗星 
????Traceback:
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line677,inurlopen
????chunked=chunked,
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line381,in_e_request
????self._validate_conn
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line976,in_validate_conn
????nect
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line370,inconnect
????ssl_context=context,
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/util/ssl_.py",line377,inssl_wrap_socket
????p_socket
????File"/usr/local/lib/python3.6/",line814,in__init__
????_handshake
????File"/usr/local/lib/python3.6/",line1068,indo_handshake
????self.__handshake
????File"/usr/local/lib/python3.6/",line689,indo_handshake
????self.__handshake
????EOFError:EOFoccurredinviolationofprotocol
????Duringhandlingoftheaboveexception,anotherexceptionoccurred:
????Traceback:
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line449,insend
????tiut=tiut
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line725,inurlopen
????hod,url,error=e,_pool=self,_stacktrace=_info
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/util/",line439,inincret
????raiseMaxRetryError)
????RetryError:HTTPSConnectionPool:Maxretriesexceededwithurl:/6320/??),))
????Duringhandlingoftheaboveexception,anotherexceptionoccurred:
????Traceback:
????File"",line108,in
????result=parse
????File"",line15,inparse
????Content=download
????File"",line88,indownload
????resp=
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line76,inget
????returnrequest
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line61,inrequest
????uest
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line530,inrequest
????resp=d
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line643,insend
????r=d
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line514,insend
????raiseSSLError
????Error:HTTPSConnectionPool:Maxretriesexceededwithurl:/6320/??),))

 第六百六十一章 未知 
????Traceback:
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line677,inurlopen
????chunked=chunked,
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line381,in_e_request
????self._validate_conn
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line976,in_validate_conn
????nect
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line370,inconnect
????ssl_context=context,
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/util/ssl_.py",line377,inssl_wrap_socket
????p_socket
????File"/usr/local/lib/python3.6/",line814,in__init__
????_handshake
????File"/usr/local/lib/python3.6/",line1068,indo_handshake
????self.__handshake
????File"/usr/local/lib/python3.6/",line689,indo_handshake
????self.__handshake
????EOFError:EOFoccurredinviolationofprotocol
????Duringhandlingoftheaboveexception,anotherexceptionoccurred:
????Traceback:
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line449,insend
????tiut=tiut
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line725,inurlopen
????hod,url,error=e,_pool=self,_stacktrace=_info
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/util/",line439,inincret
????raiseMaxRetryError)
????RetryError:HTTPSConnectionPool:Maxretriesexceededwithurl:/6320/??),))
????Duringhandlingoftheaboveexception,anotherexceptionoccurred:
????Traceback:
????File"",line108,in
????result=parse
????File"",line15,inparse
????Content=download
????File"",line88,indownload
????resp=
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line76,inget
????returnrequest
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line61,inrequest
????uest
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line530,inrequest
????resp=d
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line643,insend
????r=d
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line514,insend
????raiseSSLError
????Error:HTTPSConnectionPool:Maxretriesexceededwithurl:/6320/??),))

 第六百六十二章 沙雕通通沙雕！ 
　　噗！
　　耳边传来刀切西瓜时的声音，一阵红色的浓稠液体四下飞溅，即使有着货架阻隔，罗田还是被射了一脸。
　　卧槽！！
　　一切发生的实在太快，他都来不及缩头，就看到那气球似的人头怪物被爆成了一团浆糊！
　　“小子，你是进来寻死的么。”
　　之前的老者，神出鬼没的出现在了他身后。
　　“老前辈，你差点吓死我了。”
　　罗田拍了拍胸口，刚才那一下来的太突然了，他还没缓过来，老头又蹦到他身后吓他一跳，没被吓死算是不错了。
　　“你要是真被吓死了，说不定还是件好事。”
　　老者叹了口气，接着说道，“此地已是万魔之城，普通人进来用不了多久就会被魔气所感染进而魔化成怪物，要不然就是还没感染就被妖魔所杀。”
　　老者的眼神透露出些许杀意，或许是想到了罗田不久之后也会变成怪物。
　　“别杀我……我肯定不会变成怪物的。”
　　罗田信誓旦旦的说到，他也不是胡说，身为主神手下的轮回者，他们或多或少还是有些特权的，轻易不会变异。
　　“老夫也没打算杀你，因为这毫无意义。”
　　老者抬头看了看朦胧的红色天空，“本想着找到魔首一劳永逸，可进来后才发现它比老夫想的棘手太多了……”
　　“前辈，不知您名讳？”
　　罗田小心翼翼的问道，眼前的老者很可能是极为重要的NPC，关乎于他们的生死，或是关乎霸道总裁能否获得奇遇的关键。
　　“老夫……霸道董事。”
　　卧槽！
　　……搞半天是霸道总裁的祖宗？！这么说来这奇遇多半跑不了了。
　　“原来是……霸道家的……老祖宗……”
　　“非也非也，老夫早已经脱离家族了，在家族中只是个名不见经传的死人而已。”
　　霸道董事摇了摇头，露出一副追忆的神情来。
　　……都叫霸道董事了，还会是小人物么。
　　罗田不禁暗暗吐槽，不过眼下也不是纠结这问题的时候，“前辈，现在我们该怎么办？”
　　“等。既然此间主人让我们进来，肯定会露面，那时候才是一决胜负的时刻，不过此战老夫多半会输……”
　　“不会吧”
　　罗田闻言假装一脸惊讶，其实他早有预料，所以也没多吃惊，这老头多半是那种送人头送经验给霸道总裁的，估摸着等他死了，就该轮到霸道总裁大发神威了。
　　“你不懂。”
　　霸道董事摇了摇头，突然间脸色一变，长枪一抖，直刺向罗田身后，猛烈的罡风刮的他脸颊生疼，就仿佛脸被开水浇过一般又疼又麻。
　　“别急着动手嘛，我只是对他好奇而已，对你们没什么兴趣。”
　　林江随手便抓住枪头，看她那轻松惬意的样子，霸道董事顿时心头一凉，“霸王枪”乃是霸道家族的至宝，其不光威力绝伦还隐藏着一部通天功法，若是全力施为翻江倒海摧山断岳都不在话下。
　　然而眼前的女子却只用一只手便抓住了这足以摧山断岳的一击！
　　“好漂亮的女人！”
　　待罗田看清敌人的样子后不禁失声叫到，慵懒贵气又带着阵阵难以言喻的邪气，更增添了几分魅惑，站在她面前怕是谁都会自惭形秽，罗田不由自主的向林江跨出了一大步。
　　“哼！可惜是个怪物！”
　　霸道董事的话让罗田停下了脚步，他纠结的看了看林江，又看了看老头，很快就恢复了清明，“靠！差点中招了！难道她就是恶魔中的魅魔？”
　　“好小子，很有天赋啊！老夫还以为你拜托不了她的控制。”
　　霸道董事颇为惊讶，别说罗田这个普通人了，就是他都有一瞬间的恍惚，罗田能够这么快清醒过来，很显然有着过人的天赋。
　　林江却是知道缘由，主神对轮回者精神上的保护还是很强力的，若是没有主神的干扰，刚才一瞬间，罗田就会成为自己的眷族，至于这老头其实他也已经被感染了，只不过是他实力不错暂时还没有发作罢了。
　　“你叫罗田是吧？我想要进你的主神空间看看，你过来一下。”
　　林江笑了笑，自认为很和善的说道。
　　“什么？！进主神空间看看？！”
　　罗田闻言大惊失色，他一直以为林江是霸道总裁的后宫、他的奇遇，可没想到她竟然一语道出了主神空间！
　　“哼！魔女！好手段！这么一会儿的功夫你竟然已经读取了他的记忆！”
　　霸道董事虽然不知道什么是主神空间，但看他的表情就知道，那肯定是罗田心中深藏的秘密。
　　“霸道董事，好奇怪的名字，不会还有霸道总裁吧……还真有……”
　　林江皱了皱眉，颇有兴趣的看了看老头。
　　“怎么可能！”
　　霸道董事脸色惨白，如果说林江一招抓住霸王枪只是让他心知不秒的话，这一下就是直接就让他绝望了！
　　对方可以不费吹灰之力的获取他的记忆，双方的实力差距已经不能用天差地别来形容了，完全就不是一个次元！
　　本以为今天是豁出老命来除魔卫道，不曾想却是跑来送人头了……
　　“霸道总裁也进来了呢，看来这里是个主神依照自己的恶趣味建造的世界。”
　　林江松开了霸王枪，可霸王枪的枪头早就被她捏成了一滩废铁，“哎呀，头没了，你这枪也太脆了吧。”
　　“魔……魔女。”
　　霸道董事收回长枪肉疼不已，要知道霸王枪的精华可就是枪头，没了枪头它只不过是一根好用棍子而已。
　　“女人，你引起我的兴趣了。”
　　就在这时，霸道总裁双手插进口带，从一个胡同里慢悠悠的走了出来，胡同的墙壁上满是血肉，看得出之前有过一场恶战。
　　“霸道总裁？”
　　林江嗤笑一声，“我觉得你怕是没有这个能耐。”
　　“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　霸道总裁昂首挺胸毫不犹豫的走向林江，他的脸上挂满了晶莹的汗水，在昏暗的光线下，隐隐透着一丝油光，很显然之前的战斗对他消耗并不小。
　　“那个……你是沙雕么？”
　　：。：

 第六百六十三章 主神空间 
　　“这样啊……还真是霸道总裁，说的话都那么霸道。”
　　林江摸了摸后脑勺顿感无语，这人莫不是脑袋有坑？还是说这家伙便是这个世界的主角？
　　不过以上这些都和她没什么关系，她所在意的无非就是那几名轮回者，虽然进入了主神所控制的世界，不过这次似乎和以往有些不一样，或许是因为这个主神的力量更加强大的缘故，她无法依靠自己的力量强行进入主神空间，因此这几个轮回者就成了突破口，从他们那里可以轻松获得主神的坐标。
　　“你……你要干……什么！我可不是吃素的！”
　　罗田被林江盯的浑身都不自在，那目光仿佛在看一只煮熟的鸭子一样。
　　“哼！”
　　就在这时，霸道总裁冷哼了一声，他看到林江对他的无视，心中相当不满，他一个箭步横跨十多米的距离，一拳轰向罗田，拳风刮起一阵猛烈的罡风，数米之内飞沙走石！
　　“小子！住手！”
　　霸道董事抬起右手，一掌迎上，顿时空气中爆起一声轰鸣，霸道总裁被巨大的冲击力足足震出百米之遥！
　　“你是什么人？！为何阻我！”
　　霸道总裁感受着已经麻痹的双手不禁失色，眼前老头的修为胜他远矣，若是要杀他恐怕弹指之间就能分出生死，不过看情况对方似乎并没有敌意。
　　“哼！你小子日子过得太顺利了！就这点小事就想要杀人泄恨？你不知道这女人是邪魔吗？！”
　　“管她是不是邪魔！我霸道总裁看上的女人没有能例外的！无论是玛丽苏也好，还是邪魔也罢！”
　　“真是个无可救药的狂徒！”
　　霸道董事摇了摇头，看着一脸倨傲的年轻人，他不禁想到了年轻时的自己，当年他也是这般狂妄自大……
　　“救命啊！”
　　罗田连滚带爬想要逃离林江的魔爪，可他发现自己怎么跑都不能拉开双方的距离，反而变得越来越近了，出于无奈他只好大声呼救引起那二人的注意，即使那霸道总裁想要杀掉他，为了活命也只能这么做了。
　　“不用害怕，你不会死的。”
　　林江安抚了一句，稍一用力就将他抓到了身前。
　　“妖孽！看枪！”
　　霸道董事将长枪一抖，枪头冲起一股白色斗气形似枪尖，挥手直刺林江心口，行动之急快若闪电，须臾之间内劲所组成的枪尖已至胸前。
　　但他是知道的，这一击必不能成功，他们之间的差距太大。
　　果不其然，枪尖突然像是钝器撞到了钢板一样，反震力震的双掌生疼，而且接下来再怎么使劲都不得寸进。
　　“走开点，我对你们没兴趣。”
　　话音刚落，突然四周涌出十多道身影，这些人各个都散发着强大的力量，光是站着不动，就自有一股慑人的压力。
　　“快走！”
　　霸道董事当机立断一把抓住总裁一飞冲天，整个人如同出鞘利剑一般直冲入云巅，随后便没了声响。
　　林江看了看便不再关注，这老头慌不择路竟一头撞到了血海里，以他那点力量不消一分钟时间就会被侵蚀同化。
　　“你可以放心，你是不会死的，说不定等下你还会对我感激涕零呢。”
　　林江不再多言，一把将其抛进了血海，她并不准备同化他，只是要将主神安装在他体内的系统剥离，把它装到自己身上，这样一来她就可以进入他所处的主神空间了，而罗田也可以就此从主神世界解脱。
　　不过因为没有坐标，她也没能耐把他送回去，只能把他扔在这个世界了。
　　“主神，到底是个什么东西呢？”
　　林江想到了一路上遇到的各类主神，他们有些像人，有些却更像是机械，至今为止她都没见到过主神的真面目，它们似乎隐藏在更深的层次之中。
　　剥离主神印记的过程，对如今的她来说并不困难，只用了几分她就取走了罗田的印记。
　　“果然。”
　　林江点了点头，第一眼看到罗田的时候，她就猜到了，这次的主神并没有像部分主神一样，见到她就急着赶人跑路，甚至也没干涉罗田进入她的世界，直到她剥离印记时才发起了短暂的抵抗。
　　当罗田的印记被她窃取后，主神便不再抵抗，仿佛就这么接纳了她，只是留下了一些bug。
　　现在她又可以打开空间背包了，背包里边只有罗田的东西，而她的个人面板也变成了罗田的面板，面板上还多出了几条错误信息。
　　再看任务，什么解救玛丽苏，显示已经完成，多半是因为霸道总裁进入了血海，被系统自动判定为了死亡。
　　“任务已完成，十分钟后进行传送。”
　　系统单音调的声音从众人耳边响起。
　　主神仿如的话音落下，幸存者们不禁高呼庆贺，他们不知道门内发生了什么，不过既然玛丽苏还在门外，而主神走提示通关了，那么肯定是霸道总裁身死了。
　　十分钟的时间，转眼即逝。
　　红色的球体被一团金色的光芒包裹，极为缓慢的消失在了空中，一直到黎明时分巨大的红色球体才彻底消失无踪。
　　：。：

 第六百六十四章 不认识的光球 
????Traceback:
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line677,inurlopen
????chunked=chunked,
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line381,in_e_request
????self._validate_conn
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line976,in_validate_conn
????nect
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line370,inconnect
????ssl_context=context,
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/util/ssl_.py",line377,inssl_wrap_socket
????p_socket
????File"/usr/local/lib/python3.6/",line814,in__init__
????_handshake
????File"/usr/local/lib/python3.6/",line1068,indo_handshake
????self.__handshake
????File"/usr/local/lib/python3.6/",line689,indo_handshake
????self.__handshake
????EOFError:EOFoccurredinviolationofprotocol
????Duringhandlingoftheaboveexception,anotherexceptionoccurred:
????Traceback:
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line449,insend
????tiut=tiut
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line725,inurlopen
????hod,url,error=e,_pool=self,_stacktrace=_info
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/util/",line439,inincret
????raiseMaxRetryError)
????RetryError:HTTPSConnectionPool:Maxretriesexceededwithurl:/6320/??),))
????Duringhandlingoftheaboveexception,anotherexceptionoccurred:
????Traceback:
????File"",line108,in
????result=parse
????File"",line15,inparse
????Content=download
????File"",line88,indownload
????resp=
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line76,inget
????returnrequest
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line61,inrequest
????uest
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line530,inrequest
????resp=d
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line643,insend
????r=d
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line514,insend
????raiseSSLError
????Error:HTTPSConnectionPool:Maxretriesexceededwithurl:/6320/??),))

 第六百六十五章魔导书 
　　黑暗、无尽而深沉的黑暗包裹着林江，她清晰的感受到自己正在被一股力量所牵引着，缓缓的进入了主神所指定的世界，不知为何林江觉得这次的通道似乎不怎么稳定。
　　良久之后眼前再次出现了光芒。
　　入耳尽是嘈杂的人声，林江睁开眼发现自己正处于一座巨大的建筑物内部，建筑物的墙壁上摆满了各式各样的古老书本，厚厚的书封颇具年代感，其上还隐隐散发着若有似无的魔力。
　　那五名轮回者也在，不过他们此刻脸色惨白，似乎是略有颠簸的通道留下的后遗症，要不是昨天强化了体质，估计这会儿就该吐了。
　　就在这时一阵强烈的魔法光芒闪过，一位身着法袍带着圆形尖顶高帽，留着长长白胡须的老者出现在他们面前。
　　“各位授领者，欢迎你们的到来。今天，将会授予向着自己的道路前行的你们、与。”
　　“我，是这座魔导书塔的塔主！从这里出去的，别说是魔法帝了，就连在魔法骑士团做出点功绩的人都没有……我真心祈愿你们之中能有人能成为魔法帝，非常认真的！”
　　老者的话让林江一头雾水，不过很快她就从周围人的记忆中得到了她所需要的信息，这是一个以魔法为主的异世界，通过魔道书获取仪式获得的个人专属魔道书，书封三叶草代表了诚实、希望和爱。
　　这个世界的人从一出生就拥有魔力，魔导书几乎所有人都能获得，不过那些魔力极为微弱的人，基本无缘魔导书，一般平民即使获得了魔导书，但由于魔力不足的缘故，绝大多数人成就都极为有限，其中能进入九大骑士团的更是寥寥无几，而贵族血脉往往是拥有强大魔力的象征，在这样一个魔法等于一切的世界里，手握强大力量的贵族权利可想而知。
　　而这座魔法塔便是其中一座举行仪式的场地。
　　“原来是让我参加这个仪式啊……”
　　林江看了眼另外的轮回者，可他们应该是没有魔力的，难道主神会让他们瞬间拥有魔力么？还是说伪造一本真假难辨的魔法书？
　　打开个人空间背包一看，里面多了3样东西，一样是装着蓝色液体的瓶子，是能够增加魔力的道具，另一样是一个金属手环，这是能够定位队友的道具，同时也能够让轮回者魔力自身散溢量减小，也就是说可以让轮回者之间更加放心的厮杀，林江将其取出戴在手上，顿时感觉她自己已经做过伪装的力量又被降低了一些。最后一样则是一件衣服，看样子是为了他们融入异世界所准备的。
　　“还算有些用。”
　　林江点了点头，此时其他5名轮回者已经迫不及待喝掉了魔力之水，也算是拥有了一点魔力。
　　主神的保护罩马上就要消失，很快就要和土著见面了，在这之前他们得先把衣服换了，牛仔裤衬衫什么的确实有点太显眼了。
　　林江自带一键换装，自然不需要脱衣服，一眨眼的功夫她就换上了主神给的衣物。
　　等最后一人换好服装后，防护罩立刻就消失了，这会儿老头的演讲也差不多进入了尾声，现场的掌声渐渐衰退，这时老头双臂一扬大声宣布到，“魔导书授予仪式，正式开始！”
　　随着老头的声音落下，书架上的众多魔导书魔导书闪烁起光芒纷纷离开了书架，在空中徘徊着仿佛在寻找它们的意中人，很快其中一部分魔导书飞到了一些年轻人的头顶上方，随后慢慢落下，一直降到他们得手中。
　　在场的年轻人见状立刻发出阵阵惊呼，接着抬起头，目不暇接的看着空中不断飞舞闪烁着各色光芒的魔导书，期待着属于自己的魔导书降临的那一刻。
　　“哇，这就是我的魔导书？”一个女孩子无比欣喜的欢呼道。
　　“怎么样，我的比较大吧？”其中一个人得到的魔法书看起来确实是比别人大了一圈。
　　“光大有什么用，我觉得还是厚的比较好哦！”他身边的一个人举起了自己的魔导书，在他的眼前晃了晃。
　　“太好了，这样我就能离开村子去城市工作了！”在魔法泛滥的世界里，没有魔力就意味着找不到好的工作，这人的想法还是比较务实的。
　　“哎？我的魔导书为什么这么小？”一个人望着手中那本没有巴掌大的魔导书，欲哭无泪。
　　“哼，我会参加下个月的魔法骑士团入团考试！一定会合格的！”一个金发青年手握魔导书，摆出一副目中无人的神情，看他那不屑一顾的样子似乎是一位高贵的贵族。
　　拿到魔导书的惊喜叫喊声充斥着四周，魔导书会按照各自的属性、天赋与魔力的大小来选择主人，只要体内拥有魔力，无论魔力的多少、属性是什么，只要来到魔法塔内都一定能得到魔导书。
　　十分钟后，在场之人，只剩下几个还没获得魔导书了，林江就是其中之一，余下两人则是本地土著，他们三人也理所当然的成为了众人注目的存在，当众人看到林江后，顿时惊为天人，不停的发出惊呼短叹，就连那老头也差点叫出声来。
　　林江皱了皱眉，觉得这样似乎太显眼了，她的目光扫过书架，其中一本魔导书立刻颤颤悠悠的飞了起来，一路上拐着弯飞到了林江手中。
　　这是一本无论大小还是厚度都很普通的魔导书，除了使用者是一个绝世美女以外，并无任何出奇之处。
　　又等了几分钟，那二人终于也获得了属于自己的魔导书，至此魔导书授予仪式算是结束了，众人陆陆续续的离开魔法塔，一路上想要搭讪的人实在太多，林江对此烦不胜烦，不过为了不暴露她的实力，暂时也只好忍着。
　　“罗……那个田队长，其他的轮回者小队，估计在别的魔法塔吧。”
　　队伍里名叫赵文的中年男子表情略微变扭的说道，“如果每个队伍一个魔法塔，那得有多少队伍啊，主神什么情报都不给，这算什么事啊！”
　　“肯定不会太多的，别急等那什么骑士团考核的时候肯定能见到的……”
　　林江一边走一边思考着，这个世界多半也有土著主角，只是不知道主角现在在哪里，若是能找到主角，或许能增加一些胜率，毕竟她还没自信到可以无视其他VIP――如果有的话。
　　：。：

 第六百六十六章骑士团考核 
　　今天，在四叶草王国的城下镇基卡将迎来了一年一度的，魔法骑士团入团考试。
　　林江一伙人很早就来到了考核点，本以为挺早了，没想到已经有一大群人在排队了，看人头他们最起码也要200开外了。
　　“请参加魔法骑士团入团测试的人按顺序上前取号……”
　　报名处排起了长龙，周围还有一些城卫维护秩序，让一个个前来参加考试的考生排成了一队。领编号的流程很简单，只需要把魔法书交给工作人员，让工作人员在上面登记就可以了。
　　“你是146号。”
　　“你是147号。”
　　“你是……”
　　“呃……这是四叶草魔导书？”
　　就在这时，队伍的前端发出了一阵骚乱，林江不由得看了过去，是一位黑色头发身材高挑的帅气男子，看样子似乎不是正统的主角脸。
　　“那本魔导书……上面是四叶草，难道他就是那个来自边境的天才！”
　　“传说中的四叶草魔导书原本长这样！！”
　　四周的人纷纷向由诺投去了羡慕、嫉妒甚至是恨的目光。
　　天才么……应该不是轮回者。
　　林江摸了摸下巴，随后看了看身后看不到尽头的长龙，如果接下来没什么天才人物登场的话，那这人说不定真会是主角……
　　等轮到林江时，已经过去了十来分钟，她的号码是208，接过号牌后，林江道了声谢便进入了广场，她今天穿着黑色的长袍，面部半遮半掩，倒也不算太引人注目。
　　此时在场地中飞舞着一群怪鸟，这群鸟围绕着人群飞来飞去，也不知道在找些什么。
　　“这些鸟好烦人啊，什么鬼啊！”
　　“这是考试会场特偶的避魔鸟。”
　　“听说，魔力越低的人，他们就越喜欢缠着。”
　　随着林江的进入，避魔鸟立刻四散而逃，远远的飞到了会场之外，不过这怪异的景象并没有引起人们的注意。
　　倒是有一个人引起了林江的注意，一个叫嚣着要成为马猴弟的矮子，他的话同样也引起了其他人的嘲讽。
　　“区区一个贫民？也想成为魔法帝！”
　　“真是不自量力！”
　　林江看了几眼就不在关注，少年身上有着微弱的恶魔力量，显然不可能是主角。
　　半小时后，所有参加考核的人员都进入了场地内，林江也开始慢慢打量起其他人了，这一看立马就让她发现了两队轮回者，不过他们实力不强，不需要注意什么。
　　就在这时，人群突然沸腾了起来。
　　林江顺着声音的来源看去，只见一群男男女女来到了高台上，他们正是守护帝国的九大骑士团团长！
　　这九支骑士团分别是:红莲狮子王，紫苑逆戟鲸，金色黎明，黑色暴牛，银翼大鹫，碧绿野蔷薇，翠绿螳螂，水色幻鹿，珊瑚孔雀。
　　“诸位考生，让大家久等了。本次测试由我来主持。”来自正中央高台上的一位身披金色斗篷，面戴奇特面具的怪人，但没有人会为他的面具发笑，不只是因为他是金色的黎明团团长凡金斯，最接近魔法帝的魔导士，下任魔法帝候选者之一，更是因为那是现任魔法帝尤里乌斯亲手赠与的。
　　随着三叶草王国九大骑士团团长的一一入座，魔法骑士团入团考试正式开始了。
　　“世界树魔法・魔树降临。”
　　凡金斯摊开面前的金色的魔导书，施展了一个魔法，绿色的光芒从魔导书上散发了出来，庞大的魔力喷涌而出，天空瞬间乌云密布，高空中乌云旋转形成一个巨大的漩涡，在漩涡的正中心，散发出耀眼的绿光，一根根巨大的树枝蔓延开来，每一个分树枝都朝着一名考生伸去，在前进的过程中渐渐地变化成了扫帚的样子停在了众考生面前。
　　待众人伸手接过后，遮天的巨树便立即消散，只剩下被圆形的试场顶部分割的蔚蓝色天空。
　　“那么接下来，魔法骑士团入团测试现在开始……接下来请诸位接受几场测试，我等九位魔法骑士团团长会进行审查，之后我们九人会各自选择出想要的人才，没有被任何一名团长选中者则失去魔法骑士团的入团资格。”
　　凡金斯停顿了一会后继续说道，“第一场测试请各位使用那把扫帚飞起来，只要是能操控魔力的魔导士，就能通过感觉来完成，这可是魔导士最基本的移动方法呢，要是连用扫帚飞行都做不到的话，那还怎么成为魔导士……”
　　第一场考核很简单，只要考生控制魔力的水平不要太低基本都可以飞起来，当然了想要飞的随心所欲那就要有强大的魔力控制能力了。
　　……这么小儿科？我是不是走错片场了？
　　林江不禁哑然，没想到第一个考核竟然是拿着破扫把飞起来？身边的人这会儿已经开始晃晃悠悠的飞了起来，这一幕让林江不由得想到很久以前看过的电影，什么扶弟魔来着？里边也是一群人骑着扫把满天飞。
　　林江拿起扫把挥了挥，这玩意完全有魔力构成，倒也算得上是无中生有了，看起来这个世界的魔力水平也不算低。
　　她侧坐在扫把上很稳当的飞了起来，因为不想引人注目，所以她只是规规矩矩的飞了半圈就下去了。
　　第一场测试林江表现平平，虽然美貌异常但是之前那两人更引人瞩目。一个站在扫把上如同飞鸟一般肆意飞行，而另一个站在地上，用力的扯着扫帚，扫帚都断了也没有上升一厘米。
　　凡金斯见所有人都回到了地上开口道，“第一场测试结束，现在开始第二场测试。”
　　第二场考的是魔力的威力，不使用魔法，单纯的使用魔力攻击一面墙，这一关看起来简单，但实际操作起来难度就大了，在不使用魔法的前提下，能打穿魔力造出的墙壁可不简单，可以预见这一关将会刷下一大批人。
　　这也是她观测其他轮回者的绝佳机会！
　　：。：

 第六百六十七章 祝融 
????Traceback:
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line677,inurlopen
????chunked=chunked,
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line381,in_e_request
????self._validate_conn
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line976,in_validate_conn
????nect
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line370,inconnect
????ssl_context=context,
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/util/ssl_.py",line377,inssl_wrap_socket
????p_socket
????File"/usr/local/lib/python3.6/",line814,in__init__
????_handshake
????File"/usr/local/lib/python3.6/",line1068,indo_handshake
????self.__handshake
????File"/usr/local/lib/python3.6/",line689,indo_handshake
????self.__handshake
????EOFError:EOFoccurredinviolationofprotocol
????Duringhandlingoftheaboveexception,anotherexceptionoccurred:
????Traceback:
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line449,insend
????tiut=tiut
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line725,inurlopen
????hod,url,error=e,_pool=self,_stacktrace=_info
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/util/",line439,inincret
????raiseMaxRetryError)
????RetryError:HTTPSConnectionPool:Maxretriesexceededwithurl:/6320/??),))
????Duringhandlingoftheaboveexception,anotherexceptionoccurred:
????Traceback:
????File"",line108,in
????result=parse
????File"",line15,inparse
????Content=download
????File"",line88,indownload
????resp=
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line76,inget
????returnrequest
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line61,inrequest
????uest
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line530,inrequest
????resp=d
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line643,insend
????r=d
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line514,insend
????raiseSSLError
????Error:HTTPSConnectionPool:Maxretriesexceededwithurl:/6320/??),))

 第六百六十八章 戈尔德尔 
????Traceback:
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line677,inurlopen
????chunked=chunked,
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line381,in_e_request
????self._validate_conn
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line976,in_validate_conn
????nect
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line370,inconnect
????ssl_context=context,
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/util/ssl_.py",line377,inssl_wrap_socket
????p_socket
????File"/usr/local/lib/python3.6/",line814,in__init__
????_handshake
????File"/usr/local/lib/python3.6/",line1068,indo_handshake
????self.__handshake
????File"/usr/local/lib/python3.6/",line689,indo_handshake
????self.__handshake
????EOFError:EOFoccurredinviolationofprotocol
????Duringhandlingoftheaboveexception,anotherexceptionoccurred:
????Traceback:
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line449,insend
????tiut=tiut
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/",line725,inurlopen
????hod,url,error=e,_pool=self,_stacktrace=_info
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/urllib3/util/",line439,inincret
????raiseMaxRetryError)
????RetryError:HTTPSConnectionPool:Maxretriesexceededwithurl:/6320/20260569_??),))
????Duringhandlingoftheaboveexception,anotherexceptionoccurred:
????Traceback:
????File"",line108,in
????result=parse
????File"",line33,inparse
????Content=download
????File"",line88,indownload
????resp=
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line76,inget
????returnrequest
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line61,inrequest
????uest
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line530,inrequest
????resp=d
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line643,insend
????r=d
????File"/usr/local/lib/python3.6/site-packages/requests/",line514,insend
????raiseSSLError
????Error:HTTPSConnectionPool:Maxretriesexceededwithurl:/6320/20260569_??),))

 第六百六十九章 惊变 
　　今四叶草王国发生了一件震惊全国的大事。
　　魔法帝直属的魔法骑士团紫苑的虎鲸团团长戈尔德尔・博伊索德――他昏迷了。
　　原因无从知晓，只知道他在骑士团考核回去后就晕倒了，魔法帝请了帝国最好的医疗魔导师都无法找出病因，更别提治愈了。
　　因为要迎接几个新人的缘故，当时在场的人很多，虎鲸团的成员几乎都看见了他晕倒，但说来也怪，他既没有遭到攻击，上也没有受伤，可偏偏就是昏迷不醒，走着走着就倒了下去。
　　在场的新人中最值得怀疑的就是使用过黑魔法的林江，可奇怪的是魔法帝直言不是林江所为，甚至直接许诺了她虎鲸团长之位！
　　这样的结果实在太过惊人，必然会引起其他人反弹，但尤里乌斯魔法帝的威严在那，大多数人都没有站出来反对，少数的反对声也被他压了下去。
　　夜晚的王都灯火通明，一道黑影穿过层层守卫来到了魔法帝尤里乌斯的房间
　　“老板怎么了？你为什么要给那小姑凉团长的位置？有什么难言之隐么？”
　　夜见嘴里叼着叶子找到了坐在房间里的魔法帝，他察觉到了尤里乌斯的不对劲，便趁着夜色找上门，尤里乌斯仿佛早料到他回来似的，一点都没有惊讶他的到来。
　　“那个女孩……很特别。”
　　尤里乌斯没头没脑的说了一句。
　　“哦，很特别？如何个特别法？你不会是迷上她了吧，这可是老牛吃嫩草啊！老板。”
　　夜见开了个玩笑，不过这次尤里乌斯没有像往常一样，他露出苦笑，“对，很特别，特别的强大，她体内的魔力……那是我都难以形容的黑暗，难怪最近几天我老是心神不宁原来就是因为她啊，如果她是我们的敌人，那可太不妙了。”
　　“老板，会有你无法打败的敌人么？”
　　尤里乌斯的强大，夜见一清二楚，说句深不可测都不为过，可眼下就是这么深不可测的魔法帝，竟然感到了畏惧……
　　“戈尔德尔的昏迷，是她搞得鬼，在见到我的时候……她还想用同样的方法影响我……暂时我还不知道她的意图，只能先将计就计，让她当这个团长。”
　　“她……真的这么棘手么？”
　　夜见有些难以置信。
　　“不怕你笑话，当她对我进行精神攻击的时候，我是真的感到了一丝畏惧……夜见，她极有可能不是人类，也非精灵。”
　　尤里乌斯摸着下巴右手指反复轻轻敲打着桌面。
　　“那是什么？难道会是恶魔？”
　　夜见此时有些后悔那天没把她收进团里，主要是他看林江一副有成竹，觉得自己肯定能进骑士团的样子，所以才临时改变了注意，一旦和黑魔法沾边，九大骑士团基本都不会录用，就算进了团，大多数也都没有好结果，所以对黑魔法大家的态度一向都是排斥的，而他只是想先挫挫她的锐气，然后再找个时间收她进团，可没想到半路杀出个戈尔德尔来，这下可好，他的目的没达成不说，虎鲸团团长戈尔德尔还出事了。
　　“或许……是。”
　　尤里乌斯也无法确定，对于精灵他是比较了解的，可恶魔他就不太清楚了，林江的气息可以肯定绝不是精灵，但要说是恶魔……似乎也有些不对。
　　“老板，要不要我去试试她？”
　　“先别急着动手，她既然要当这团长，肯定有所图谋，我也想看看她到底想要得到些什么。”
　　尤里乌斯来到窗户前沉声说道。
　　夜空中星辰遍布，远远看去仿佛巨大的棋盘一般，大多数星星黯淡无光，其中唯独有4颗显得极为明亮。
　　“夜见，最近这段时间不要随便离开王城，我有预感很快就会有大事发生。到时候可能需要你的帮助。”
　　尤里乌斯哀叹一声，一旦他和林江开战，势必会造成极大的死伤，在决战之前，应该把平民慢慢撤离王都……
　　――――
　　紫苑虎鲸团驻地，林江躺在上出神的看着窗外，血红色的天空遮蔽了黑夜，整个世界只剩下暗淡的红色。
　　驻地中的虎鲸团魔导士，已经全部被她控制，她知道马猴帝破开了她的控制，双方对此都心知肚明，只是暂时没有点破而已，马猴帝忌惮她的力量，而她也不愿意和土著大动干戈，至少短时间内是相安无事的。
　　四叶草王国国内看似安稳，实则并非风平浪静，内忧外患一样都没少。
　　林江不清楚祝融的想法，也不知道这世界有多少VIP，其中或许有比她更强的对手也不一定，不过现在她早已今非昔比，自忖在实力上就算不敌，也不至于连逃跑的机会都没有。
　　如今的虎鲸团，已经大换血，除了原先的魔导士外，林江安插了不少自
　　己的手下，一旦开战必然……
　　“罗……罗田，你怎么成团长了？”
　　一道声音打断了她的思考，那几名被淘汰的轮回者也被她招了进来，不过眼下这几人似乎对她罗田的份产生了怀疑。
　　这也难怪，毕竟上个副本中的罗田一路上险象环生，到了这个团战世界竟然不明不白的成了一团团长，只要不是脑子有坑都会有所怀疑，更何况她之前对外貌变化的解释也相当苍白无力，要不是他们需要她这个资深者的力量，哪里会相信这种奇葩事。
　　“嗯……不知道，或许是马猴帝看上我了？”
　　林江歪了歪脑袋继续装傻充愣。
　　“呃……”
　　几名轮回者面面相觑，林江这么一说他们还真不好反驳，毕竟她现在的容貌要说是倾城倾国一点都不为过。
　　“对了，你们这段时间别乱走，多熟悉下魔法，反正魔导书都有了，如果这次团战不死的话，你们的实力能一下拔高不少呢。”
　　林江自然不指望他们能起到什么用处，不过为了防止有隐藏的惩罚任务，她决定让他们呆在驻地好了，反正出去也是送，在她的庇护下说不定还能保下一条命。

 第六百七十章 扎克斯 
　　由于不清楚故事剧情，林江无聊之余，只能默默地改造驻地，做好在开战之前的准备，填充兵力和内部空间的扩张都是需要做的，因此她进行了大量的人员调动，不过这也引来了一些土著的注视和麻烦。
　　“扎克斯副团长！还请留步！”
　　几名虎鲸的魔导士匆忙的追了过来。
　　“滚开！戈尔德尔团长到底是怎么回事？！怎么可能好端端的就昏迷不醒呢！我看肯定是有人从中作梗！那什么新团长林江！我看她就很有问题！也不知道尤里乌斯大人在想什么？竟然让一个来历不明的平民当团长！”
　　扎克斯作为紫箢虎鲸的副团长，在团长倒下的时候，由副团长临时代替团长的位置本该是理所当然的，没想到半路杀出个林江，把本该属于他的位置给抢了，若是地位崇高的名门望族也就算了，可林江只是参加骑士团考核的平民罢了，不管她是靠美色诱惑了魔法帝，还是有些真材实料，都不能让他平息心中的愤怒，煮熟的鸭子飞了他如何能咽的下这口气！
　　无论如何，今天他必须要见到林江这个大门不出二门不迈的团长！为此他甚至不惜放下了手头的紧急任务，冒着被惩罚的可能回到了驻地。
　　“副团长！没有团长的命令谁都不能进去！”
　　几个不知名的小魔导士出乎意料的强硬，扎克斯皱了皱眉头看向眼前的三人，“等等，我好像没见过你们……新来的？”
　　“我们是团长新任命的魔导士。”
　　“也就是说是新人？”
　　扎克斯冷冷一笑，感觉自己抓到了林江的把柄，“新团长好大的威风啊，竟然可以跳过魔法骑士团考核直接任命？难道她比魔法帝权利还大不成？！如果团长可以直接任命，那还要魔法骑士团考核有什么用？我说呢，难怪驻地有这么多生面孔……”
　　在扎克斯咄咄逼人的攻势下，几个新人一时间不知道该如何回答了。
　　“哼！给我滚一边去！我现在就要见林江！让她给我出来！”
　　扎克斯一把推开三人，就要走进大门。
　　“嗯？”
　　扎克斯感到背后一凉，立刻回头看去，身后那三个新人此刻正气的龇牙咧嘴，怎么看都不是贵族该有的举动。
　　“果然是平民，看看你们这幅丑陋的嘴脸，也配进魔法骑士团？”
　　扎克斯的挑衅成功激起了三人的怒火。
　　“宰了他。”
　　“杀掉！”
　　“弄死他！”
　　“好一群狂妄之徒！想要杀掉作为副团长的我？！作为紫箢虎鲸的副团长，我不允许你在这神圣的驻地胡闹，看我来华丽地收拾你们！”
　　扎克斯人送外号丽冰圣者，自然和他华丽的攻击方式脱不了关系，身为贵族他无时无刻的保持着优雅，即使在战斗中亦是如此，在说完能令人感到羞耻的话语后，便展开了攻势。
　　“冰创成魔法・大地的冰层！”
　　白色的幽光，在魔法书内亮起，薄薄的冰晶，在脚下快速蔓延开来，向着那三人脚下铺去。
　　他打算用这一招将三人控制住，这样既给了他们教训，又不至于将林江激怒，给了她台阶也给了自己台阶，若是林江真有着强大的实力，他也好脱身。
　　然而，那三人并非泛泛之辈，薄薄的冰层无法困住他们，周深散发出一股幽紫色的气息，将冰晶挡在了一米之外。
　　“哦？有点本事嘛。”
　　扎克斯再次翻来魔导书，“看来不需要我手下留情了，冰创成魔法・巨蟒！”
　　大量冰晶凝聚，化作长约七八米的冰晶巨蟒，巨蟒嘶吼一声飞快的朝着三人掠去，同时扎克斯手中的魔法书再次翻页，十数枚冰锥凭空凝聚激射而出，将敌人全部涵盖在攻击范围之内。
　　“给老子破！”
　　站在最前边的那平民，对他释放的魔法毫无惧色，竟拔腿就朝冰蟒冲来，一副视死如归的样子。
　　砰！！！
　　巨大的冰蟒化作满天冰屑，如暴雨般溃散砸于天地间，紧随其后飞刺而至的冰锥，更是直接被崩碎。
　　扎克斯凝神一看，那男子此已然变成了一头身高超过二十米的恐怖怪物！
　　“这是……什么？”
　　扎克斯大张着嘴巴，虽然这是个拥有魔法的奇幻世界，可这个世界几乎不存在怪物，即使有也只是在传说中而已。
　　那怪物长着三个巨大的骷髅头，身躯宛如白骨堆叠而成，浑身上下看不到一丝血肉，它的躯体并非一具空洞的骨架，而是被各种坚硬物质填充过的强壮躯体，至少从外观来看它非常强壮。
　　“恶魔？！”
　　慌乱中，他只能想到传说中的恶魔了。
　　此时，另外两个“新人”也变成了巨大的恶魔，和眼前的骷髅一样，它们同样长得极其可怖，甚至犹有过之。
　　一时间，扎克斯觉得自己并非来到了虎鲸团的驻地，而是独身一人来到了恶魔的巢穴！
　　“嘻嘻嘻，你看他快吓傻了……”
　　“吃了他。”
　　恶魔的低语，将他惊醒，想到自己刚才手足无措的样子，扎克斯不禁羞愤不已。
　　“我绝对不会输给你们这群怪物！”
　　手中的魔法书开始快速翻页，体内的魔力，不要钱似的疯狂涌出，“接下我最强的一击吧！冰创成魔法・三头巨蟒！”
　　无数冰晶再次汇聚，化作十数米长的三首巨蟒，巨蟒发出一声震天怒吼，往骷髅恶魔暴掠而去。
　　不管是声势还是威力，都上涨了至少一个层次！
　　扎克斯知道自己不可能打赢恶魔，他只希望他最强的攻击可以缠住恶魔，让他能有时间逃跑。
　　：。：

 第六百七十一章 王城中的变化 
　　窗外突然下起了瓢泼大雨，打在窗户上发出噼里啪啦的响声，夜见看着沉的天空心中不有些担忧，魔法帝尤里乌斯的强大实力无需质疑，说是深不见底亦无不可，可就是这样的决定强者竟然会畏惧一个女流之辈，而且是在双方都没有动过手的况下，这实在是让他觉得不可思议。
　　昨天他收到一份密报，是关于丽冰圣者扎克斯前往虎鲸驻地一去不回的消息，魔法帝对这件事没有表态，显然扎克斯的前往正遂了他想要试探对方的想法。
　　“魔法帝……”
　　按照他对魔法帝的了解，除非万不得已他绝不会让人白白去送死的。
　　……看来是真到了王国生死存亡的时候了。
　　打开窗户冰冷的雨水飞溅而来一瞬间，夜见产生了自己独自去试探林江的想法，不过很快就打消了这不切实际的念头，连魔法帝都畏惧的角色，岂是他一人能够解决的，说不定到时候还要累的魔法帝出手相救。
　　对魔法帝现在的想法他还算清楚，多半是要把内忧先解决了，不然到时候一旦白夜魔眼和林江联手，那会变得更加棘手。
　　白夜魔眼的整体实力未知，但林江是得到魔法帝肯定的恐怖强敌，如果换他来选择，他也会把白夜魔眼作为优先排除的目标。
　　他本来是打算先考验下新团员的，不过眼下无法离开王都，只能先把这件事扔到一边了。
　　――――
　　四叶草王国王都内兵力雄厚，光是常年驻扎的魔法骑士团就有四支，钻石王国几次来犯都未能攻下，在顶尖战力上四叶草王国占了很大的优势，城内的居民对魔法帝尤里乌斯也是极为信任，甚至到了让他当皇帝也无不可的程度。帝国皇帝和他比起来，着实没有存在感。
　　林江这几一直收敛气息龟缩在驻地之中，但即便如此，属于邪神的力量依旧在慢慢的向外扩散，虎鲸驻地周边已经发生了不可逆的变化。
　　美丽的树林，变得千奇百怪，恍如张牙舞爪的恶魔，远远看着就能让人望而生畏。
　　清澈见底的溪流，变得混混浊浊，还带着一股刺鼻的腥味。
　　崭新铺设的光洁地砖遍布裂痕，暗褐色的污渍随处可见，就像是干掉的血迹一样。
　　这一切的变化来的极为突然，短短几天的时间便已经形成，驻地周围不传出了虎鲸团闹鬼的小道消息。
　　“能够彻底改变环境的魔法吗？真是少见呢。”
　　魔法帝没有靠近虎鲸驻地去试探林江，他躲在影之中观察着周围，扎克斯的死亡已经让他得到了一件非常重要的信息，那就是林江确确实实并非人类，她的手下也同样如此。
　　要对付传说中的恶魔可不是那么简单的，初代魔法帝为了对付那头恶魔不惜牺牲自己将其封印，要对付林江恐怕他最终也会付出极其惨重的代价。
　　除林江之外，还有那个祝融也明显有问题，她不是四叶草王国的人也不是他所知道的其他王国的人，如果说林江是恶魔的话，祝融倒更像是一名精灵。
　　目前来看，祝融除了行事乖张之外并没有敌意，因此他才把主要精力放在了林江这边。
　　就在这时政务官马尔克斯找了过来。
　　“尤里乌斯大人！帝国北方边境遭到不明人士的进攻！”
　　“马尔克斯啊……你说什么？遭到进攻？敌人不是钻石王国么？”
　　尤里乌斯愣了一下才反应过来，他们北方的敌人应该也只有钻石王国才对，那地方难不成还有他不知道的势力暗藏着？
　　“不是钻石王国，因为钻石王国同样遭到了攻击。”
　　马尔克斯似乎对周围的环境有些畏惧，很不自在的抖了抖肩膀低声说道，“不是人类，是一群绿色皮肤的怪人，数量很多但实力不高，而且显然是拥有智慧的族群。”
　　“拥有智慧的怪物？”
　　尤里乌斯不由得想到了精灵和恶魔。
　　“不错，它们拥有智慧，但是完全不愿意交涉沟通，最让人头疼的是悍不畏死这一点，虽然一个魔导士就能够击杀几十个甚至上百个，但它们一点都不在外。”
　　“嘿嘿，今年真是个多事之秋啊。”
　　尤里乌斯感慨道，“叫夜见来见我，这群怪物就让黑色暴牛去解决吧，反正我看他呆的也无聊的，正好让他出去活动活动。”
　　“您不是说要对付那个林江吗，这时候让夜见团长离开，会不会……”
　　马尔克斯本以为魔法帝是准备让暴牛团团员前往，没想到连团长夜见也派了出去，这让他有些担忧，前些子看魔法帝唉声叹气的样子，林江的威胁可见一斑，这时候让一大战力离开，会不会太过草率了。
　　尤里乌斯自然知道马尔克斯想要说什么，强敌在前畏手畏脚亦是不可取的
　　，他若是摆明了不把林江的威胁当回事，说不定她反而会更加有所忌惮。
　　“不会，暴牛的团里不是有个专精传送的团员么，到时候让他直接传送回来不就行了，而且我对那些绿皮怪物也有些好奇，派其他人去的话我还不怎么放心呢。”
　　两人正在交谈间，突然后传来了一阵脚步声，尤里乌斯神色一变，脚步的主人显然在隐匿上颇有手段，都这么近了他都没能发现，搞不好连这脚步声都是对方让他听到的。
　　“哎――你不就是那个什么马猴帝么？”
　　祝融一惊一乍的用手指着尤里乌斯，只不过她的眼中毫无惊讶的神色，明显已经知道是他在这里了，
　　“哦，你是……祝融？”
　　尤里乌斯笑了笑，心中不由得暗骂一声，然后说出了他现在最担忧的事，“你是来……找林江的？”

 第六百七十二章 任务 
　　“是啊。”
　　祝融敷衍的点了点头，眼前这人长得不符合她的审美，要不是因为他是重要NPC，她才懒得打招呼。
　　“这地方可真够糟糕的。”
　　祝融皱着眉头看向前方越发诡异的景象，一副想进去又觉得恶心的表，“林江终究是邪神，审美变得越来越偏了，只希望她不要变成大章鱼那样就好……”
　　祝融在外边踌躇了片刻，还是放弃了踏进这污秽之地的打算。
　　“邪神？那是什么？你是说林江是邪神？！”
　　尤里乌斯耳朵一动听见了她的小声私语，他赶紧拦住了准备离开的祝融，或许能从她口中得到一些东西，当然也有可能是她在故布疑阵，弄出个虚假的信息来忽悠他。
　　“啊……你听错了。”
　　祝融张了张嘴，稍稍停顿了一会儿才回答。
　　“我好歹也是魔法帝呢，怎么可能听错……”
　　魔法帝笑嘻嘻的说道，他的眼神变得冷酷，魔法能量亦是磅礴而出，似乎下一刻他就会发起攻击。
　　“想拿我当参考？伙计！你这是在玩火！”
　　祝融惊讶的捂着嘴，点点金色的火星从长发落下宛如光辉的神祗一般，但说出来的话却有些不伦不类。
　　在祝融看来魔法帝实力也就一般，撑死不过初V巅的档次，除非他的魔法类型比较特殊，否则在她面前不值一提。
　　“如果是你这样的美人的话，那玩玩火也无妨。”
　　魔法帝依旧是笑眯眯的，一副人畜无害的表。
　　“算了，告诉你也无妨，反正对于你们来说，就算知道了也没什么用。”
　　祝融沉默了片刻，突然体散发出金色光点，迅速的消失在了魔法帝面前。
　　“……”
　　马尔克斯扭头看了看魔法帝。
　　“不要看我，这是空间传送的魔法，我也追不上，真是有些大意了……”
　　魔法帝叹了口气，没想到对方这么狡猾，竟趁他放松警惕的时候跑路。
　　“算了，底牌还是留着的好，马尔克斯我们回去了，先把绿皮怪物的事解决了再说。”
　　魔法帝临走之前又看了眼虎鲸驻地，大地的颜色变得越发的鲜红，昏暗的视线里到处都有黑影涌动，恐怕过不了多久，就会传到皇帝的耳朵里……
　　――――
　　夜见接到命令后，立刻马不停蹄的前往边境，随同的还有四名黑色暴牛的成员，分别是阿斯塔、诺艾尔、芬拉尔、马格纳四人。
　　带两个新人是为了让他们熟悉一下魔法骑士团的工作，顺便考验一下二人。
　　这座边境小镇名叫阿诺德，处于四叶草王国和钻石王国的交界处，常年都是大小冲突不断。
　　不过，由于地理上的原因，这里的商业气氛比较浓厚，因此没有爆发过大规模的战斗，当然不包括这次绿皮怪物的攻击……
　　“挖苦挖苦吸特撸内！”
　　阿斯塔此刻显得极为亢奋，一路上都是大呼小叫元气满满的样子。
　　一旁的诺艾尔却是有些没精打采。
　　夜见看着两人，突然开口说道，“小子，等下你和诺艾尔还有马格纳去镇上打探消息，我和芬拉尔去山里找找敌人。”
　　“马格纳，这两个新人就交给你了，别让他们死了。”
　　“是！保证完成任务！夜见团长！”
　　马格纳带着两个新人继续向阿诺德的方向前进，而夜见和芬拉尔则在这里和他们分道扬镳，向着大山的方向前进。
　　路上极为荒芜，大量只剩下根部的断草以及只剩小半截的树木，似乎在告诉其他人绿皮怪物什么东西都要。
　　“不会是哪里来的难民吧……”
　　夜见无语的看着眼前的景象，“也不知道它们要这些玩意干什么，难不成它们吃草？”
　　“可能是造房子吧……”
　　芬拉尔低头打量着地上的脚印，脚印数量极多，有大有小，最大的脚印比他的大了三倍多，最小的不足他一半，“全家老小一起出动？”
　　“不知道，不过它们数量这么多，应该很容易找到吧。”
　　夜见刚接到这任务时，还以为是自己听错了，拿着武器尖耳朵绿皮怪物，要么是哥布林要么就是兽人，作为穿越者的他自然清楚，不过他进入这个世界以来从没见过哥布林或是兽人，这会儿突然冒出来让他产生了一种不真实感。
　　“团长那里有人！”
　　芬拉尔低声说道，他用手指了指右前方的树林，那里有叽里呱啦的说话声传来。
　　夜见点了点头，直接飞到一颗树上向下看去。
　　下方是二十多只绿皮
　　哥布林，高大多在1.5米左右，上是各种各样的破铜烂铁，锈迹斑斑的长刀，只有半截的木棍，下只用一块破布包裹，不需要靠近就能闻到它们上散发的恶臭味。
　　“还没有找到草药，这地方都快被我们翻个底朝天了！还有完没完了！老子不干了！”
　　一头比较强壮的哥布林恨恨的将手中的木棍往地上一扔，那狰狞的表就像是食人的恶鬼。
　　“嘘――”
　　其他哥布林顿时大惊失色，纷纷上前捂住了它的嘴巴。
　　“你要找死别带上我们，要喊就出去喊！”
　　“一群胆小鬼！大不了一死！之前攻击城镇，我们死了多少兄弟，一点奖励都不给，这上完全把我们当炮灰啊！你们说！难道你们心里没有想法吗！”
　　其余哥布林闻言都沉默的低下了头颅。
　　“主人的实力通天彻地，不要乱说话。”
　　“只要尽心尽力的办事，主人一定不会亏待我们的。”
　　这时一只略有些年迈的哥布林开口说道。
　　“无耻哥！还不住嘴！”
　　“你！”
　　夜见摸了摸下巴，觉得或许有机可乘，自己可以利用敌人手下的逆反心来帮助他完成任务。

 第六百七十三章 哥布林 
　　就在哥布林们争吵不休的时候，夜见已经偷偷摸到了他们后，他的目标很简单，将反对的哥布林杀掉，留下这些对它们主人有意见的，然后看看有没有能利用的地方。
　　如果真如报告所说，有着数十万以上的哥布林，那凭他一人是肯定无法根除的，因此必须要优先将它们的主人消灭才行，没有了首领，他有信心能够震慑住其他哥布林。
　　夜见擅长用暗魔法强化体能来进行战斗，在近战斗上他有不输任何人的信心。
　　暗缠・无明斩！
　　太刀上缠绕的暗属能量，如同毒舌一般飞而出，转瞬之间就让十多头哥布林暴毙当场。
　　“什么人！”
　　剩下几只哥布林大惊失色，畏惧又愤怒的看向夜见。
　　“呼――”
　　夜见将烟股扔到地上，然后一脚碾碎，目光冷酷的转向它们，“四叶草王国魔法骑士团黑色暴牛团长――夜见介大。”
　　“爷见婕大！”
　　“夜见皆大！”
　　哥布林惊恐相视，眼前强壮的男子和魔导士几个字一点都不相配，但这不妨碍他可以轻松干掉它们几个。
　　至于什么魔法骑士团团长，它们是真的不知道。
　　“杀！”
　　其中一头哥布林怒吼一声就要上前。
　　“别急着来送死啊，我有个提案，你们或许会感兴趣。”
　　这时，夜见打断了哥布林的怒吼。
　　“啊啊啊――是……什……么提案？”
　　哥布林壮胆似的叫唤了几声，听到这人类的话，立刻就萎了下来――能活命它也不想找死。
　　“你们的“主人”已经惹恼了四叶草王国最强的魔导士，魔法帝！很快他就会带着大军前来，到时候别说你们主人了，就算是主人的主人来都没用。”
　　夜见一边吹着牛皮，一边注视着它们的表――哥布林属于亚人，从眼神和面部表变化爷可以看出绪。
　　“而我，则是魔法帝摩下最强的魔导士之一……同时也是他的朋友……”看到几个哥布林被唬的一惊一乍，夜见颇为满意，“你们刚刚的对话我都听到了，我这个人生仁慈，只要你们帮助我找到你们的主人，再做些力所能及的小事，我可以保证，在消灭你们的主人之后，对你们的罪行可以既往不咎，并且给出一块土地，供你们繁衍生息。”
　　后边的内容自然是他瞎扯的，这么多的哥布林要给多大的土地才够，更何况因为它们四叶草王国死伤了不少平民以及魔导士。
　　无论哪一点，魔法帝都不可能完全不做惩罚。
　　“这……你能打败“主人”？”
　　“这个嘛……当然没问题了，只不过我需要你们煽动其他哥布林，最起码我和你们的首领战斗时不会有太多的干扰。”
　　夜见点了点头，哥布林的叛乱肯定能让他省力不少，何乐而不为呢？
　　“主人很强的……”
　　哥布林弱弱的回了一句。
　　“强么？可我也很强啊。”
　　夜见见它们此刻一脸犹豫，想了想说道，“对了，你们的首领用什么类型的魔法，越详细越好，这样我会更有把握。”
　　“好像……什么都会。”
　　“对……什么类型都会。”
　　“无所不能。”
　　啧，说了等于白说。
　　夜见无奈的撇撇嘴，这些哥布林的智商确实不高，指望它们能说出什么有用的报实在是太天真了。
　　“他的住所你们总该知道吧？”
　　夜见叹了口气，“如果这都不知道，我也无法动手啊。”
　　“知道。”
　　哥布林们异口同声的回答到，“只不过我们也没去过。”
　　“他在山里么？”
　　“在，也可以说不在。”
　　刚才第一个引起乱的哥布林站了出来，晴不定的说道，“说不定就在我们边。”
　　“什么意思？”
　　夜见闻言愣了愣，“你是说某种空间魔法么？难道他躲在异空间里？”
　　“应该是吧，我们平时是见不到主人的。”
　　“这样啊，这可真有点难办，找不到的敌人……难道非要等他自己露面么。”
　　夜见皱着眉头又想抽烟，摸了摸口袋竟然发现没了，“哎……真是倒霉，我还有一个问题，你们的主人叫什么名字，从哪里来的？”
　　对这个问题他也没抱有什么希望，只是随口问下。
　　“主人就是主人。”
　　哥布林们面面相觑，夜见能从它们脸上看到深入骨髓的恐惧。
　　“不能说，不能说。”
　　“主人的名讳即使知道也不能说。”
　　“主人设下了诅咒，一旦谁说了立刻就会变成血水而死！”
　　听到这，夜见突然感觉或许敌人远远比他认为的要强大。
　　既能够释放稀有的诅咒魔法，还精通空间魔法，除此之外多半还有其他不知道的能力。
　　“一点办法都没么？就只能等他自己露面？”
　　夜见叹了口气，眼下的况或许只能找同样使用空间魔法的芬拉尔来试试了，想办法中和空间魔法，然后找到通往敌人老巢的通路，如果真是这样这些哥布林的用处就变的很小了，就算引起乱那也不过是在敌方大本营之外。
　　“有一个……”刚才的哥布林紧张的看了看四周接着说道，“主人让我们收集各种草药，每隔一段时间就会有专人送去……如果能混入护送草药的队伍，那么就可以顺利进入主人所在的城堡。”
　　“城堡？那么是谁护送草药？也是哥布林吗？”
　　“是……不过它们实力比较强，不知道你能不能……”
　　“带我去吧，放心，对我来说就是几个杂兵而已。”
　　夜见拍了拍膛，那浑然无惧的样子倒也给几只哥布林壮了壮胆。

 第六百七十四章 被隐藏的城堡 
　　夜见的计划到目前为止还没有遇到大的问题，他和芬拉尔顺利来到了护送草药队伍的必经之路上，按照几只哥布林的说法，最多在两个小时，也就是太阳落山之后护送队伍就会出现。
　　而他要做的就是抢夺领队者身上的信物，只有拿到信物才能够打开空间的大门。
　　“团长，那几个哥布林靠不靠谱啊，会不会反过来买了我们？”
　　芬拉尔对那几个绿皮怪物有些不放心。
　　“不是有你在么，要是打不过用你的空间魔法逃回去不就行了。”
　　夜见抬头看了看即将落下的太阳，“只有在黑夜才会打开通路么？看样子对方很可能还擅长黑暗魔法啊。”
　　“那不就是和团长你一样么？”
　　芬拉尔有些讶异，暗属性和光属性魔法都是相当少见的类型，而其拥有者的实力也都很强，这会儿他突然觉得和夜见过来不是一个好主意。
　　“团长……哈哈，我能先回去么，我突然想起来房间里晒的被子还没收……”
　　“别说话。”
　　夜见朝他摆了摆手，“有人来了，看样子那哥布林没有骗我们，这只队伍应该就是护送队伍了。”
　　映入眼前的队伍由上百头身穿银色盔甲的哥布林所组成，和之前遇到的那群哥布林相比，它们就显得强壮的多了，无论是体格还是身高都远远吊打那些身材矮小的家伙们。
　　论身高，甚至不比夜见矮多少。
　　它们迈着整齐的步伐，头颅高高昂起，眼睛注视着前方，仿佛正在接受检阅的士兵一样。
　　“深山老林里搞得像阅兵一样，有这个必要吗……”
　　夜见忍不住吐槽到。
　　“这条路出乎意料的平坦呢。”
　　它们脚下的土地多是落叶，地形和周围比起来出乎意料的平坦，显然并非是自然形成的，而是经过特别处理过的。
　　“团长要动手吗？”
　　“再等等，我们先跟着。”
　　夜见摇了摇头，他现在也有些纠结，是要直接动手还是就这么跟着，看看能不能神不知鬼不觉的进入敌方大本营。
　　哥布林的队伍大概行走了半个小时，来到一处断崖时突然停了下来。
　　来了！
　　夜见顿时打起十二分精神，严阵以待的看着断崖，一路追踪而来，哥布林对他们没有一点察觉，途中他特意弄了几次比较大的响声，也依旧没有被发现，很显然对方的实力比他想的要弱的多。
　　说不定只是一群中看不中用的洋枪蜡头而已。
　　领头的哥布林从身上取出一块镶嵌着绿宝石的金边纹章，随着一道彩色的涟漪从断崖前方扩散而出，一条宽约30米的通路出现在眼前。
　　脚下的路面由巨大的石块组成，下方没有看到任何支撑点，就像陡然架在半空中的桥梁一样，在目力所及的远方能隐隐看到一点城堡的影子。
　　“团长，你不觉得它们有些奇怪吗？”
　　芬拉尔说话的声音不算小，和哥布林的距离也只有20米左右，可就算是这么近的距离，它们依旧如同聋子一样。
　　“难道是故意引我们上钩？”
　　夜见摸了摸满是胡渣的下巴，“这样也好，正面干更和我心意，跟我来！”
　　“不是吧！”
　　芬拉尔惨叫一声恨不得打自己一个耳光，早知如此，他肯定不会多嘴。
　　“喂！你们这群绿皮怪物！”
　　夜见朝它们大喊了一声，古怪的是它们依旧迈着不紧不慢的步伐前进着。
　　“不会是傀儡吧？”
　　夜见回头示意芬拉尔跟上，他自己快步上前紧紧跟在哥布林部队身后，一起走向远方的城堡。
　　“太鲁莽了！”
　　芬拉尔叹了口气也跟了上去，不过他和哥布林保持着30米左右的距离，不像夜见就这么直直的跟在它们后边。
　　才走了几分钟的路，远方的城堡突然突兀的出现在众人面前。
　　城堡的上方悬挂着一轮圆月，朦胧又明亮的月光下周围的一切都清晰可见。
　　外围墙体由某种的乳白色的石砖所组成，作为主体的城堡则由红绿二色作为主色调，隐隐约约能看到墙壁上刻有许多繁复的花纹。
　　“我的天啊！墙壁全是用玉石做的啊！”
　　靠近后，芬拉尔才发现墙壁竟然都是用玉石制造，脚下的地砖也不知道是用什么材料做的，一脚踩下去竟然让他有种浑身都变得暖和的感觉。
　　此时哥布林纷纷停下了脚步，它们如同假人一样一动不动的站立着，夜见见状慢慢的走到了它们前头。
　　哥布林们如同石像一样，目光紧紧的盯着大门――确实是紧盯着大门，那感觉就像是门后有什么凶猛的猛兽一样。
　　“嗯……？”
　　这时候他才发现，这些哥布林并非被人控制的人偶，虽然眼睛都看着一个方向，但它们眼神中的恐惧做不了假，它们在畏惧着城堡中的“主人”！
　　吱呀！！
　　就在这时城堡的大门打开了！
　　门后是一条铺满各种宝石的华丽长廊，长廊两旁种植着大量他们见都没见过的奇珍异草，借着朦胧的月光能看到几道高大的黑影在其中缓慢走动，就像是上了年纪的老人那样缓慢而僵硬。
　　富丽堂皇的城堡内极尽奢华，然而当月光照射在空无一人的走廊内，一股阴冷刺骨的感觉便扑面而来。
　　华丽的宝石并不能让人觉得安心，在阴暗的环境里反而更让人心生对未知的恐惧。
　　“远来是客，“主人”有请。”
　　身后突然传出了一道沙哑的声音，听起来就像是嗓子生了锈一样古怪刺耳。
　　夜见立刻回头一看，只见大门口不知何时出现了一个身穿燕尾服的高大巨人。
　　说是巨人其实并不贴切，它更像是被拉长了身体的人类，看上去极为不协调，那歪歪斜斜的脸孔更是让人作呕。
　　“什……么…鬼东西！”
　　芬拉尔陡然见到这么个恐怖的东西，顿时吓得一屁股坐在了地上。
　　“你是什么人。”
　　夜见倒是颇为沉稳，他看着身长超过4米的怪人不禁陷入了沉思，对方能够在不被他发觉的情况下来到他们身后，显然不是泛泛之辈。
　　：。：

 第六百七十五章 强敌 
　　“请跟我来。”
　　怪物没有回答他的话，自顾自的走到前边带路，他们后的哥布林依旧如同雕塑般一动不动的站着，连呼吸声都低不可闻，沉默的空气中气氛不变得压抑了起来。
　　“嘿嘿……”
　　一声冷笑打破了死寂，夜见大摇大摆的跟了上去，芬拉尔见状也只好硬着头皮跟上，他可不想和几百头哥布林呆在一起。
　　穿过走廊，越过花园，一路上尽是迷人眼球的宝石、宝玉，城堡主人的奢侈简直超出想象，光是用来建造这座城堡的财富，就足以买下几个四叶草王国了！
　　“这太惊人了……”
　　芬拉尔暗暗咋舌，眼前仿佛唾手可得的财宝让他一时间忘了自己还处于危险之中。
　　那怪物一路上左拐右拐，步伐迈的极大，丝毫没有等人的意思，为了不被甩掉，他们不得不小跑起来。
　　就这样走了将近二十分钟，来到了一座宫门口，怪物也停了下来，它注视着大门，缓缓的低下了诡异的头颅。
　　“尊敬的主人，我已经把人带过来了。”
　　“总算到了。”
　　夜见不知何时又往嘴里塞了根烟，跟了这么老半天他早就有些不耐烦了，要是再跑下去，说不定就会忍不住直接动手了。
　　大门高达20米门框两边分别刻着恶魔与天使，最中间镶嵌着一颗五彩斑斓的宝石，大门看不出是什么材质所制，打开的过程中连一点声音都没有发出，就仿佛大门只是个幻影而已。
　　“淦！这什么味道！”
　　夜见揉了揉鼻子，一旁的芬拉尔也下意识的捂住了口鼻，在开门的一瞬间一股“巨大”的香味扑面而来，那感觉就像是置于一间堆满香料又密封的房间内，整个空间都被淡淡的彩色烟幕所笼罩，连呼吸都让人感到有些不畅。
　　“怎么样，这些都是我精心收集的各种香料，闻起来是不是非常让人舒服？”
　　一道女声从大深处传来，从声音的位置来看双方相隔并不远，夜见用力挥了挥手似乎想要拨开这“香雾”。
　　“这是你放的么？彩虹？”
　　夜见用左手捏着鼻子嗡神嗡气的说到，他一边用右手挥开烟雾，一边向着声音传来的方向迈步。
　　“呵呵，你可真是有够粗鲁的。”
　　女声离他越来越近，显然她也在朝他的位置靠近。
　　夜见估算了一下双方的位置，立刻往前踏出一步，整个人如同出鞘利剑般冲向目标，同时暗魔法的能量缠绕于刀，庞大的魔力一触即发！
　　暗缠・无明斩！
　　暗魔法化作黑色的刀锋斩开烟幕，凝缩后的暗魔法比最锋利的宝刀还要锐利百倍！这么近的距离下，眼前之人纵使有着钢铁般的躯也不可能无伤！
　　刀锋撕裂空气斩向毫无防备的敌人，速度之快直如闪电。
　　赢了？！
　　夜见刚刚产生这年头就感到手里一轻――刀没了。
　　纳尼！
　　夜见摊开空的右手看了看，接着又抬头看向他的敌人――一名穿礼服材小的少女。
　　她有着一头五彩缤纷的卷发，深绿色的瞳孔，材纤细给人一种非常柔弱的感觉，此刻她正面带微笑的打量那把属于他的刀。
　　“究竟发生了什么？是什么魔法？”
　　芬拉尔大张着嘴巴，他就在一旁都没看清楚发生了什么，只觉得一眨眼的功夫夜见手里的刀就到了她手中，更让他不解的是整个过程毫无魔法波动……
　　“还真是很普通的刀啊。”
　　少女抬起手指轻轻弹了弹刀，坚固的刀应声而碎，只留下一个光秃秃的刀柄。
　　“这女人……”
　　这把刀虽说不是什么神兵利器，但也是消耗了不少魔力组成的武器，刀本对魔法具有极好的传导，刀也是相当坚固，不然也不可能承受的住强大的魔力，可就是这么一把坚固的宝刀，竟然被眼前的少女一弹就碎，这样的画面让夜见觉得不真实，他甚至怀疑自己是不是还在做梦。
　　“不妙啊……夜……夜见……见团长，我们是不是该跑路了……”
　　芬拉尔有些结巴的说道，他还是头一次见到有人轻易就破解了团长的招式。
　　“啧，麻烦了。”
　　太刀对于他来说并非绝对必要的，但失去太刀，他的攻击能力肯定会打折扣。
　　“不好意思啊，你的刀没了，用不用我陪你一把？”
　　少女随手扔掉刀柄，用食指摸了摸嘴唇，那双绿色的瞳孔中闪过一丝狂气。
　　“不用，是你大意了。”
　　夜见右手呈刀壮往前一挥，只见一把黑色的太刀再次出现在
　　他手中，紧接着一个黑色的球体突然出现在两人之间。
　　暗缠・黑，夜见少有的控制型魔法，既可以吸收攻击，又可以束缚对方的行动。
　　“黑洞？不是，差远了。”
　　少女诧异的看了眼黑色球体，随后立刻就恢复了脸上的笑意，她往前一步眼看着就要撞到黑之上，夜见见状不得不选择立刻发起攻击，不过眼下他着实没把握打退敌人。
　　暗缠・次元斩！！
　　黑暗魔法的能量凝聚于右臂，由于发动太过紧迫，这招失去了锐气，但在庞大魔力的加持下，依旧爆发出了相当恐怖的力量。
　　黑暗的能量化作巨大的刀锋，带着一往无前的气势冲向目标，然而越是接近目标暗能量就变得越来越是稀薄，等来到她面前的时候已经只剩下一丝了，说是微风拂面都不为过。
　　“这是什么魔法？难道是会魔力领域？”
　　夜见自己也能使用魔力领域，但那必然会是个大场面，不可能像她这样仿佛什么都没做的样子。
　　“果然，这个世界没什么值得期待的地方。”
　　少女叹了口气接着说道，“魔法的运用极为粗糙且不说，每人一本魔导书又是什么意思，要是没了书你们岂不是完了？借着不属于自己的力量还洋洋得意，真是可悲又可笑。”
　　“你这家伙在胡说些什么！”
　　夜见怒喝一声，但下一刻他又仿佛想到了什么，带着不确定的语调问到，“……你的魔导书呢？”

 第六百七十六章 收藏家 
　　“你究竟是什么人？！”
　　夜见虽然还有底牌在手，不过目前的况来看，敌人显然要技高一筹，他回头看了眼离自己五十米开外的芬拉尔，不由得盘算着等下怎样找机会撤退才好。
　　在他的认知中，整个四叶草王国的历史上都不存在类似的人物。
　　“你可以叫我克劳蒂娅也可以称呼我为收藏家，我个人比较喜欢后一个称呼，无论是美的事物还是丑到不堪入目的东西，我都会去收集。”
　　五彩斑斓的少女仿佛打开了话匣子，她对着周围打了个响指，顿时朦胧的雾气飞速向四周退去，露出了大原本的样子。
　　众人头顶上房漂浮着大量外形古朴的木质货架，有的上边摆放着各种书本，有的放着被锁住的宝箱，还有一些则是盛放着器官的巨大的玻璃器皿，其收藏之多一眼都看不到尽头。
　　“那是人头？！”
　　玻璃管里装着的人头引起了芬拉尔的注意，他咽了咽口水小声嘀咕到，“有点丧心病狂啊……这女人……”
　　“你说那个人头？”
　　克劳迪娅朝装着人头的玻璃罐招招手，就见那罐头摇摇晃晃的飞了过来，从下方看去时，玻璃罐似乎只有普通人体大小，但当它离开货架飞向众人时，其体积不断的变大，当来到克劳迪娅面前时，已经有一栋小木屋那么大了。
　　“这是我在另一个世界捕获的巨人。”
　　说着，克劳迪娅敲了敲玻璃，只见巨人紧闭的双眼猛的睁开，一瞬间一股暴虐感迎面而来。
　　“活的！”
　　芬拉尔被这骇人的一幕吓得差点摔跤。
　　“那是个被巨人统治的世界，普通人只能躲在乌龟壳里瑟瑟发抖，和他们比起来你们实在是太幸运了。”
　　克劳迪娅看着他们叹了口气，“你们的世界似乎没什么收藏价值，我把附近翻了个遍也没什么值得收藏的。”
　　“为了一己私就进攻我们？如果你要收藏品的话和我们做交易岂不是更好？再说了，你既然说我们的世界没有值得收藏的东西，那是不是可以离开了？”
　　夜见用咄咄人的态度问道。
　　“当然不可以。”
　　克劳迪娅只一步便来到夜见前，“在怎么没有收藏价值的世界，多多少少也有一些特产不是么？比如本土人，又或者神器宝物，亦或是……”说到这她稍微顿了顿靠近夜见的耳边轻声说道，“你们的魔导书。”
　　“正好可以扩充我的书架，算一百万人的话，那我岂不是可以多出一百万本收藏。”
　　克劳迪娅不知何时回到了原先的位置娅笑眯眯的看着二人。
　　“淦！你刚刚不是说不值得收藏吗！”
　　夜见赶忙打开魔导书，再次取出太刀，暗属的能量包裹刀，一旁的芬拉尔此刻都能感觉到来自夜见的强大压迫感。
　　“你不知道女人都是多变的吗？再说了与其让你们拿着魔导书暴殄天物，还不如让我收藏了的好。”
　　“看来交涉不成功呢，只能看谁的拳头硬了。”
　　夜见此时已经开启了魔力领域，他将周围的元素尽数转化为暗元素，理论上来说，若是对方不施展魔力领域，那么她就无法从周围调用元素来施法。
　　“这招还有点意思。”
　　克劳迪娅点了点头，“你们也不是一无是处嘛。”
　　嘛字刚落，夜见只觉得脑袋一沉接着便是一阵天旋地转，整个人就像是被巨石砸中了一样，感觉全骨头似乎都要碎了。
　　“好快的速度！”
　　芬拉尔躲在远处仍旧是什么都没看到，连释放魔法来辅助夜见都做不到，他根本看不到她的攻击轨迹。
　　“如何我还厉害的吧。”
　　克劳迪娅洋洋得意的说着，“刚才我只才用了一丁点实力呢。”
　　说着她伸出食指和大拇指比了比。
　　“狂妄！”
　　夜见强忍着浑的酸疼站了起来，在他魔力领域的覆盖下，克劳迪娅没法使用魔法，或许是唯一值得庆幸的地方，也是他唯一有希望翻盘的可能。
　　对方的狂妄自大给了他机会，若是实力相当的魔导士，这会儿肯定同样会释放自的魔力领域来中和他的领域，克劳迪娅的再怎么强大，也不可能硬抗强大的攻击魔法而无伤。
　　感受着周围充沛的暗元素，夜见此刻有90%的把握可以确定对方在短时间内无法使用魔法！
　　魔力领域・暗缠・次元斩・彼岸！
　　这招乃是他压箱底的绝招，论威力它远远大于暗缠・次元斩，无论是攻击距离还是破坏力都是压倒的强大，压缩到极限时甚至能斩断次元！
　　“接招吧！”
　　黑刃化作一道吞噬光明的黑光，眨眼之间便击中了克劳迪娅，理论上这
　　一击应该能把她直接腰斩了。
　　不过由于双方实力差距较大，夜见也做好了一刀重伤甚至只是轻伤的可能，绝招一出也不看结果立刻就奔向芬拉尔，“快！打开传送门！”
　　“好！”
　　芬拉尔愣了一下，立刻开启了传送门，来之前他已经做过标记，传送门会将他们送往城里和阿斯塔他们会和。
　　“别走啊，你们还没把魔导书留下呢。”
　　能如此悠闲的说话，声音的主人克劳迪娅显然是没受到多少伤害，夜见和芬拉尔头也不回，一同钻进了传送门之中。
　　下一刻，便离开了敌人的大本营回到了小镇之中――本该如此才对。
　　二人看着四周的形不哑然失色，他们确实是进了传送门，可传送的地点却仍然在大之内。
　　头顶上方依旧是属于克劳迪娅的收藏品！

 第六百七十七章 开始行动 
　　手机直接访问:
　　“我们……又回来了？”
　　芬拉尔惊骇莫名，他从未见过这等况，就算是他那个同样专精空间魔法的弟弟，也只能够用空间魔法来抹除传送门。
　　“麻烦大了。”
　　夜见此刻不见了痞气，脸上只剩下凝重，“是封锁空间的魔法结界，这些烟雾很可能就是她布置的陷阱。”
　　“陷阱？大错特错。”
　　克劳迪娅摇了摇头，一脸怒其不争的看向二人，“真的只是烟雾而已啊，你不觉得浓厚的香味可以让人神清气爽吗？”
　　“哼，味道这么重只会让人作呕。”
　　夜见知道今天怕是难以善了，也无需想着逃跑了。
　　“或许吧，但至少我觉得不错。”
　　克劳迪娅深吸一口气，陶醉的样子看起来颇有些惺惺作态。
　　“芬拉尔！掩护我！”
　　这是个绝佳的攻击机会……
　　夜见一步踏出，刚想迈出第二步，突然发现刚才还在一旁的芬拉尔不见了。
　　“芬拉尔？”
　　“他或许是跑了吧。”
　　克劳迪娅莞尔一笑，语气像是在开玩笑。
　　“可恶！”
　　夜见只能暗骂一声，他所有的手段都没有效果，现在想要找芬拉尔也不可能，而且芬拉尔的失踪用股想都知道是这女人搞得鬼，现在恐怕是生是死都不一定。
　　……不行，她的实力太强了，恐怕就算是尤里乌斯老板亲自出手都不是她的对手，我该怎么办？
　　夜见头一次遇到真正让他感到绝望的对手，打又打不过，逃也逃不了，对方好整以暇的态度更让他有股深深的挫败感。
　　“你想怎么样？”
　　无奈之下夜见只能说出这句废话。
　　“我想怎么样？当然是要你们手里的魔导书啊，不然这趟可就白来了，一点点的积分奖励我才看不上呢。”
　　……积分奖励？
　　夜见觉得自己似乎听到了很重要的信息，“什么积分奖励？”
　　“这个嘛……你不需要知道。”
　　克劳迪娅挥挥手四周涌动的烟雾走出了一个细长的人影――正是之前给他们带路的怪物。
　　“他就交给你了，安格斯。”
　　“是，尊敬的主人，属下保证他会有种宾至如归的感觉。”
　　怪物安格斯弯下腰躬行礼，话音刚落它那光秃秃的后脑勺突然长出了一只独眼，死死的盯着夜见。
　　“喂喂喂，这么难看的吗？我愿死在你主人手里，起码还是个赏心悦目的美女……”
　　夜见哀叹一声再次取出太刀，眼下来看击败这怪物，是他唯一能逃离此地的机会了。
　　“那可真是抱歉了。”
　　安格斯歉意的说道，但它眼中那不加掩饰的恶意却真如同利刃一般，让人浑不自觉的冒起鸡皮疙瘩，它往前踏出一大步，一瞬间便来到了夜见侧，巨大又狭长的面部紧紧贴着夜见的侧脸，一股怪味儿从它口中传来，那味道既不臭也不香，但就是能让人感到十分不舒服。
　　“祝你有个好梦。”
　　不好！嘴里有毒……
　　夜见觉得脑子变得昏昏沉沉，就如同鬼压一样，很快就在挣扎中失去了意识。
　　――――
　　骑士团中以华丽奢侈著称虎鲸驻地，此刻早已经面目全非，大理石地板变得坑坑洼洼，表面遍布红色的经络，远远看去就像是被剥了皮的血一样。
　　绿色的植被通通变成红色，空气中飘的红色雾气笼罩了三分之一的王都，血腥味几乎无处不在，即使是躲在深宫中的皇帝也能清晰的闻到。
　　魔法帝尤里乌斯已经无法再继续坐视不理了，他本以为林江不会那么快扩张，但没想到不过几天的功夫，就影响了三分之一的王都，要是继续下去，说不定几天后大半个王都都会进入她的掌控。
　　金色黎明、银翼大鹭、红莲狮子、翠绿螳螂四个团的团长已经找了他好几次，若不是被他压着，恐怕早就前往攻打了。
　　尤里乌斯已经向其他骑士团下了召集令，不过眼下肯定是等不到全员到齐了，四个骑士团虽说人数不多，但加上他自己应该能保持不败。
　　……或许可以吧。
　　尤里乌斯觉得自己或许是中了控制类的魔法，不然怎么会变得这么悲观。
　　“尤里乌斯大人，可以发动攻击了么，在这么任由林江扩张，王族的威信会一落千丈。”
　　银翼大鹭的团长诺赛尔说道，在所有团长之中，他也是最在意王族尊严的。
　　“……好。”
　　尤里乌斯想了想说道，“你和红莲狮子团主攻，翠绿螳
　　螂和金色黎明看况进行增援，而我会盯着林江，如果能引出她的底牌那就再好不过了。”
　　“尤里乌斯大人，您太小题大做了。”
　　诺赛尔略有些不满，“大范围改变环境的魔法虽然少见，但即使是在我们几个团长中，也一样有人能够做到，此次讨伐我一定会亲手擒下林江！”
　　“但愿吧。”
　　尤里乌斯无视了诺赛尔的不满，他看向头顶微微发红的太阳，不感到有些不安。
　　蜗居于驻地深处的林江，自然也察觉到了土著们的异动，不过由于双方实力差距实在太大，根本无需她动手，就凭那几个骑士团怕是连大门都未必能攻破。
　　“斑，你带些人去守大门吧，随便叫谁都可以，克拉克也可以。”
　　劳模斑闻言点了点头，“对付他们，让克拉克出手实在是大材小用，我一个人就能挡下他们了。”
　　“那行，不过你还是带上几个人吧，省的被他们小瞧了，对了，让那个新加入的剑修和你一起去吧。”
　　林江突然想到不久前被她抓住的那个剑修，正好可以让他出点力，顺便看看他的实力还剩下多少。
　　记不住网址，可以百度搜索:

 第六百七十八章 单挑！ 
　　空中乌云密布，雷声隆隆而来，恍惚之间似有万千红光闪过，空气中淡淡的血腥味挥之不去，越是靠近目的地，周围的变异就越发严重，甚至连植物都具有了一定的攻击性。
　　四大骑士团此刻已经全部聚集于虎鲸驻地的大门前，这一路上他们碰到了不少变异怪物，其中有一部分颇为难缠，要不是有团长副团长之类的高端战力在，保不齐还没到门口，就得要死伤不少人了。
　　银翼大鹭团长诺赛尔作为主攻手之一，死在他手里的变异生物足有数百头之多，但就算他和凡米里欧联手，来到虎鲸驻地仍旧花费了近一个小时多的时间。
　　“有些奇怪……”
　　法格莱恩抬起手将一头宛如被拔了皮的人型怪物点燃，看着它顶着火焰半天都没死的身影皱起了眉头，“林江自己为什么不出来，放任部下前来送死……死在我们手里的怪物少说也有1000来头了吧。”
　　“确实……或许是所谓强者的自大吧。”
　　诺赛尔对此亦是相当不解，若是她本人出手，再加上这些难缠的怪物，凭他们两个团恐怕未必能吃得下，眼下的情况也只能认为是对方过于自信了。
　　“如果真是这样的话，那倒正合我的意思，减少了不少伤亡呢。”
　　法格莱恩看向虎鲸驻地紧闭的大门，抬手便是一颗硕大的火球飞去。
　　“哎呀呀，这可不行呢。”
　　随着话音落下一道黑影闪过，巨大的火球被一分为二！
　　“你是……”
　　来者并非虎鲸团成员，也不是他们熟知的魔导士，因为她手里拿着一把等身大剑，周身也没有一丝魔力泄露，有着一头金色的短发，洁白无瑕的皮肤，论相貌那也是相当出众，前提是忽略她那对让人望而生畏的银色蛇瞳。
　　“又是个没有魔力的人。”
　　诺赛尔一脸不屑，指着她说到“还是说你也是披着人皮的怪物？”
　　“怪物？真是失礼的书法呢，记住了，我叫萝克珊，等你们死了最少还能记得是谁杀了你们。”
　　萝克珊扛着大剑一脸悠哉的说道。
　　“狂妄！”
　　诺赛尔冷哼一声，刚要动手突然有人叫住了他，“大哥，让我来替你教训教训这个不知天高地厚的女人，连最基本得魔力都没有，竟然妄图对抗魔法骑士团！”
　　“索利德，小心一点，她可能也是头怪物。”
　　诺赛尔提醒了一句，虽说怪物的实力不强，但要是索利德因为大意而吃了亏，那就太丢脸了，丢的还是王族的脸面。
　　“大哥放心。”
　　索利德回头朝诺赛尔点了点头，接着将目光放到了萝克珊身上，“贱民，能跟王族的一对一决斗，你可以烧高香了。”
　　“喂喂喂，你这家伙怕是没搞清楚状况吧，别以为我和那些被你们干掉的垃圾一样，太过自负只会引火烧身哦。”
　　萝克珊甩了甩手里的大剑，脸上露出鄙夷之色。
　　看到她的表情索利德顿时眉头紧皱，“贱民！胆敢挑衅王族，等下就让你后悔来到这个世界上！”
　　“王族？那是什么东西？好吃吗？”罗克珊伸出舌头舔了舔嘴唇，极具侵略性的目光让索利德觉得仿佛他真的是一道料理。
　　“呵呵，没见过世面的贱民，你的无知还真是让人感到悲哀啊！我为什么是王族，很快就让你知道！”索利德怒极反笑，散发着蓝色光芒的魔导书翻动了起来。
　　“水拘束魔法・海蛇的卷缚！”
　　话音刚落，一条巨大的水柱从索利德身后冲天而起，在半空中化成巨蛇的形状，盘旋着朝着萝克珊的方向迅速飞去。
　　轰！！！
　　海蛇扑了个空，罗克珊的身影就这么在眼前消失了。
　　“人呢？怎么回事？”
　　索利德一脸懵逼的看着前方，他刚刚可是一刻都没眨眼啊，人怎么就不见了呢？
　　“索利德小心！她在你身后！”
　　纳尼！
　　听到诺赛尔的提醒，索利德大惊失色赶忙释放了一个防御法术，“水创成魔法・海龙之巢！！
　　巨大的水流将立刻他包裹起来，形成了一个圆形的护盾。
　　罗克珊见状直接一剑斩去，索利德只觉得眼前一阵白光，接着就看到水盾瞬间被破开了一个圆形的口子，大小正好能让一个人进来。
　　“好快的速度。”
　　在远方观战的魔法帝颇有些惊讶，那是完全靠肉体达到的速度，短短的一秒钟，那女子直接就斩出数百甚至上千下，强大剑压让水流之盾出现了一块真空区域，使得全方位防御的魔法护盾出现了致命的缺口，如无意外索利德必死无疑。
　　罗克珊冷笑一声，一剑斩向索利德颈部，而此刻索利德的表情还停留在惊讶的状态，他根本看不到即将接触脖子的大剑。
　　第一个……
　　罗克珊笑了笑，但下一刻她突然愣住了，因为原本应该是必杀的攻击竟然落空了，索利德不知何时跑到了距离她百米远的骑士团之中。
　　“什么人！”
　　罗克珊一脸不爽的看向其他人。
　　索利德看了看百米外的罗克珊又看了看表情凝重的诺赛尔，不解的问到，“大哥……我怎么跑回来了？”
　　“刚刚尤里乌斯大人救了你，不然现在你已经是一个死人了。”
　　诺赛尔松了一口气，刚才他也想施救，但实在是没这个速度，要不是尤里乌斯出手，恐怕索利德就真的死了。
　　“……尤里乌斯大人呢？”
　　索利德因为没察觉到危险，所以现在根本没有危机感，他甚至还觉得有些荒谬。
　　“走了。”
　　诺赛尔冷着脸，一步踏出来到罗克珊面前，“有点意思，不过也就仅此而已。”
　　“哦？希望等下你还能维持你的傲慢。”
　　罗克珊依旧是笑眯眯的样子，让人无法察觉到隐藏的威胁。
　　：。：

 第六百七十九章 差距 
　　手机直接访问:
　　“水银创成魔法・刑戮的银星！”
　　随着魔法的完成，萝克珊头顶上方出现了一道银色的漩涡，紧接着一张银色巨网铺陈而出，变做一颗半径十米左右的银色球体，将她囚在了当中。
　　“真是狂妄……”
　　诺赛尔有些意外，他倒是真没想到对方狂妄到对自己的魔法不闪不避。
　　“漂亮的笼子，可惜我并不是金丝雀啊。”
　　萝克珊露出一丝诡异的笑容，随后一剑斩向牢笼，一时间周围满是刺耳的尖锐噪音，高速剑在庞大妖力的催动下，以眼无法观测的速度不断的发出斩击，短短不到三十秒的时间里，银色牢笼承受了数以万计的攻击！
　　饶是对防御力颇有信心的诺赛尔也不得不加大了魔力的投入。
　　“这家伙……攻击太密集了。”
　　为了进行防御诺赛尔花费了数倍于开启刑戮银星的魔力，也幸亏水银魔法物抗高的特，不然刚才的猛烈攻击还真有可能打破他创造的牢笼。
　　“看来我要束手就擒了呢。”
　　萝克珊嘴上这么说着，但她戏谑的表怎么看都不是这么想的。
　　“哼！等下你就笑不出来了！”
　　诺赛尔摊开五指，魔力疯狂的涌入水银牢笼之中，片刻之后牢笼中变化出密密麻麻的银色利刃，在他的控下对罗克珊发起了全方位的攻击！
　　死吧！！
　　利刃不光坚硬锋利，在魔力的灌注下破坏力也是相当惊人，再加上毫无死角的攻击，除非罗克珊能够释放魔法，不然绝无生还的可能！
　　除非她不是人……
　　猛烈的攻击下，果然不出他所料萝克珊只能勉强招架，不过片刻功夫她就已经遍体鳞伤，一点也没有了之前的从容优雅，诺赛尔正想嘲讽一句然后给她个痛快，突然间异变陡生，罗克珊裂开的伤口处如同喷泉般疯狂的涌出大量紫色的触手，一瞬间就把整个水银牢笼挤满，触手纠缠在一起不断的结合生长，不一会儿就成了高达上百米巨大的怪物！！
　　而他释放的魔法也不攻之破，被怪物巨大的躯体挤破，那是一只有着女形体的怪物，由略显纤细的金属骨架构成，手臂如长鞭一般弯曲在前，背后有着六对纤细的翅膀，翅膀上的“羽毛”像是金属刀片一般闪着寒光，全上下都覆盖着一层紫色甲壳，防御力显然不会弱。
　　刚才它变化之时甚至把他释放的水银利刃都给挤烂了……
　　“果然是恶魔……”
　　在不远处观战的尤里乌斯不发出一声惊叹，实在是对方那巨大的体型太令人震撼了，连外形也是超乎寻常的可怕，巨大的蛇瞳之中只有着残忍和恶毒的光芒，随着她的变化，巨大压迫感远非人类形态可比。
　　“……真的是恶魔？”
　　诺赛尔也是从小听着初代魔法帝封印灭世恶魔的传说长大的，看到这巨大的恶魔时也让他想起了初代魔法帝的传说，那可是必须让魔法帝牺牲生命才能打败的可怕存在，一时间他心中甚至有了些许畏惧、些许动摇。
　　“怎么不说话了？刚才的自负去了哪里，不会是怕了吧……人类。”
　　萝克珊见状立刻开启了嘲讽，还特意带上了人类二字。
　　“开玩笑，就算你是真的恶魔，我也会打败你的。”
　　“诺赛尔，不要冲动，单对单你肯定不是它的对手，我们一起出手，它体型变得这么大速度肯定不比之前，而且体型大目标也同样大，联手的话或许还有一些希望。”
　　法格莱恩不敢怠慢，立刻拦住了准备动手的诺赛尔，罗克珊变化之后几乎浑都是大杀器，再加上如此巨大的体型一旦展开攻击，那破坏力不言而喻，他们二人自保有余，可其他人就不一样了，他不能保证能护的住其他人。
　　“好……”
　　诺赛尔也不是傻子，他知道自己多半是打不赢恶魔的，既然法格莱恩来帮忙他也没有拒绝的理由，不过老实说他们二人并没有开发出专门对付这种超大体型的魔法。
　　“水银创成魔法・银之煌王枪！”
　　一道白光闪过，水银化作的巨型长枪便已经击中了萝克珊腹部，强大的冲击力击碎了甲片的防御，狠狠的扎入腹部！
　　“炎创成魔法・大红莲狮子的咆哮！”
　　法格莱恩见状立刻发出了他最强的攻击法术，火焰化作的狮子喷吐着高达数千度高温的火焰，而攻击的目标正是诺赛尔打出的伤口。
　　“不行！太快了！它的伤口已经恢复了！”
　　不过短短几秒的时间伤口便已经复原，诺赛尔不感到头皮发麻，法格莱恩释放的高温火焰已经注定要无功而返了，而此时萝克珊似乎也准备发起攻击了。
　　“糟糕！它要攻击了！快！防御！”
　　法格莱恩见势不妙立刻停止了攻击，“炎创成魔法・螺旋火柱！”
　　“水银创成魔法・银之盾！”
　　罗克珊背后的翅膀向上挥舞，带着粉碎一切的力量向着四周斩去，坚硬的建筑物如豆腐般毫无阻隔的被分为几十片，脚下的大地亦是被砍出数道深不见底的沟壑，挥舞时带起的锐利风压，即使没有直接接触，也足以摧金断玉。
　　上百米的体型带来的是极其恐怖的杀伤范围，在张开翅膀的一瞬间她的攻击范围能超过了千米！密集的斩击足以粉碎了沿途的一切阻挡物！
　　猛烈的狂风让人无法睁开双眼，一时间耳边尽是惨叫和哀嚎，而这次不知为何魔法帝尤里乌斯却没有出手相助。
　　沙石烟尘满天飞舞，废墟之下满目疮痍，脚下的大地真如同血一般从裂缝之中流出了红色的鲜血……
　　记不住网址，可以百度搜索:

 第六百八十章 失利 
　　手机直接访问:
　　“刚刚是怎么搞的……究竟是谁？”
　　尤里乌斯只是一愣神的功夫，魔法骑士团就已经死伤惨重，后方的金色黎明和翠绿螳螂还算好，首当其冲的红莲狮团和银翼大鹭只此一击便死伤过半，看着满地的残肢断臂他竟然产生了一股不真实的感觉。
　　自从他当上魔法帝以来，虽说大大小小的战事一直不断，但魔法骑士团从未有过如此大的死伤，更何况这些死者恐怕是连个全尸都不可能有了！
　　尤里乌斯觉得自己的记忆似乎在刚才产生了断片，等他清醒过来，敌人的攻击就已经结束，否则凭他的魔法一定能救下他们……
　　“发现了么……不愧是这个世界的最强者。”
　　宇智波斑缓缓的从黑暗中走出，他的躯并不伟岸，但那对缓缓转动的诡异瞳孔，却让人无法忽视。
　　“你是林江的手下么？没想到除了她之外还有这么棘手的强者。”
　　“不错！能挣脱写轮眼瞳术的控制！看来还有点意思。”
　　宇智波斑战意盎然，对方的不愧是林江钦定的世界最强者，竟然挣脱了别天神的控制。
　　尤里乌斯沉着脸看不出喜怒，来者能避开他的感知，可以说是相当有威胁的对手了，尤里乌斯不敢怠慢，立刻祭出了他的杀手锏之一，“时间拘束魔法・时停错觉！”
　　一瞬间时间仿佛停滞，宇智波斑被包裹在透明的时间球体中保持着双手抱的姿态一动不动。
　　“抱歉，我没工夫和你交战，乖乖去死吧。”
　　尤里乌斯的时间魔法相当强大，既可以停滞时间和预见短暂的未来，又可以夺取他人的时间来补充自己的时间，理论上如果他不停夺取是可以做到永生的，此时此刻属于宇智波斑的时间正在源源不断的涌入他的体。
　　“……这家伙的时间真够长的。”
　　尤里乌斯感受着体内源源不断的时间，颇有些吃惊，如果是普通人的话，一瞬间就会彻底消亡，即使是如团长那样强大的魔导士也撑不了多久，眼前的敌人体内魔力根本算不上多强，可这源源不断的时间实在是出人意料。
　　就在尤里乌斯准备着手对付萝克珊时，突然被一道声音吓了一跳。
　　“时间魔法，没想到你会这一手。”
　　林江冷不丁的在尤里乌斯后冒出一句话来，她是头一次见到时间类的魔法，魔法帝的能力给了她很多启发，她自的能力从未涉及过时间，或许能从眼前之人那获得一些灵感，来帮助她入门。
　　“啊，这可不妙，我的能力都被你看光了，这回输定了。”
　　尤里乌斯看到后的林江忍不住叹了口气，他不出手的原因，是怕林江知道他的能力后有所防备，这一点在双方之间有着较大实力差距的况下尤为重要。
　　“你的能力少见的，不如做我的手下吧。”
　　林江笑着说道，伸出右手指朝天上指了指，“不过直接让你投降，估计你也不愿意，所以特低给你找了个对手。”
　　“区区蛮夷而已，主上且看着，只需一炷香的时间，在下便可拿下此人。”
　　一阵透骨寒风呼啸而来，一道白衣划过眼前，再一个眨眼，就看到一名青年剑客负手而立于空中，此人虽然看上去很年轻，但眼神却显得很是沧桑。
　　“哼，真是狂妄。”
　　尤里乌斯冷笑一声，他是怕林江，可这不代表他会怕她的小弟，这么被人看轻，饶是定力相当好的魔法帝也有了些火气。
　　“那就试试看吧。”
　　要论速度，他的时间魔法并不亚于光魔法，虽然不适合长距离移动，但短距离中，可以说是没有任何魔法可以比拟！
　　尤里乌斯一挥手数个球体从多个方位飞向目标，在他的预视中，对方应该是无处可逃的。
　　时间之球出乎意料的轻易锢住了白衣剑客，尤里乌斯刚想松一口气，下一刻突然发现被锢中的剑客动了！
　　“不错，你的魔法已经有了些许法则之力，可惜这招对我无效，作为剑客的一生都是勇往无前的，永远不会停下……”
　　“给我破！”
　　白衣剑客并指为剑，对着虚空一划，顿时空间撕裂，尤里乌斯的时间球也不例外发生了剧烈动，只是几个呼吸之后便被攻破，紧接着一道剑罡呼啸而出，带着枯拉摧朽的气势斩来！！
　　轰隆！！！！
　　猛烈的剑罡呈扇形破开，将小半个王都都覆盖在内，剑罡化作的狂风如同暴雨一般，密集的攻势让人避无可避，沿途所有阻挡物都在瞬间化作虚无，连一丝烟尘都没有，整个世界干净的就好像什么都没发生一样。
　　好在开战之前，王都就已经撤离了绝大部分民众，而魔法骑士团正好在另一边，不然只此一击就足以团灭前来的魔导士了
　　，到时候恐怕只有团长级别的魔导士才能够幸存下来。
　　“好危险的能力，这破坏力也太大了吧。”
　　尤里乌斯预判了敌人的攻击，躲过了敌人的攻势，看着后只剩下泥土的王都，他不感到一丝后怕，要是没能躲开，怕是连使用转生魔法的机会都没了……
　　“哼！苟延残喘而已！”
　　剑客脸色不屑的看魔法帝，“乖乖束手就擒吧，不然下一招你能不能活下来都不一定。”
　　“麻烦大了……”
　　尤里乌斯大脑极速的思考着对策，时间魔法对其无效，实在是他没有预料到的，时间魔法的破坏力一般，胜在其特殊又防不胜防的攻击方式，可一旦被人破解，那就会变得相当无力。
　　记不住网址，可以百度搜索:

 第六百八十一章 胜利在望？ 
　　手机直接访问:
　　“斩！！”
　　随着话音落下，地面瞬间便塌陷出一条长达数公里的裂缝，裂缝之中大量白色气体呼啸而出，即使在百米开外都能感受到阵阵刺疼。
　　粗大的剑罡在地面留下了一道又一道深深的沟壑，剑客实力虽强，但尤里乌斯也不是省油的灯，拥有时间魔法又能够预判攻击，即使将剑罡化作千丝万缕也无法伤到他。
　　“好歹也是这个世界上有头有脸的人物，能别像沟里的老鼠那样吗……”
　　“没办法啊，谁让我的时间魔法对你无效呢。”
　　尤里乌斯嘴上说着无效，但其实也不尽然，时间暂停的能力是失效了，但夺取他人时间的能力依然在，两人交手不过十来分钟的时间，他就已经夺取了对方十多年的时间了。
　　按照他以往的经验只要在拖个半小时，剑客应当就会失去战斗力，至少也应该降低一部分实力才对。
　　脚下的皇城此刻只剩下一片废墟，尤里乌斯对此亦是颇为焦急，但他现在也确实没有其他办法，只能就这么耗下去。
　　而另一边，四位魔法骑士团团长也被那恶魔拖住，巨大的体型再加上超强的恢复能力，恐怕短时间内是分不出胜负的。
　　“况不妙啊……”
　　巨大的恶魔，不知名的强大剑客，还有之前短暂控制他神智的高手，以及躲藏在幕后尚未露面的林江，可能甚至还有他不知道的敌人躲藏在暗处。
　　这场战斗从一开始就充满了未知，他对林江的势力一无所知，要不是帝国皇帝不断施压，他本来还准备在观察一阵子的，不过眼下想什么都已经晚了，只能硬着头皮上了。
　　――――
　　“兰吉尔斯！！是时候了！对准它的脑袋！”
　　凡金斯趁着其他人吸引恶魔注意的时候，用世界树魔法将罗克珊缠住，体内庞大的魔力源源不断的修补着即将崩溃的树杆，它不惧火焰也不怕物理攻击，在场所有魔导士当中，也就兰吉尔斯的攻击型空间魔法能够造成足够的伤害了，换成其他人，造成的伤害甚至还没有它恢复的快！
　　“好嘞！交给我吧！”
　　兰吉尔斯跳上了树干，沿着巨大的树枝一路向上飞奔，几秒后便来到了罗克珊巨大的头颅旁。
　　“喂，小子，你们团长都奈何不了我，你不会以为自己可以打败我吧。”
　　即使被四大魔法骑士团团长围殴，罗克珊依旧感觉游刃有余，她完全不认为连团长都不是的渺小蝼蚁能够打败自己。
　　“哼哼，马上你就知道了，小看我的代价！给我睁大眼睛去死吧！！”
　　兰吉尔斯周出现数十个黑紫色的球体，球体很小看上去似乎也没什么威势，即使朝她飞来也感觉不出危险。
　　“就这？”
　　罗克珊裂开满是尖牙的嘴巴笑了笑，看表似乎还想要嘲讽一番――但她已经没有机会了。
　　球体在接触头部的瞬间，直接将她的头部转移到了异空间，只留下一具被树枝缠绕的无头躯体。
　　兰吉尔斯看着罗克珊的尸体，不开怀的大笑了起来，果然无论有多么强大的防御能力，在没有对应的魔法防御的前提下，根本无法抵抗空间撕裂产生的能量，要论攻击能力他才是最强的魔导士！
　　罗克珊失去了头部，巨大的躯由于惯往前走了几步，随后便轰然一声倒了下去，激起的漫天尘土几乎让人睁不开眼。
　　“兰吉尔斯，做的很好。”
　　凡金斯朝他赞许的说道，“不过眼下还不是庆祝的时候，还有几个强敌在呢。”
　　众人看向被剑客的上蹿下跳的尤里乌斯，不由得咽了咽口水，强如魔法帝都只能四处躲避，要论攻击能力显然比被他们击败的恶魔要高出不少。
　　“还是老办法，我想办法束缚他的行动，你们伺机攻击。”
　　凡金斯扭头向作为先锋的诺赛尔和法格莱恩问道，“你们的魔力还剩多少，能继续作战么？”
　　“可以，打完这场战斗还是绰绰有余的。”
　　“我也一样。”
　　“那好……林江！！”
　　凡金斯点了点头，刚想组织剩下的人一同发起攻击，突然发现林江不知何时来到了他们的前方。
　　众人顿时如临大敌，几个手下都堪比魔法帝，更别说她本人了，肯定是只强不弱。
　　“乌拉！”
　　那林江也不说话只是皱着眉头看着他们，突然她怪叫一声，旋即便朝处于最上方凡金斯杀来，出乎意料的是她的速度并不算多快，力量也远没想象的那么强大。
　　至少世界树的枝干仍旧可以保护他。
　　“不过如此啊……”
　　诺赛尔释放出多个水银盾牌挡在前，那林江连打几
　　拳，竟然愣是没有打破，这让他产生了林江在戏耍他们的想法。
　　“别管她有没有放水！先制服了她再说！”
　　“水银创成魔法・银之煌王枪！”
　　“炎创成魔法・大红莲狮子的咆哮！”
　　“裂断魔法・死亡镰刀！”
　　三人分别释放出各自最强的攻击魔法，如果林江还准备留手的话，恐怕会和罗克珊一样被击败，毕竟她可没有那样庞大的躯体，他们之所以被罗克珊压制，实在是因为她巨大的体型分摊了伤害，这才让他们无法造成有效的杀伤。
　　面对三人的攻击，林江没打算硬接，她直接开启了神威空间钻了进去。然而她没想到翠绿螳螂杰克的断裂魔法是可以切开空间的，在她进入神威空间后，死亡镰刀也跟着劈了进去……
　　记不住网址，可以百度搜索:

 第六百八十二章 林江大军 
　　成了！
　　开膛手杰克大喜过望，他的裂断魔法拥有斩断空间的特性，甚至能斩破他人释放的空间魔法，区区血肉之躯就更不用说了，更不用说在他破开对方的空间魔法后，法格莱恩和诺赛尔的魔法也跟了进去。
　　如果不出意外的话，林江这次不死也得重伤了！
　　“呵呵，看来是该结束了呢，在我的裂断魔法面前，再强的防御都是多余的。”
　　杰克兴奋不已，要是敌人的首领真的被他击败，那可是一等一的大功劳啊，说不定这一战过后，翠绿螳螂团能够一跃成为最强大的骑士团。
　　“还是不要高兴的太早了。”
　　诺赛尔警惕的看向前方，“刚刚那头恶魔的力量你也该看到了，作为它们的首领，怎么可能这么不堪一击。”
　　杰克闻言撇了撇嘴，虽然有些不中听，但诺赛尔说的确实在理，他无法反驳。
　　“你说得对，我怎么可能这么容易嗝屁。”
　　就在刚才消失的位置，林江又突然冒了出来，和刚刚不一样的是――她受伤了！
　　左肩处，被划开了一道口子，红艳的鲜血正在缓缓流出。
　　“会受伤是好事啊，看来鹿死谁手还不知道呢……”
　　法格莱恩松了口气，刚才的战斗打的他都没自信了，眼下敌首林江受伤不轻，那么这场战斗他们还有胜利的可能！
　　“你们是不是高兴的太早了。”
　　林江歪了歪脑袋，“以多打少，可是我最擅长的。”
　　……以多打少？
　　就在三人觉得奇怪的时候，四周的废墟中突然窜出了数百道窈窕的身影！
　　“纳尼！”
　　“八嘎那！！”
　　“阿里哎拿以！！！”
　　出现在他们眼前的至少有四百个人！而且每个人都长得和林江一模一样，就连散发的气息都和刚才那个差不多，数百人站在周围，他们竟然发现自己无法分辨出谁才是主体……
　　“难道是某种可以分身的魔法？一下子冒出来这么多，简直闻所未闻！”
　　法格莱恩的惊讶也正是其他二人想说的，现在唯一需要确认的就是她们的实力了，这也是事关成败最重要的一点。
　　“可惜了……要不是遇到我，你们其实还是可以耍耍的。”
　　疑似主体的林江说了句话，但这不能说明她一定就是本体，也可能是是欲盖弥彰。
　　“我就不信，分身能和你本体一样强！水银创成魔法・银之雨！”
　　诺赛尔打开魔导书，瞬间从空中投射出数百把水银长矛，他的目的很明确，就是要将这些碍眼的分身全部清除。
　　然而世事往往事与愿违。
　　水银之矛全数被林江们抓在手里，一番攻势下来，连一个受伤的都没有！
　　“……”
　　诺赛尔面色难看，能徒手接住他的魔法，分身的实力不容小觑，估计只要来十来个他就可能要挡不住了。
　　实力是本体的百分之一么？
　　他无法断言。
　　“快点结束吧，我可不想让隐藏起来的敌人慢慢观察，说不定还真会给人看出来什么。”
　　离诺赛尔最近的一名分身伸了个懒腰，快步朝他走来，听了她刚才自言自语的话，诺赛尔产生了她就是本体的想法，至于她所说的敌人，现在他也没空去了解。
　　“水银创成魔法・刑戮的银星！”
　　分身那闲庭信步的样子，让他十分不爽，体内的魔力虽然所剩不多，但挤一挤还是能释放几次强力魔法的，强行榨取体内的魔力已经让他感到一丝晕眩感，若是战斗在持续下去，恐怕他们几人都要无法作战了。
　　“没用。”
　　分身抬头看了看水银牢笼，抬手便放出一颗硕大如房屋的巨型火球，一瞬间一股灼热无比的高温升腾而起，连脚下的大地都被烤的发黑，诺赛尔和火球只相隔了十来米，即使有魔力保护依旧无法抵挡，整个人就像是被关在火炉之中酷热难耐，连精神都出现了一丝迷离感。
　　“糟糕！！”
　　其他三名团长此时想要再施以援手已经来不及了，等他们反应过来，那颗火球就已经击穿水银牢笼命中了诺赛尔。
　　轰隆！！
　　灼热的飓风从爆炸的中心吹来，瞬间便融化了沿途的破碎的建筑，如火山喷发的岩浆一般，如果城内还有普通人的话，恐怕直接就会被烤成干尸。
　　“可恶！诺赛尔！！”
　　即使是精通火焰法术的法格莱恩，都无法释放出具有如此高温的魔法，忍受灼热飓风的烘烤已经很吃力，想要去爆炸中心营救诺赛尔更是痴人说梦。
　　……我们完全不是对手，她就是林江的本体吗？！
　　法格莱恩抬起头想要寻找魔法帝的身影，可看了半天，别说魔法帝了，就连那剑客的身影都找不到。
　　“她们又变多了？！”
　　杰克揉了揉充血的眼睛，原本数量最多四五百的分身，此刻竟然翻了十倍不止，最起码他的视线中几乎都是林江……
　　“是的呢……”
　　法格莱恩苦笑道，现在猛战斗的就只剩他和杰克了，就在刚才凡金斯已经被另一个分身轻松击败了，被打败的过程实在是太快了，甚至都没看清楚只是一眨眼就看到凡金斯晕倒在地，眼下失败已成定局，他也没有力挽狂澜的方法。
　　“林江，是我们输了，没想到你的分身竟然拥有和本体差不多的战斗力……这实在是我们没想到的。”
　　他这么说只是想套一点情报，起码输也要输个明白，说不定还能便宜林江所说的隐藏在暗处的敌人，就是不知道她们会不会上当了。
　　“谁说主体的实力和我们差不多？”
　　“你怕是活在梦里。”
　　“以你们的实力根本不配和主体交手。”
　　分身有一句没一句的嘲讽着，虽然没有明确的说明，但已经可以知道主体林江的实力是远高于分身的。
　　知道了这一点后，法格莱恩连抵抗的心思都没了，看着慢慢靠近的美女军团，他不禁感到绝望，想要打赢这样的怪物，恐怕也非得靠同样的怪物才行。
　　：。：

 第六百八十三章 王都陷落 
　　手机直接访问:
　　四大魔法骑士团几乎团灭，连魔法帝本人也不知所踪，王都除了被异样魔力保护的虎鲸驻地以外，百分之60的地区都化作了一片废墟。
　　剩下的魔导士群龙无首，绝大部分都趁乱逃跑了，没跑的也没胆子继续发起攻击。
　　“朕该如何是好……都怪这该死的尤里乌斯，非要去攻打虎鲸！现在好了，全完了！”
　　四叶草王国的国王a基拉古洛巴13世此刻躲在皇城深处，抱怨、后悔等等负面绪充斥着他的大脑，他既后悔施压尤里乌斯让他决定发起进攻，又抱怨他的无能――既然知道可能打不过干嘛还非要打！大家和和美美的不好么？！
　　诺大的密室中，除了他之外也就两名大臣和三名侍女，显得格外幽静。
　　“你们说……朕该怎么办？”
　　古洛巴13世坐立不安，将询问的目光放到了两个的跪地不起的大臣上，他作为皇帝其实没什么存在感，大家都知道魔法帝尤里乌斯，却不知道他这个皇帝，也就只有小部分忠王派的大臣还把他当回事。
　　“陛下……臣有一良策。”
　　“哦快说来听听！”
　　“陛下可假意投诚，积蓄力量在伺机反攻林江，只要得了她的信任，陛下您为王者的气魄，完全能让她的手下转投到您摩下，到时候区区林江不攻自破。”
　　……真是狗不通！不过马倒是通了！
　　古洛巴13世忍不住翻了个白眼，他要是有这魅力和能力，还能轮到尤里乌斯压他一头么，不过俗话说得好伸手不打笑脸人，再说了他本人听了也是十分舒服的。
　　“嗯，虽说朕确实是魅力不凡，但也不可小看对手。”
　　“陛下所言甚是。”
　　“哈哈哈……”
　　古洛巴13世发出一阵大笑，笑声刚刚才上了三个音阶，便浑一抖紧接着汗毛倒竖，一股难以形容的恐怖气息从他后传来。
　　“以为躲在地下就安全了么？”
　　林江缓步从大的黑暗处走来，随着她的靠近，所有魔法灯一盏一盏熄灭，等来到古洛巴13世面前的时候，正做大厅已经是伸手不见五指了。
　　“尿了？”
　　林突然闻到一股臭味，赶紧捂着鼻子瓮声瓮气的向后退了几步，这皇帝没还看到她人直接就被吓尿了，这会儿正翻着白眼倒地不起。
　　“比起马猴帝差远了，最起码他看到我的时候不会漏尿。”
　　林江对这皇帝再无兴趣，这种货色留着也没用，随手一挥四叶草王国皇帝古洛巴13世就彻底从世界上消失了。
　　或许他连自己已经死了都不知道。
　　至此，四叶草王国王彻底落入了林江手中，魔法帝尤里乌斯不知所踪，王都四大骑士团全灭，要是再算上护鲸团的话，整个四叶草王国的战力整整减少了一半还多。
　　若是没有后继的领导者，灭国几乎是板上钉钉的事！
　　――――
　　远在边境的阿斯塔等人，在小镇上一连好几天都没有团长夜见的消息，说好的集合期已过，可一点音讯都没，这让三人急得像是锅上的蚂蚁。
　　“前辈，这可怎么办才好，夜见团长不会是被敌人抓住了吧？”
　　阿斯塔作为新人，没有对团长这一存在的强大有直观的了解，他此刻甚至怀疑团长外出执行任务失败会不会也是家常便饭。
　　“不可能，夜见团长是无敌的！只是这么个小任务而已……他多半是有事耽搁了，更何况有芬拉尔在，就算有那么点可能打不过对手，那难道还跑不了吗？！”
　　马格纳信誓旦旦的说道，他对夜见有种盲目的自信，但眼下内心深处也有了一丝担忧，失联这么多天可以说是从未有过的况，就算他表面上一副你在想吃的表，但说到最后几句不知不觉就没了底气。
　　“哼，我看是真栽了，毕竟只是二流骑士团团长。”
　　诺艾尔毫不客气的说到，她虽然加入了黑色暴牛，但对这个魔法骑士团还没有什么归属感，在她看来魔法骑士团的团长只有像她大哥那样的王族才是强大的。
　　“你这丫头说什么呢！信不信我这个二流魔导士用一只手就能打翻你！”
　　“也就能欺负我这样的新人。”
　　“你！本大爷现在就把你烤了！”
　　“你可以试试。”
　　“冷静冷静，大家都是一个骑士团的伙伴，别内讧啊……当务之急还是找到夜见团长才对。”
　　阿斯塔拦在剑拔弩张的二人当中，好不容易才劝服马格纳，对于傲又毒舌的诺艾尔，他暂时也没办法，不过既然都是伙伴，只要多几次合作，肯定就能够相亲相的……
　　“哼！阿斯塔说的对！算你运气
　　好下次在教训你！”
　　马格纳很是不爽的回了一句，眼下确实不是吵架的时候，找到夜见团长和芬拉尔才是最重要的。
　　“那么问题来了……我们去哪里找？”
　　马格纳看向一旁的阿斯塔，可惜阿斯塔脑袋不灵光，被他一问不陷入了苦思冥想。
　　“蠢货，森林里啊，既然他们是去了森林里失踪的，那么我们就进森林啊。”
　　诺艾尔忍不住翻了个白眼，她看向二人脸色变得严肃了起来，“不过我觉得还是回去找人增援的好，若是夜见团长真的陷在里边，那光凭我们三个只是去送死而已。”
　　“可附近好像没有什么厉害的魔导士啊……”
　　阿斯塔皱了皱眉头，这地方属于偏远地区，根本就没什么厉害角色，不然也不至于被一群瘦小的绿皮给打成这样。
　　“现在这里最厉害的不就是我么……”
　　马格纳幽幽的说道。
　　记不住网址，可以百度搜索:

 第六百八十四章 巨人 
　　手机直接访问:
　　“森林里虫子就是多，真是太烦人了，要是能直接一把火烧掉就好了。”
　　队伍中的“最强之人”马格纳抱怨道，进森林不过半小时，他就被蚊虫扰的不厌其烦。
　　“马格纳前辈，快来看！”
　　阿斯塔站在树顶体前倾用手指着前方神色有些慌张。
　　“新人就是新人，没见过世面，看到什么都是大惊小怪的……”
　　马格纳叹了口气慢悠悠的爬上了另一颗大树，在夕阳的余晖下看到了可能他一辈子都无法忘记的场景。
　　山沟处一股五彩斑斓的诡异气体飘散在空中，一头又一头没有五官的巨人正排着队从气体中走出，巨人高目测大约10米左右，浑**，看不到生殖器官，股后边有着一根细长的尾巴，皮肤在阳光下呈彩色，口处竖长着一只长满利齿的巨大嘴巴，随着它们的走动，四周大量的动物开始四处逃窜，只要被怪物靠近，那些奔跑中的动物就会突然发呆，成了它们的盘中餐。
　　“那是什么怪物！？简直闻所未闻！”
　　马格纳被震撼了好一会儿才回过神来，他知道他肯定无法打退这么多敌人，估算了下双方的距离，赶紧回头看向阿斯塔，“跑！凭我们三个肯定是敌不过它们的，先回镇上，让镇长通知其他的人赶紧逃命！我……想办法拖延一些时间，放心，我有办法脱的。”
　　“那好，我们先撤了，你自己小心点。”
　　诺艾尔本能的对这些怪物感到畏惧，听到马格纳的话，她大大的松了一口气，眼下最重要的事确实不是寻找团长了，而是疏散民众，不然等这群家伙冲进镇子里，那后果可不堪设想。
　　阿斯塔有些犹豫，“我留下来帮――”
　　“滚！菜鸟！你在这里，只会碍手碍脚！”
　　还未等阿斯塔说完，马格纳就破口大骂。
　　“……马格纳前辈，那我们先去镇上了。”
　　阿斯塔一步三回头的消失在了马格纳的视线中。
　　“好嘞，碍事的人都走了，接下来就是我的表演时间了！”
　　即使明知不敌，马格纳依旧跃跃试，这和他本好斗的格脱不开关系。
　　距离最近的巨人也在一公里开外，他有足够的时间做好准备。
　　“得去试试它们单个的实力，不然心里没底啊。”
　　马格纳思考片刻后，立刻躲在森林的暗处飞快的向巨人的方向前进。
　　随着距离的拉近，他发现之前预估的体型差距颇大，直接误差超过了5米，也就是说这里每一头怪物都应该至少有着15米的高！
　　……不可能啊。
　　估算的误差竟然会这么大，这让马格纳感到相当疑惑不安，他躲在巨人脚下一时间犹豫了起来。
　　“怕什么！即使打不过……我不是还能飞拿！”
　　马格纳用力拍了拍脸，扒开草丛一看，正巧巨人刚刚来到了他头顶，只要这会儿发起攻击，毫无疑问可以击中巨人裆下……
　　“不管了！炎魔法・爆杀轰炎魔球！！”
　　马格纳从草丛里一闪而出，来到了巨人后，他大喝一声释放出自己最拿手的火焰魔法。
　　然而，下一刻他就发现了问题，四周一点都感受不到魔力元素的存在，魔法根本就没能顺利释放出来，他只是像个傻子一样跳出来摆了个pos而已。
　　“八嘎那……”
　　巨人听到了响声，缓缓的转过来，马格纳本想再躲到附近的草丛里，可四肢突然不听使唤，就这么僵硬的停在了原地，直接暴露在了巨人面前。
　　巨人没有眼睛也不知道是如何看到他的，没有五官的面容出现大幅度的扭曲，似乎绽放出了欣喜若狂的笑容，马格纳看到这一幕浑鸡皮疙瘩直冒，但此刻无法行动的他完全成了案板上的鱼，巨人一把将无法行动的马格纳抓起来，扔进了前大张的嘴里，顿时他耳边尽是骨骼碎裂撕裂肌的声音。
　　奇怪的是，他明明知道是自己被怪物吃了，但他却没感受到一丝一毫的痛楚，就仿佛他是个旁观者一样。
　　……真可是奇了怪了。
　　马格纳这样想着突然便失去了意识。
　　等阿斯塔和诺艾尔从森林里回到镇上时，时间已经来到了傍晚，太阳再过一刻便会消失，到了晚上危险系数会大幅度提升转移镇民的难度则会变大。
　　镇长得知消息后，亦是相当着急，集合了镇上为数不多的魔导士进行防御，同时派人引导居民离开，诺艾尔帮着镇长一起疏散居民，阿斯塔则自告奋勇的加入了进行防守的魔导士部队。
　　一支人数只有区区20人的魔导士部队……
　　“诺艾尔小姐，我们这回麻烦大了。”
　　镇长看
　　着缓缓离开的居民着急的来回踱步，“增援到现在没来，我在几天前就向附近的城市请求帮助了，可这都过了好几天了，谁也没来！现在又出了这档子事，王国这次怕是要遭大难了……诺艾尔小姐，您为王族，不知道有没有什么办法？能让银翼大鹭来帮忙吗？”
　　“抱歉，这……我也没办法。”
　　诺艾尔叹了口气，她不是不想帮忙，而是真的没办法，她在家族里极不受长兄待见，虽说不是过街老鼠，但也差不了多少，先不说让她去请大哥帮忙时间上来不来得及，就算来得及他们恐怕也只会嘲笑她而已。
　　“诺艾尔！”
　　阿斯塔气喘吁吁的从街道上跑了过来，说出了让所有人精神一阵的坏消息，“那些……怪物要来了！”
　　记不住网址，可以百度搜索:

 第六百八十五章无效魔力的巨人？ 
　　血液化作通天河流盘旋于王都之上，远远看去就像是颜色异常鲜艳的火烧云，四叶草王国王都在林江放开压制实力后很快变成了一片血迹斑斑的陈旧建筑，前日战斗所造成的巨大破坏，也正在慢慢修复，血色的大地此刻宛如正在相互接合的肉块，缓慢而又细致的修复着裂痕，场面说不出的可怖骇人。
　　“这是何等可怕的魔法啊……简直是世界末日！！”
　　幸存的魔导士看着王都内的景象惊恐不已，这完全超过了他们对魔法的认知，不光改变生命的形态，甚至连环境都遭到不可逆的改变，这已经超出了他们所知的魔法范畴，即使说是神迹都不为过……只不过是邪神的。
　　空气中残留的魔力元素已然不多，这会儿他们这些魔导士也就比普通人强强上一些，想要夺回王都无异于痴人说梦。
　　“我们走吧……四叶草王国恐怕要成为历史了。”魔导士们垂头丧气，但要让他们继续发起攻击，实在是没这个胆量，四大团长加上魔法帝都失败了，如今更是生死未卜，就算剩下的骑士团齐聚，恐怕也只是送死。
　　能活下来已经不错了。
　　林江在血海中看着那些飞速离去的魔导士，只要不发起攻击，她也没兴趣收拾他们，毕竟这些人就算感染了，也不过是杂鱼而已，除了增加点数量一点用都没有，四大骑士团团长她一个看不上，也就尤里乌斯的时间魔法还有些价值。
　　现在她要积蓄力量迎战来自北方的威胁。
　　祝融的态度有些模棱两可，似乎十分讨厌她邪神的能力，但对她本人却明显带有好感，这让她不敢完全放心，就怕打的好好的，祝融突然就看她不顺眼从背后补一刀……
　　“最好还是祝融去对付另一人，我来对付北方的那个。”
　　林江瞅了瞅离她不过十公里远的另一人。
　　这是一名身材高大的男人，虽说不是虎背熊腰，但也算得上一猛男，脸上有着一道长长的刀疤，神色阴郁杀气腾腾，全身散发着一股惊天动地的气势，仿佛只要动动手脚就会天崩地裂似的。
　　林江可以确定这是一个走肉体强化路线的VIP，就如之前遇到的波罗斯一样，但此人的境界显然更高，在不清楚对方实力的情况下，她亦不愿意和其交手。
　　可问题是祝融摆明了不想动手，这会儿人都不知道跑到哪里去了，而这人有对她杀气腾腾，说不定等下就打起来了。
　　“真是麻烦……”
　　比起不知根底的肌肉男她更想要和北方的敌人交战，以她邪神的特性应该会有优势才对。
　　――――
　　无面的巨人行进的速度极为高效，一步就就能跨出十米远，矮城墙上的魔导士脸色煞白，更遑论魔力低下的普通士兵了。
　　就连一向天不怕地不怕的阿斯塔也没来由的感到畏惧。
　　“准备攻击……这么多的敌人，个子又这么大，这次应该不会打偏了吧。”
　　诺艾尔深吸一口气，刚才阿斯塔说巨人的时候她确实很害怕，但现在直面巨人，她反而觉得很平静，她被大哥厌恶的原因就是无法控制魔力，一旦魔法释放出去就和她无关了，不过这次敌人目标这么大，就算她运气再差也应该能命中几个才对。
　　“水创成魔法・海龙的咆哮！！”
　　一条由水组成的巨大海龙随之召唤而出，对普通人而言确实算十分巨大，但面对身高接近20米的巨人而言，只能算一条普通的蟒蛇而已。
　　“诺艾尔，它们好像比刚刚看到的时候大了不少啊……”
　　阿斯塔揉了揉眼睛，他第一次看到这些怪物时，他记得很清楚身高没比森林里的大树高多少，可是眼下看上去已经快高出一半了。
　　“马萨卡……”
　　诺艾尔的海龙已经释放了出去，然而就在即将要命中第一个巨人的时候，突然就变成了一滩水落到了地面，由于太过震惊，诺艾尔都没听清楚阿斯塔说了什么。
　　与此同时，其他魔导士的攻击也飞了过去，结果和她比起来并无变化，都是在接近巨人的时候烟消云散。
　　“这怪物难道能无效魔法？”
　　“怎么可能，这种事根本就闻所未闻！不可能存在的！”
　　“那怎么解释这情况……”
　　诺艾尔神情恍惚，如果真和他们猜想的一样，那么夜见团长的失踪，也就能够解释了，无法使用魔法的话，在强大的魔导士都只是稍微强一点的普通人罢了。
　　就在这时，离城墙最近的巨人用力往地上一踩！
　　轰！
　　顷刻间，轰鸣炸响！
　　巨人脚下发力，如同炮弹一样撞了过来！
　　只是眨眼的功夫，巨人就已经撞到了城墙上！坚固的城墙瞬间就被崩碎，城墙上的魔导士和士兵被巨力高高抛飞不知生死。
　　敌人的攻势来的太快，诺艾尔根本来不及做出反应，好在她并不在城墙的最中央，只是被冲击力震下了只有5米高的城墙，不然的话非得重伤不可。
　　太可怕了！！
　　诺艾尔此刻已经完全失去了反抗的勇气，巨人就这么一撞就消灭了小镇为数不多的魔导士，连城墙都破了，根本谈不上什么防御，他们能做的恐怕就只有逃命而已。
　　“救命……”
　　诺艾尔寻着声音抬头看去，只见一名刚刚认识的魔导士发出一声惊呼，被巨人塞进了胸前巨大的嘴巴中，嘎吱嘎吱的咀嚼声就像噩梦一般，让她浑身发抖，她想要逃，却发现体内魔力絮乱，一步都无法跨出，而在巨人脚下的其他人亦是和她一样。
　　……原来如此，难怪周围没人跑。
　　“诺艾尔，我们走……怎么了？”
　　阿斯塔一把拉住诺艾尔的手，发现她似乎不能动，他想都不想直接就把她抗到了肩上一路快跑向着小镇内逃去。
　　：。：

 第六百八十六章 
　　“啧啧啧，真是悲惨。”
　　克劳迪娅捂着嘴吃吃的笑着，这批巨人是她为这个世界专门制造出来的生物，实力马马虎虎，但本身可以将本世界构成的魔法无效化，还具有强大的威慑能力，土著只要靠近它们十米的范围，体内的魔力就会发生动荡，从而让其在短时间内无法行动。
　　因此从各方面而言，它们都是这世界魔导士的克星。
　　制造它们，只是一时兴起，胸前的嘴巴其实只是装饰品，它们体内只有隐藏和大脑，没有胃部，所以并不具有消化能力，那些被吃掉的人实际上都成了她的收藏品――大嘴巴只是一道看着有点吓人的传送门，咀嚼则是专门设置的虚假幻像而已。
　　她看着夺路狂奔的土著少年，突然了些兴趣，这少年是她遇到的唯一一个体内没有魔力的土著，这样的体质肯定有问题，按照以往世界的经验来看，此人多半是这个世界的主要角色，天命所归之人，就算不是也是极其重要的人物。
　　而也正如她所想的，阿斯塔体内确实住着一个老爷爷――一头恶魔。
　　不过也仅此而已了，苟延残喘的货色罢了。
　　稍微关注了一会儿，克劳迪娅便抽回了陷入阿斯塔灵魂深处的神识，这少年于她而言，也就是个不错的收藏品，并不值得她投入过多的精力，只要不死就行了。
　　“嗯？来了么……还挺快的。”
　　克劳迪娅抬头看向空中――那里不知何时又多出了一颗太阳，猛烈的高温如巨浪般洒下，仿佛一下子置身在岩浆之中！
　　“挺能唬人的。”
　　“彼此彼此，没你的洞唬人。”
　　祝融俯视着存在于虚幻之中的敌人，她的本体并不在此，而是隐藏在更深的地方，四叶草王国的这块土地，因为她的到来早已经面目全非，整座山脉甚至包括小镇内，到处都是通往未知次元的通道，只是粗略估算一下就有一万以上。
　　寻常人生活在这里，很容易就会因为走入异空间而失踪。
　　但狂奔中的阿斯塔却奇迹般的躲过了一个又一个看不见的空洞……
　　“气运加身，果然是主角，不过这世界武力值低了，气运再强也没多大用。”
　　祝融瞅了眼克劳迪娅，又看了看下方的凡人，她的攻击都是范围和破坏力极大的那种，若是在陆地开战，先不说能不能给对方造成多少伤害，首先这四叶草王国就得从历史上除名了，说不得还得连带着其他几个国家……
　　到了她这样的实力，一旦开战，动辄便是毁天灭地，只是破坏一颗星球已经算好的了，也正是因为这一点，其他几人至今都在观望，谁要是先动手，极有可能会因为攻击到了其他人而遭到围殴。
　　总而言之就是这颗星球实在太小了，属于武力上限不高的小世界那一类。
　　“怎么还不动手？难道是怕了？”
　　克劳迪娅那虚幻的身影慢悠悠的走着，一转眼的功夫便来到了阿斯塔面前，开战在即她还是想把这两人给收藏了，“也好，正好让我把他们收了。”
　　“你好啊，少年。”
　　“你……你是谁！？……怎么还不跑？！”
　　阿斯塔被突然冒出的黑衣少女吓了一跳，看她从容优雅的态度，显然和那群怪物不会毫无干系，就算不是末后黑手多半也是帮凶。
　　但眼下并不是挑明的好机会，以他现在的实力，打败巨人都做不到，更别说打败幕后黑手了，装傻充愣或许还能逃过一劫，想到这他赶紧摆出了担忧的表情。
　　“因为不需要啊，你倒也不完全是个白痴，还是会审时度事的嘛，不过可惜，你刚刚的表情已经完全出卖了你。”
　　克劳迪娅颇为无趣的打了个哈切，她的收藏品中也有不少像阿斯塔这样的气运之子，不过他们不是玉树临风，就是杀伐果断，倒是没有像他这样脑子不好使的。
　　“看来是没办法了……”
　　阿斯塔从黑色得魔导书中取出一把大剑，神色戒备的看着少女，他的剑可以无效魔法，对方很可能并不清楚，这恐怕是他唯能一取胜的机会。
　　“跑……阿斯塔……跑……快跑……”
　　黑衣少女的到来让诺艾尔惊恐万状，她躺在阿斯塔肩膀上浑身颤抖，本身没有魔力的阿斯塔在对方不释放气势的时候或许看不出来，但她不一样，少女周围的魔力浓郁至极，就如同一团漆黑的墨水，丁点都不漏，站在她面前自己仿佛成了即将溺水的人，随时都会被无法理解的庞大魔力所溺毙。
　　她只能用微弱的声音发出呼喊，这已经是她所能做到的极限了。
　　“诺艾尔……你说了什么？”
　　阿斯塔全神贯注盯着克劳迪娅，没能听清楚诺艾尔的蚊子吟。
　　“本来还想要好好玩玩，但我可不想被人当小丑来看，还是速战速决吧。”
　　克劳迪娅幽幽的叹了口气，迈步走向阿斯塔。
　　“我问你！夜见团长怎么了？”
　　阿斯塔一边退后一边问道，他想到了失踪的团长，或许他未必被敌人抓住了，如果是这样的话，那就还有希望，毕竟是王国最强的骑士团团长，不应该这么简单就被打败吧……
　　“那是谁啊，不认识。”
　　看到克劳迪娅摇了摇头，阿斯塔精神大振，如果她没有说谎，那么夜见团长肯定还活着！
　　“不过……我倒是遇到过一个身材魁梧的男人。”
　　克劳迪娅看到阿斯塔眼中重燃的希望，不禁又起了戏弄他的想法，“那人现在……恐怕……”
　　“恐……恐怕什么？”
　　阿斯塔咽了咽口水。
　　“恐怕是帮不了你了，因为他已经成了我的收藏品。”
　　：。：

 第六百八十七章 强大 
　　“你说什么！”
　　阿斯塔又惊又怒，他虽然不知道收藏品是什么状态，但既然是物品那多半不会是什么好事。
　　阿斯塔不由得想到了琥珀，难道那就是夜见团长现在的状态？
　　“听不懂吗？就是字面意思，难道还要我解释吗？再过一会儿，你也会成为我的收藏品，到时候是把你和他们放在一起呢……还是单独分开……”
　　克劳迪娅伸出有手指点了点嘴唇，似乎真的在思考怎么摆放他。
　　“可恶！”
　　阿斯塔怒喝一声，提着黑色巨剑就冲向她，剑刃直指心脏！
　　“你太弱了，作为天命之子来说差远了。”
　　克劳迪娅仅用两根手指，就抓住了他无往不利的破魔之剑，阿斯塔想要抽回长剑，但对面传来的压力仿佛泰山压顶，无论如何用力，剑身依旧纹丝不动，稳当的仿佛是固定在了空中一样。
　　“什么天命之子？你说我吗？”
　　阿斯塔闻言一脸茫然。
　　“当然了。”
　　克劳迪娅突然收回两指，阿斯塔由于用力过大整个人因为反作用力倒飞了出去，连在躺在一旁的诺艾尔都被他撞到，一同摔到了他们身后张开的异空间之中。
　　“看来可以开始了。”
　　祝融在二人消失后，从高空慢悠悠的降落到了克劳迪娅面前。
　　“你就是祝融？”
　　克劳迪娅皱了皱眉，火神祝融的实力在主神空间中也算是颇有威望，本身主攻伐之术，单独要论破坏力的话绝对吊打她几条街，说句实话她倒是更想要和盘踞在王都的邪神交战，那邪神的破坏力比不上祝融，但防御力肯定非常恐怖，她们二人交战的话，她的压力要小一些，因为她自己也同样是擅长防御，在攻击能力方面略有欠缺。
　　空间开始发出震动，一股无形的波动扩散至周围，将以克劳迪娅为中心半径10公里的范围全部覆盖在内。
　　无形无质，常人无法知晓，但祝融却是看的一清二楚，克劳迪娅身旁是数不清的空间裂缝，密密麻麻大小不一，宛如不规则的蛛网一样，从上方看去足以让密集恐惧症患者当场暴毙！
　　空间能力……有些麻烦。
　　祝融皱了皱眉头，拥有空间能力的敌人是很难杀死的，就算她的力量具优势，也会被空间隧道所分担，这场战斗肯定会打很久，她只能想办法尽量减少破坏范围，这颗星球根本经不起她们之间的战斗……
　　“哎，主神为什么不找个大一点的星球呢……”
　　祝融叹了口气，下一刻气势暴涨！
　　惶惶烈阳揭天而起，整个天空在刹那间染成了红色，恐怖的高温随之而来，河流干涸、植物枯萎、生命死亡，这一切都在短短几秒内便结束，方圆百里内不会有生命存在了。
　　她本想到宇宙和克劳迪娅交战，可没想到这是个小世界，本身没有宇宙的概念，飞过大气层后直接就是一团白光化作的边界，所以她们只能在龟缩这颗小小的星球上战斗。
　　金色的火焰化作满天飞火，以铺天盖地之势冲向下方，然而下方无数张开的空间，将火焰全部吸入，一丁一点都没能碰到克劳迪娅。
　　分散攻击没有用……那只能聚能了……
　　祝融眯着眼思考着如何打破这些碍事的空间，一下子全部击破肯定不现实，毕竟对方是和她同级别的存在。大地在瞬间融化干裂，空气受到高温的加热，发起猛烈膨胀，形成了巨大的的高温冲击波，巨大的光亮洒满了整个天空，?云层被冲击吹散，紧接着一道由金色火焰组成的巨大光柱直插云霄，宛如利剑一般射向地面。
　　轰鸣不断，火光冲天，无匹的伟力带着毁天灭地的力量持续不断的攻击着保护克劳迪娅的空间洞穴。
　　三十分钟后，金色光柱缓缓消散，在高温之下别说烟尘了，周围连空气都被蒸发干净，几乎没有物质能够在这样的高温下存活，祝融脚下只留下一个绵延数十公里深不见底的红色巨坑，这已经是在祝融全力控制下最小的破坏范围了。
　　持续不断的攻击，足足消耗了她将近百分之三十的力量，若不进行范围压制，刚才的攻击足以把这座星球融化成渣，再加上克劳迪娅的时空洞穴分散了力量的原因，破坏力已经比她想的要小多了，否则破坏的范围还要大上五到六倍不止……
　　呼――
　　嘴里吐出一口又长又细的热气，短短几秒钟的时间消耗的能量已经恢复了大半，在如此高强度的攻击之下，克劳迪娅召唤的空间洞穴已经全部被击毁，而她本人也退到了主空间避难，祝融不知道她有没有受伤，若是没有，那肯定会变成一场旷日持久的战斗，后果亦是是这颗星球无法承受的。
　　远在数百里之外的王都中可还有两个人没有动手呢……
　　想到这，祝融不禁有些羡慕像林江那样自带世界的能力，不光可以把物品装进去，甚至连人都可以，只要人不灭那她的眷族也不会死亡，实在是相当便利的能力。
　　成了高级VIP后，她也创造了一颗属于自己星球，但那是颗接近太阳性质的物体，别说人了，就算是这颗星球上最强的魔导士都无法在上面生存……
　　不然的话，倒是可以装一些土著，好歹在开战之前救他们一救，但她绝非迂腐天真的老好人，不然也不可能在主神空间生存至今，到了她们这个级别，做事都相当随性，只是度有所差别而已。

 第六百八十八章 灭世之战 
　　林江抬头看向远方，刚才骤然提高的温度，说明祝融已经和对手开战了，想来短时间内也是分不出胜负的，而她的对手一直沉默不语，似乎没动手的打算，可阴沉的脸又好像随时会突袭似的。
　　只是一会儿的功夫，这颗星球就已经万千魂魄满天飞了……
　　这个世界是有地狱的，从她进入时就已经知道了，但这会儿地狱大门紧闭，显然是不打算让死者进入，当然也可能是为了防止她们进入。
　　对此林江当然是能收多少收多少，毕竟她有个冥王的权能，魂魄越多能让她吸收的小冥界变得更为完善。
　　“女人，你这是在玩火。”
　　突然阴沉男子开口了！
　　尼玛……霸道型？
　　林江嘴角一抽，“玩什么火？”
　　“哼！强行吸收他人的魂魄，量还这么大，你就不怕精神错乱吗？强大永远是自己本身的才好！像你们这样依赖外力总有一天会迷失自我。”
　　……果然和波罗斯一样，是肌肉蛮子。
　　“那你可能就不懂了，毕竟我的能力不属于你了解的领域，什么精神错乱，那是不可能的。”
　　林江本想嘲讽几句，但是话到嘴边，不知不觉就软了下来，她没和高级别的肌肉蛮子动过手，还是稳妥点不要激怒对方比较好……
　　“废话少说！来战！”
　　男子仰头高喝一声，声浪直冲云霄，宛如核弹爆炸般的冲击力顿时给云层开了个口子。
　　“让你的分身滚开，不然等下一个都不留！”
　　“好，回来吧，孩儿们~”
　　虽然分身只会越杀越多，但想要累死他也是不可能的，毕竟实力差距摆在那里，这等级别的战场上用处并不大，尤其是在战场大小限制的情况下，若是有广阔无垠的宇宙，那倒真有可能累死他……
　　林江小手一挥，数万分身纷纷被她收进血海。
　　“喝！！”
　　男子瞬息如电，一拳轰在了林江的血海之上，然而拳力再大，又如何能撼动无垠的大海？血海的一角翻起阵阵浪花很快便归于平静。
　　“就这？”
　　林江无语的看着男子，刚刚那一拳她甚至没有感觉，修炼肉身的高级VIP只有这点实力？难道她远比自己想象的强大？因为她一直太猥琐所以没发觉？还是说这人并不是高级VIP而是中级？
　　“果然，你要比另外两个棘手。”
　　男子收回拳头目光凌厉，“这片血海……真是不好对付啊。”
　　林江的血海之中装满了各个世界的生命，吞噬了数个世界甚至包括冥界，其强度丝毫不比林江本体差，数之不尽的的生命亦为其提供了强大的恢复能力，除非能一击重创血海，让血海中的生命出现大规模死伤，否则永远都别想打破林江的防御，而血海是林江能力的演化，要击破血海肯定要重伤林江本体，这就等于他要对付两人……
　　本世界中的4名VIP，最让林江忌惮便是祝融，因为她的火焰能克制她，至于其他2人，就算不敌，林江也有十足的把握能保持不败。
　　当下的情况来看，她的优势应该比较大。
　　飞龙骑脸怎么输。
　　血海之中翻涌出阵阵血雾，血雾向着四周扩散，转眼间便弥漫了四周天地，血雾也是领域的一部分，它虽然没有血海那样强大的能力，但可以将周围的环境改变，从根本上断绝了对方使用各类元素魔法的可能，只要林江愿意，甚至可以做到瞬间改变地形以及生命形态。
　　“领域么？”
　　男子皱了皱眉，但表情依旧不屑，“这玩意对我可没多大用。”
　　“是吗，那我倒要看看……”
　　林江话还没说完，突然男子身上升起一股庞大的气势，他的身体开始拔高，四肢被拉长，大量尖刺从背部隆起，皮肤裂开头部更是直接从中间撕裂，一眨眼的功夫，男子已经面目全非，身高超过4米，体型修长，全身被黑色的硬甲所覆盖，手腕两侧长着一根长长的尖刺，就如同两把弯刀一样，脑后链接十多根闪烁着摄人寒光的金属发辫，整个身形呈现出一股锋锐无匹的力量！！
　　“变身？”
　　林江有些惊讶，她还是头一次遇到这种类型的对手，波罗斯那变身说变其实根本没变，只不过是释放出了更多的力量。
　　“接我一拳！！”
　　轰！！！！
　　空气中传来惊雷般的爆炸声，拳未至劲已先到，血海受到的震荡远胜先前，整座血海都在激荡，但这对林江来说其实和刚才没差，一样伤不到她，只是这一拳已经初步具备了威胁她的力量。
　　“开天！！”
　　一拳打完，见没效果，改拳为劈，他高举右臂，手腕处的弯刃发出一道红光，对着血海一斩，刹那间空间崩裂，血海被划开了一道深不见底的巨大裂缝，裂缝之大几乎横贯整个血海。
　　然而，血海本身亦是深不见底，这一斩还远远到不了将其一分为二的程度，不过也确实对血海造成了一定程度的损耗。
　　“好家伙……不愧是高级VIP。”
　　现在只是热身而已，对方肯定还没用出全力，可以预见等下必将是一场焦灼的战斗。
　　“喝！”
　　男子一声爆喝，瞬息便来到血海的边界，他轻轻一跃，便来到了星球之外，只不过碍于界限的存在，他还停留在大气层中。
　　“既然一刀斩不开，那么千刀万刀，我就不信也斩不断！”
　　“狂妄！你可以试试！”
　　林江不想继续当缩头乌龟，看到他来到星球之外，她就知道机会来了，只要她的攻势够猛烈，很有可能能把他打入边界之中。
　　血海到卷而上，携雷霆万钧之威冲向目标，与此同时林江的本体也离开了血海，数万米高的巨大躯体压迫感十足，强大的力量如同海啸一般不断地冲击着这脆弱的世界，四周的空间再也无法稳定，随着她的靠近，不断地崩裂出大大小小的裂缝，和他一样林江的本体也同样被硬甲包裹，再加上几乎无解的再生能力，林江有着足够的自信能够无伤挡下斩击。
　　：。：

 第六百八十九章 任务结束 
　　“你无处可逃了！”
　　林江信心满满，此刻男子根本就没空间可以挪腾，整个天空乃至地面全都被血海覆盖，除了硬拼以外她不觉得他还能有什么办法。
　　“废什么话！”
　　男子冷哼一声，浑身骨骼如同山峦一般胀起，身高顿时又变大一圈，不光身高翻了一番，尾骨处竟还长出了一条长满倒刺的纤细尾巴，整个人一跃而起，转眼间已经来到了接近世界边界百米的位置，右手上的利刃在顷刻间长到了近百米之长，携带着足以搅动风雷毁天灭地的力量，朝着林江狠狠劈下。
　　仅仅只是单手劈下，其恐怖的力量和速度已经显露无疑，其斩击范围横跨上百公里不止，若是没有人挡下这招，恐怕连星球都能一分为二，来势太快，就连林江都没怎么看清他的动作，锋锐无匹的斩击便已经当头劈下。
　　本体首当其冲被强大的冲击击中，就连冲势都不由一顿，紧接着巨大的冲击波从身躯上扩散开来，使得整个血海激荡，宛如被煮沸的开水一般，从空中落下了大量发烫的血水。
　　不过，对于林江而言，并没有造成多少伤害，只是看着厉害罢了，损失一点血液，对于无边无际的血海来说，实在是九牛一毛。
　　“死吧！”
　　男子此刻的外形颇有些像半龙人，他怒吼着冲向林江头部，似乎是看到远攻不行，所以打算近距离发起攻击。
　　“滚开！”
　　林江背后的血环张开，瞬间射出数以百万计的血色尖刺，这些尖刺离体后，依旧有着自己的意识，只要林江不停下，它们永远不会停止追击，林江背后血环共有5层，现在只释放了一层。
　　“雕虫小技！”
　　半龙人怪物瞬间斩出数千下，满天尖刺顿时断裂了一大半，但它们和林江本体一样，一个呼吸后便恢复了原状，继续源源不断的发起攻击。
　　林江抬起手指，瞬间指枪破空袭来，声音完全跟不上指枪的速度，因为尖刺太多，半龙人一时没注意到林江的动作，等看到已经来不及躲避了。
　　“好快！”
　　半龙人颇为意外，没想到林江这么大的体型，还能有这么快速的攻击方式，他一刀划开大片尖刺，握紧左拳一拳迎上！
　　以两人的接触点为中心，巨大的震动朝着四面八方扩散而去，甚至连在数万米之外的星球也收到了影响！
　　扩散的冲击波直接导致的结果就是整个星球发生了一场震级超过十级的大地震！
　　轰！轰！！！
　　几次交手，林江的力量虽然有优势，但体型太大也让她有些施展不开，反而白白挨了好多下毒打。
　　不过，胜负已分。
　　血海已经压来，很快他就没有躲闪的余地了，想要猴子窜也就只有现在了。
　　半龙人也发现了情况不妙，一旦进入血海就等于进入了林江所主导的世界，饶是他力量再强，想要冲出去也是千难万难。
　　“既然是液体，总会怕高温吧。”
　　上百米的利刃发出了红光，恐怖的高温升腾而起，高温烘烤下血海冒出了阵阵水蒸气，确实如他所想那般，血海被高温蒸发了一点。
　　比起祝融差远了……
　　林江松了口气，她最不愿为敌的就是祝融，她的能力实在是相当克制她，而眼下半龙人制造的高温只是徒有温度而已，比起祝融那既有高温又能破邪的攻击差远了。
　　“再接我一击！”
　　半龙人高举右手对着血海一斩，这次他没有选择砍林江，因为现在血海对他的威胁更大，砍林江的话怕是能不能伤到她都是问题。
　　超高温的斩击效果拔群，一刀斩下瞬间便蒸发掉大量血水，血海被斩出一道长达数十万米的裂缝，残余的高温让血海短时间内难以接合。
　　连发射出去的尖刺也被高温蒸发了三分之一。
　　林江虽然不惧，但要是多来几次也会让她肉疼，等不及血海自行恢复，强行拉起血海从四面八方向敌人覆去，只要进了血海，他就先输一半了！
　　“麻烦！”
　　半龙人又斩击了数次，发现并不能延缓血海逼近，他不得不选择继续往上飞行，但只飞了几百米便来到了世界边界。
　　这世界实在太小了，对他这样修炼肉身的强者来说极为不利，在这么小的空间对付领域型的敌人，确实会处于劣势。
　　林江手中鲜血流动，慢慢凝聚成了一杆长枪，而血海离半龙人只剩五十米，很快他就避无可避了，若是能抓住一个高级VIP，那可是好处多多啊……
　　手中长枪凝聚了她体内大量的鲜血，威力绝伦，不光可以造成巨大的破坏，而且长枪由鲜血组成带有她本人的意志，一旦命中还可以渗透进目标体内，将其强行转化。
　　当然面对同时高级VIP的对手，未必会管用。
　　那半龙人已经无处可避，身后是世界的边界，前方是无边无际的血海。
　　林江甩了甩手中长枪，在血海围上去那一刻，将其高高举起对着半龙人投掷而出，在血海之中，长枪直接融入四周的血液，别说感知了，连一点攻击的迹象都看不到。
　　为了方便射中目标，长枪在流动的过程中不断缩小，当接近敌人时，长度只剩下不到20米了。
　　噗！！！
　　血海中，看不清前方，林江的攻击融入血海后更是防不胜防，他只感到一阵刺疼，感觉有什么东西射穿了腹部的护甲，刺进了血肉之中。
　　不好！！
　　一股阴冷感随之而来，他顿感不妙，一股血液流进了他的体内！！
　　轰隆！！
　　半龙人鼓动全身力量，对着世界的边界便是一击，巨大的力量虽然被血海阻碍了一部分，但剩下的依旧庞大，黑色的边界出现了一道裂缝，就像是被开了道口子的飞机一样，一股强大的吸力猛然将其吸了进去，连带着血海都被吸进去了不少。
　　裂缝中的空间乱流不断地涌出，缝隙也变得越来越大，林江也不得不将血海倒卷，远离了边界，一旦进入空间裂缝，鬼知道她又会被弄到什么地方。
　　但空间裂缝似乎不是这么想的……它变得越来越大，吸力之强让脚下的星球都微微颤抖。
　　：。：

 第六百九十章 回归 
　　当晚十二点整，主神便投射下传送的光柱，将他们全部带回空间，林江这边基本没什么死伤，倒是这次的新人竟然全军覆没一个都没活下来。
　　加入林江这边的新人是被托尼屎大颗干掉的，他跟着刘军一行人，想要混混分，没想到被暴怒的屎大颗直接一颗飞弹给秒杀了。
　　“总算活下来了。”
　　李富荣一脸劫后余生的表情，嘴里不停地嘟囔着什么火影火影的，如果下个世界仍然不是火影那他可就危险了，副本的难度一直在逐步提高，可他的实力却增加的非常缓慢，这次的奖励他决定换一件史诗级别的战衣，以增加保命能力。
　　全程打酱油的毛利傲天在武器和防具的选择中也犹豫不决，他的攻击能力一般，但是成长性很高，或许兑换防具会更有力。
　　乔安娜和刘军则决定强化自身的血统，属于自己的才是最好的武器，防具武器这类虽然短期内效果好，但成长性很低，虽然现在开放了晋升系统，但是消耗的积分实在太大了，提升也不知道如何，感觉有些得不偿失。
　　林江和他们打了个招呼就回到了自己的房间里，她准备试试看抽奖。照例先抽一次试试水！
　　走起！
　　“恭喜获得小浣熊干脆面一包，品质垃圾”
　　……
　　林江面无表情的点下了十连的按钮。
　　“绳子一条”
　　“棍子一根”
　　“血轮眼一只”
　　“加特林一把”
　　“笔记本一本”
　　“核弹一枚”
　　“积分1000点”
　　“初级防护服一件”
　　“死神之镰品质:未知”
　　“马桶刷一个”
　　有好东西！
　　林江取出镰刀用力捏了捏，手感很好，以自己的握力都无法捏碎，除了刀刃处通体漆黑，看上去极为不祥，镰刀长约2.6米，其上弯曲的刀刃足有2米长，虽不知其效果，但光着坚硬度已经足够作为她的武器了，只是该怎么解锁它是个问题。
　　“是要提升些近战能力了。”
　　魔纹武装中级需要花费5000积分+史诗徽章一枚，到高级需要1万积分+2枚史诗徽章，顶级要五万积分+1枚传说徽章。
　　考虑到自己的积分承受能力，林江选择将它升级到高级，然后又将黄蔷薇和红蔷薇各提升了一阶，至此总共花费了21000积分外加5枚史诗徽章。
　　至于血轮眼……林江不觉得有多大用处，不过还是先留着吧，说不定以后会有用到的时候，又兑换了一次时光屋，修炼起了魔法，顺便去研究下暗世界，她总觉得这个能力还有着很大的秘密和极大的提升空间。
　　“要不要强化血统了……”
　　林江想了会儿还是决定放弃，还是先去修炼吧……
　　修炼中不知不觉九天很快就过去了，成为VIP后，时光屋的使用变得没有限制，只要你有积分就可以一直待在里边不出来。
　　等林江走出时光屋后，距离下个副本的开启只剩下6天了。
　　随手打开商城，兑换了一件价值5000积分一枚史诗徽章的法袍，还有七枚增加魔力的史诗戒指。
　　“又是一朝回到解放前啊……”
　　看着只剩几千的积分，林江叹了口气，好东西花费起来的代价实在太高了，感觉还没买几样东西就快没了，那些精良级别的破东西现在的她又看不上眼。
　　……还剩几天……我得先回去一次……
　　花费1000积分兑换了一亿元国币后，林江立刻就选择回到主世界之中。
　　――――
　　山林市。
　　烈日当空一丝风都没有，耳边蝉鸣不断，诉说着夏日的到来。
　　“这么快又到夏天了？”
　　林江将长发撩到一旁，看了看自己身处的位置。
　　四周皆是茂密的树林，偶尔会有三三两两的行人走过，而自己则站在草坪上被烈日暴晒，虽然自己并不在乎这么点温度，在草坪的最前方有着一座5米高的石像，石像是一个老头，大概是哪个名人吧……反正她不认识就是了。
　　“这里是公园？难道是新建的？”
　　自己的记忆中似乎并没有这样的地方，山林市相对偏小，大点的公园只有2个，而且她都去过好几次了，它们都没有这样大的石像。
　　走在太阳底下，感觉还是挺舒服的，林江直接无视了旁人惊艳的眼神，快步向着记忆中的公寓走去，不过麻烦的是旁边的人群很快就围了过来，他们满眼痴迷连话都说不利索了。
　　“小小小姐！”
　　林江头也不回的钻入前方的墙壁中――消失了。
　　“鬼？女鬼？！”
　　“真是漂亮的女鬼……”
　　“光天化日之下竟然有鬼魂出没！”
　　“不会是幻觉吧，难道是因为天气太热了……”
　　“你们不觉得有些心惊肉跳吗？”
　　“呃……还真有些。”
　　“我也有……”
　　“难道是那个女鬼……”
　　经这人一说，他们才发现自己心跳剧烈，心神不宁，仿佛刚刚经历了生死之间的大恐怖，更有甚者直接当场休克。
　　林江不想受他们骚扰，直接进了暗世界之中，在这里她可以随意移动，远比外边方便的多，连眨眼的时间都不需要，在离开暗世界的瞬间，她就回到了当日买下的公寓中。
　　一个月没回来，桌子上都起了一层灰尘，用魔法将屋子清洗了一遍，然后躺在沙发上看起了电视，她不知道的是，随着她来到公寓后，整栋楼的住户都开始心跳加速，汗毛竖起脊梁骨发冷，他们不约而同的一起离开了这栋大楼。
　　强烈的第六感告诉他们，不离开的话肯定会出事！
　　几十个人聚集在一起，不停的交流着刚刚的感觉。
　　“你们有没有看过死神来了，这一定是第六感带来的警告！等下这栋楼八成要塌！”
　　一个年轻人唯恐不乱的大喊大叫，他是个外来务工人员，房子也是租的，就算塌了对他而言也没多大影响，但其他住户就不这么想了。
　　“小伙子话不能乱说啊。”
　　“要是真塌了，我们住哪里啊。”
　　“瞎说！我看肯定是闹鬼了！”
　　“说起来我隔壁一家已经一个月没见过人了，不会是死在里边了吧……”
　　“真的假的，会不会出差去了。”
　　“不清楚，要不我们去看看？”
　　“要先报警吗？”
　　太阳当头暴晒，离开了屋内的空调，大部分人都受不了。
　　：。：

 第六百九十一章 刘哥 
　　“搞什么鬼！这次才一个新人？！”
　　“看来这次任务难度应该不高。”
　　“哎，现在的新人素质真是越来越差了，想当初，我们三人可是一起晋级成资深者的。”
　　林江从黑暗中缓缓靠近，几名资深者在看清她的面容后，表情从调笑不屑变成了震惊。
　　“真是不得了。”
　　领头的猥琐队长眯着眼打量着林江，“没想到竟然是这么漂亮的妹子，小姑凉你叫什么？”
　　“哼！无聊！”
　　那名女性魔法师冷哼一声，显然对林江的出现很是不爽。
　　“喂！我们老大问你话呢……”
　　林江抬手一挥，几人顿时一阵头晕目眩直接就昏倒在地，几名资深者在她眼里毫无秘密可言，队长叫马丙、女法师叫狄梅，牛仔是个叫克里斯的外国人，术士和武人分别叫张超于尉。
　　主神，“…………传送开始……任务……不明……”
　　不明？
　　林江估摸着这还是因为她的缘故。
　　――――
　　阳光明媚正是正午，太阳高挂当头，气温在38度左右，光是站在太阳底下就能让人流一身汗，混混热浪之下路面上行人都看不到多少。
　　而林江一行人则被传送到了一旁的树荫下。
　　“大家看这就是一堆红砖，等一下给你们劈来看啊，用寸拳。”
　　说话的是一个肌肉强壮的寸头男子，个子虽然不高，但面相颇有威严，他此刻正在树荫的另一边拍着视频。
　　一共四人，其中一人拿着摄影器材，另一人拿着手机正对着他拍照，还有一人跟着他一同走向了摆放在胡同里的十几块红砖。
　　“观众们，这砖头可是实打实的，绝不是假货，刘哥我绝不忽悠你们。”
　　那肌肉男子拿起红砖往地上用力一扔又将其捡起，对着镜头晃了晃，红砖整体完好无损。
　　刘哥看着视频里的内容笑了笑，寸拳碎砖，对于他这样从小练武，又有名师教导的人来说实在是太简单了，之前不弄这一出也是为了积累人气，毕竟上来就碎砖肯定会有人刷技巧碎砖之类的内容，远没得他假装练武不久来的有看头，熬了小半年他觉得差不多可以出师了，这才弄了几块红砖过来，准备表演一番，刷一波人气。
　　“刘哥威武！”
　　“练了半年就能碎砖了？”
　　“果然人与人的体质不能一概而论。”
　　“期待。”
　　“哎，背后有人……”
　　“真有……是coser？”
　　什么鬼？coser？
　　刘哥回头一看，这才发现大树后不知何时多了一群人，身穿皮甲的肌肉大汉，穿着黑色长袍的女子，西部牛仔、古装男，怎么看都是奇装异服，正常人没事绝不可能这么穿。
　　“难道他们也在拍视频？”
　　刘哥灵机一动，“可以来个联动啊！刚好今晚的活动还差几个会嘤嘤嘤的妹子！”
　　他们……好像在睡觉？
　　六人中只有一个女性站着，其他人都低着头就像在睡觉。
　　林江看着慢慢靠近的男人，不禁感到有些麻烦，几个凡人看到她恐怕马上就会出问题。
　　算了，先遮掩一下吧……
　　林江的面部陡然间多出了一个面具。
　　“你们好。”
　　刘哥朝林江挥了挥手走了过来，这女子面部带了个奇怪的面具，看不出长啥样，不过身材却是非常之好，想来也不会难看到哪里，多半还是个美女哩。
　　犹抱琵琶半遮面？
　　“我是个主播，你们可以叫我刘哥。”
　　刘哥指了指身后那些扛着器材的弟兄，对着刚刚站起来的肌肉男伸出右手，“这位兄弟怎么称呼啊？”
　　其他人此时也陆陆续续的醒了过来，林江有意无意的走到了一旁，她是没兴趣理这些小事，而那些醒来的资深者看上去也不想搭理他。
　　“主线任务发布，保护刘哥不死。”
　　“刘哥总共可以死亡五次，五次之后即算任务失败。”
　　保护他不死？
　　几人相顾而视，他们刚刚都准备打发掉这几个土著了，没想到这奇怪的主线就来了。
　　保护他不死……五次机会？
　　林江也有些惊讶，这人完全就是平平无奇的普通人，全身上下没有一点特殊的地方，既没有气运加身也没有强大的实力，主神为什么发布这样的任务？
　　看来接下来这家伙要作死了。
　　果不其然，刘哥下一刻就立起了flag。
　　“今晚上，我们要去郊区的鬼屋探险，不知道你们有没有兴趣一起去？”
　　本来这几人一脸嫌弃，刘哥本以为他们会拒绝，没想到下一刻就像换了个人似的，纷纷表示要一起去玩玩，那个长相猥琐的男人还摆出一副哥俩好的态度。
　　“刘哥是吧！我平时也挺喜欢看鬼屋探险的，只是一直没有机会，你找我们一起去可真是巧了。”
　　“哈哈哈，那可太好了。”
　　两人恭维了几句，相互介绍了姓名，留了电话，算是有了初步的认识，相约晚上十点在这里集合，随后便各自离开了。
　　牛仔克里斯和狄梅在队长马丙的示意下，悄悄跟上了刘哥，虽说鬼屋是晚上去，但难保白天会不会出事，一共才五次机会，要是他路上被撞死，那可就太亏了。
　　“刘哥，真要带他们一起去？人太多了会不会起反效果？”
　　“这种探鬼屋人少了才有气氛。”
　　原定的人数是3人，可现在加上那群coser人数可就成9人了，人一多不说其他，光是恐怖感都会减少很多。
　　“带，当然要带！”
　　刘哥斩钉截铁的说道，他总觉得必须要带上这群人，仿佛天意便是如此这般。
　　：。：

 第六百九十二章 古宅 
　　是夜。
　　刘哥带着两个跟班来到了白天约好的地方，他坐在车内刷着直播间，突然发现今天看他直播的人比以往多了一倍多。
　　“美女加上古宅探险的元素还是有些用的嘛。”
　　面具女先不说，那个魔法师模样的女子也能算个美人，在如今的时代有个六七分的容貌，就能当的起一声美女了，若是再加上火辣的身材和拿得出手的才艺，那可不得了，人气随便就能吊打他几条街。
　　“刘哥，那群家伙还没来，不会放我们鸽子了吧？”
　　“不会……应该不会的。”
　　刘哥话刚说完突然鬼魅般的窜出来几道人影，他一个激灵正要发出惊呼，再仔细一看才发现正是他白天遇到的那伙人，只是这出场方式实在有些诡异，明明一点响动都没有，他们是从哪里冒出来的？
　　不会是鬼吧……
　　刘哥想起了以前看过的恐怖小说，貌似也有类似的内容。
　　“刘哥。”
　　马丙朝他拱拱手，那阴狠猥琐的嘴脸，颇有些像旧社会时的黑帮。
　　“马哥。”
　　刘哥本名刘强，是当地一间武馆的弟子，虽说武馆内也时常切磋，但这和黑帮打架可差远了，看着身强体壮的马丙，他不禁有了些多余的担忧。
　　林江此时不知不觉来到了资深者身后，在她的暗示下只要她不发出声音，他们是不会特意关注她的。
　　“假面女来了。”
　　“带着面具，多半长得丑。”
　　“我看未必。”
　　“装神弄鬼！”
　　“刘哥！我看那麻饼不是个好人！仔细你的菊花！”
　　林江虽然给在场几人下了暗示，但在直播间的观众可没有，他们依然能对她评头论足。
　　“这就是直播么，感觉挺有意思的。”
　　克里斯探过头看了看刘强的手机，盗墓里立刻就一阵美女美女的狂吠。
　　“好了，我们这就出发吧，哎？你们车停在哪里？那地方离市区要十多公里呢！”
　　林江一愣，连带着资深者也一同愣住，汽车？他们根本没准备这个东西，不是说就在这里集合吗？
　　“咳！我们的车抛锚了，我们刚刚正在想办法修理呢。”
　　马丙皱着眉说道。
　　“那怎么办？你们人太多了，我这辆车恐怕坐不下啊。”
　　刘强的车最多能挤6个人，更何况他们也有3人。
　　“这……”
　　马丙看了看停在街上的车，这些车他们现在用不了，没有钥匙就算强行开了车门也没用。
　　“用我的车吧。”
　　林江这时候突然开口了，“我的车就停在附近，坐六个人是没问题的。”
　　“那太好了。”
　　马丙瞅了眼林江，似乎在责怪她刚刚为啥不说。
　　不一会儿，林江就把车开了过来，刘哥一看这车有些失望，很普通的一辆红色SUV，品牌型号也很大众，总价不过十万左右，比他那辆三十万的差远了。
　　马丙走到车旁，总觉得有些古怪，但又说不上来，打开车门的一瞬间他仿佛看到了红色的东西，不过一眨眼就不见了。
　　马丙搜了揉眼睛，又晃了晃脑袋然后坐到了副驾驶的位置上，最后林江这辆车上坐了四人，另外两人坐到了马丙的车上。
　　十五公里的距离不算多远，也就半个小时的功夫，狄梅对刘强爱理不理的，让他有些不爽。
　　“美女，看我甩开他们！”
　　刘强有意炫耀一下，再加上半夜郊区车辆极少基本不会有什么危险，他猛踩油门速度陡然提升了一大截，在一阵噪音中瞬间和林江拉开了数百米的距离，一个转弯就将他们甩掉了。
　　“我这车怎么……样？！”
　　刘强刚想减速等林江的车，没想到一看后视镜中，那辆红色的SUV竟然如同幽灵般紧跟在后边，他加速对方也加速，他减速对方也同时减速，就好像知道他要做什么似的，分外诡异。
　　“怎么搞的，甩不掉。”
　　刘强面红耳赤，车速接近140，已经是相当危险的速度了，但身后那辆车却依然稳稳的吊在身后，一米不多一米不少。
　　“慢点，安全第一。”
　　狄梅皱着眉，要是刘强这会儿出车祸死了那就太亏了。
　　“好……”
　　刘强也正想着怎么找台阶下，听到狄梅的话不禁如释重负，赶紧降下了速度，身后的红色SUV也同一时间减低了速度。
　　此时林江双手握着方向盘不停的打着哈切，她实在是无聊，车其实一直是自己在动，她只是做做样子而已，整辆车都由血海构成，说是机械，其实是生物，只不过被一层汽车的外表遮挡住了而已。
　　实际上资深者正坐在一堆有着汽车外形的血肉之中，若是他们破开外层，就能发现隐藏在里边流淌的都是血……
　　公路越开越窄，越来越僻静，不久后甚至连水泥路都没了，两旁只剩下茂密的树林，汽车的马达声在寂静的道路上显得格外响亮。
　　“到了！就是这里！”
　　刘强停下车，看了看窗外，一轮弯月下是一栋颇有年代感的欧式建筑，墙壁上爬满了藤蔓，占地颇大，和一般的学校比起来都不逞多让。
　　“这么大？政府为什么不把它卖出去呢？”
　　狄梅开口问道。
　　“那还用说嘛，当然是因为闹鬼啦。”
　　刘强关上车门，走到大铁门前，“这么大一块地，荒废在这里，能收回来谁不想啊，以前也有过几次派工程队过来，不过全都是当天就折回了，听说还死了不少人呢。”
　　刘强自己也是道听途说，毕竟那都是几十年前的事了，老一辈的人信鬼敬神，难免有些夸大，不过这么大一块土地这么多年无人问津也确实是事实。
　　“来吧，把锁撬开我们就可以进去了。”
　　刘强拿起大铁锁看了看，围墙有5米多高，想要进去可不容易，还是把锁撬了靠谱些。
　　：。：

 第六百九十三章 有古怪？ 
　　惨淡的月光下，古宅显得特别清冷，幽幽静静自有一股冷意，只是门前不断传来的刺耳噪音打破了这份安宁沉寂。
　　当！当！当！
　　大铁锁坚固的超乎想象，刘强使出吃奶的力气都没能砸开，“这……玩意……怎么……真的牢固……都这么久了……”
　　进不去最好，省的他自寻死路。
　　马丙朝其他几人使了个眼色，狄梅第一个站了出来，“刘哥，算了吧，反正这门也打不开。”
　　主线任务是保护他不死，只要他不作死肯定能降低一些难度，退一步来讲他们完全可以把他控制住，不让他外出。
　　暂时没有把他绑起来，只是为了测试一下首个任务难度，毕竟过任务和走捷径奖励相差很大，只要确定难度在他们可接受的范畴，就不会去限制刘强的人身自由，若是难度出乎意料那就没办法了，只能把人关起来，直到任务结束。
　　看到这栋古宅时，马丙其实心里已经打起了退堂鼓，占地这么大的鬼宅，显然难度不会低，刘强此刻又打不开锁，撤退才是最好的选择。
　　“呼……”
　　刘强深呼一口气，他真的是砸累了，铁锁虽然锈迹斑斑，但敲不开砸不坏，这会儿狄梅开口倒是给了他台阶下，只是要放弃这次直播让他有些不甘心。
　　“好吧……我们改天……”
　　刘强想了会儿，实在打不开他也没办法，可以退而求其次，到另一家次一点的鬼屋屋去，那家他也有蹲过点，距离他们现在的位置挺远的，现在马上就过去的话估计1点左右就能到。
　　话还没说完只听到咔啦一声手里的铁锁突然就断了，与此同时一阵阴风吹来，替他们打开了锈迹斑斑的铁门！
　　“我去！”
　　刘强被这突如其来的变化吓了一跳，直播间此时也被弹幕挤满，满屏幕都是大写的握草。
　　“这……”
　　刘强缩了缩脑袋，不由得将询问的目光看向其他人，帮手是他们找的，他也不太清楚大门突然打开和帮手有没有什么关系，不过刚才大门打不开是确确实实的，而且他们这么多人都在一起，那帮手应该没可能在他们眼皮子底下开门才是。
　　看到那二人摇了摇头，他不禁有些担忧，如果是他搞得鬼那还好，要是不是，那岂不是说……
　　在一群人犹豫不决的时候，直播间的观众却是等不及了。
　　“主播不会是怕了吧！”
　　“进去啊！”
　　“都到门口了，不会打退堂鼓了吧……”
　　“凉凉预定。”
　　“不是吧不是吧！这就怕了！”
　　刘强嘴角一扯，就这么跑掉，他也确实拉不下脸来，“怎么可能，就算真遇到鬼我也不怕，我可是练武的，一个滑铲就结束了，要是女鬼的话嘿嘿嘿嘿……”
　　林江撇了撇嘴看着他和观众扯皮，这次的任务有些奇怪，保护这么个普通人，于她而言根本不是问题，但她为啥要保护他呢？这么点积分也没什么用……
　　倒是这栋宅子给了她一些奇怪的感觉，有种莫名的熟悉感，仿佛来自非常久远的过去。
　　就在刘强还在扯皮的时候，林江快步走了进去，这一幕让马丙皱起了眉头，刘强看到林江先进去了，也赶忙跟了上去，此时他的直播间里一片嘲讽。
　　通往古宅的道路两旁种满了杨树，一有风吹过，就哗啦呼啦的发出响声，就像在欢迎他们似的。
　　“哇，感觉真有点邪门啊。”
　　刘强咽了咽口水，手里的手电筒不停的照向黑暗，可一番观察下来仍旧没发现请来的帮手，六分钟后他们穿过杨树林来到了古宅门口，古宅前后左右都各有一个庭院，前方便是他们刚刚走过的杨树林，而左右两旁有些什么大晚上的也看不清。
　　古宅是一栋四层高的楼房，每一层的长度都超过五十米，若是放在如今的年代，这么大的房子再加上庞大的庭院，少说也得几个亿。
　　“不觉得有些奇怪么？”
　　刘强对着镜头说道，“这里植物这么多，竟然没有蚊子之类的虫子。”
　　“确实没有，也没有鸟叫，除了植物貌似什么都没。”
　　马丙一行人作为资深者从来到门口时就已经发现了异常――这里很可能是一个生命禁区！
　　林江蹲下身体折下了路边的一朵野花，花朵自带一股腥味，这味道她太熟悉了，就是鲜血的味道，本来她还怀疑和荆棘之主有关，可现在加上之前那怪异的熟悉感，这里很可能和她有些关联，可问题是她确实没来过类似的地方……
　　真是奇了怪了。
　　林江一边想着一边迈步进走向另一边的庭院。
　　“喂，这位小姐姐你要去哪？！”
　　刘强朝林江喊了一声，不过对方并没有停下脚步，反而很快就消失在了视线中，“她不是和你们一起的？”
　　“是……算是吧，不过她比较特别……不用管她就好了，反正也没什么危险。”
　　马丙犹豫了会儿才回答，他对林江的感官非常奇怪，总有股莫名的排斥感，看到她独自离开，这会儿反而松了一口气。
　　“那……好吧，咋们先进去瞅瞅，等下出来再找她。”
　　刘强想了想，觉得还是先进去探险比较重要，毕竟观众们已经快等不及了。
　　大门上没有锁，处于半开半掩的状态，透过朦胧的月光，可以看到内部的一些情况，比如陈旧的地板什么的，粗看来和一般废弃的鬼屋并没有差别。
　　大门后是一条长长的走廊，正前方是通往二楼的两道圆形阶梯。
　　“刘哥，我们怎么走？”
　　“先探了一楼再说。”
　　刘强指了指右边的走廊，“房间好多呢，今晚能把一楼看完估计就差不多了。”
　　：。：

 第六百九十四章 真有鬼？ 
　　昏暗的走廊有一种幽静而古老的氛围，紧闭的房门就仿佛打开就能通往另一个世界似的，死寂的走廊内分外静谧幽冷。
　　走廊上刘强不自禁的打了个冷颤，窗外不时沙沙作响的杨树，让他感到浑身不自在，就像置身于黑暗的地穴中，随时会有什么东西冲出来似的。
　　“好，先看看这间，说不定开门就能看到鬼呢。”
　　刘强将镜头对准了自己，和直播间的观众调侃了几句顺便调节下气氛，他抓住门把手用力用力一拧，房门开了。
　　房间里凌乱的桌椅，掉落满地的纸张，表明了房屋主人当初离开时的匆忙和慌乱。
　　“嗯……我看看写了些什么。”
　　刘强捡起几张纸片看了看。
　　撕碎的报纸、碎到无法分辨的笔记……
　　“没什么有价值的东西。”
　　桌子上放了几本陈旧的书本，厚厚一层灰，用手指用力抹一下都抹不干净，书封上只能看出是黑色的，似乎这几本书都没有名字，翻开来才发现这不是书本，而是笔记，写的密密麻麻的笔记，字迹相当潦草。
　　“好脏。”
　　“该不会是什么邪教徒的魔法书吧？”
　　“快带回去，说不定书里藏着啥秘密。”
　　“带走！带走！”
　　瞅了眼唯恐不乱的直播间，刘强用力拍了拍灰尘，然后将三本书放进了背包中。
　　“哎？其他人呢？”
　　刘强背着背包走出第一间房间后，突然发现刚刚开始就没听到过别人的声音，不止说话声，连脚步声都没听见。
　　走廊内仍旧空荡荡的不见人影，刘强喊了几声，除了回音之外，谁都没有回答。
　　“什么鬼？”
　　刘强直接就懵了，不是说好的一人一间房间么……
　　他一间一间的打开相邻的房间，可连续开了十多间都是空的，而且这几间和第一间差别很大，里边的东西都是新的，一尘不染，根本不像是几十年没人住过的样子。
　　这诡异的情况，让直播间的观众也傻眼了，不过也并不是全部，毕竟有些人看这鬼屋探险也就图个乐呵，他们不相信这世上真有鬼。
　　“怎么回事？”
　　“我说刘哥，不会是你专门弄得吧？家具都是新的，这也太假了。”
　　“没花样了？不是还能让菜刀上下飞来飞去么？拿根绳子荡着，也比你搬新家具好吧。”
　　“哈哈哈，别说了，那菜刀太魔性了。”
　　“别这样笑话别人，说不定那鬼只会拿着菜刀上下跳。”
　　刘强这会儿却是一点搭理他们的想法都没有，因为他根本没让人安排这节目，而且从进来开始他就没联系过那两个帮手，他们也不可能为了节目效果专门花钱买这么多东西，光是这十几间的桌椅，没个十来万肯定是搞不定的。
　　不会是去了二楼了吧？
　　刘强皱着眉头来到了楼梯旁，与此同时二楼传来了一阵脚步声。
　　“还真在二楼，那几个渣渣不会是吓老子吧？”
　　刘强抓了抓头发，说不害怕那肯定是假的，他没法确定黑漆漆的二楼上是否真的有人，这么说只是为了壮胆，鬼屋他跑过十多家，还是头一次遇到这种情况。
　　踏踏踏。
　　脚步声没了，消失了，似乎是远离了楼梯口。
　　刘强当即快步走了上去，上了二楼后他立刻掏出手机，打了过去，马丙一行人的电话他没有，但是张祥和刘伟的电话他是有的。
　　“嘟嘟嘟……您好，您拨打的电话不在服务区，请查证后再拨……”
　　马德！电话不通！
　　刘强看了看直播间，直播间内仍然在吹牛打屁，在那些人的带动下，其他人似乎真以为这些都是他设计的节目了……
　　不会是针对我的恶作剧吧？
　　刘强抬起手准备打开第一间房门？
　　就在这时，突然第二间房门被人从里边打开了，随之而来则是一股阴冷透骨的寒气，一声闷响后，一只漆黑的右手搭在了门框上。
　　――――
　　“搞什么玩意？！刘强怎么就不见了！？这玩个屁啊！”
　　马丙怒气冲冲的看着半开的房门，他刚刚明明看到刘强进去的，等了好一会儿都不见他出来，因为有点不放心所以他一直在附近没有走远，可人还是不见了，也没听到什么动静，就这么安安静静的消失了。
　　除刘强外，他的助手也同样不见了，就在原地的就剩他们这些资深者了。
　　“大意了，这里的鬼物可能拥有空间转移的能力，或许他们已经在四楼了。”
　　狄梅等人把一楼二楼三楼都跑了一遍，仍旧没有发现刘强，至于四楼，他们暂时还没去，因为找不到入口，兜了好几圈都没发现。
　　“没有入口难道要我们靠暴力打破吗？”
　　狄梅扭头看向队长马丙，“马哥怎么看？”
　　马丙没有回答，打破一堵墙而已，他们自然做得到，但问题是墙后面的东西，强行破坏说不定会惹毛对方，不到万不得已他是绝对不会去做的。
　　“再找找，说不定是跑到外边去了，如果十分钟后还找不到，那再上四楼看看。”
　　刘强死亡的讯息还没出现，他们还有时间，五条命理论上不会一瞬间全部死完，一般来说主神会给予复活者一定的安全时间。
　　本来，他们有好几个预案，可现在刘强可能跑到异空间，所以这些都变成了废案，四楼未必是异空间，去了也不一定能找到刘强，更大的可能是幕后boss就在四楼！
　　一旦进了四楼，很可能会变成生死战，赢了，任务结束，刘强会自己出现，输了就是团灭……
　　这就等于玩恐怖游戏，本来是需要一步步解谜，削弱或是寻找鬼物的弱点，但是因为某些原因导致他们不得不在游戏一开始就面对大boss，这样的战斗肯定是凶多吉少！
　　：。：

 第六百九十五章 过去？还是平行世界？ 
　　刘强寒毛直竖，双手护于胸前，连连退后，如果冒出来的真是鬼――也不知道他准备的那些道具有没有用……
　　“你――”
　　一颗几近光秃秃的脑袋冒了出来，头顶只剩下几根头发还在死死坚持，紧接着引入眼帘的是一张满是皱纹的脸孔，以及满是血丝的双瞳，看上去既像是老头又像是中年人，就在刘强忍不住要扔出网上买的符咒时，那颗脑袋说话了。
　　“嚯~你是新来的吗？”
　　听到对方说话，刘强大大的松了一口气，刚才他的心都快要跳到嗓子眼了，既然他能说话显然是能交流的，而且看样子也未必是鬼。
　　“是，是的，我才来不久。”
　　不过为了谨慎起见，刘强暂时只能观望，假装是刚来的萌新，他显得相当拘谨害怕。
　　“嗯，怎么衣服都还没换。”
　　秃顶男子上下打量了他几眼，眼神似乎颇为满意，他上前用力拍了拍刘强的胸大肌，又低头看了看他的屁股，“小伙子，挺强壮的嘛。”
　　“呃……还好还好。”
　　这鬼不会是只gay吧？！
　　刘强擦了擦冷汗，要是他真是gay，那他岂不是要晚节不保了？
　　“跟我来，快点把衣服换了，等下还要去见大小姐，作为新人你要好好表现才行。”
　　秃顶男子撸了撸头上仅存的几根头发，刘强这才发现对方一身男仆装扮。
　　表现？怎么表现？
　　刘强怕露出马脚也不敢多问，只能紧张的跟在男子身后不停地打量着四周，他把手机从自拍杆上摘了下来，悄悄的放到了屁股后的口袋里。
　　房子还是原来的房子，只是比他们来的时候新了很多，绝不可能是荒废了近乎百年的房子。
　　走廊上点亮的蜡烛，算是给了房子一点光亮，不至于看不清四周，除了这秃顶男以外，路上他又看到了一个女仆，那女仆比这人年轻了很多，脸色红润长得也还可以，看上去一点也不像是鬼，倒像是活人。
　　很快二人来到了最东边的房间门口，秃顶男打开房门后说道，“这里是储藏室，专门放衣物的，你的尺码多少？”
　　在拿到了属于他的男仆装后，刘强终于忍不住了，“呃，我想问下，等下我要怎么表现才好？”
　　“嗯，这个嘛……首先大小姐不喜欢别人背对着她，也不喜欢正面对着她，等下伺候大小姐吃饭的时候，切记要侧着身体，不然大小姐发怒我可保不了你。”
　　啊？这什么鬼？
　　刘强一脸懵逼，不能正对，也不能背对，娘的等下走路还得侧着身体走？这是什么道理？！而且还要伺候她吃饭！她是没有手吗？！
　　“不要多想，大小姐只是非常不喜欢男人用肮脏的部位对着她而已。”
　　秃顶男看出了刘强的疑问解释道。
　　“知道了……”
　　肮脏的部位？这洁癖有点大啊！
　　关键是侧着身体怎么伺候她吃饭？这也太难了吧……真是有够矫情的女人！
　　“我们林家有着古老而悠久的历史，在整个江河省都是最顶级的家族。”
　　秃顶男子笑了笑继续说道，“虽然工作内容你或许觉得有些奇怪，但待遇方面绝对能让你满意。”
　　哪里是有些奇怪……
　　刘强一边点着头，一边思考着怎么脱身离开，秃顶男又告诉了他一些注意事项，接着便扔下他离开了，说是等到了9点会有人来找他。
　　“奇怪，真奇怪，我是穿越了吗？”
　　手机里直播间依旧在，信号好的不得了，由于手机被他放在口袋里，观众们没看到什么画面，只是陆陆续续的听见了一些不怎么清晰的对话，认为他在骗人的人依旧不在少数，其他人也不过是好奇那个大小姐美不美而已，说句实话他对此也有点好奇。
　　刘强翻了翻无用的评论索性不看，眼下最重要的应该是想办法离开，但他内心还是不太信自己穿越了，他甚至怀疑会不会是自己被人整蛊了……
　　看了看时间，这会儿是8点40分，离9点只剩20分钟了，他是该直接跑出去还是等着？
　　离开后储藏室，刘强径直朝大门的位置走去，不管能不能离开，他总要试试，留在这鬼地方肯定是凶多吉少。
　　当他来到前厅时，好巧不巧的发现有个人正站在门口的位置，如果他要出去，肯定要接触这人，不过身形并不高大也不强壮，如果只是普通人的话，他有十足的把握在一分钟内将他击倒。
　　“你来了啊，我已经准备好夜宵了，我们这就去吧。”
　　声音有些清冷，但依旧相当悦耳，显然不是男性的声音。
　　出乎意料的女声让刘强吃了一惊。
　　“哎……你是？”
　　由于门口没有蜡烛，光线又暗，导致视线不清，只能看到一具身穿类似女仆服装的身影。
　　“我是负责给大小姐送一日三餐的佣人，你可以叫我林三。”
　　好奇怪的名字，一点都不像女孩，不会是个男人婆吧……
　　刘强刚要说话，那名叫林三的女子就走了过来，借着烛光他看清了对方的样子。
　　出水芙蓉、倾城倾国、人间绝色、艳绝人寰、窈窕淑女、清秀可人……即使用尽脑中可以用来形容美女的词汇也无法表达出林三的美貌，那是见过一次就永远无法忘怀的魔性之貌，看到她的瞬间，刘强甚至觉得即使要为她而死他也不会皱一下眉毛！
　　他大张着嘴巴，如同痴汉一样，发出粗重的呼吸声，好半响才回过神来。
　　“你……你好，我叫刘……刘强。”
　　重重的咽了咽口水，刘强做了个简短的介绍，林三的美貌让他太过震撼，一时间组织不出别的语句。
　　“嗯，刘强，我们这就走吧，别让大小姐等急了。”
　　林三似乎有些不苟言笑，脸上没露出什么其他表情，她推着餐车走向了楼梯，刘强这才注意到，两个楼梯中的其中一个可以用来把餐车推上去的，靠右边的并不是楼梯，而是铺着地毯表面平滑的一面。
　　“好……好……”
　　刘强发出哧溜一声，赶紧跟了上去，这会儿他真的相当期待大小姐拥有的美貌了，一个女仆就有这等容貌，那大小姐还了得？！也难怪她会有这么严重的洁癖。
　　：。：

 第六百九十六章 所谓伊人…… 
　　刘强瞅了餐车上的眼夜宵，大多都用铁锅盖着，看不到里边是什么，不过散发香味十分诱人，餐车分成三层，全部都摆的满满的，分量应该不清，看来大小姐是个吃货啊……
　　“那个林三小姐，这餐车挺众的，让我来推吧。”
　　刘强秀了秀他强壮的肱二头肌，林三回头看了看他一副欲言又止的样子，“好，那就交给你了，不过餐车分量可不轻，你要小一点，别让它翻了。”
　　林三松开右手用左手抵着餐车，示意刘强上来接手，刘强笑着抓住车把手掂了掂分量说道，“放心，我练过武术，其他或许没什么，但手里力气还是有的。”
　　然而当林三松手的下一刻，刘强才知道自己太天真了，原本毫无分量的餐车顿时变得沉重无比，他赶紧将右脚下移，左脚弯曲双手用力往前推，这才堪堪抵住了餐车的重量。
　　但。
　　他推不动。
　　即使用尽全身力气，也动不了。
　　咬牙切齿，满头大汗，只能暂时保持不退后而已，这已经是他的极限了。
　　“哎……就知道。”
　　林三叹了口气一把抓住餐车，刘强见状赶紧松开，只是这短短十几秒的时间，他就满头大汗了，若是来个一分钟恐怕人都要瘫倒了。
　　“林小姐，怎么会这么重，里边都是些什么啊？！”
　　刘强揉了揉手腕，脸色涨得通红，这回可真是丢人丢到姥姥家了。
　　“一些吃的，你不用羞愧，之前来的人也一样推不动。”
　　眼见林三只用左手便能稳当的推着餐车向前，这让他不得不怀疑这车上是不是有什么机关。
　　“你力气可真大！”
　　“……海星。”
　　刘强觉得气氛有些尴尬，他想了想掏出了藏在屁股里的手机，这是香蕉手机系列最新的产品――香蕉15普拉斯，单支价格过万，酷炫的紫色外观最能够吸引妹子的注意，更何况他们都不属于同一个年代，恐怕这会儿，连大哥大都没有吧……
　　他故意走到林三前边，将手机在她的正面停留了5秒，再一看直播间，不出所料已经炸锅了。
　　什么三千年不遇的美女，吊打女星什么的，数不尽的赞美充斥着整个屏幕，当然也有人在刷美颜滤镜，不过这会儿都被满屏幕的赞美之词给淹没了。
　　怪了？
　　她怎么没有惊讶？哪里出问题了？
　　预想的情况并没有出现，林三还是一如既往冷着脸。
　　“别拍我。”
　　就在刘强又要抬起手机拍摄的时候，林三打断了他，“大小姐对电子设备过敏，等下你千万别带进去。”
　　这句话的信息量可大了。
　　他们并不是不能用电，而是那个大小姐不喜欢！？那他现在到底是处于什么年代？
　　他很想问问她现在是什么年份，不过直接这么问太蠢了，很容易暴露自己的古怪，惹人怀疑。
　　“难道大小姐她就不用手机？不用电脑么？那也太不方便了。”
　　刘强只能旁敲侧击。
　　“别说手机电脑了，就是电灯都不能用，电子设备产生的辐射会让她浑身发痒，你要用的话最好远离大小姐的房间，现在立刻把它关掉。”
　　刘强闻言点了点头，在观众们鬼哭狼嚎之中关掉了手机。
　　四楼只有一条通道，走十来米就来到了一扇华丽的红木大门前，大门两旁有着好几副字画，刘强定睛仔细一看，发现上边写的内容都是赞颂美貌的词语。
　　……这大小姐得多自恋啊，她不觉得尴尬么。
　　刘强忍不住暗暗吐槽。
　　这时林三上前敲了敲门，随后门应声而响，里边有人同时把大门打开了，刘强一看那开门的人正是那几乎秃顶的老头。
　　房间内金碧辉煌，喷金的墙壁，大红色的地毯，还有那折射着金色光辉的水晶吊灯，当然是没通电的，整个房间的光芒都来自墙壁上的蜡烛。
　　浓烈的檀木香充斥鼻腔，让他忍不住打了个喷嚏，这香味中除了檀木味还有一股有些熟悉的味道，似乎自己经常闻到，但这会儿不知为何就是想不起来。
　　在将视线往前，能看到一座大型的酒红金边色沙发以及坐在沙发中间的美丽女――个鬼啊！！！
　　大小姐确实很大很大。
　　只见那“大小姐”如贵妃般侧卧在沙发上闭目养神，本该是十分美好的画面才对，可刘强看了只有一股想吐的冲动，那“大小姐”满身肥肉一圈又一圈层层叠叠，看上去活像一头重达千金的肥猪，由于过于肥胖她的五官看上去就像挤在一起一样，满脸都是红色的痘痘，仿佛挤上一挤就能出油似的，显得极为丑陋恶心。
　　可偏偏不自知，看到刘强一脸惊讶的表情，她似乎还十分受用，眼神又表现的极为不屑，若是绝色美人摆出这幅表情，刘强仍然会觉得赏心悦目，但眼下……他能忍住不吐就不错了。
　　“他就是那新来的男仆？哼，有点不知礼数呢，这么盯着一位淑女看，是不是有点过分了。”
　　“大小姐”说话不紧不慢，或许是因为过度肥胖的缘故，说起话来有些吃力，但她仍旧竭力想表现出优雅的感觉，场面相当的不伦不类。
　　刘强苦着脸不知所措，他实在不能昧着良心夸她美貌，实在是下不去嘴啊！
　　不过好在“大小姐”马上就忽略了他，一脸期待的看向了一旁的林三，“已经9点了么，快把吃的拿过来吧。”
　　“是，大小姐。”
　　林三躬身行礼，随后推着车向前，同时向刘强示意让他跟上，刘强这才反应过来，他的责任是喂饭来着！！
　　再看“大小姐”的双手，已经肥的怕是够不到桌子了……
　　：。：

 第六百九十七章 林家 
　　因为想起要侧着身走，所以走的有点慢，好在林三也随之放慢了脚步，不过即便如此，他还是很不爽。
　　等来到大小姐身旁时，刘强更觉得恶心，那满身肥肉随便一动，就是波浪般乱颤，还有一股若有似无的油腻味传过来，那张脸也是越看越恶心，他恨不得那个榔头一锤子砸扁了！
　　还要给这头肥猪夹菜！嘛了个巴子！
　　“喂！不要用你那肮脏的东西对着本小姐，林老头没和你说过吗？！我不是你们这些凡夫俗子配得上的！”
　　大小姐挑了挑眉，不过这个表情由于她太过肥胖，只会让人觉得滑稽和恶心，说到底她实在是太胖了，远观像一座肉山，近看更是“波澜壮阔”！真真正正的“千金”！
　　刘强闻言低头一看这才发现自己不知不觉间本能的把正面对向了她，同时一阵反胃――谁想对着她啊！一坨五花肉？！
　　看到刘强侧过了身，大小姐满意的点了点，“还行，能认识到自己的身份和错误，本小姐就大发慈悲不和你计较了，喂！那个丑女！林三！快把菜端上来！你想饿死我吗！切，丑女就要有丑女的觉悟，好好伺候好我，以后本小姐还能赐你一个男人！不然就凭你这幅腌瓜模样，谁能看的上你！”
　　大小姐满脸鄙夷，仿佛站在眼前的林三多么不堪似的，刘强在一旁看着只觉得可笑至极，这个大小姐的三观到底多扭曲，竟然还觉得自己很漂亮？！
　　“是，大小姐。”
　　林三垂头跪下，依旧面无表情，仿佛刚刚说的不是她似的，刘强注意到站在门口的秃头男眼中有一丝转瞬即逝的鄙夷之色。
　　上完菜后，林三便被大小姐轰出去了，美其名曰看着她吃不下饭云云。
　　这顿夜宵，那大小姐整整吃了一个小时，刘强站的腿都酸了，再加上尴尬的站位，让他感觉特别累，尤其是心灵上的冲击最让人难以忍受。
　　“大小姐”虽然故作优雅，但吃饭时依旧如同猪猡一样发出吭哧吭哧的声音，满脸油光，吃个饭像做了一场剧烈运动似的，油亮亮的汗水不停的落下，刘强觉得若是给她下边放个面盆，恐怕这会儿都已经快满了。
　　真是恶心……
　　刘强好不容易熬过了夜宵时间，本来还有些饥饿感，但现在却是什么都吃不下了，林三收拾完碗筷后，他便逃也似的首先跑了出去。
　　“这大小姐也太夸张了吧？你们怎么把她养的这么壮的？有毒吧……”
　　一出门刘强就迫不及待的问道，他此刻只想狠狠的吐槽一番，林三闻言眼神飘忽似乎不想回答，倒是一旁的秃头男摸着胡子走了过来。
　　“这件事嘛……你以后反正也会知道的，告诉你也无妨，不过真说起来你可能会不信。”
　　秃头男看了看紧闭的大门，确认完全关好后说到，“这件事说起来和林家的家族历史有关，我们也是不得已而为之。”
　　家族历史？
　　刘强脑子里转了一圈，国内林姓好像没什么特别大的富豪啊，政界倒是可能有……
　　“不错，林家历史古老而悠久，可以追溯到数十万年甚至数百万年之前……”
　　我信你个鬼！
　　刘强觉得这人怕是失心疯了，百万年前的人类怕还是猿人呢！真是吹牛不打草稿！
　　但表面上他还保持着严肃的表情。
　　“你只需要知道那是非常非常久远的，具体多久我也不知道，传说中林家在那个时代乃是地球上的霸主，统治了整个世界。”
　　属于猿人的世界？
　　刘强皱了皱眉，感觉这老头完全就是在糊弄他。
　　“传说那时候林家之人的血脉特殊，即便被人杀害也会原地重生，并且受伤的躯干流出的血液都会诞生一个新的个体，因此几乎等同于不死不灭……但时至今日，林家血脉已经变得稀薄无比，而大小姐就是最后一个开启血脉的人！”
　　“这么说你门不是林家人？！”
　　刘强大惊失色，搞半天特么他们都不是牛逼轰轰的林家人。
　　“不是，我们历代都是伺候林家的仆从。”秃顶男突然叹了口气，“从祖辈开始，一代又一代的人啊……我现在不光是林家的仆从，也是看管者，为了防止林家血脉再次祸害这个世界……从我的祖父开始，林家人就已经被隔离于外界之外了，就如同现在的大小姐她一辈子都不会离开那个房间，我们会一直看着她，直到她或者我们死亡为止。”
　　“你怎么能确定那坨肥肉拥有你说的能力？你尝试过？”
　　刘强问道。
　　“没有，林家的血脉是一种诅咒，一旦开启就会难以遏制。”
　　秃头男沉默了片刻才回答道。
　　迷信啊……就因为这种毫无根据的传言，就把一个女子锁在房子里，不停地给她灌输各种歪理，还把她养成了超级傲娇肥宅？！
　　刘强此时又觉得大小姐有些可怜，既然这个世界并不是百年前，那他是不是可以报警了？
　　但当他看到一旁沉默不语的林三时，顿时打消了这个决定，如果警方调查起来，恐怕林三小姐也跑不掉……等等她姓林？！
　　“……林三小姐，也是林家人？”
　　“我不是，我们仆从的姓全部都是林，但这是本家所赐，我的祖父母应该不是林姓。”
　　林三想了想说到。
　　真是古怪啊……
　　刘强这会儿觉得哪里都古怪，但又说不上是哪里。

 第六百九十八章 追 
　　林三带着刘强来到他的房间，临走之前她告诉刘强晚上不要出门随后便离开了，刘强摸着黑打开了电灯，整座打大宅并不是没有电，只是走廊大厅和靠近大小姐所在的部分房间没有而已，既然有灯为什么不开呢？
　　刘强是不怎么相信秃头男说的内容，因为那实在太夸张了，林家再怎么牛逼也不可能存在这么久，要知道人类文明真正开始也就是万年不到的事。
　　那时候就算有所谓的家族也不可能传承几万年吧！
　　那“千金”小姐在他看来应该是被他们从小圈养起来的，在别有用心的引导下这才导致她的世界观有很大的问题。
　　自以为倾城绝色，以胖为美，美丑观念反过来，还有对电子设备过敏应该是为了防止她通过电子设备来了解外界的信息。
　　刘强越想越觉得有道理，这完全就是将她变相的囚禁在这栋古宅内啊！
　　一说到古宅，他这才想起来自己的处境也同样不妙，莫名其妙的来到这里，现在他连自己到底是不是穿越了都没搞清楚。
　　“现在我该怎么办？”
　　再次打开手机，直播间内的观众反而多了不少，等着他直播的人数从一开始的几千人变成10多万。
　　“我靠！终于来了！”
　　“不枉我等了这么久！”
　　“刘哥，那千金小姐长啥样啊！”
　　“有刚刚那个小姐姐美么？”
　　“刘哥你到底跑到什么地方了？！刚不是还在古宅么？”
　　……要是我知道还用你问吗？
　　对于最后一个问题刘强暂时无法回答，他看了眼窗外的月亮想了想对着屏幕说到，“怎一个美字了得！名副其实的“千金”“大”小姐！那根本不是美不美的问题，而是那种很少见的那种……”
　　“别卖关子了，老实交代她和女仆小姐姐哪个美！”
　　“不对劲，感觉话里有话啊。”
　　“呵呵……”
　　刘强不自觉的歪起了嘴角，“明天带你们瞅瞅。”
　　既来之则安之，既然搞不清情况，暂时还是观望一阵的好，想是这么想的，但刘强躺在床上却实怎么也睡不着，古宅周围种满了花花草草，又开着灯本该有虫子才对，可窗户上什么都没有，即便他打开窗户也只有微风吹拂，一只虫子也看不见，反倒是漆黑的树林在风中不停发出渗人的怪响，仿佛一头即要择人而噬的怪物似的。
　　刘强咽了咽口水，赶忙关上了窗户，他拿着手机不禁考虑着要不要拨打110报警，说不定警察能让他摆脱这鬼地方。
　　嘟……嘟……嘟……嘟……
　　信号是通的，但就是没人接听。
　　“电话打不通，难道我现在真的在异空间？”
　　无法解释，他能想到的只有小说里常见的异空间了，或者平行世界了。
　　就在他躺在床上胡思乱想的时候，窗户外突然响起砰的一声，像是有什么东西撞到了窗户上。
　　刘强一个激灵从床上跳起，赶忙扭头看向窗户，只见窗户外粘上了一团黑色的东西，隐隐约约还能闻到一股臭味。
　　“靠！谁这么没公德心！往窗户上扔屎！”
　　刘强故意大声骂到，不过他这会儿也没胆去开窗，只是靠近窗户想看看是什么东西。
　　借着不怎么亮的灯光，可以看见是一团黑棕色类似肉块的东西，还能看到一点血丝，不知道是怎么黏上去的，玻璃也没被砸坏，按照常理来说这么一大块肉扔到玻璃上，除非是钢化玻璃不然100%要碎掉的。
　　刘强伸出手按了按玻璃。
　　……似乎不是钢化玻璃。
　　突然！
　　黏在窗户上的肉块自行动了起来，它仿佛有了智慧一般往玻璃的缝隙出钻，不过这窗户的构造让它怎么也钻不进，几秒后它便径直掉了下去……
　　“那是……什么鬼？！”
　　刘强擦了擦头上的汗水，刚刚一瞬间由于太过紧张，他几乎全身湿透，一身冷汗极为难受，但他又害怕洗澡时出现女鬼什么的东西，所以只能这么苦熬着。
　　应该是跑了吧……
　　刘强慢慢往窗户的方向靠近，随着他的靠近光线也变得暗了起来。
　　怪了？怎么变暗了？难道……
　　刘强蹲下身体，想要看看月亮是不是被什么东西挡住――一张足有脚盆大小的大圆脸映入眼帘，小到几乎看不见的眼睛露着寒光，夸张到满是褶皱的肥肉由于倒吊着，看上去就像开始融化的油腻雪糕一样，说不出的恶心渗人。
　　啊！！！
　　刘强发出一声惊呼，赶紧往门口逃去，那肥大的身形他一辈子也不可能忘记，她就是这栋房子里的大小姐！
　　不是说她被限制在那间屋子里吗？！为什么她还能出来！！
　　开门的时候想到林三的吩咐刘强犹豫了一下，但回头一看，发现被大小姐巨大的身体挤压的玻璃发出一阵不堪重负的吱吱声，眼看着就要被压碎，那张脸紧贴着玻璃，死死的盯着他。
　　不管了！
　　刘强将门打开，门外一片漆黑，蜡烛不知何时被人熄灭，伸手不见五指的走廊仿佛通向深渊地狱一般。
　　嘭！！！
　　就在这时，玻璃破碎，刘强听到声音也不回，立刻踏出门外反手将其关住，然后飞快的拧着其他门把手，希望能找到一间没锁的房间进去躲躲。
　　嘭！嘭！嘭！
　　身后沉重的脚步声宛如行走的怪物，速度出奇的快，他还没走出二十米，脚步声已经来到了门后，只听见啪嗒一声门开了。

 第六百九十九章 恶臭 
　　在这千钧一发之际，刘强猛地加速冲向楼梯，左手撑住栏杆借力，一下便跳到了二楼，乘着大小姐还没下来，拧开了右边第二间房间的门！
　　呼…
　　太好了，这间门没锁！
　　关上门后刘强左右四顾，发现他是来到了厨房，餐具堆的到处都是，还有一股难以形容的恶臭，不过站了几分钟的时间，他就觉得头晕目眩。
　　“玛德！什么鬼味道！这肥婆吃的难道是大便吗？”
　　门外静悄悄得，什么声音都没有，如果大小姐下来了，那动静肯定不小，既然现在没声音，那么多半她还没有下来，刘强想到此结，稍稍安定了一些。
　　哐啷。
　　突然，一只碗从黑暗处滚了出来，它歪歪扭扭得转着圈，直到来到他脚下才堪堪停下。
　　“谁？！”
　　刘强摆出防守架势，表面上一脸镇定，但其实内心已经快崩溃了，要是让那个大小姐听见响动，恐怕他今天是Facebook了。
　　“你怎么在这里，干嘛不回房间？”
　　出乎意料的是黑暗中走出了一道窈窕的身影――林三。
　　看到美女的瞬间，刘强下意识的就送了一口气，只不滚这气松到一半，他又觉得不对，眼下的情况多半来看这个林三夺宝也有问题，“林小姐…大小姐刚刚出房间了，你们不是说她出不来吗？”
　　林三闻言皱了皱眉毛，依旧显得十分淡定，“你肯定是用了电器吧？大小姐对电器非常敏感的，以前也有过有人开着电灯，导致她跑出来的情况。”
　　“那这是不是说明了，你们的控制并不到位？”
　　“…大小姐现在人呢？”
　　林三并没有回答刘强的问题。
　　“不知道……”
　　刘强还想要问，可突然间，从门外响起了剧烈的碰撞声，咚咚咚，就像是有什么庞然大物在外边挤着墙壁行走似的。
　　“这下可不妙了，大小姐就在门外。”
　　林三依旧冷着脸，刘强觉得世界上恐怕没有什么事情能让她动容了。
　　砰！！
　　厨房间的大门被猛烈撞击，只是连续撞了几下，就连墙壁都开裂了，厨房里没有其他出口只有铁窗，刘强只能眼睁睁的看着大门被慢慢撞开，投过缝隙，他可以看到一张满是皱褶和肥肉的面孔，那半眯着的眼睛里满是狂暴的恶意，他丝毫不怀疑自己会被大小姐撕成碎片。
　　“是你，新来得男人……还有林三……”
　　大小姐看到林三后一愣，眼神一下子就变得呆板起来了，她百无聊赖的看了看二人，打了个哈切似乎是想要去睡觉了。
　　怎么回事？
　　刘强惊疑不定，他看的清清楚楚，在大小姐看到他的瞬间，满眼都是杀意，可看到林三后杀意一下子就没了，成了一副什么都无所谓的呆板样，变化实在太过突兀，很显然这里边大有文章。
　　这下子，他看着林三毫无表情的脸，突然就觉得高深莫测了起来，咽了咽口水，刘强走向了林三，“林小姐……厨房里为什么这么臭啊？是有什么东西馊了么？”
　　“没有。”
　　林三摇了摇头，竟然挡住了他的去路，显然是不打算让他进去看了。
　　“林小姐……里边到底有什么？！”
　　刘强强忍着恶心，此刻他已经开始怀疑林三了，她的太可疑了，而且这么大的房子，他从头到尾除了他们四个以外，就没看到过其他人。
　　这显然很不合理，光是要打理这么大的屋子，没个十七八个仆人几乎不可能做到，更别说屋外还有那么大的庭院了！
　　“我…不知道，但是我知道里边的东西谁都不允许去看！”
　　林三说的斩钉截铁，竟然让刘强产生了本该如此的荒谬感，仿佛里边的东西确实是不能看似的。
　　――――
　　“真没想到，这个世界竟然会有我的分裂体存在……难道我以前曾经来过这个世界？”
　　林江双手抱胸漂浮在半空之中，在进古宅之前，她刘知道了这里的秘密，眼下的世界并不处于现实，而是处于世界的夹缝之中，范围也仅仅只有数十公里那么大而已。
　　但这小小的世界俨然已经有了一丝血海的雏形，只是在规模和变化的形式上有所不同而已，它同样包含了一个世界，以及有着属于她自己的眷属。
　　和林江的血海之间差距实在太大，没有可比性，不过能自己产生出类似的能力，这一点她的分身们并不具备。
　　或许是因为她远离了我？所以才能慢慢进化出类似的能力，当然也有可能是因为她活了很久。
　　只是她自己似乎并不清楚这一点……不，或许不是这样，而是她本身的性格就很恶劣？
　　这个小赵的世界中暗藏着数十处空间通道，只要有人靠近就会被自然而然的吸引到这里，而林三作为这个世界得主人，是完全可以将这些漏洞堵住的，因此很可能是她故意留下的。
　　林江准备等过会儿把她带走研究下，有她本人看着刘强自然是死不了的，随便他怎么浪，奉抓了林三最好能通过她的记忆找到这个世界的根源，如果这个世界是她以前来到过的副本，那么顺着这条线，就一定可以找到那个跑路的主神。
　　至于为什么一定要找到那个主神？
　　或许这已经成了一种执念了吧……
　　林三还没有意识但林江得到来，她依旧一副古井无波的样子，经历了数之不尽的岁月，她早已经失去了人类该有的感情，剩下的唯有麻木不仁而已。

 第七百章 林三 
　　刘强离开后越发觉得不对劲了，那厨房里一定藏着不能让他知道的秘密，可问题是他现在即是自身难保，也没有去探究秘密的实力。
　　就在他犹豫着要不要回房间休息的时候，裤兜里的电话突然响了！
　　突兀的铃声在寂静无声的走廊下显得特别刺耳，刘强深怕又引来大小姐，赶忙按下了接听见，细声细气的问道，“喂…是谁…”
　　“刘哥你到底跑到哪里去了啊？”
　　听声音是他的好友――李伟，这次陪同他一起搞这出探险的二人之一。
　　“嘘嘘…你小点声，我……我在三楼，你人呢？”
　　“刘哥，我就在二楼啊，刚刚找你找了半天都找不但，还以为你神隐了呢！我这就上来啊！”
　　刘强突然有种不好的预感，因为从二楼传来了脚步声，而且明显不止一人，难道他们也和他一样进来了？
　　“刘哥！你怎么一声不吭跑到三楼了，我们喊了老半天你都不回！”
　　李伟来到三楼就看到了刘强立刻不满得问道，为了找他，他们一大群人几乎把这栋古宅翻了一遍，腿都快跑断了。
　　“真……真是你们？！”
　　刘强愣了愣，他想到了厨房内禁闭的后门，恐怕正是欣慰他向林三问了写个问题，其他人才能够找到他，除了他的两个兄弟外，那几个外地人也在。
　　……是故意放进来？还是顺我已经离开了？
　　想到这里，他抬头打量起了四周，墙壁不知何时已经变回了原本陈旧的样子。
　　“得救了！”
　　刘强高兴的跳起来，现在他只想快点离开这鬼地方，他是一刻都不想呆了！
　　“快！快走！我们快离开！这鬼地方真的有鬼啊！”
　　刘强催促着其他人，快跑着走向楼梯口。
　　“快停下！”
　　马丙厉声大喝，吓的刘强脚下一滑差点摔下楼梯，紧接着就看到一道黑影从眼前闪过，刘强也不知道是什么，但出于本能他下意识的又往后退了几步。
　　“刚才那里有东西蹲着。”
　　马丙面色难看用手指了指楼梯口。
　　“什……什么东西？”
　　“应该是鬼吧。”
　　马丙不太确定，楼梯处的光线实在太弱了。
　　“逗我呢……”
　　咽了咽口水，李伟虽然有些害怕，但他和刘强没少去过各种鬼屋古宅，没有一次遇到过鬼，比起马丙说的回他更相信去鸟类或者蝙蝠。
　　“有东西来了，是个大块头，这体型……或许是个憎恶？”
　　狄梅提醒到，在马丙说话前她已经在周围布下了探测法术，没想到刚刚布下没几分钟就有东西靠近了，而且反馈过来的面积出乎意料得大，高度超过3米宽度更是达到了惊人的5米！
　　“大块头？肯定是“大小姐”来了！”
　　刘强闻言大惊失色，就他们这些人肯定不是那个怪物的对手。
　　“大小姐？”
　　马丙还想询问，但对手已经来了――一颗硕大的脑袋从四楼楼梯间冒了出来，满脸肥肉还未靠近就能闻到一股油腻的味道，光是这颗臭烘烘的脑袋就比一个人还要大了……
　　“小心！它变大了！”
　　在魔法反馈中，狄梅发现怪物正在慢慢变大，她强忍着恶心，发射出一团炙热的火球，眼下的情况，他们也无需在做隐藏了。
　　温度高达数百度的火球击中了怪物，顿时爆发出一团惊人的热量，要不是克里斯将刘强拖走，恐怕他直接就要被炸死了。
　　轰隆！
　　火焰爆散，铺满大半个走廊，一股脚臭味也随之而来，隐约间还能听到一丝低不可闻的惨叫。
　　看着眼前打爆人三观的画面，刘强半天才憋出一句话，“你们带了RPG？”
　　“当然不是。”
　　马丙不知从哪里弄来一把外形颇为魔幻的战刀，他竟然像个没事人一样徒步走进了火焰当中，“等打完了再告诉你，张超准备支援。”
　　“好。”
　　名叫张超的男子，长的有些瘦小，但此刻刘强却是一点都不敢小瞧他。
　　马丙走到楼梯口，那肥胖的怪物并没有死去，浑身都是一股肉烧焦后的臭味，它体内的油脂更是绝佳的助燃剂，不断的燃烧着脂肪。
　　“这东西虽然不是人，但没有超纲啊。”
　　只是一个炎爆术，就把它打了个半死不活，虽然可能有克制的缘故，但由此可见，它并不是多厉害的怪物。
　　“死吧。”
　　刘强抬起战刀对着它巨大的头颅狠狠劈下。
　　镶嵌了魔纹的战刀锋利无匹，像切豆腐般，将怪物的头颅一分为二，临死之际怪物眼中竟然出现了解脱的意味。
　　看着怪物残破的身躯，马丙皱了皱眉头，“看来这是一只被控制的小鬼呢。”
　　搞死了它的小弟，那么接下来是不是还老大登场了？
　　火焰已经熄灭，但四周的墙壁还和之前一个样，一点都看不出火焰燃烧的痕迹，甚至连温度都变得和之前一样了。
　　“刘强，你在这里遇到了什么？”
　　马丙收回战刀向刘强问道。
　　“我说不太清楚，反正跟玄乎……”
　　刘强毫无保留的把经过说了出来。
　　“这么看来，那个林三才是最可疑的人物。”
　　狄梅看了看四周，“我的探测魔法没有发现其他人在附近，至少这栋屋子里除了我们之外已经没人了。”
　　“或许这栋屋子也是怪物，搞不好我们现在就在怪我肚子里呢。”
　　马丙想到了完好无损的墙壁，类似的事件他们虽然没遇到过，但并不是没有听说过。
　　“几位大佬，我们快点离开这里吧。”
　　刘强现在只想着快点离开，以后他绝不会在做鬼屋探险了！

 第七百零一章 血树 
　　“别紧张，现在急着跑出去反而不安全，大家待在一起才是最好的，你一个人急匆匆的往楼下跑，鬼知道前边会有什么东西在等着！”
　　马丙就怕这傻子跑出去送人头，普通人在这种鬼地方没有他们保护，没一点自保能力，看着5条命似乎挺多的，但他是普通人啊！
　　运气不好，可能不用十钟就全部死完了！
　　“好…吧。”
　　刘强感受到背后传来的巨大压力不禁咽了咽口水，马上停下了脚步，毕竟他们这群人很可能是“专业的”，他一个普通人还是跟着他们比较安全些。
　　“现在的问题是……我们该怎么找到那个林三。”
　　狄梅收回了探测法术，摇着头说道：“我已经把屋子搜索了一遍，没有发现有其他生命的踪迹，boss不回是跑路了吧？那不就没积分了？”
　　或许刚才他们轻而易举的消灭了小boss，让大boss产生了畏惧，所以直接跑路了，这也是有可能的，主神任务世界的boss并不是游戏里的机器人，任何行为都是可能发生的。
　　马丙皱了皱眉，他打开窗户看了看一片漆黑的树林，“如果真是这样我也没办法，先把这傻子带出去再说。”
　　刘强想要反驳两句，不过一想到他们之间的差距，还是老实的闭上了嘴巴，看着威风凛凛的几人他不由得歪歪起了他以后是不是也能成为他们的一员……
　　下楼的时候出乎意料得顺利，一行人算是有惊无险的离开了古宅，除了刚开始冒出来的大小姐一路上再也没有遇到阻碍。
　　“还真跑了？”
　　马丙有些意外的说道。
　　“我再探测一次看看。”
　　就这么放过到嘴边的积分，狄梅实在是不愿意，随着侦测魔法的扩散，周围的情况如同一张平面图一般映入她的识海中，阁楼、树林、古宅、花园、甚至连地下都没放过，不过她的探测魔法最多只能深入地下十米的距离，在往下就不行了。
　　地下……
　　“有通道！！在地下！”
　　狄梅睁开眼惊呼道：“奇怪了……刚刚探测的时候明明就没有啊。”
　　“通道在哪里？”
　　马丙问道。
　　“就在左边的树林里……不回是请君入瓮吧？”
　　狄梅不太确定，如果不是巧合，那就说明对方并不畏惧他们。
　　“我看说不定是那种打了小怪才会开启通道的任务，再说了这才第一个任务罢了，最多就是热身运动。”
　　克里斯笑了笑，这才只是第一个事件而已，难度绝对不会高，凭他们队伍的实力没什么好担忧的。
　　“克里斯说的不错，这个boss不能放过。”
　　马丙同样是这么认为的，不过刘强还是要人看着才行，不过这人选该由谁来得考虑下，毕竟不参加战斗是没有积分拿的。
　　狄梅不行，作为主攻手法师肯定要去……张超可以召唤恶魔，对鬼怪有些克制能力，克里斯有圣光弹也同样克制鬼怪，看来只能让于尉留下来……
　　马丙这么想着，突然发现带着面具的林江不知何时回到了队伍中，看着她马丙突然福至心灵有了注意，“新人，你留下来看着他，我们去打boss了。”
　　“好。”
　　林江点了点头，在她有意的控制下，这群人并没有发现不妥，直接忽略了探测魔法没发现她的问题，兴冲冲的就跑进了地下密室。
　　“那个……我们能不能先离开这里？”
　　一听要继续呆在这鬼地方，刘强顿时傻了眼，搞半天这群人把鬼怪当游戏里的boss打了，实在是太疯狂了！
　　林江瞅了他一眼说道，“可以。”
　　――――
　　通往地下的通道相当宽敞，宽度有十米高度也有五米左右，由平整的石砖砌成，空气中有大量雾气和灰尘飘散。
　　“哪里来的雾，这是boss的能力么？”
　　马丙用力挥了挥手，一马当先走进了通道之中。
　　一片静谧阴郁的浓雾中，除了呼吸声和脚步声以外再也听不到其他的任何声音，仿佛他们来到了没有生命的世界。
　　咔嚓一声，走在最前边的马丙踩到了什么东西，他低头一看那是一堆散落的人类骸骨。
　　不过不知道是什么原因，这些骨头从外观上看虽然保持的相当完好，但是内部像是经过了漫长时间的腐朽，已经是千疮百孔，只是轻轻一脚就直接碎裂。
　　随着前进，越来越多的骸骨出现在众人面前，又走了百来米的距离，他们只能踏着户骨头前进了，一时间到处都是咔擦咔擦的碎裂声。
　　“怎么会有这么多？”
　　马丙停下了脚步，“这里难道是埋骨地？”
　　“会不会是亡灵法师？”
　　张超指了指他脚边的畸形头骨，“这了脑袋明显不是人的，应该是……某种野兽的。”
　　“要是的话那就最好了。”
　　马丙拔出战刀拿着盾牌警惕的看向四周，其他人也同样如临大敌，跟着他缓慢前进，他们的理智在告诉他们立刻退回去，但冥冥之中仿佛有股天意，必须要让他们前进似的，就这样队伍不紧不慢的走着，终于来到了终点。
　　各种形状的骸骨遍地散落，就这么平铺在数千平米的空间中，而在白骨之海的最中央，
　　一颗近二十米高的血红色大树巍然屹立，树上开满了红色的妖冶花朵，这些花朵如同烟囱一般不断喷吐着大量白气，这些白气升腾而起，向着四面八方流散，融入了四周的迷雾之中。
　　“原来雾气是这么来的……”
　　马丙一时心神不宁，竟放下了手里的战刀，呆呆愣愣的走向了大树。
　　请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版网址：

 第七百零二章 血树 
　　血红色的树皮上不时发起一阵阵的蠕动，树皮下异样的凹凸，像是长着大量经络似的，不断的在传送着养分，马丙来到大树旁缓缓的伸出了右手，而此时其他人则死死盯着马丙。
　　“感觉如何？是不是有种想要融入它内部的想法？”
　　就在马丙即将碰到血树之时，一道女声打破了沉寂，也将陷入迷障的众人唤醒。
　　“靠！怎么回事？！”
　　马丙赶紧往后跳出十多米远远离开了血树，他转过头怒视林三，“幻觉？是你搞得鬼？你――”
　　眼前的女子美貌异常，如同落入凡间的女神一般，马丙情不自禁的放缓了语气，他用不确定的口吻问道：“林三？你就是林三？”
　　“或许是吧。”
　　林三不置可否的说道，“我活了太久了，久到间自己到底叫什么都忘了，我只记得现在的自己是叫林三。以前的话……可能我叫林大林二？也可能是林五林六？”
　　“这颗树是你搞的鬼？你想做什么？！”
　　狄梅突然开口问道，她感到非常不安，法师的精神强度一向很高，但刚才她竟然毫无征兆的着了道，也就是说，如果林三是幕后黑手，那么他们很可能要团灭了！
　　“啊……血树……”
　　林三皱了皱眉头，似乎在思考，好半饷她才点了点头开口说道：“是我种的，因为它需要大量血肉做食物才能生长……虽然用怪物的血肉效果更好但要抓它们实在太慢烦了，所以我才在这里开了很多道口子，让误闯入这里的人去喂它。”
　　回答颇为简短，但已经足够了。
　　――敌人。
　　毫无悬念。
　　马丙运起浑身力气，一把抛出盾牌，一阵刺耳的音啸声随之而来，紧接着便是轰鸣爆炸，林三所在的位置只剩下了一堆变成粉碎的骨头，白色的灰尘亦随着骨头的大量碎裂飘散而出。
　　“看老子扬了你的骨灰！”
　　于尉身形如鹰，快似闪电，在马丙抛出盾牌后便跃然而出，几个呼吸就跨越了百米的距离，然而满天的骨灰后并没有人，他的攻击落空了，林三已经不在了。
　　“死哪去了！”
　　于尉刚想退后，发现林三不知何时站在他面前了，“你们的实力不错，是从其他世界来的吗？”
　　“你以为我会告诉……”
　　于尉还想着嘲讽一句，但看到林三手里的东西后突然一愣，那是一颗还在跳动的心脏，殷红的血液顺着她的指缝流下，显然还是新鲜的。
　　想到这，他忍不住低头看了看自己胸口那血淋淋的大洞，透过洞口他甚至看到了不远处满脸惊骇的马丙。
　　原来我已经死了啊……
　　于尉原地晃了晃，径直向后倒了下去。
　　“于尉！！！”
　　马丙又惊又怒，于尉死的太快了，只是一个眨眼的功夫，他的心脏就被林三取走了，连他都来不及做出反应！
　　“强者的心脏就是有力，就算主人死了，依旧还能强而有力的跳动，你们的血肉估计抵得上几千个普通人吧，能让我悠闲个几年呢。”
　　林三冷凛的目光扫过众人，让他们不禁起了一身鸡皮疙瘩，原以为是个普通的小boss，没想到却是如同魔神一般的可怖对手。
　　“你想做什么？你不是鬼魂吧！”
　　张超用手指着林三。
　　“我不是鬼，也不是人，和那些怪物也有所不同，我能感觉到我并不是独立的个体。”
　　林三突然笑了起来，“在遥远的宇宙中肯定还有着我的同族，可惜的是这里没有。”
　　说到这里，林三似乎不愿再说，不过即便她不说，他们也能猜到一些。
　　难道……这颗血树可以孕育她的同类？
　　几人目光交换，硬碰硬肯定不行，他们的生机恐怕就得看这颗树了，这颗血树便是林三的弱点。
　　“不会是想要用这颗树来威胁我吧？”
　　林三一副好整以暇的态度，语气甚至有些幸灾乐祸。
　　“哼！装神弄鬼！我倒要试试看！”
　　狄梅假装不服气的大喊了一句，通常情况下，那些自大的boss反而会放松紧惕，给她一个出丑的机会。
　　而林三也没有例外，就这么看着她将最强大的火焰法术释放了出去，火球足足有着半个屋子那么大，宛如一颗平地而起的小太阳，猛烈的高温足以在转瞬间焚金融铁，这一发炎爆术整整消耗了她三分之一的魔力！
　　轰隆！！！！
　　爆炸产生的高温直接气化了周围的骨骼，但骨海深不见底，即便气化了数十米深，依旧看不到头，而那颗血树的根部更是毫发无伤，火焰只不过让它整体看上去微微发出红光而已。
　　“看吧……它已经是接近我的生命体了，只是几千度的火焰连洗澡都算不上，用不了几百年肯定还会再度迎来蜕变！要消灭它你们起码得准备颗核弹！”
　　“疯婆子！变得和你一样强大，你就不怕到时候你控制不了吗？！”
　　马丙自知胜利无望，只能奢望它们自己能打起来了，当然这只是奢望，可能性微乎其微，他并不具备主角那样的嘴炮能力，只是眼下情况不妙，一句嘴炮聊胜于无罢了。
　　“呵呵，那更好，不过反正你们是看不到那一天了。”
　　林三冷笑着走向马丙，就在她准备动手时，一个头戴面具的女子从血树上跳了下来，她抬起右手似乎是在打招呼……
　　请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版网址：

 第七百零三章 无限世界（一） 
　　“你好啊～”
　　林三颇为慵懒的打了个招呼，马丙见林江一副目中无人的态度暗呼找死，不过眼下他自身难保，林江若是能吸引到boss的仇恨，说不定还能争取到一线生机。
　　他身上有一件特殊道具，在每个世界都能使用一次，由于技能前摇时间比较长，所以他一直在等待使用的机会。
　　炉石，产自魔兽世界，绑定旅店后可以在无人干扰的情况下进行远距离甚至跨空间传送，他不确定能不能靠它离开异空间，但这是他唯一的机会，总比挂在这里好。
　　快！激怒她！快啊！吸引她的注意！
　　马丙已经偷偷取出了炉石，只要林三对罗田发起攻击，他就立刻找地方躲起来搓炉石。
　　“你是……”
　　出乎意料的是林三在看到罗田后，反而向后退了一步，一副犹豫又纠结的样子，“你难道是……”
　　“不错，我们是同类。”
　　林江掀开面具露出和林三几乎一模一样的面容，唯一的差别可能就是她看上去莫名的有股高不可攀的气质，光是看着就让人有股忍不住下跪的冲动。
　　林三这名冷酷少女和她一比，就像是山野村妇和贵族小姐的差别，其差别之大甚至犹有过之。
　　马丙说不出这感觉从何而来，但看到罗田真容的瞬间，他就明白了，罗田恐怕才是一切的始作俑者，她有很大的可能并不是轮回者，而是主神安排的敌人！！
　　“可恶！一个林三就这么厉害了，再来一个更厉害的完全就是不给我们活路啊！枉费我一直排主神马屁！”
　　马丙嘴里骂骂咧咧，脚下却一点都不犹豫，趁着二人对视的时候慢慢向古宅移动，他不准备进屋子里搓炉石，而是屋后的花园，因为古宅本身很可能就是林三的身体，进她肚子里搓石头可不是个好主意。
　　“怎么可能？！难道我已经成功了？！”
　　林三难以置信的看向血树，花朵依旧是花朵，一共13朵，一朵都没少，照理来说应该还要300年的时间才会结果才对，要化形那就更久了。
　　“别看了，我和这玩意没关系。”
　　林江指了指血树，“你看见没有什么其他感觉吗？比如……回归妈妈的怀抱之类的？”
　　妈妈的怀抱？！
　　林三闻言立刻睁大双眼盯着林江，仿佛要从她身上看出朵花来。
　　“没有……但是……你……”
　　林三好半饷才说了一句，她满脸纠结，双眼通红，嘴里喘着粗气，就像一个犹豫着动不动手的痴汉似的。
　　马丙一伙人此时已经趁机远离了林三。
　　“好奇怪……她们不是一伙的吗？也不管我们也不打架究竟想做什么？”
　　马丙伸着脑袋不解的说到。
　　“我看是王八看绿豆对上眼了吧！”
　　张超冷哼一声，于尉和他是好友，要不是他实力不够，他怎么也要取了林三的命。
　　狄梅趴在地上画着传送阵，“张超别愣着，快帮我画魔法阵！也不知道能不能离开这里……”
　　“好……”
　　张超下意识的想要再看一眼，但下一刻整个世界突然山崩地裂，大地涌出无尽的鲜血，就连阴沉的天空也下起了淅沥沥的血雨，罗田――身体突然变得伟岸无边，巨大的身躯遮云蔽日，即使他再怎么伸长脖子也够不到她的脚跟位置，更别提看清全貌了。
　　林江……
　　张超脑子里突然出来了一个名字，他突然就知道了她的名字，除此之外还有诸多的奇奇怪怪的称号。
　　我要看她的全貌啊！
　　张超伸长脖子努力的想要往上，但林江本体实在太过巨大了，他觉得自己都飞了几百米了，可就算这样仍旧还没超过脚跟。
　　咦？
　　我飞了几百米？我什么时候会飞的？
　　张超低头看去，发现马丙狄梅几人就在他的脚下，他们每个人都露出一副见了鬼的表情，克里斯那家伙张着嘴不知道在说些什么，不过看这指手画脚的样子多半不是好话。
　　“你干什么呢克里斯――”
　　声音变得极为绵长悠扬，仿佛他的声音是从很长的管道里出来似的。
　　由于距离太远他听不清他们在下边嚷嚷着什么，只好低下头去看，但这一低头他就发现问题了，他脖子太长了，长到低个头都要绕个大圈子。
　　“哎？我的脖子怎么变得这么长了？”
　　张超脸色古怪，不过很快他就不在纠结了，他现在要做的就是看到林江的真身，瞻仰她的真容，然后再替那个谁报仇。
　　“我的天！！他还要往上！”
　　狄梅惊恐万分，只是一句话的功夫张超就变成了怪物！他的身躯仍旧是人类，但他的脖子已经快有一千米长了！也不知道他的身体怎么支撑得住这么长的脖子！
　　“老大！怎么办？！”
　　克里斯拿着枪打也不是不打也不是，至少暂时张超没有表现出敌意，他自己也不敢动手，只能问问马丙了。
　　“靠！真见鬼了！你问我！我问谁去！”
　　马丙没好气得说到，手里的战刀从未有过的冰冷，一点安全感都给不了他，拿着它就仿佛拿着巨大又散发着寒气的冰块。
　　张超无缘无故就成了这副鬼样，那么他同样也可能会产生变化，他不能等了。
　　马丙立刻取出炉石，当着狄梅和克里斯的面就搓了起来。
　　“老大你这是要逃跑？”
　　“不管我们了？”
　　马丙对他们的质问充耳不闻，此时此刻她一心只想着用炉石离开这个鬼地方，然后远离这座城市！
　　请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版网址：

 第七百零四章 无限世界（二） 
　　林江看着林三，她们之间确实有着联系，不过她经过的世界有点多，也不清楚这是哪儿，无限的世界似乎永远没有尽头，算上各种平行世界的话甚至比满天的星斗还要夸张，无穷无尽。
　　这个世界虽然给她种熟悉感，但经过神识探查并没有发现她熟悉的事物或是人。
　　除了这个脱离她控制的分裂体，就算她已经站到了分裂体面前，她依然有着些许敌意。
　　唯一能解释的就是时间流速了，时间并不是绝对的，对于她而言只是穿越了几年，可能其他世界已经过了几百年甚至上千上万年！
　　而林三很可能在她离开后才诞生的，作为主体的她到了另一个空间或世界，导致她没有继承到分裂体应该传承的记忆，这样的突变个体并不是不可能的，数百亿分裂体当中出现一两个合情合理，要知道就算是亲子还可能基因突变长的完全不像父母，反而像祖辈。
　　“发生了什么？是你做的吗？”
　　林三看到了变异的张超，他那个数百米长的脖子实在太显眼了，虽说她也能让人变异，但那需要相当长的时间，而且实力都很一般，那大小姐她养了上百年这才算有些实力，眼前的长脖子坏不用说别的，光看体型就可以吊打大小姐了。
　　她没有这样强大的能力，那么就只有可能是眼前这名和她长的几乎一模一样的女子了。
　　“我没做什么，看来你是真的不知道呢。”
　　林江摸了摸下巴，那几个轮回者死不死她不关心，张超的变异说起来她真的是没做什么，只能说他心智不够坚强，太容易受到邪神力量的影响了。
　　“我们……是同类么？”
　　林三直接问出了心中的疑问，一模一样的外表，同样邪恶的气息，如果不是同宗同源那还能是什么！
　　“是，确实差不多。”
　　“什么叫差不多！”
　　“因为我是你的……”
　　林江感觉有些难以启齿，她想了想还是决定通过意识来灌输记忆，这样要方便的多，也省的说些很可能无用的废话了。
　　强大的意识轻而易举得就突破了林三意识中的防线，在灌输记忆的同时，她也看到了林三深藏的记忆，同时也让她察觉到了一股异样，进入这个世界时她就觉得有股莫名的熟悉感，但无论她如何深挖都找不到有用的信息，整个世界给他的感觉就是熟悉而陌生，既有熟悉感又觉得很陌生。
　　林三潜藏的记忆其年代远远没有她说的久远，不过数千年而已，她记忆的深处是一副天崩地裂万物灭亡的末日景象，猛烈的热源穿透毫无防备的大气层，在一瞬间就将一切生命气化，林江看到了数之不尽的分裂体被销毁，连原子都没留下来，真正意义上的死的不能再死了。
　　除了分裂体之外，还有大量的丧尸一同被消灭。
　　林三也在其中，但她当时正在海上，出乎意料的没有死，她的身体不停的再生不停的消亡，即便大海都被蒸发的干干净净，她却依然没有死，就这样七日之后高温褪去，一切开始恢复最原始的状态，大概一个月后，整个世界已经焕然一新，变得生机勃勃。
　　而林三就是在那段时间从海底苏醒的，她的身体在那之后有了很大的变化，拥有远超一般分裂体的的恢复能力，就算头被压碎仍然可以复活，实力也成长的很快，但她失去了富江标志性的分裂能力，再加上缺失的记忆让她长时间浑浑噩噩，不知道自己是谁，当然这也可能是主神的安排。
　　随后人类世界的雏形再次诞生，也就几十年的光景，猿人开始出现，从原始人进化成如今的人类只用了区区几百年而已。
　　也就是说这个世界经过了一次重置，而林三是逃过一劫的bug！主神虽然没有把她干掉，但对她的记忆进行了改写或者是封印，现在甚至让她当起了副本里的boss。
　　“真是让人不爽呢。”
　　主神的手段有些让她不爽，但其改写世界的能力却相当让人忌惮，最起码现在的她还差了点火候。
　　“这世界当初明明已经同化了，难道是因为后来我脱离了主神空间的缘故，所以又被主神重置了？”
　　可能性不低，不过还有待考证……等找到混蛋主神，一定不能就这么算了！
　　林江暗下决定，伸手摸了摸林三的脑袋，她消失的记忆已经恢复，此刻正抱着林江的大腿号啕大哭。
　　林江一挥手就把血树收林进了血海，血树其实是失败品，它不可能诞生处新的分裂体，它只会不断催生出邪恶的怪物，影响他人心智让其入魔，甚至连林三都收到了它的影响，不停的给它喂食，这东西对她而言自然没有危害，价值还是有一些的，她要复制一下，给血色的世界添砖加瓦……
　　而此时轮回者们已经彻底的陷入了疯狂，他们相互攻击，在残杀之中不断的变异――除了马丙，他似乎还有着其他的保命手段，并没有被影响到，只不过这会儿他谁都打不过只能躲进古宅避难。
　　“到底是发生了什么？！难道我们遇到邪神了？”
　　古宅不再和之前希望静悄悄，反而透露着阵阵难以言喻的邪恶，血腥味扑鼻而来，就连无光处的黑暗甚至都透着血红色的光芒，马丙觉得自己似乎来到了一个完全不同的世界，这个世界更加危险，它的恶意毫不掩饰，仿佛一把尖刀随时随地要取走你的性命一样。
　　请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版网址：

 第七百零五章 无限世界（三） 
　　把林三收入后宫之后，林江也没了慢慢等任务结束的心情，将属于她的气息放大直至蔓延全球，在邪神力量的影响下，这颗星球很快就会开始变异，而那时主神也会不得不提前停止任务。
　　她如今的力量无时无刻不在增长，但是比起主神似乎还差了一些，通过林三的记忆，她感受到了主神那出人意料的强大。
　　冒昧的去寻找原来的伙伴未必是个好主意，她需要积蓄更多的力量，这才有能够自保的能力，继续猥琐发育才是王道。
　　更何况这诸多的主神背后，或许还有着更为强大的对手，那可能是现在的她无法想象的存在！
　　没过多久，林江就感受到了主神的召唤，任务已经被强制结束了，不出意外的话，幸存下来的就只有马丙了。
　　他抱着一块散发着光芒的石头瑟瑟发抖，好歹算是抗住了血光的侵蚀，只是他以后的状态肯定会有所下滑，而且无时无刻都有可能再度触发变异。
　　这就是接触过邪神的后果，它会像附骨之疽那样永远的跟着你，直到你彻底投入邪神的怀抱为止。
　　万千世界中，强者多如天上繁星，其中不乏能够吊打林江的强者，但她的天然优势依旧很大。
　　血海中有着亿万生灵，可以说几乎数之不尽，只要她放开手分裂，在生命的数量和质量上，她有着足以让人绝望的优势，无穷无尽生命的堆积之下，她的实力增长也会非常迅速，只要她愿意，只要一个月的时间，她就可以让本源星球的大小扩张数倍！
　　不过这需要无数分裂体的血肉才行，用她们的身躯灵魂填补她的血海，扩张她的世界……
　　牺牲视自己为主的分裂体，让林江无法苟同，也不愿意这么做，如果她真那么做了，恐怕她的精神会彻底的变得混乱，如那些真正的邪神一般，让人永远都无法理解，甚至恐怕连她自己都理解不了自己在想什么，那时候的她还会是现在的自己么？
　　回到主神空间后，林江直接撕开了一道口子钻了出去，她不想在主神的关注之下成长，那样有些不安全，每个主神的想法或许各不相同，但他们的最终目标一定是一致的。
　　她现在有很多疑问，当初主神会不会故意把她扔出主神空间的？因为看到了富江的成长能力而感到不可控，所以才几次三番故意把她忘了……
　　实际上主神是把她当成了烫手的山芋？
　　说起实力，祝融还有荆棘之主的实力都很强，她们并没有被主神扔掉，这又是为什么呢？
　　……
　　林江一边思考一边穿过层层空间，很快就来到了另一个世界。
　　这是一个阳光明媚的世界，整个世界仿佛初生的婴儿一样无垢，在她的感知下这个世界还处于比较原始得时代，人类穿着用野兽皮毛做的衣物，手里的武器也十分简陋，也没有什么高端武力，林江探查了一番没有发现有主神的踪迹，便扔下几个分身进入了下一个世界。
　　她想要试试能不能如主神那样去掌控一些世界。
　　第二个世界也是一个古代世界，不过这个世界的人有了冷兵器，也有了统治者，林江从高空俯视下去，竟然看到了她熟悉的一幕。
　　猪尾巴。
　　人人脑后留着个猪尾巴。
　　“这不会是q朝吧？”?下方三五成群的人流，在官道上时而可见，一个个面色枯黄，颧骨高突，瘦小发黑的身材，显然长期处于营养不良得状态。?清朝人口增多，最大的功臣是蕃薯、玉米这些高产粮食，但这些东西，吃多了不只营养不良，还影响智力。
　　林江看了一会儿，便不在观望，这些人又黑又小，要不是这熟悉的猪尾巴，她还以为自己去跑到了其他接近赤道的国家呢……
　　“真丑。”
　　林江的视线越过了城头，看到了穿着黄袍的皇帝，她不熟悉清朝历史，只知道一个乾隆，眼下他正在饮酒作乐，旁边是一大群做伴的旗人官员。
　　“今日天气甚好啊。”
　　“那是！真龙天子前来，就算老天爷也要给面子！”
　　“皇上，真乃圣明天子！”
　　台下得官员们一个劲的拍着马屁，那皇帝亦是喜笑颜开，可不多时天空突然沉啦下来，厚重的云层仿佛下塌的山脉一般，一股难以形容的压迫感让人不由得心慌慌，适才大拍特拍的官员们立时就傻了眼。
　　“难道是此地有冤情？”
　　一人刚站起身，想着给众人台阶下，突然天上开始下起了大雨，雨水宛如鲜血红艳欲滴，落在人身上自有一股冷意，他抹了抹衣服上的雨水伸到嘴边舔了一下。
　　“这……不是雨……这是血……这是真的血！”
　　血雨淹没了他的声音，更是阻断了视线，一时间周遭惨叫声不断，有人大喊着有刺客，但很快就没了声响，凌乱的脚步声叶很快停息，几分钟后整个世界归于平静，所有的人都晕倒在地――他们并没有死去。
　　林江恶趣味的给这个世界留下了一些东西，用不了多久异变就会出现，那是以这个世界的军队根本无法对抗的敌人。
　　离开前她自然没忘了扔下几具分裂体。
　　林江漫游在混乱的空间乱流之中，她不知道自己的终点在哪里，但是有目标，旅途中起码不至于太过无聊。
　　主神空间中仍有很多问题没搞搞清楚，不过她本人没什么野心，只要将来能变得和主神背后的头子那么强就行了……等到了那个时候，所有的疑问必然能迎刃而解。
　　再次离开了一个没有主神管理的世界，林江突然觉得她以后说不定也能搞个主神空间出来，到时候她一定要把她认识的人全都拉拢过来，荆棘之主、祝融、白之王什么的，让他们这些大佬替自己打工的感觉一定很好。
　　血海包裹着林江在空间中穿行，不多时又找到了一个新的世界。
　　那个……全书完。
　　请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版网址：

 第七百零六章 末日世界 
　　未来，一场史无前例的地质灾难摧毁了人类的文明，地球生物几近灭亡。旧世界的一座浮空堡垒因为其特殊性，侥幸度过了这场大灾难，天空中的幸存者们为它取名“灯塔”，寓意“照亮人类最后的未来”。
　　然而在大灾难之后，支离破碎的大地上逐渐出现了一种新的生态系统，诡异的植物在夜光下闪烁着微光，凶残的怪兽四处猎杀人类；俯瞰一切的灯塔人将这座空中城市当做了最后的庇护所。
　　为了更有效的应对末日的威胁，冷酷严苛的生存法则在灯塔内部孕育而生，人类只能在扭曲压抑中勉强度日，同时，灯塔保持浮空需要不断的能源供给，在与日俱增的地面威胁下，他们组织了名为“猎荒者”的作战小队。猎荒者们训练有素战力卓越，往往能从危机四伏的地面废墟中带回能源药品食物等关键物资，然而就算强大如猎荒者，也未敢踏足神秘生态的深处，探寻一切的真相。
　　灾难后，近地大气中会残留未知生态释放的腥荭素，其含量与该区域的生态密度有关，空气中含有的腥荭素浓度较低时不会致幻，但长期置身其中仍旧会诱发腥荭症，几率因人体的抵抗力高低而异，致病机理尚未查明，腥荭症患者最后的结局只能是变成肉土，由于缺乏相关信息，灯塔对于腥荭症的治疗和预防都缺少有效手段，一经发现患者，该人将被直接判定为放弃灯塔居住权，因此猎谎者每次任务回归都要对全员进行严密的检查，当然重点还是有基因缺陷的尘民。
　　――――
　　窗外的夕阳已经快要落下，只剩一丝残存的余晖照射进狭窄窗户，将屋内陈旧的家具反射出一丝光亮，让原本阴冷潮湿的房间稍显暖意。
　　“什么时候了？”
　　“9595！你还不起来？又没去工作，要是给巴特知道了，你今天的贡献度可又泡汤了，搞不好还要被扣！”
　　“你不也没去？”
　　“我这是因公负伤！和你不一样！”
　　“反正都没去，能有什么差别……”
　　“你！”
　　狭小的房间内，只有两名妙龄少女，其中一人腿上绑着绷带躺在床上，嘴里还在不停骂骂咧咧，另一人蒙着被子，露出一条白皙的大腿，从两人偶尔的交谈来看，关系似乎并不是很融洽。
　　“对了，别忘了明天轮到你去地面收集物资……那可不能迟到。”
　　“知道啦。”
　　林江回了一句，来到这个世界已经有两个月的时间了，这是个相当病态的末日世界，人类蜷缩在这浮空塔内苟延残喘，可即便如此塔内却和封建社会似的，将人分成三六九等。
　　尘民，正如它的名字一样，微小似尘埃，这就是他们现在的地位，连生育繁衍的权利都被剥夺，只能维持最基本的生活需求，食物更是用各种虫子制作的虫饼，甚至连名字都没有，只用数字编号来进行区分。
　　就比如她，在小小的改变了部分人的记忆后，她获得了9595这个名字，灯塔人口总数不到两万，每次随猎荒者下地的尘民不过几十人到百人不等，而且这种任务也不是每天都有，一个月也就那么几次，而这次将是她第一次前往地面。
　　闲暇之余她已经将地面探索过一遍了，地面的生物类型繁多，怪物的实力也不尽相同，但有一点是相通的――它们的生存离不开猩红素，就像人类离不开空气一样。
　　玛娜之花和脊骨都可以产生腥红素，腥红素会让人变成肉土，让人产生幻觉，也会诱发猩红症，腥红素是一种可以结合生命源质的中间介质，当人类被抽走生命源质之后就会变成肉土，而腥红素本身是一种蕴含力量的物质，或者说是一种能够激发人体潜能的特殊物质，就和邪神自行散发的能量一样，也会让普通人产生可怕的变异，两者就情况而言颇有相似之处。
　　对于马娜之花来说，猩红素可能是副产物，但是对于人类来说，它就是一个可以参与中间反应，从而激发潜能获得能量的物质，
　　当然，腥红素对人体潜能的激发，或者说他自身中蕴含的能量并不是所有人都可以驾驭它。驾驭不了它的，会被腥红素取走走所有的生命源质，变为肉土随后产生脊骨，强一点的能保住性命，变成噬级兽，最好的自然就是能够驾驭它，利用其中的力量，或是能够承受催化，激发出自身能量，就如同地面生存的几个人类那样，获得了远超常人的超凡力量。
　　无论怎么看，这都是个极其病态的世界，就像是被邪神光顾过一遍似的，地面的人类变成了噬级兽，或许说进化才更合理，在某些方面，噬级兽是相当完美的生物，几乎拥有着不死不灭的性质，人类现有的高科技武器无法真正杀死它们，这些怪物更像是神秘侧的生物，高科技武器无法消灭它们生命的根源，只能将其消灭一小会儿而已。
　　要不是噬级兽不能飞，这座空中标靶，哪还能像现在这样安稳，也正因这为一时的安稳，让灯塔产生了上民和尘民的区别，由基因来决定优劣，当然在林江看来二者没什么区别，都是凡人而已，最大区别只是其中一个更容易得猩红症罢了。
　　经历了这么多世界后，林江的实力也更甚往昔，邪神的气息已经被她藏到了深处，只有少许泄露，在没有外界刺激的前提下，和她一起呆个一年以上都不会出现问题。
　　“明天啊……”
　　林江喃喃着说道。
　　请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版网址：

 第七百零七章 地面任务 
　　第二天一大早，林江就来到了升降梯旁，手里拿着她室友给的唯一一把室传武器――一把锈迹斑斑的铁铲，这还是之前宿舍里的死人留下的遗物。
　　时间还不到6点，附近已经是人头攒动，五十来个尘民全数到场，猎谎者还要近一个小时才来，但这也没办法，猎谎者毕竟都是上民，即便是在生活安稳的时代，也没有让上司等他们的道理，更何况说他们的生死都掌握在猎谎者手中，要是猎谎者一个不顺心，死的可就是他们了。
　　林江的出现，让众人一阵骚动，毕竟这样的美人，还是很少见的，不过骚动只持续了一会儿就平息了。
　　一方面是林江刻意压制自身能力的缘故，另一方也和灯塔常年压制人性脱不了关系。
　　为了保证生存与延续，灯塔信奉理性和绝对的秩序，各个阶层分工明确，但始终无法解决根本问题，灯塔人口众多但是资源有限，为了保持灯塔稳定有序的运行下去，灯塔制定了严厉的三大生存法则，其中内容为：
　　1、鄙视抛弃旧时代的家庭，亲情，爱情，婚姻等观念。
　　2、明确等级机制，所有的一切分配制度都需要按照贡献点以及上级命令执行。
　　3、灯塔通过基因检测将居民分为上民和尘民，上民身份地位远远大于尘民，拥有比尘民更多的生存权利，例如上民拥有繁殖生育被选择权，在物质方面的待遇也远远好于尘民，但即使是上民也无法自行选择对象，一撇皆有系统择优配对。
　　法则中规定尘民是不允许繁育后代的，要是被发现，他们只可能被处死，没有任何其他可能，当年猎谎者的首领红蔻不也一样被火刑烧死，更不用说他们这些蝼蚁般苟延残喘的尘民了。
　　9595因那过人的美貌，在尘民中算是颇有名气，她还有着很多奇怪的传言，比如几天不吃饭不喝水不上厕所之类的，不过这种谣传，大家都只当是笑话来听。至于上民那的传言他们可不敢说。
　　“9595，你的贡献点好像很少了吧。”
　　一个长相一般的女人坐到了她边上，常年的劳动，让她面色蜡黄，再加上干枯到发灰的头发，看起来十分不健康，但即便如此，她仍然一脸自豪，她看着林江鄙夷的说道，“灯塔不会因为漂亮就让着你的，你也别想着成为上民，那是不可能的，还是踏踏实实的干活比较好，你自己想想现在还能靠着美貌从别人那拿点接济，但女人嘛总有年老色衰的时候，到时候你还能像现在这样吗？”
　　女人胸牌上挂着3069的牌子，年龄看起来40岁上下，听起来似乎是在为她着想，可那鄙夷的表情还能看出一丝嫉妒，显然那些谣传还是让她很羡慕的。
　　“要说的就这事吗，那你可以走了。”
　　“你……真是无可救药！”
　　3069站起身来又瞧了瞧她恨恨的说了一句，转身就回到了人群中。
　　“哟，看猎谎者来了！”
　　道路的尽头，七辆运输车缓缓驶来，猎荒者和搭载的重力体机甲在前头两辆车上，后边五辆则是用来装载尘民和物资的。
　　很快猎荒者那边就已经做好了出发准备，一个小时之后，车队便来到了目的地附近，下车所有人各司其职的忙碌了起来。
　　尘民中少有技术人员，基本都是买苦力的工作，搬运探测设备之类的，由于灯塔明令禁止尘民不能触碰上民的武器，所以也没人会往这方面学习，即便再有天赋也不行。
　　猎荒者将队伍分为两队，一部分留守车队，一部分跟随队长马克进入飞船内部探索物资，好巧不巧，林江和那个3069大妈都被分配到了采集物资的队伍。
　　飞船的通道内，满是化作泥土的雕塑，他们就是猩红症患者最终的归宿――肉土。
　　死亡时的不甘和绝望栩栩如生，被吸走了生命源质后，留下的只是这一g一碰就碎的泥土而已。
　　连灵魂都不复存在……“队长，这边发现一个储存仓！”
　　前方探路的猎荒者说道。
　　“墨城，打开它！”
　　“好嘞，老大！这脏活累活每次都落到我头上。”墨城嘴里虽然不住地抱怨着，但行动却是一点天慢，他带着两个身材魁梧的尘民，拿着铁锹三两下就把堆在门口的肉土给处理干净了，然后合力把储存仓的大门打开。
　　舱门打开得瞬间，一股不知何处来的怪风吹向众人，空气中还夹杂着大量的尘埃，一时间弄得众人灰头土脸的。
　　在确认没有危险后，马克便离开了此处，留下几人采集物资，他带着剩下几人前往飞船的更深处。
　　“一队开工，注意动作，别搞出太大的动静！”???“是！”猎荒者应了一声，指着尘民的队伍大声喊到。
　　“你！你！你！都过来搬物资！”
　　林江叹了口气，不情不愿的走了出来。
　　“快点去干活！”猎荒者看到她慢悠悠的身影，不禁心生不满，要不是看她长的漂亮，早就用枪托教训她了，区区一个尘民，劣等基因在这末世除了浪费粮食还能有什么用！
　　这仓库里物资不多，只需几个人就够了，林江走到墙角处，把手伸了进去，合金制造的铁墙如豆腐一般被轻易穿透。
　　有了……
　　林江的右手上躺着一只脊骨，它显然被吓得不轻，不住的在她手中颤抖。
　　就在这时通讯频道响起了马克的声音。
　　“一队，快撤退，我这里发现了脊蛊！”
　　“二队，出口处接应我们！飞船里发现脊蛊！”
　　马克传来的消息让所有人心下一沉，脊蛊的出现，就意味着附近脊蛊群，凭他们这点人手恐怕还不够脊蛊群塞牙缝的。
　　“撤退！快！”
　　一队的猎荒者闻言当机立断丢下一句话便跑了出去，另外两个尘民见状也赶忙跟了出去，生死当前由不得他们犹豫。
　　与此同时，四周传来了阵阵令人头皮发麻的声响。
　　在他们身后铺天盖地的脊蛊群发出悉悉索索的声音从四面八方袭来，人类于它们而言正是散发着香味的移动肉块，怎么能放过？！
　　啪叽！
　　一只脊蛊从上方的排气孔中钻出撞向林江，在离她一米的距离直接爆成了一滩烂泥，紧接着通风口里涌出了数量更多的脊蛊，它们在见到林江后先是一愣，紧接着便疯狂的发起自杀式袭击。
　　啪叽！啪叽！啪叽！
　　不到十秒的时间内便死亡了数百只脊蛊。
　　如此大的伤亡，让脊蛊群产生了些许混乱，其中一部分直接绕开林江向着其他人类追去，只留下一小部分僵持在这里，一副想上又不敢上的样子。
　　请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版网址：

 第七百零八章 噬极兽 
　　“就像是失去了理智的野兽，灵魂尚存，却没有清醒的意识。”
　　林江捏着手中的脊骨周身散发出浓密的血气，血气涌入周围的脊骨体内，发出一阵令人牙酸的爆裂声，脊骨脆弱的躯壳不堪重负，一瞬间就炸成了碎片，即便林江只用了忽略不计的力量，但对于它们来说仍旧太过庞大，超出了所能承受的极限。
　　无论是灵魂还是躯壳都太弱小了，主动的改造很难把握分寸啊……
　　林江皱着眉甩掉手中脊骨的残骸，无论是脊骨还是噬极兽，它们的灵魂有别于人类，十分的脆弱，基本无法承受来自灵魂层面的攻击。
　　但也有例外，某些大型噬极兽在吞噬人类时，会短暂的使它的灵魂强度提高，吃的活人越多灵魂也就越强，足够承受来自林江的改造。
　　从目前来看，这个世界的生态圈已自成循环系统，并一直不断的往外扩张，这是一个危险的信号，说明了生态圈有着自主意识，而玛娜生态的循环也很好理解，那就是脊蛊负责寄生转化噬极兽，噬极兽需吸收生命源质为食以作能量补充而进化，玛娜之花作为玛娜生态的主要植物也靠吸收生命源质为食，并能催动息壤一定范围内捕食，到最后玛娜之花和息壤又把自己吸收的生命源质反哺给玛娜生态的生命。
　　这样就促进了生态循环，也就导致了无论如何灯塔猎荒者都无法杀死噬极兽，因为你杀死了它，可玛娜生态还在一直给噬极兽补充生命源质，这几乎成了一个灯塔无法打破的僵局，如果不能彻底摧毁玛娜生态那么一切战争都是徒劳的。
　　所以在面对噬极兽时，猎荒者从不会选择主动出击，灯塔人数有限，经不起消耗，更何况是打了也白搭的那种。
　　此时仓库外脊骨群已经追上了人类，通道内只遗留下零星的残肢断臂，耳边还能听到门口传来的阵阵枪响。
　　林江闲庭信步的走在肉土间，不时的打量着，变作肉土的人类就像是没有灵魂的雕塑，从里到外都只剩下泥土，轻轻一碰就会变作碎土，由于是人类生前转化，所以从各方面而言都极为逼真，当然他本来就是真的。
　　啪嗒，啪嗒。
　　杂乱无章的脚步声透过冰冷的金属地面传来，黑暗中一头高大的生物来到了林江身后。
　　那是一只形似恐龙的生物，脖颈垂着数根触须，从背部脊椎骨处突出一直延伸到了尾巴，腹下一共长着六条腿，不过看形状似乎也可以当成手。
　　此刻，它表情疑惑却又不善，林江在它眼中仿佛一道不存在的空气，可偏偏就是这道空气却让它觉得无法逾越。
　　泛生型噬极兽智商不高，属于比较常见的类型，它不再多想，下一个瞬间已然发起了冲刺！
　　六肢撑地跃起，一瞬间爆发出的加速力，比之高速行使的卡车都不差，沿途所有挡路的肉土，全部被撞的粉碎，噬极兽的强大力量一览无余！
　　“太丑了。”
　　这头噬极兽头上的触须就像长发似的，随着它的脑袋左右晃动，配合那张狰狞的丑脸，真叫人无法直视，完全有悖于林江的审美。
　　“啊……这家伙吃过人了。”
　　林江本想直接灭了它，不过眼下机会难得，不试一试对不起自己。
　　凶神恶煞的噬极兽突然觉得自己在不停的奔跑，无法抑制的奔跑着，它和她之间的距离不过十米，可就是这么点距离却如咫尺天涯一般，想着想着它的表情开始变得呆滞，渐渐失去了意识。
　　从搜索物资到遇袭，马克等人的行动不过才过了十多分钟，没有太过深入内部是唯一的好消息了。
　　即便是训练有素猎荒者，也很难在脊骨群的攻击中安然脱身，更不用说手无寸铁的尘民了，一路上已经丢下了十多具尸体了！
　　马克抛出战术匕首，解决了一只即将要跳到猎荒者士兵脸上的脊蛊。
　　“谢谢马克队长！”
　　在士兵的感谢声中，马克手中的沙鹰开火，又打爆一只飞扑过来的脊蛊，但此时另一只脊蛊已悄然落到了他的右手臂上，马克右手迅速掏出备用匕首，一下便削去了脊蛊的大半个身体。
　　一套动作行云流水，没有任何失误与慌乱，这就是猎荒者队长马克！
　　“快走！不要给他们缠住了！”
　　马克大喊一声，下一秒所有脊蛊突然整齐的停下了脚步，紧接着发出一声声刺耳的尖啸，疯狂的涌入黑暗中――它们回去了。
　　马克见状不禁沉吟，莫名其妙的看向脊骨撤退的的方向。
　　墨城一脸错愕地问，“怎么回事？脊骨难不成大发慈悲了？”
　　冉冰微微吐出一口气，“里头似乎发生了什么……我们怎么办？”
　　“走，带着伤者离开，跟主队伍汇合，我们从另一条路走。”
　　马克犹豫了片刻还是决定撤离，物资已经到手，眼下最重要的还是把物资送回灯塔，至于此地的异变，可以下次再来探查。
　　总觉得有些不安……
　　下达命令后，马克又不禁犹豫了起来，刚刚还如同潮水的脊骨这会儿一个不剩，他或许应该进去瞧一瞧究竟发生了什么才对。
　　由于脊骨群的离去，猎荒者得以安然从正门离开，迎着满天飞风沙，马克通过通讯耳机对猎荒者二队道：“呼叫二队，帮助一队收拾物资，我们要赶紧离开这里。”
　　“是，马克队长。”
　　当最后一名尘民和士兵踏上物资车后，在门口守着的马克对冉冰说道：“我怀疑这里不光光只有脊蛊群那么简单…可能有新种类的噬极兽要诞生了。”
　　“确实有些异常。”
　　冉冰点头说道，“马克队长，要进去么？”
　　“不了，物资要紧。”
　　请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版网址：

 第七百零九章 新变种病毒？ 
　　澳亚新大陆，旧世界中一块因地质变动而位移的板块，由于降水减少，以及常年盘旋的季风，使得大量植物无法适应，地面也因此干燥松散，渐渐的便成了环境恶劣的沙漠荒野。
　　强风、强热力不稳定以及随处可见的沙源，三种重要条件得到满足，令沙尘暴在荒野上成了十分常见的事情，灯塔会选择在澳亚新大陆上空飞行，也是基于恶劣条件下的噬极兽会相对较少的原因。
　　灯塔航行控制室。
　　一名身着指挥官制服，留有黑色的披肩长发，身材凹凸有致的美丽女子正来回踱步。
　　她就是灯塔控制室总指挥，镜南。
　　“报告！沙尘暴正在向灯塔逼近。”
　　镜南面色并无变化，迟疑地应了一声，猎荒者还在地面执行任务，她必须等待，除非万不得已灯塔决不能离开，好在不久后就接收到了来自猎荒者的通讯。
　　“呼…叫……灯塔，航行控制室…这里是猎荒者。”
　　“四点钟方向，切换波段，”镜南手中动作不停，在指挥另一名女职员丽文的同时又再次说：“提升通信装置功率。”
　　“收到请回答。”
　　“这里是猎荒者，采集任务已完成，猎荒者请求返回。”
　　信号获取设备中清晰地传出了马克的声音时，丽文惊喜地拿下通讯耳机，对在场的众人道：“是马克队长！”
　　“耶！”
　　“太好了！”
　　一时间控制室内欢呼雀跃，猎荒者平安回归就代表有了新的物资，没有人会不高兴。
　　“马克队长，欢迎回来。”镜南送了一口气，表情不再显得那么焦虑，坐回了总指挥的座上。
　　几个小时的车程时间，猎荒队已是能见到远方暂时停泊的灯塔了。
　　“猎荒者收到。”
　　马克说罢，静静地望向远方，回想到先前的异常情况，他觉得或许下次还需要过来一次，此次任务脊骨群来的突然，可同时也消失的莫名其妙，一切都显得那么异常。
　　不过也多亏了这一点伤亡倒是不多。
　　随着车队来到灯塔停泊的下方戈壁，负责灯塔升降平台之上的通讯有了响应，一套流程下来，巨大的升降平台开始缓缓下落地面。
　　待升降台升至平台，已经有大量的城防士兵与尘民等待在前头了，尘民负责搬运物资，而士兵则另有任务，他们要对所有人进行猩红素浓度的检查，一旦有人超过了既定标准，他们会立即进行处理。
　　猩红症会传染，一旦在灯塔传开将会是毁灭性的打击。
　　“咦？9595不在？难道她死了？”
　　尘民们没发现林江的身影颇为惊讶，其他尘民基本都在加上猎荒者总共就四了4个，而这几个人中偏偏就有林江。
　　“我就说吧，长的漂亮在末世可没什么用。”
　　“可惜了。”
　　“就是啊。”
　　众人唏嘘不已，9595在尘民中也算是个名人，多少人都在背地传她以后会成为上民，没想到才第一次执行任务就死了，真是叫人意想不到。
　　9595离开后不久，她的住所也被莫名其妙的封锁，到现在都不允许其他人靠近，当下就有不少人猜测她是不是被秘密处理了。
　　――――
　　“实验题9511的情况怎么样了？”
　　嘉莉博士来到实验室内，透过玻璃看着昏迷不醒的女子，她就是和9595同住的尘民9511，说来也是巧合，9595离开后，刚好有巡逻队经过那，例行检测周围猩红素浓度，这是为了防止有人在无人知晓的情况下突发猩红症，虽然在灯塔远离地面基本不会出现这情况，但为了安全还是要定期随机抽查，可这一检测就出问题了。
　　猩红素浓度低于标准，接近危险值，当时可把巡逻人员惊呆了，他们忙不迭的对现场进行封锁，然后通知了其他部门。
　　本来城防军是想要直接物理摧毁的，不过后来出现的异常现象引起了她的注意，屋子周围已出现象征猩红素的红雾，但检测仪仍旧显示处于危险范围以下。
　　这不正常，最糟糕的情况可能是他们的检测系统本身有问题，对猩红素的检测不够到位，有一定的偏差值存在，这对于灯塔来说绝对是极为严重的失误，检测不准确，那么他们就无从得知灯塔所有人的健康状况，说不定这次归来的人当中已经有人得了猩红症呢？
　　而他们却检测不出。
　　所以她必须要弄明白到底是不是检测系统存在问题所致。
　　“博士，这个问题很难说明，这是实验体的血液样本检测报告。”
　　嘉莉博士拿起看了看，看着白纸黑字的报告顿时一股荒谬感油然而生。
　　检测结果表明她没有得猩红症，机体功能基本正常，可问题是她真的很不正常。
　　体内血液温度超过了沸点！
　　光这一点她就不可能还活着，但偏偏她就没事，体表温度摸上去很正常，只是一直处于昏迷状态，除此之外她体内的细胞正在以惊人的速度死亡再生，仿佛新陈代谢快了几十倍一样。
　　种种迹象都足以说明她的问题有多大，他们不知道这种现象会否和猩红症一样，将人变成肉土，但她觉得最终的结果绝不会很美好。
　　“难道会是一种新型病毒？”
　　9511在工作中受过伤，很长时间没有去过地面了，之前也没有出现过红色血雾，直到9595离开后才突然出现猩红素的征兆，如此看来9595的嫌疑比9511更大，问题是她从猎荒者口中得知9595已经身死，眼下线索都断了，也只能想办法先弄清楚9511身上的问题了，只是如果真是猩红素变种后的新型病毒，恐怕她还真无能为力。
　　请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版网址：


-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------