变身反派萝莉
作者: 几人哀愁
简介:
　　重生到几年前也就算了，居然莫名奇妙由男人变成了合法萝莉，而且为了保命只能成为反派！
　　许纤纤：“你见过我这样清纯不做作的反派？！”
　　搞事？
　　平胸？
　　一米五？
　　不存在的，都是假的，没有这种操作，再皮也没有用，别想骗我杀人！
　　这是一个随处可踩的路人配角，为了逆转既定的未来，成为终极大反派boss的故事。
　　（普通群：252817659，任何读者都能加。Vip群：157848880，需粉丝值达2500才能加。）

第1章 重回过去
　　夏联邦，南雾州，洪景市。
　　大雨磅礴，犹如一深远的道黑幕，笼罩在整个城市的上空。
　　许贤瘫倒在地上，冷汗混合着雨水，顺着脸颊滑轮下来，他全身无一不痛，但口中连丝毫的声音都发不出来。
　　太痛了，快要痛晕过去了……
　　许贤是个二十来岁的年轻男人，三年前从大学毕业出来，进了一家本地的大型企业，靠着努力和刻苦，获得了老板的欣赏，在年初爬上了中层管理的位置。
　　对于一个出身普通家庭的人来说，有个收入可观的体面工作，有个和睦美好的家庭，有个温柔体贴的未婚妻，已经算是小富即安的人生了。
　　但现在，许贤原本的人生轨迹，被突如其来的事件打破了。
　　“咳咳……”
　　身下的衣服被雨水淋的湿透，但是他却没有丝毫的在意。
　　因为比起这个，死亡的威胁，除了给许贤带来恐惧外，更多的，还是一种求生的本能。
　　自己到底得罪谁了，那群人是本地的黑帮吗……？
　　而且那是什么新式武器？
　　仅仅只是擦个边，自己的肩膀就被打穿了，要不是在求生本能下夺命狂奔，他可能立即就被杀了。
　　许贤捂着自己的肩头，上面有着巨大的伤口，但即使被捂着，也依然有着大量的鲜血，从指缝里涌出来。
　　根本就止不住。
　　更为恐怖的，是本应该鲜红的血液，流出来居然成了深绿色，还带着腥臭味，腐蚀着原本完好的右手。
　　这样的情况下，他连基本的行动能力都没有，只能勉强的向前爬去。
　　在这条小巷子的的出口边，就有个卫监署，只要撑到了那里，他就能安全了。
　　对于穷凶极恶的黑帮成员，许贤只能将所有的希望寄托在卫监署上了。
　　“你…怎么…”
　　许贤的瞳孔猛然放大。
　　之前只是惊鸿一瞥，并没有看清凶徒究竟是谁，但此时此刻近在咫尺，他看清楚了。
　　并不是他想象中的黑帮，而是一个脸色苍白的高中生，穿着洗的发白的学生制服，个子不算高，并且分不清男女。
　　因为对方的面部上，没有五官！
　　甚至只有飘渺透明的上半身，对！这个高中生没有下半身，而且它并不是走过来的，而是从墙壁的缝隙里钻出来的。
　　阴冷的白色气息从它身上散发出来，将其周边的空气连同雨水，都冻结了些许，隐约间还带着淡绿色的粘液。
　　滴落在墙上，发出“嗤嗤嗤”的腐蚀声。
　　这里已经是小巷的出口，路上行人匆匆，举着各色的雨伞行走着，但却没有任何一个人，往这边瞧上一眼。
　　这不是故意冷漠没看见，而是大家的眼睛中，的确没有出现许贤的人影，没有丝毫的存在感。
　　敏锐的察觉到这一幕，此时的许贤只有一个想法，那就是……他撞鬼了！
　　就在他惊愕和恐惧的时候，那个无面高中生说话了，声音就像是七老八十的老奶奶，但却更加尖利刺耳，宛若长长的指甲，在黑板上使劲摩擦的声音。
　　“桀桀，无谓的挣扎。要怪，就怪你妹妹太过高调了。放心，你的父母也会下去陪你，敢与黑塔做对的人，都要一个不留……”
　　阴沉，寒冷。
　　无止境的恐惧开始缠绕住他，就像是被藤条束缚的鸡崽子，越是挣扎勒的也就越疼。
　　对方只是轻轻的向前走了一步，但却给许贤一种诡异的视觉差，这一步居然直接跨到了他的面前来。
　　许贤正想躲避，但是只感觉脖颈一痛，一切的体力都全部消失，随后模模糊糊的，他看见了自己被切断的身体。
　　鲜血撒的整条巷子里都是，混合雨水透着难以掩盖的血腥味。
　　‘我...不...甘心...’
　　意识到什么的他，还想开口说话，但却发现什么都说不出来了。
　　“切...没有丝毫能力的蝼蚁，还妄图垂死挣扎...”
　　看着尸首分离的年轻男人，无面高中生只是怪笑了两声后，就轻飘飘的离开了。
　　他并没有注意到，放在男人公文包里的一只兔子发夹，在被鲜血染红的时候，正开始闪烁着微弱的红光。
　　兔子的眼睛，红彤彤。
　　......
　　灯光摇曳的客厅，便宜的二手电视机摆在柜台上，里面播放的是黄金档的综艺节目，一家人围坐在沙发边，身为父亲的中年男人，喝了一口啤酒，夹了几颗花生扔在嘴里，慢条斯理的咀嚼着，享受着得来不易的悠闲。
　　平日里的工作实在太忙，也就每周末有时间放松一下。
　　啊！
　　一声软糯的惊呼声，让正在看电视的他下意识的转过头去，只见自己的女儿从梦中惊醒来，粉嫩的小脸苍白一片，清澈的眼睛瞪得大大的，里面透着一种难以言喻的恐惧。
　　“纤纤姐，你怎么了！？”
　　坐在另一边的小女儿，则是有些紧张的凑了过去，直接抱住了其姐姐的肩膀。
　　“估计做噩梦了吧？”中年男人仔细的打量了几眼，发现女儿也就坐着发呆，没什么其他事情，倒是松了一口气，“纤纤应该没事，估计是昨天看了鬼片做了噩梦。贞儿，先不要碰她，让她自己冷静下来吧…”
　　“妹妹……你……不...不对！”
　　许贤大口大口的呼吸着，身体被切割的痛苦，还依然在脑海里挥之不去，而当缓过神来之后，映入眼帘的却是一个漂亮清纯的脸蛋。
　　她下意识就开口叫着，但却立马发现有些不对劲。
　　妹妹不是去中域州了么？
　　怎么会出现在自己面前，而且……如果记忆没出错的话，她上一秒，应该是被那个鬼杀死才对。
　　以及，自己的声音，怎么有点不对劲……
　　“纤纤姐，你怎么了？什么不对？”
　　白贞儿看着面前娇小玲珑的女孩，有些担忧的问着：“做了个很可怕的噩梦吗？我就说了嘛，你胆子这么小，就别在故意不服气去看那些恐怖片了，弄的昨晚一晚上没睡着，今天打瞌睡就做了噩梦。”
　　姐姐也真是的，下个月就要上大学了，不但人长的娇小可爱，像是个初中生，连胆量都特别的小，像只小兔子一样。
　　明明自己的年纪是妹妹，但实际上却像是个姐姐。
　　“噩梦……？”许贤皱起了眉头，猛然反应了过来，“妹妹，你叫我什么？”
　　她叫许贤，可不是什么纤纤。
　　“纤纤姐啊！”白贞儿皱了皱眉头，有些莫名其妙的看着自己的姐姐，“你不会还没睡醒吧？”
　　“纤纤……姐？”
　　许贤坐在柔软的沙发上，周围弥漫熟悉的香味，陈列摆放的老旧家具，让她想起好几年没住的老房子。
　　她的声音不再浑厚沉稳，而是特别稚嫩动听的声音，像是那种还在小学的幼女。
　　到底发生什么事情了？
　　下意识摸了摸自己的喉咙，但却没有摸到突起的喉结，而是柔软细腻的一片肌肤，纤细的脖颈就像是上好的白玉，摸上去有些冰冰凉凉的，但却异常柔软滑腻，此时皮肤上出了一些冷汗，有些黏糊糊的。
　　“你们...”
　　她看了眼不远处的中年男人，父亲明显比记忆里的要年轻很多，而旁边叫着自己‘姐姐’的妹妹，似乎也比记忆里的要稚嫩许多，表情也比记忆里亲昵很多。
　　自从上了大一开始，妹妹和自己来往的机会越来越少了，似乎进入了叛逆期一般，对自己变得冷漠起来，很多时候连一声哥哥都不肯叫了。
　　但现在周围的时间，仿佛重新回到了许多年前。
　　这一系列的变化，瞬间颠覆了她过往十多年的认知。
　　唰——
　　许贤抬起头，电视机里播放的内容，还是理应是七年前热播的肥皂剧，突如其来的光线变化，映的她小脸惨白一片。

第2章 合法萝莉
　　洪景市，位于夏联邦的西南位置，偏安一隅，民风彪悍，城市面积不算大，但规划还算不错，周围三面都环山，南面有着一条淡水河穿过，是这座城市的母亲河，给予着洪景市数百万人的生命源泉。
　　这里既不是州府，也不是经济发达的地区，在整个联邦数百个城市之中，充其量也就是四五线的小城市。
　　但城市虽不大，人口却有四百多万人，而且该有的基础建设，这里都有。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　8月中旬的南方城市，既炎热又湿润，空气中的湿热感让人极为不舒服。
　　“这里人挺多的...”
　　许纤纤看着周围来来往往的年轻人，眼神闪过一丝不易察觉的迷茫。
　　她重生成十八岁的时期，已经有一周多了，依然有些接受不能此时的身份，但是却别无其他办法。
　　因为她不止是从男性变成女性，还成了一个不折不扣的合法萝莉。
　　毕竟能活下去就已经不错了，还纠结那么多就有些矫情了。
　　“新开的店都挺受欢迎的...对了姐，听说州府开始修第二条地铁了，也不知道什么时候轮到咱们城市。”
　　白贞儿拿着一杯珍珠奶茶，坐在圆形的软木椅子上，小口小口的喝着。
　　这是洪景市开的第一家奶茶店，听说是从南湾州传过来的新甜品，连锁店刚开肯定是非常火爆，深受年轻人的喜欢。
　　“...别想了，南云市这次引进了几个外企进驻，不然还不一定有资金修第二条呢！那玩意可是电力运行的，每日运行都是很大的一笔费用。”
　　许纤纤摇了摇头，随口应答着。
　　电力在这个时代，是极为宝贵的资源，所以使用价格比较高。她们家里用电都是非常省的，哪像这家奶茶店里，可以肆无忌惮的开着空调。
　　“反正就算有咱们也坐不起。”白贞儿甜甜笑着，摸了摸姐姐的小脑袋，乌黑的秀发随着她的指尖划过，“听说一张地铁票很贵，就够咱们一天的伙食费呢！”
　　“洪景市远远比不上州府的经济水平，人们的收入不一样，消费水平就有高低，这是在所难免的，对我们贵的，对州府可能是很便宜的东西。”
　　许纤纤有些抗拒妹妹这样亲昵的动作，看着白贞儿带着宠溺的眼神，下意识的将脑袋向后挪了挪。
　　她前世和妹妹虽然关系不错，但还没亲密到经常性的肢体接触，毕竟青春期后就知道男女有别，何况她们并没有实质的血缘关系，就更要注意到这一点了。
　　但是重生成萝莉姐姐以后，自己感觉丢失了作兄长的尊严，甚至连姐姐的尊严都没有。
　　“姐，你去了洪景大学后，肯定是住学校的寝室，到时候咱们见面的时间就少了。”
　　白贞儿有些惊讶姐姐的闪躲，但也没过多在意，只是看着许纤纤单纯稚嫩的外表，突然就叹了口气。
　　洪景大学在联邦内，只能算是二级大学，但在州内的学术地位还不错。
　　地址位于洪景市的东部郊外，距离许纤纤的家，差不多有一个多小时车程，来回加起来的时间有点久，加上交通费对她而言并不低，注定了她不可能天天回家。
　　许纤纤吸了一口奶茶，甜腻的液体感，让她的心情有些舒缓，她抬头看着白贞儿：“都在一个城市里，有什么少不少的，周末有空咱们都能出来见面。”
　　在她的记忆里，高考时发挥一般，分数只够申请洪景本地的大学，但在她们高中里，已经是极为不错的成绩了。
　　小城市小地方的，能考上大学，起码比大多数人多条好的出路，出身家庭不好的，说是改变命运也不为过。
　　所以许纤纤能考上大学，就足够让她父母高兴了好一阵子。
　　嘀哩——
　　就在两姐妹聊天的时候，白贞儿放在桌子上的小手机，突然响起了彩铃出来。
　　智能手机在这时代并不便宜，少则几千，多则上万，是寻常工薪阶层几个月的薪水。
　　许家两姐妹自然用不起智能手机，用的是只能通话和发短信的那种手机，还是有些老旧的二手机，这都是她们父母省吃俭用挤出来的。
　　不过就算是二手机，白贞儿也很珍惜，还将一些小贴纸和水晶涂层用做装饰，看上去挺少女的。
　　“是我一个同学，我去接下电话。”
　　白贞儿拿起粉红色的手机，看了一眼上面的来电，脸色变了一变，但很快就恢复了正常，不动神色的看了一眼许纤纤。
　　“恩，去吧。”
　　许纤纤自然注意到了这个细节，但却没有表现出来。
　　她望着白贞儿离开座位，跑到门外接电话，透过透明的窗户，能看到妹妹脸上那有些焦急、有些愤怒的表情，特别是那双眸子，在许纤纤的视角里，有着特别闪耀的光辉，让人有些不敢直视。
　　这个细节的发现，让她下意识的低下头去，看向杯子里的褐色奶茶。
　　本来这些事情在前世也经历过，只是最微不足道的生活小事，但是她莫名的想到被杀前那个恶鬼说的话。
　　‘敢与黑塔做对的，都要一个不留……’
　　痛苦绝望的死亡中，所听到的每一句话、每一个字，都仿佛会在耳边响起，让人根本无法忘记。
　　身体被切割成数段的痛楚，直到现在都感到隐约做疼。
　　黑塔？
　　那是什么玩意？夏联邦有叫黑塔的企业公司么？
　　完全没听过。
　　“若是正常情况下，这些细节我根本不会去关注，但若是有心去观察的话，贞儿似乎有事瞒着我。”
　　许纤纤用手背摩挲着粉嫩的樱唇，轻声的自语着。
　　她外表虽然萝莉，但却有着成年人的思维，敏锐的嗅到有些不对劲，但现在不是质问妹妹的时候。
　　白贞儿很快就回来了，她将奶茶杯拿在手上，表情淡然的冲着姐姐说道：“姐，我有个好朋友要我陪她去逛街买衣服，她男朋友快要生日了，你懂的。”
　　说到后面，她还有些俏皮的眨了眨眼睛。
　　“行！我知道了。你去吧，在外面注意安全。时间不早了，我也该去打工了。”
　　许纤纤翻了下手，看了别在手腕上小巧的腕表，上面的指针已经快到三点了。
　　前世她的暑假就在超市做兼职零工，为上大学的生活费减轻负担，今生哪怕是变成了女生，这些事情都依然没有例外。
　　一般是下午三点到晚上七点，几个小时的总收入就几十元，学生算是最廉价的劳动力了，但一个月加起来也有上千元，这对许纤纤而言，是笔不小的数字。
　　“姐你也是，我今天可能不会回家吃晚饭，你帮我跟爸妈说一声。”
　　“恩。”
　　两姐妹简短的嘱咐了几句后，就各分东西的离开了。
　　许纤纤站在门口，看着白贞儿离开的背影，本能想上去阻止对方，但又奇怪自己这种冲动从何而来，她犹豫了片刻后，妹妹的身影已经上了公交车，消失不见了。
　　这让许纤纤不由陷入了沉思，她们父母是再婚的夫妻，白贞儿并不是她父亲的亲生女儿，而是跟着继母过来的。
　　她和白贞儿第一次见面，差不多是小学五年级的时候，毕竟不是有着血缘的亲属，再加上性格的差异，两人之间的感情并不算太亲密。
　　而且在她前世的时候，白贞儿不但外表出众，能力又甩她十条街，后来更是以全省前列的水准，去了中域的大都市上大学，两人之间的见面，也仅仅是在逢年过节的时候了。
　　在许纤纤一贯的印象里，妹妹应该是品学兼优的乖乖女，怎么会惹上那些恐怖诡异的敌人，以至于连整个许家要被牵连杀死？
　　这其中，到底发生了什么？

第3章 兔子发夹
　　“不想了，真有问题也要等时机成熟才行，不然就算问贞儿也不一定开口。”
　　许纤纤摇了摇头，往附近的一家超市走去，都是一片商业区域，那家超市离这里并不远。
　　走在街道上，头顶的阳光有些炽热，让她伸手挡在前额，微微眯起了双眼，有些不太适应。
　　要不是家庭条件不好，谁也不想在炎炎夏日里，不好好的待在家里休息，反而累死累活的打零工挣生活费。
　　只是刚穿过这条街道，路过一家高档的西餐厅时，许纤纤的脚步猛然有些停顿了。
　　嗞——
　　就像是破旧的收音机，此时发出杂乱无章的声音，有些刺耳，在她的耳蜗里来回震荡。
　　“耳鸣越来越严重了...”
　　许纤纤站在原地，愣了愣，用力的摇了摇脑袋。
　　上周重生以来，她就有了这个耳鸣情况，但完全没当回事，所以没去医院检查过。
　　她正准备记继续往前走，但是双脚仿佛被定在了原地一般，无法挪动一步，她望着周围人来人往的人群，附近的人影和整条商业街的色彩褪却，仿佛一张鲜艳的油画，被人用外力抽干了全部的色泽，化作了黑白的一片。
　　此时的许纤纤，有些茫然的站在原地，慢慢的转过身子，旁边是餐厅那透明反光的玻璃，里面清晰的倒映着一个小女孩。
　　清纯甜美的外表，像是个精致的洋娃娃，可爱的眉眼弯弯，像是两片月牙儿，红润的嘴唇轻轻抿着，镶嵌在白皙如玉的脸蛋上，红裙似血，长长的裙摆落在地上，褶皱层层叠叠的旋转着，就像是一圈又一圈的圆环。
　　明明只是玻璃，但现在却光滑如同镜面。
　　在背景都成为黑白二色的时候，只有这倒映中的小女孩，唯独有着迷人的色彩。
　　很快，许纤纤就发现到不对劲了。
　　她分明没有在笑！
　　镜面中的她，与实际的她，做出的表情完全不一致，连服装都不相同。
　　但是玻璃中倒映的人，与她此时有所柔弱的表情截然不同，却是在静静的笑着，一点樱桃小嘴，逐渐变成了血红色，鲜艳欲滴的就像是盛开的蔷薇。
　　“不甘心吗...仇恨吗...”
　　“如此深厚的怨念，还能让你保持这样的冷静...”
　　“别在故意骗自己了...”
　　仿佛许多人同时开口，有男有女有老有少，复数般的笑声既刺耳又温和，响彻在许纤纤的耳边。
　　看到这一幕，她的瞳孔猛然放大又紧缩，于是用力的眨了眨眼睛，想要判断面前的真实。
　　“扭曲的心灵使人堕落，堕落的人类产生罪恶...”
　　“痛苦吧...哀嚎吧...然后疯狂吧...”
　　只见玻璃镜面中的纯美萝莉咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，此时却有着几分森冷的寒意，她冲着许纤纤笑着，说着令她听不懂的话语，然后这个血色萝莉从口袋里面，摸出一个兔子图案的发夹，很轻巧的别在秀发上。
　　在发夹别在萝莉头上的瞬间，那倒映里的许纤纤，瞳孔立马扩大露出血色，这点血红色越来越浓稠，直接充斥在眼眶的每一处角落，直到最后瞬间从眼角处流出来。
　　苍白的甜美脸颊上，划过两条深深的血泪。
　　深冷，诡异。
　　两行血泪，苍白的肌肤，鲜红的嘴唇，就像是充满怨气的恶鬼。
　　“啊！”
　　就算心理承受能力再强，这一幕这让许纤纤吓了一大跳，忍不住叫出声来。
　　随后耳鸣声停滞下去，周围喧嚣的声音，取而代之的出现在耳朵中。
　　小姑娘这声清脆的叫声，自然引起了周围人的注意，有几个路过的男青年，不怀好意的多打量了几眼，冲着许纤纤吹了吹口哨。
　　“这小姑娘真可爱。”
　　“那脸蛋看上去真是滑嫩，也不知道摸上去怎么样...”
　　“算了，大白天的，不太好下手。”
　　有些猥亵的私语传了过来，只是许纤纤对此浑然不觉，而是直愣愣的盯着面前的玻璃。
　　这只是反光玻璃而已，并没有清晰的倒映出她的模样，但差不多能看到大概的轮廓。
　　可爱粉嫩的脸蛋上，多了几分苍白，小胳膊小腿的，看上去有种说不出道不明的柔弱感。
　　而在她的秀发上，多了一个兔子图案的发夹。
　　许纤纤紧紧的抿了抿嘴唇，为了确认这并不是幻觉，她伸手摸了摸耳朵上边的头发。
　　有触感，指尖传来的感觉告诉她，的确有个发夹，而且这个发夹在散发着丝丝的清凉气息，从她的手指间里钻进来，深入骨髓，仿佛有什么奇异的力量在辐射着。
　　“不是幻觉，是真的发生了。”
　　“镜面中的我，将发夹别在头发上，然后...现实中的我，头发上也出现了发夹？”
　　“这种事情太诡异了，但与重生回到过去，由男人变成了小女孩这种事相比较，也并不是什么不能接受的事情。”
　　许纤纤双手握了起来，这是她在遭受极大心理压力时，所下意识的动作。
　　双手冰冷一片，在这炎炎的夏日里，没有丝毫的热度。
　　要不是被杀死过一次，对于生死有着莫名的淡漠，可能一时半会还接受不过来。
　　“这是什么？像是我原本从精品商店里买的发夹，那本是要带给小婉的礼物，但是上面的兔子图案没有这么明显。”
　　许纤纤心头一惊，脸上难以掩盖自己的情绪波动。
　　这个兔子发夹她越看越熟悉，这就是最普通的卡通发夹，前世她也买过，本来是随手买来当小礼物送未婚妻的，但是却莫名奇妙被杀死。
　　难道...这玩意和我重生有关联？
　　而且刚才她不是在睡觉做梦的话，先前一幕绝对不是假的，但是周围人为什么对此无动于衷？
　　可爱的脸蛋有些苍白，将发夹小心翼翼的从头发上取了下来，整个过程并没有发生什么异动。
　　她看着像是水晶材质做成的发夹，用力捏了捏手心里的小兔子。
　　有些冰冰的，凉凉的，硬硬的。
　　手心触碰在上面，似乎有种莫名的力量，就像是电流一样钻入身体，让她浑身都微微颤抖了两下。
　　不知道是不是错觉，她只觉得眼睛里看到的东西，比之前看到的更加清晰了些，连鼻子里的气息，也能嗅到不同的味道了。
　　更是有种精力充沛的感觉，与之前截然不同。
　　这发夹藏着秘密...
　　许纤纤察觉到身体明显的异样，突地握紧了兔子发夹，苍白的俏脸浮现出不正常的红晕，既有些兴奋又有些害怕，“杀死我的人，拥有那样恐怖的力量，这世界可能...没我想的这么简单。”
　　她是最普通的工薪家庭出身，家庭条件相对而言比较差，在前世的那些大学同学中，都是家境最差的那个。
　　生活的二十多年里，许纤纤只去过五六次州府，连整个南雾州都没走遍，更别提整个联邦了，根本没那么多闲钱和时间。
　　这也就造成了她能接触到的东西，实在太少太少，眼界实在是低，局限在这一亩三分地间，何曾见过这样的东西？
　　换言之，贫穷限制了她的想象。
　　还好经历过一次重生的许纤纤，看待很多事物都平静了许多，也不至于什么大呼小叫，只是有些震惊罢了。
　　整理了下情绪，她将兔子发夹塞在内侧的口袋里，没有过多的研究这玩意，而是有些匆忙的往另一条街区走去。
　　距离约定的打工时间快到了，如果迟到可是要被扣工资的！

第4章 怨念（一）
　　好丽友超市，位于下林街的右侧尽头，属于商业区的边缘地带，不远处是大型服装店，背后是高档的写字楼。
　　因为地处的位置很好，所以超市里来往的客流量非常大。
　　许纤纤穿着红色的连衣裙，一米五出头的身高，只比收银台高上一点而已。
　　这样娇小的身高，加上那稚嫩可爱的脸蛋，如果不特意告知年龄的话，来往的顾客，都会认为这是店主家的小孩来帮忙。
　　“您好，一共是57.4元。”
　　许纤纤从柜台下拿出塑料袋，表情认真，熟练的将商品一件件装好，再迅速的找好零钱。
　　她熟练而淡定的动作，既不生涩，也不对陌生人感到害羞，嘴角保持着公式化的笑容。虽然外表看上去很可爱，但却给人一种不符合模样的成熟感。
　　毕竟这具娇小可爱的躯壳里面，是包裹着一个二十多岁的男人灵魂，而且是经历过职场沉浮的人。
　　放在超市里做售货员，可能有些大材小用，但对于年纪还小学历不高的她，这份零工提供的收入已经够不错了。
　　许纤纤不是没想过，去做些投资或者炒股什么的，毕竟那些小说电视剧的主角，都是这么做的，来钱快又无脑简单。
　　但实际上...真的实施起来，可谓是寸步难行。
　　她家里穷没有本金暂且不提，她前世根本没碰过那些，也没什么过人的天赋，叫她用脚去玩？
　　还是老老实实打零工赚点生活费，读大学毕业后找工作算了，至少在职场上有很多经验，可以比前世走的快些。
　　这个结论的发现，让许纤纤莫名有些挫败，普通人重生之后，果然还只能是普通人...
　　“纤纤，给我来两包五七。”
　　轮到下一个顾客的时候，倒是许纤纤认识的熟人，将她从自怜自艾中唤醒回来。
　　许纤纤抬头看了对方一眼，眸子里闪过一丝惊异和缅怀。
　　重生真是奇妙的事情，让原本的旧家具变得崭新，让原本记忆里已故的人，重新回到现实中来，但除了她以外，没人会有这段记忆。
　　“好。”她从背后摆放的香烟柜里，拿出两包五七牌子的烟，递了过去，嘱咐了两句：“李叔，少抽点烟，注意身体。”
　　李叔和她爸爸是老同学，四十来岁还没有结婚，在附近的高档写字楼上班，收入比较高，与许纤纤的关系还算不错。
　　只是在她的记忆里，李叔会在两年后因为肺癌离开人世，今年末可能就会正式确诊了。
　　对于一个有二十年以上烟龄的男人来说，得肺部疾病甚至癌症也只是几率问题，许纤纤劝不劝，两个月后的结果，可能都不会有太多变化。
　　若是提前个十年，估计还能让李叔逃过一劫。
　　“哈哈...你这丫头也会关心人了！”李叔长相普通，嘴角有着两撇小胡子，因工作而熬夜导致其眼窝深陷，精神状态并不算好，有些憔悴，听到许纤纤的劝诫，表情舒缓了下来，点了点头：“谢了，叔会少抽几根的。”
　　他道了声谢，拿起找零的钱和烟，就直接转身离开了。
　　许纤纤对于‘丫头’这个词语很无语，嘴里嗫喏了几下后，还是什么都没说，只是怔怔的看着对方的背影。
　　不知道是不是错觉，她那被加强的视觉中，居然隐约看到李叔背后，萦绕着晦涩不明的黑色气体，有种不祥的味道。
　　换在以前，这种错觉根本不会让许纤纤在意，但是经历过各种莫名奇妙的事情后，她倒是多留了一个心眼。
　　“喂？小妹子发啥呆，你还收不收账了啰？”
　　在收银台前等候的大妈，看着许纤纤原地没有动静，脸上露出几分不耐烦的情绪，用力的敲了敲台子。
　　要不是看这小姑娘年纪小又可爱，这脾气火爆的大妈，可能直接开骂起来了。
　　“哦哦...不好意思，不好意思。”许纤纤连忙鞠躬道歉，诚意满满，麻溜的接过商品点起来，“姐，一共23.5元。”
　　她这声姐叫的清甜清甜的，就像是黄鹂鸟在歌唱一般，配上萌萌的外表，这大妈驱逐舰立马被击沉。
　　明明以这大妈的年纪，比许纤纤母亲还大，但现在硬是被她叫成了姐。这大妈被小姑娘这么一夸，本来狰狞的表情立马松懈下来，满面笑容和朵菊花似的。
　　“好嘞...这是24元，不用找了，看你这小姑娘真不容易，放假了还出来帮长辈看店，拿去买糖吃吧。”
　　大妈接过货物，格格笑着，一扭一扭的走了。
　　看这副架势，典型的小市民心态，要不是地方太狭窄，可能还真会来一首广场舞style。
　　许纤纤摇了摇头，嘴角露出一丝苦笑。
　　她现在这外表和年纪不符，看上去真的太小了，明明都是成年人了，但脸蛋却长成一副初中生的样子。
　　虽然心头有些无奈，但是手头上的工作，却没有丝毫的停留。
　　工作的时候，时间是过的很快的，当许纤纤从忙碌中回过神来的时候，旁边的时钟已经快到晚上七点了。
　　“纤纤，去把那边的货物搬过来，弄好你就可以走了。”
　　站在不远处的售货员大姐，冲着许纤纤指挥着。
　　“好的。”
　　许纤纤点了点头，往另一边的货架上走去。
　　“...感觉有点高...”
　　只是她抬起头看了眼这条货物架，对于身材娇小的她而言，这搬货物的难度倒是有点大。不过许纤纤娇柔的外表下，内心却住着一个男人，倒是不会为此愁眉苦脸，而是从附近搬来一个小板凳，踩着上面准备将那箱货物拿下来。
　　“我来帮你拿吧。”
　　就在许纤纤有些吃力拿货物的时候，后面传来一个温和的男性声音，对方很轻易的伸手将那箱子货物拿下来。
　　“经理，你回来了。”
　　许纤纤转过头去，看着这个三十来岁的年轻男人，有些拘谨的鞠了一躬。
　　她很清楚此时的身份，不再是公司里的部门经理，只是单纯在超市里打暑假工的学生，对于超市的经理，自然要有着基本的尊敬。
　　人和事都没有变化，与她记忆里的一模一样。只是原本不曾注意到的过程细节，被她如今再来经历一遍，却有种完全不一样的感受。
　　“恩，先头找陈总把账结清了。”
　　这经理姓张名文，是这家超市老板的儿子，结过婚似乎又离了，现在独自抚养着两个小孩，许纤纤前世也见几次，只是隔了一世后，记忆倒是变得有些模糊了。
　　毕竟这家超市的人和事，对于她而言也只是一个暑假的事情，想要有太多的印象，那显然是极为不现实的。
　　“不好了...不好了！”
　　就在两人准备继续交谈的时候，超市外传来惊慌失措的喊声。
　　一个相貌普通，皮肤黝黑的年轻人，从外面冲了回来。他是李莱，和许纤纤一样，同是给超市打暑假工的学生，不过他不是做收银员，而是负责守仓库的。
　　“怎么了？是仓库发生事情了？”
　　看着李莱慌慌张张的进来，那满头大汗的样子，让经理张文面色一变。
　　仓库后勤是整个超市的重中之重，何况张文昨天才进的一批货，若是仓库出了问题，这一个月的钱都要打水漂。
　　“不好了...不好了...经理，出大事了...”
　　李莱本是年轻气盛的壮小伙，现在却是双目睁大，额头满是细密的汗珠，全身都在颤抖着，仿佛见到了什么极为恐怖的事情。

第5章 怨念（二）
　　好丽友超市平日里都是10点才打烊，现在这个时间还不算晚，来往的顾客还有不少。
　　但是看到这一幕，附近还在挑选商品的客户，纷纷将目光转了过来，表情中有着惊异有着疑惑。
　　“到底什么事情了？你给我冷静点！”
　　这些视线落在经理张文的身上，让他更加有几分急躁不安，一边拖拉着李莱一边往外面走，不想影响还在超市内的顾客。
　　许纤纤也直接跟着走了出去。
　　“老板...不好了...”拉到超市外的一个小角落，李莱再也忍不住，直接崩溃般的瘫坐在地上，眼泪鼻涕全都流了出来，也不管丢脸，只是喃喃着：“不好了...出人命了...出人命了...”
　　他只是个普通学生，哪里见过什么残暴恐怖的事情，今晚见到的事情，对他这十几年来的世界观，都是一种极大的冲击。
　　许纤纤站在旁边，听到这句话，猛然就愣住了，似乎回想起一些事情来。
　　人的记忆是需要缓冲时间的，不是瞬间就能全部回忆起来的，特别是对于她来说，现在的一切都是七八年前的记忆。
　　但听到李莱这具有冲击力的话语，立马就联想起来了。前世她和对方并没有太多交集，但若是没记错的话，好丽友超市出过一次命案，遭遇到抢劫，而这个李莱就是受害者之一。
　　那一天她刚好有事没来打工，躲过一劫，之后超市停业整顿了大半年，她也正好开学去上课了，后来就没怎么来过了。
　　‘时间太久远了，这些记忆都有些模糊了。’
　　许纤纤琼眉紧皱，心中暗自想着。
　　她这时想起来，看向李莱的眼神就发生了变化，一副看死人的眼神。这也难怪，原本在记忆中已经消失的人，本能思维自然会有着先入为主的观念。
　　张文听到对方的话后，表情如遭雷击，有些难以置信的看着李莱：“小李...你说什么？！你没有看错吧...？！是抢劫的歹徒吗？”
　　“我不知道...我不知道...”李莱精神都已经崩溃了，呼吸都异常的急促，“全是血...全是血...到处都是血....”
　　说到后面，这个年轻的男生，双目都开始失神起来，声音只剩下了哽咽，似乎被彻底吓坏了。
　　许纤纤见状，眉头深深的皱起，但好在保持着冷静，低声说道：“经理，咱们要不要报警？”
　　若是遇到穷凶极恶的歹徒，可不是她这小胳膊小腿能对付的，报警是最好的办法。
　　“...先别...”张文皱着眉头沉思了片刻，眼神里有些挣扎，才缓缓冲着旁边的女孩说道：“你看李莱身上，是不是没有半点血迹？我怀疑是他看错了，如果真的遇到了劫匪，他现在怎么可能逃出来？若真是遭遇劫匪的话，怎么也不会去劫仓库，而是直奔收银台了，况且过了这么久，现在都还没听到什么动静....”
　　“可是...李莱都被吓成这样子了，不像是在撒谎。”
　　许纤纤眉头皱起，觉得这件事情，并没有张经理说的这么简单。
　　毕竟前世虽没有经历过，但还是看过报纸的，的确是遭遇到了不明劫匪，而且受害者有三个人。
　　除了李莱外，应该还有仓库中的两个人遇害，但是具体是谁，倒是记不太清楚了...
　　“我明白，但是我不认为是劫匪。”张文权衡了一下利弊，低声说道：“报警太晦气了，会影响到超市的生意。”
　　“额...”
　　许纤纤有些恍然，生意人都不想随便报警，觉得对营业有不良影响。
　　“你先回去吧，这里我来处理。都这么晚了，你一个小女生出门在外，估计你父母又得担心了。”
　　张文表情有些严肃，非常认真的看着许纤纤。
　　多一事不如少一事，虽然许纤纤遇到这种事还算冷静，但在张文得眼里，这相貌甜美可爱的小姑娘，无非是强装镇静罢了。
　　“恩，好的。”
　　这也正合许纤纤的意，她才没打算傻乎乎的跟过去，就算这位张经理不说，她也会要求回家的。
　　一份月薪一千多元的临时工作，可不值得她去冒生命危险。
　　“那你快回去吧，我去仓库看看。”
　　张文点了点头，眉头紧皱，转身就往超市侧后方的小巷子走去，那是仓库所在的方向。
　　许纤纤准备掉头就走，但不知道为何，总觉得内心莫名有几分不安感，她望着对方离开的背影，居然莫名的看到几分涌动的黑气。
　　就像是一层薄薄的黑色水蒸气，大约有成人的手臂粗细，围绕在对方的肩膀上，而且非常眼熟，下午见到的李叔，身上也是这样的黑色气息。
　　“是错觉吗？”
　　许纤纤以为出现了幻觉，揉了揉眼睛，再看过去的时候，那萦绕的黑气依然存在。
　　居然不是错觉...
　　在她愣神的时候，张文的身影很快就消失在了巷口，旁边只剩下双目无神的李莱，依然半瘫在地上，处于极度的恐惧当中。
　　“经理走之前，居然没有将李莱安顿好...”
　　许纤纤露出思索的表情，眼神望向了旁边的李莱，却惊奇的发现，这个年轻男生的身上，居然有着黑色的气息缠绕。
　　只是比起张文，李莱身上的黑气夹杂着一些血色，并不太纯净，而且范围很小，就一个拳头大小，软软的趴在额头上，像是活物一般扭动着。
　　难怪李莱看上去有些印堂发黑。
　　“不行，这地方不能久待，我现在得走。”
　　许纤纤见到这诡异得一幕，到吸了一口凉气，有种拔腿就跑的冲动。
　　面包诚可贵，生命价更高。
　　看到不对劲，拔腿就要跑。
　　这是许纤纤人生的准则，但此时不知道脑袋里到底是哪根筋抽了，对生命的畏惧，居然没有战胜她的好奇心。
　　下意识的就把手伸了过去...
　　那一小团黑气似乎感应到什么，竟然扭动了两下后，就直接从李莱的额头上弹起，直扑许纤纤的脸颊上去。
　　直到这个时候，许纤纤才看清楚，扑过来的这团黑气中，居然有着一张惨灰色的面孔，赫然是李莱的模样。
　　“我去...这啥玩意！”
　　她下意识的用手去挡，但这时已是晚了，并没有直接挡住，黑气从手掌中穿了过去，冰冰凉凉的，有种深入骨髓的寒冷。
　　一切都在电光石火之间发生，就连许纤纤也完全没想到会这样，腥风扑鼻，仿若凝成实质。
　　说时迟，那时快。
　　就在这狰狞的人脸黑雾，即将钻进许纤纤额头的瞬间，只见她秀发之间，不知从哪里冒出来的兔子发夹，此时居然微微闪烁着红光，这红光鲜艳如血，化作一个小点，犹如一个小巧的漩涡，这黑色气息只是刚接近皮肤，就立马被这兔子发夹给吸进去了。
　　兔子发夹的红眼睛闪烁了两下，一切异状尽数消失，重新归于了平静。

第6章 怨念（三）
　　虽说兔子发夹没了动静，但是许纤纤只觉得被重拳打在了脸上，有些头晕目眩起来，过了好一会儿，才从这种状态中回过神来。
　　她正想抱怨几句，却见到眼前一闪，出现一个血红的兔子图案，这萌萌的兔子图案带着些诡异，像个小螺陀般转动了几圈后，迅速扩大，充斥在许纤纤的整个眼眶内。
　　在这血色朦胧中，几条数据出现在了她的眼前。
　　“力量：0.4，敏捷：0.6，体力0.5，怨念之力：1。”
　　见着眼前出现这样的东西，许纤纤呆立了许久，才渐渐反应过来。这些数据非常简单明了，也非常的直观，就像她玩过的那些电子游戏一样，是最平常不过的属性栏了。
　　只是力量敏捷这些还能理解，就是身体素质相关的，但后面跟着的怨念之力，又是个什么玩意？
　　看上去就有些刺眼，像是拍什么鬼片一样...
　　不过，许纤纤很快就知道，这是用来做什么的了。当她凝神看向怨念之力的时候，这东西出现了一个选择栏，分别是她三个基础属性上。
　　也就是只要她愿意，这1个单位的怨念之力，可以随便加到她的任何一项属性上面。
　　想到就做，同时为了实验这东西是否真的有效，许纤纤直接将怨念之力加到力量上面，只见在她的眼瞳中，力量这一栏微微跳动了两下，直接从0.4变成了1.4，而怨念之力那一栏变成了0。
　　只是变动的一瞬间，原本有些虚弱无力的手臂，瞬间涌上了一股热流来，只觉得充实而又有力。
　　许纤纤下意识的挥了挥拳头，也不敢说能一拳打碎石头，但起码比之前有气势多了。
　　“这兔子发夹虽然诡异，但的确有强化我身体素质的能力，而且提升不算小。只是这怨念之力的获取途径，有些不明确就是了。”她沉思了片刻，看了一眼彻底昏倒在旁边的李莱，“不过既然有那诡异黑雾的参与，前世报纸上的抢劫案，并没有我想的那么简单，如果真的深究起来，张文这个超市经理，可能有着嫌疑。”
　　接连来的事情，极大的冲击了她原本的世界观。直到这个时候，她才恍然大悟，原来曾经眼中所看到的一切，都没有想象中的那么简单。
　　所幸有了这个兔子发夹后，她也不再是对一切茫然无知的小市民了。
　　许纤纤想清楚这一点后，没有丝毫的犹豫，也没有再去管倒在旁边的李莱，而是头也没回的往街区的另一头跑去。
　　虽说多加了1单位的力量，但是发觉不妙的她，可不会傻乎乎的跟踪张文。毕竟用脚趾头想一想，若是她的猜测属实，两人的水准肯定不在一个质量级上。
　　惹不起，惹不起。
　　许纤纤打定主意，过几天就打电话辞职，在也不往这超市跑了，万一不小心成了刀下亡魂，她上哪哭去？
　　这可是第二次生命，谁也无法保证还有没有第三次。
　　在她连走带跑的去了另一头的街道，赶上了一趟公交车后，原本开着的超市大门，‘轰隆’一声关闭上了。
　　原本里面还有些顾客没有离去，但此时超市里却显得异常安静，若是仔细去听的话，连一点点呼吸声都没有。两边的灯光‘啪’的一声熄灭，随后陷入了无止境的寂静中，仿佛所有的一切，都被黑暗吞噬了一般。
　　此时此刻，极远处的高空，弦月高悬，恬静的月光落下，洒在好丽友超市的门前，莫名多了几分血色。
　　许纤纤的家位于郊区外的一栋廉租房内，再婚的重组家庭，一般条件都不是很好，两人都是极为普通的工薪阶级。
　　若是当初许家贷款买房，也不是买不起便宜点的房子，只是这样一来的话，就不可能有存款供养两个女儿上学了。
　　有舍才有得。
　　吃过没文化的亏，许父知道学历的重要性，特别是女孩就算能力再不济，毕业后找不到特别好的工作，但是有大学文凭的女孩，总是比没学历的女生，有更多机会找个好婆家的。
　　更何况他家的两个女儿都生的俊俏，至少比一般同龄女生强上很多，再加上读书水平还算优秀，不愁未来找不到好人家。
　　从许纤纤家到市中心，要坐上四十分钟的公车，下了车以后还要步行一段距离，这样的交通不算太便利，而且也不敢回来太晚，毕竟过了十点以后，公车就停止运营了。女生晚上若是夜不归宿，在这样偏僻小城里，指不定发生什么糟心事。
　　小女生出门在外，若说父母不担心，那肯定是假的，但就算担心又能怎么样？
　　家里条件不行，女儿特别懂事，每到寒暑假都会出去打零工，省吃俭用的攒点生活费给家里补贴。
　　继女虽然从不去打工，但是胜在成绩优秀出众，在学校里一直名列前茅，是一级大学的预备役。再加上许父作为白贞儿的继父，很多事情是不能直接说出来的，特别是处于青春期的少女，不小心说错了话，就很容易激发矛盾，让妻子夹在中间为难。
　　许纤纤因为超市出了意外，所以耽搁了一些时间，等她回到家的时候，都已经八点半了，此时饭菜都凉了。
　　“纤纤，今天怎么回来这么晚？”
　　白贞儿的母亲，许纤纤的继母，是个性格温婉的中年女人，名叫白溪，她正在厨房里收拾，听到开门声后，立马走了出来。
　　其实也就比平日里晚了三十多分钟，但是许纤纤长相甜美可爱，而且娇娇弱弱像个初中生，晚上一个人回，难免会让她担忧。
　　“超市出了点事，中途耽搁了些时间。”
　　许纤纤在玄关换好鞋，看着白溪关切的面容，嘴角勾起一抹笑意。
　　上次见到白溪的时候，还是一周以前，不过对于许纤纤而言，却隔了整整一个前世。
　　现在的继母面容还算年轻，没那么多的皱纹和风霜，还有着特有的成熟风韵，依稀能辨别对方年轻也是个美人。
　　也不知道怎么看上咱爸的...
　　“对了...妈，贞儿下午和我说，今晚她不回来吃晚饭...”许纤纤想起白贞儿的话语，低声说道：“她说陪同学玩去了。”
　　她和白溪的关系很好，这么多年以来，对方是真的将自己当做孩子，而不是电视剧里演的那种恶毒后妈。
　　一般有什么事情，白溪都是优先偏向许纤纤了，这可能也是前世的时候，白贞儿对许纤纤疏远的原因之一。
　　“恩，那丫头别管她了。”白溪说起自己的亲女儿，就有些头疼，有些无奈地叹口气，“她之前打电话告诉我，说是在同学家里留宿...我本来还想多嘱咐几句，哪想这丫头直接把电话挂了，真是越来越叛逆了。”
　　比起白贞儿这个亲生女儿，乖巧听话的许纤纤，才更能得到她的疼爱，就算白贞儿成绩更好一些，白溪依然有些偏爱许纤纤。
　　毕竟白贞儿太不服管教了，又喜欢在外面玩，总是让父母担心，比起懂事的许纤纤，在父母眼里就有了差别。
　　“贞儿精明的很，会注意安全的。”许纤纤甜甜一笑，大眼睛扑闪扑闪的，显得异常可爱，宛若一个小苹果：“妈就别责怪她了，她这么优秀，自然有自己的打算。”
　　“哎...那孩子...”白溪摇头叹了一口气，随后看着面前娇小可爱的女儿，只觉得心情好了不少，随后似乎想起了什么，一拍脑袋，“纤纤你还没吃饭吧，都这个点肯定饿坏了！你瞧我这记性，刚才还准备给你热饭的，聊几句天就忘了，等我几分钟，马上就能好...”
　　她说完这句话，就急急忙忙的往厨房里跑去。
　　许纤纤看着母亲的背影，心中只觉得多了几分温暖，摇了摇头，露出一抹微笑。她此时抬头看了眼墙上的老式挂钟，想着自己的父亲还没回来，估计又是在厂里面加班了。
　　她很清楚，父亲为了那点加班费，经常加班到深夜才回来，晚饭都是在厂里解决的，到周末才有一天或者两天的休息时间，一家人才有机会聚在餐桌前吃个饭。
　　看来对于十八岁的自己而言，钱这个玩意，依然还是个大问题啊...
　　许纤纤对此有些犯愁了，比起那些不真切的玄幻鬼怪而言，眼前真实的生活现状，才是更加让她头疼的事情。
　　对于漂亮的女生而言，除了站街以外，怎么才能来快钱呢？

第7章 我只是个配角
　　站街是不可能站街，这辈子都不可能站街。
　　她曾经作为男人的心态，此时还没彻底转换过来，更何况就算是个纯粹的女孩子，也不可能为了钱去出卖自己。
　　这条路肯定不能走，但对于没有本金、没有人脉、没有渠道的女学生，能靠什么赚钱改善家庭呢？
　　说好的重生者能赚大钱发大财呢？
　　电视和小说里都是骗人的！
　　“早知道当初把彩票号码背下来，现在也不至于为钱烦扰了。”
　　许纤纤抿了抿唇，抱着满脑子赚钱的想法，从冰箱里拿出一大盒牛奶，一屁股坐在沙发上，将电视机打开，一边看一边小口的喝了起来。
　　她们家境虽然普通，但是该给孩子补充的营养，两夫妻是一样没落下，就算买不起价格高昂的天然牛奶，但合成牛奶也同样有着必备营养物。
　　特别是许纤纤这种发育缓慢的小姑娘，逢年过节亲戚长辈串门，看到十八岁的年纪十三岁的模样，都还以为许家夫妻虐待这个大女儿。
　　自然少不得一番说教。
　　“...今日下午三时许，卫监署破获了一起电能枪案件，已是我市自二月严厉打击犯罪以来，第十八件私藏高压电能武器案，累计销毁各类高压武器7200余件，涉及金额高达一亿三千万元。犯罪团伙中有七人落网，还有六人在逃，下面将播放一遍通缉令，请广大群众注意安全，一有发现...”
　　电视机播放的是本地的新闻台，里面正说着上午发生的一起高压武器案件。
　　许纤纤一开始眼神还随意的看着，后来捏着牛奶的手瞬间停住了，因为新闻播出来通缉令，立马吸引了她全部的注意力。
　　“1个0，2个0，3个0...”许纤纤眼睛都瞪直了，擦了擦嘴角的牛奶泡沫，粉嫩的唇瓣一开一合着“光是提供线索信息，悬赏金额都是两万元一个人，若是能协助破案，奖金高达五万元！”
　　两万元是什么概念？
　　她每天在超市工作四小时，一个月三十天下来，累计的工资不过1000元左右。
　　而她的父亲在厂里上班，一个月的工资也不过三千五百元！两万元，就是工薪家庭大半年的收入。
　　本来若只是通缉令的奖金，许纤纤惊讶一下也就跳过去了，但是其中一张被贴出来的通缉犯，却是有种莫名的眼熟。
　　如果未来的发展轨迹，没有任何变化的话，那么这个人在一个月后，将会登上南雾州电视台的头条。
　　原因是一起酒吧爆炸案，伤亡人数高达两百多人，当年在本市是条大新闻，不少人将其作为茶余饭后的谈资。
　　如果许纤纤的记忆没出错，这个叫李南尔的凶徒，在案发前一周的时间里，就会潜伏在‘38度酒吧’附近，伺机安装高压炸弹。
　　“只是举报线索而已，就能拿两万，倒是能缓解下家里的窘迫。”看着电视里继续播放新闻，许纤纤面露思索的神色，冲着厨房大喊了一句，“妈，今天是几月几号去了？”
　　“8月18日，怎么了？”
　　过了两三秒，白溪的声音从厨房里传了过来。
　　“没什么，就是问一下而已。”
　　许纤纤回道，继续端起牛奶喝了起来，思考着这悬赏的获得几率，眼神里闪烁着莫名的光泽。
　　等到许纤纤的父亲，许仁远下班的时候，已经是晚上十一点了，这时候许纤纤早就回卧室睡的不省人事了。
　　“纤纤呢？她回家了吗？”
　　他回来的时候，表情有些慌慌张张，脸色苍白，冲着旁边的妻子问道。
　　这让敏锐的白溪察觉到了不对劲，一边接过对方的工作服，一边担忧的问道：“她早就回来了，吃完饭后看了会电视，现在都睡下了，发生什么事情了？”
　　“回来就好，回来就好。”他脸上的担忧散去，面容渐渐恢复了血色，露出几分庆幸，先是来回在客厅前踱步，随后才坐在沙发上，深深的呼吸了一口气，才说道：“好丽友超市，出事了。”
　　“...这，具体发生什么事了？”
　　白溪脸上的忧虑更甚了，有些紧张的问道。
　　好丽友超市是女儿打工的地方，那地方出事了，做母亲的自然怕波及到女儿身上，许纤纤就算和她没有任何血缘关系，但绝对也是她的心头肉。
　　“我也是快到家的时候，才被老陈打了个电话过来，说是好丽友超市出了命案，死了五六个人，现场都被卫监署封闭了。”许仁远吐出一口气，缓缓说道：“得知消息的时候，我差点以为天都塌了，毕竟纤纤这两个月来，一直还在好丽友打工，老陈得知消息后，立马就想问问纤纤的情况。”
　　老陈和他是世交，两家关系非常好，在卫监署做后勤工作，比他混的好多了，人脉也非常广，知道许仁远的女儿在好丽友勤工俭学，一发生事情就通知了他。
　　“那家超市，不是经营的好好的...怎么就出了命案呢？”白溪先是一惊，然后又有些后怕，“还好纤纤回来的早，不然...还好老天保佑，老天保佑...”
　　说到后面，她都闭嘴不敢说了，只是不停的庆幸着。
　　“最近这段时间，纤纤就老老实实的待在家里，哪也别去，零工也不用做，就在家里玩两周，反正大学快开学了。最近这一两年，洪景市的治安越来越差了。”许仁远点燃了一根烟，‘巴砸巴砸’的抽着，沉默了片刻后，才说道：“也真是苦了这俩孩子，在同学当中家境都算差的，我一直给不了什么好的生活，让纤纤每年假期都要打工补贴家用。”
　　“纤纤虽然长相稚嫩，但是很成熟懂事，性子又沉稳，以后不管去哪都能出头，这是我们家的福气。”
　　白溪想起这个大女儿，心中也是有些暖洋洋的，这丫头从小就懂事听话，而且长的特别可爱，非常惹人怜爱。
　　“但我并不想让她去混出头，你想想看，一个女孩子，长的又这么年幼，要混出头得付出多少代价？”许仁远摇了摇头，低声说道：“我倒是希望她大学毕业后，能找个好人家嫁了，不用为家里操心这么多事情，她相貌可爱，学历又不低，倒是不用担心找对象的问题。”
　　“你说的对，但现在谈这些问题，对于纤纤来说有些早了。”白溪点了点头，但随后又道：“而且恋爱婚姻这种大事，我们做父母的可别过多插手，纤纤有自己的想法，让她自己做主就好了。”
　　“这个我明白，我的宝贝女儿，哪里敢强迫她做什么？”
　　许仁远吸了口烟，缓缓地吐出来。
　　烟圈在空气中停留数秒，随后逐渐在这简陋老旧的客厅中晕开。

第8章 而我的妹妹是女主
　　随后又问道：“对了，贞儿今晚是寄宿在同学家？这段时间外面很乱，一定要让她注意安全。”
　　“是啊！说是要明天下午才回家！”白溪摸着自己的脸颊，皱了皱眉头：“自从贞儿上了高中后，性子就起了变化，越来越不让人省心了，如果能像纤纤那样乖巧就好了。”
　　“女孩子嘛，叛逆期很正常，纤纤就是性子太软了，反而不太好。”许仁远摆了摆手，脸上泛起一丝笑意：“这次告诉你个好消息，贞儿上次的市级统考成绩不错，全市第五名！奖学金今天批下来了，有八千元。她老师上午还特意打电话给我，要我改天陪同贞儿去洪景学育局领，到时候咱们帮贞儿存起来，等她上了大学再一次性全给她。”
　　市级别的高中统考，有二十多万的考生参加，能得到前五的名次，已经说明白贞儿有资格进入州一级大学，甚至有望冲击中域的六所顶级大学了。
　　这是真正的前途无量，未来的联邦栋梁！奖金是多是少，反而并不重要了。
　　“这么高的奖金？”白溪一怔，对女儿的学业倒是在预料之中，只是对奖金有些欣喜：“要不要分一部分出来，匀给纤纤做生活费？”
　　“不行！”许仁远没有丝毫的犹豫，直接摆手拒绝道：“这是贞儿的奖学金，怎么可能分出来给纤纤。小溪，你这样的想法不太好。”
　　“有什么不太好的，贞儿那丫头花钱大手大脚的，天天在外面逛街，给她也是用来买衣服去了。你看看纤纤为了挣生活费这样努力打工，分一部分来又能怎么样？”
　　白溪想起许纤纤那小小软软的身子，还要牺牲节假日的时间，冒着大热天在外打工，她就忍不住有些心疼。
　　比起那个天天在外面玩的亲生女儿，这个继女反而更让她喜欢。
　　“不行就是不行，这个没有商量。”许仁远语重心长的说道：“贞儿以后一个人去大城市上学，各种花费都很高，没有应急备用的钱怎么行？而纤纤留在洪景市，平日里还有我们两个照顾。”
　　白溪抿了抿唇，思索了一下，没有再继续建议了。
　　......
　　好丽友超市。
　　原本热闹的超市，在这样的深夜里，已经是森冷的一片，卫监署的车辆停靠在路边，头戴黑色星辉帽，身着黑色紧身制服的卫监人员，正在进进出出的调查着现场状况。
　　一个面容纯美，浑身散发着高冷气质的年轻女孩，白色的裙摆微微飞扬，正站在旁边的大楼上，居高临下的俯视着这一切。
　　她踩在栏杆的边缘上，只要向前迈出半步，就是坠楼身亡的下场。
　　“我还以为是谁在窥视，原来是白蛇小姐。”就在这个时候，一个身着卫监署制服的中年男人，缓缓从阴影中走出来，“这起案件是卫监署接手，应该和雷霆武馆没关系吧？”
　　“没关系。”白贞儿转过身来，目光有些冷冰冰的，“我只是路过看看而已，不会打扰你们。”
　　这里没有姐姐的味道，应该是打完工就离开了，没有被波及到，这个发现，让她紧绷的心放松下来。
　　‘鬼才相信你只是路过...’
　　这位卫监署的队长嘴角一抽，随后才笑着说道：“那我就先离开了，不打扰白蛇小姐你的雅兴了。”
　　他倒是懒的去细究。
　　雷霆武馆隶属卫兵系统下，属于特殊单位，和他们卫监署同属联邦机构，而这位美丽高挑的少女，则是雷霆武馆洪景市分馆的天才王牌，偶尔见过几次面，知道对方代号白蛇。
　　这个中年男人说完就走了，他身上还带着任务，犯人都没抓到，可没时间在这多扯皮。
　　而白贞儿又站了一段时间，秀美紧蹙，似乎在确认什么，随后也是消失在黑夜中。
　　......
　　许纤纤从睡梦中醒来的时候，已经是早上十点了，毕竟暑假事情不多，又没有别的娱乐活动，除了打工以外，基本就没什么事情了，赖床什么的实在是太舒服。
　　许纤纤穿着小熊睡衣，头发随意的撒在肩头，揉着迷蒙的惺忪睡眼，推开卧室的小门，踩着毛绒拖鞋走了出来，“妈，我起床了...”
　　这时候白溪还在客厅上收拾桌椅，看着大女儿起床出来，倒是宠溺的笑了笑，凑过去揉了揉对方的小脑袋：“你这姑娘，怎么睡了这么久！快去洗漱吧，我去帮你做早餐，之前买了两口草鱼，正好做你最喜欢吃的鱼粉。”
　　许纤纤昨晚没到10点就睡了，今天早上10点才起床，中间可是睡了整整12个小时！
　　被继母这样亲昵的接触，让许纤纤下意识的缩了缩头。前世她是男生，白溪就算对自己比较好，也是会注意分寸和距离的，毕竟是没有血缘的关系，太亲密会引起不必要的误会，这是基本的避嫌问题。
　　但现在两人都是女性，却是没有这个顾忌和避讳了，但反而让许纤纤有些不自在了。
　　“妹妹回家了吗？”许纤纤不动神色的往旁边走了两步，张开樱桃般粉嫩的唇瓣，用含混不清的甜糯声音嘟囔着，“她昨晚还说会晚点回，但到今天早上都没回来，骗人！”
　　自己的妹妹并不简单，但若妹妹不想说，她也没有一探究竟的打算，免得起到反作用。
　　“你妹妹就别管她了，反正我也管不住。”白溪脸上有些无奈，随后又伸出手，将许纤纤的睡衣纽扣扣好，低声说道：“倒是纤纤你，最近不要再去外面打工了，这段时间里外面不太平，你这么可爱又没有威慑力，出门在外爸妈都很担心。”
　　大女儿年龄虽然有十八岁，但是外表太稚嫩了，小胳膊小腿的，每天晚上在外面走难保会遇到坏人。
　　“妈...”许纤纤小眉头皱起，两颗宝石般的眼珠微微转动着，有些忧虑的看着母亲：“是不是发生什么事情了？”
　　“这个...还是给你自己看吧。”
　　白溪犹豫了几秒，从旁边抽出一张早上买的报纸，递给了女儿。
　　这是本地新闻社的实事报纸，占据大号封面新闻的，就是好丽友超市的图片，上面还配有标题《超市惊现抢劫杀人犯，卫监署已全面介入调查！》。
　　因为是官方的新闻社，所以既没有搏人眼球的噱头标题，也没有夸大其实的内容报道，倒是非常客观的阐述从卫监署采访到的事实。
　　照片里还有张文经理的身影，不过面部却是经过了马赛克模糊处理。
　　“果然还是出事了，时间、地点、死者都对应上了，连新闻报道的步骤，都是分毫不差。”许纤纤对此没有太大的震惊，只是有些喃喃自语着，眼神露出思索的目光：“唯一有区别的，就是昨天应该请假没去的我，出现在了现场，并且还目睹了李莱身上诡异的一幕。不论是李叔、张经理、李莱，身上都有着黑气，也就是兔子发夹吸收的怨念之力...”
　　这些人肯定都有这问题，而看上去最弱的李莱，已经成了案件的受害者。这些事情的内幕，她前世都分毫不知，现在每一件事情都追究起来，只觉得有些细思恐极。
　　如果没有这个兔子发夹，自己会不会也像前世那样，如同一个路人甲一般，就算亲身经历过，也依然被蒙在鼓里呢？

第9章 截然不同的人际关系
　　“纤纤，你在嘀咕个什么呢？”白溪看着女儿拿着报纸，正自顾自的说话，心中就有些担忧，有些紧张的拉过小女孩的手：“是在后怕吗？我和你爸得知消息的时候，也是害怕的不行，但好在你并没有出事，不然你爸和我都不知道怎么活了...”
　　虽然许纤纤不是她亲生的，但是这么多年的相处下来，感情完全比亲生女儿还亲。
　　简直就是心头肉手中宝，若真出了什么意外，那根本就不敢想象...
　　“恩...”许纤纤连忙从思索中回过神来，撞见母亲那担忧的神情，立马露出有些胆怯的样子，如同受惊般的小兔子，一脸庆幸的说道：“还好我走的早，没有碰到歹徒。”
　　她拍了拍小有规模的胸口，一副劫后余生的样子。
　　父母都是普通人，而且在他们眼里，自己只是个乖巧懂事的小女孩罢了，若是太过成熟淡然，面对杀人案件都不动神色，反而会引起双亲不必要的担忧。
　　做子女的，可别小瞧父母的敏锐力，人的性格变化，很容易被父母一眼看出来。
　　保持原样是最好的。
　　许纤纤毕竟心理年龄还算成熟，想的问题比较多。根据已知的种种迹象表明，自己是重生者这件事情，绝对只能烂在肚子里，不论是父母，还是妹妹，都不能说。
　　若不小心泄露，先别说有没有人信，如果真的有人相信了，那么她距离被切片研究的日子也就不远了。
　　“别害怕了，还有爸爸妈妈在呢！”
　　看着许纤纤担惊受怕的样子，白溪有些心疼的抱住了女儿，轻轻的抚摸着她的脑袋，希望以此安抚下对方柔弱的内心。
　　“唔，我不会害怕的...”许纤纤只觉得被温暖的事物包裹着，有些喘不过气来，想要推开对方，但又拘谨的不敢多碰，只好含混不清的说道“妈，我饿了。”
　　她何曾和继母这样亲密的抱在一起，就算没有什么奇怪的不堪想法，但也依然感觉到说不出的别扭。
　　毕竟许纤纤的内心深处，可是有着一个成年男性的记忆。被人当作小女孩宠溺，不感到扭捏怪异，那才是真正的不正常。
　　“啊！你看我这记性，鱼汤还在煮着呢...你等我十分钟，很快就能弄好。”
　　听到许纤纤的哼唧，白溪这才反应过来，一拍自己的后脑勺，匆匆忙忙的跑进了厨房。
　　“呼...”看着继母松开了自己，许纤纤擦了擦额头的细汗，长长的舒了一口气，“作为女生来生活，还是有诸多的不习惯啊！”
　　不论是吃饭还是穿衣，她都要保持和原先的一样，不可能出现太大的反差，引起父母的担忧。所以就算再不情不愿，她也只能努力适应现在的生活。
　　毕竟重活一次已是侥幸，是男是女都显得都不那么重要了。
　　许纤纤吃完早餐都快十一点了，继母的鱼粉味道还是那么赞，鲜味中带着淡淡的辛辣，这是妥妥的童年味道。
　　前世自从大学毕业以后，经常忙于加班，都是在公司里点外卖解决，很少吃到母亲做的早餐了。
　　她懒洋洋的坐在沙发上，摸着自己饱饱的小肚子，非常惬意的打开电视机，选了本地的新闻频道，准备再看看有什么被淡忘的大事件。
　　白溪正在擦桌子，本以为女儿在看电视剧，没想到传来的却是新闻播报声，有些好笑的看了小姑娘一眼：“你今天怎么不看那个《甜蜜之恋》了？不是正追到最精彩部分吗？”
　　“...啊？我...”
　　许纤纤坐在沙发上正浏览着新闻，听到母亲的问题，还愣了好几秒钟，想回忆下自己哪里看过这样的肥皂剧，但随后却立马反应过来。
　　这肯定是‘她’之前追过的电视剧。
　　于是乌黑的大眼睛转了转，立马笑嘻嘻的说道：“妈，我现在毕竟也快要上大学了，多关注下社会动态，也是咱们新时代大学生基本的素养。电视剧可以看重播，影响不大。”
　　“哈哈...好吧。”
　　白溪倒是没察觉异样，又继续收拾着家里的卫生。
　　只是许纤纤还没看多久电视，放在一旁的手机却‘叮铃铃’的响了起来，她有些奇怪的拿起手机，看了下上面标着的备注。
　　“李小冰...这不是那个高中时期，欺负过我的女生吗？”
　　许纤纤仔细思索了记忆里的这个人，这才微微皱起了小眉头。
　　前世她虽然是个男生，但因为家境在班级上最穷，人又老实听话，穿着又土，没少被同学歧视做弄过。
　　这李小冰本是她的同桌，更是做弄的过火，为此她还和对方打过架，但放学后就被其叫来的校外人员暴打了一顿，又因为李小冰的父母在学育局有关系，就算是老师也拿其没辙。
　　就算打得过对方，也会被其更加汹涌的报复，学校又不管，不装怂点过日子，可能她连高中都读不完。
　　自此许纤纤在高中校园里，就一直忍气吞声，忍受着这样的校园霸凌，默默地努力学习，希望能依靠统考来走进大学。
　　在继母还没嫁给父亲之前，从小作为单亲家庭长大的她，前世的确没少受过校园霸凌。
　　穷，对于很多人来说，就是原罪。
　　说没有心理阴影那是不可能的，性子一直内敛孤僻，要不是大学时遇到了温柔的未婚妻，她的性格估计很难发生好的改变。
　　而现在的许纤纤，回想起前世的这些事，只觉得莫名有些风淡云清，心中一片平静。都是死过一次的人了，谁还会将这些学生时期的同学视作仇敌？
　　真的大敌，还是那个叫做‘黑塔’的神秘组织。
　　她没有按下接听键，不想和这些同学有什么联系，手机响了片刻后就平息了下去，不过很快又重新响了起来。
　　依然还是李小冰打过来的电话。
　　“真是契而不舍呢...”
　　连续响了三遍，许纤纤实在无奈了，叹了口气后，还是接听了电话。
　　“喂？”
　　许纤纤压低了有些恼怒得声音，毫不客气地问道。
　　“许纤纤你胆子忒肥了！老娘打你几次电话都不接了是吧？”
　　李小冰的声音有些清脆，透着少女独有的青涩，但是在许纤纤的记忆里，这声音和面容都已经模糊的想不起来了。
　　对方的语气不是在真的生气，而是一种闺蜜死党的声音。
　　今生她们的关系不会变成好朋友了吧？
　　想到有这个可能性，许纤纤内心‘咯噔’一下，只好硬着头皮说道：“李小冰，你找我有什么事情吗？”
　　“哎哟喂，小仙女，你又在故意装什么傻？”李小冰那头啐了一口，清脆的声音嗔道，“今天不是说好的同学聚会吗？都到这个点了，你想什么时候来？”
　　“啊...同学聚会？”
　　听到李小冰的称谓，许纤纤心中瞬间一凉，没想到前世欺凌过她的同学，今生居然真成了好朋友的关系。
　　“少给我装失忆，快给老娘来李记钱柜，你如果放咱们鸽子的话，就别怪我不客气。还有，今天王徳尘也来了，你不是暗恋了他一年多了吗？我告诉你，他也考进了洪景大学，这次聚会可是个千载难逢的好机会，就看你能不能把握了。”
　　李小冰神秘兮兮的说完这句话后，就挂断了手机。
　　“我暗恋那什么王徳尘？那个只知道耍帅炫富的杀马特？”
　　许纤纤拿着手机愣住了，听到这番话只觉得如遭雷击，胃里一阵翻腾，差点连隔夜饭都吐出来了。
　　狗屁的千载难逢好机会，把握你个大头鬼哦！我就算从楼上跳下去，一辈子不谈恋爱，也不会把握这种智障机会！
　　她还尤记得前世，那什么王徳尘还踩过她好几次，没想到今生她的人际关系全乱了。
　　可就算如此，这些老同学关系还是该断依旧的断，毕竟前世的校园经历，还是心中无法迈过的一道坎。
　　不过想了想，她还是准备去一趟，既然‘原先’答应过参加同学聚会，那么直接放鸽子的话，终究还是有些不太好。

第10章 到底是谁傻？
　　洪景市的中心位置，一处商业步行街之中，是‘李记钱柜’所在的地方。这是一家去年新开的娱乐场所，相当于半酒吧半餐厅的结合体。既能开大型的派对，也能在里面开单间喝酒唱歌。
　　“这里人真多啊...”
　　许纤纤看着熙熙攘攘的街道，站在李记钱柜的门口，伸手遮住额头的光线，大眼睛扫视着周围的环境。
　　此时的她一头长发披落在肩头，穿着很普通的淡蓝色短袖，配着一条牛仔长裤，包裹着她纤细柔美的腿部，倒是没带什么手提挎包出门，因为她还是觉得那玩意太娘们了，而且提在手上很不方便。至于小钱包和手机，只好强行塞在裤袋里面。
　　此时正值下午，炎炎的夏日，连空气中的风都是热的，呼吸一口气，肺部都有些炽热的闷热感觉，她有些后悔这个时候出来了。
　　如果留在家里睡午觉，不是更美滋滋的吗？
　　“小仙女你怎么来这么慢？”
　　就在许纤纤有些懊恼的时候，她的肩膀被人从右边用力的拍了拍，连忙转过身，却是看到一个高挑的女孩有些不满的抱怨着。
　　对方的妆容倒是精致，就是脸上的粉底打得太厚，与脖子的肤色形成了鲜明的差别。再加上穿着有些暴露，以及烟熏过的眼影，看上去并不像什么正经学生。
　　而许纤纤这种一脸天真幼稚的模样，与其相比完全就是两个极端。
　　许纤纤仔细辨认了下对方的脸部特征，才勉强将其与记忆里的人物重叠在一起，她试探性的问了一句：“...李小冰？”
　　“你没事吧？见到大姐头还不快过来。”李小冰一只手勾住许纤纤的脖颈，拖着她就往里面走，凑在小姑娘耳边神秘兮兮的说道：“王德尘就在上面，等下我会帮你制造机会，好好把握啊你！”
　　许纤纤有些不适应李小冰的亲密举动，下意识的挣了两下，从对方的手臂里挣脱出来，有些无奈地说道：“我并不喜欢王徳尘，不用给我制造什么机会了。”
　　听到许纤纤的话语，李小冰的脚步都顿了两下，表情一下子阴了下来，“...你可是说过你对王德尘有好感的，今天该安排的东西我都安排好了，到现在才开始反悔，你让老娘岂不是很没面子？”
　　她涂黑得眼影分外妖娆，看向身材矮小的许纤纤，就像野狼打量羊羔似的。
　　许纤纤一听，心中立马就和明镜一样，敢情她并不是对王德尘有什么情愫，而是这个李小冰，似乎和王徳尘达成了什么约定。
　　而自己就在不知不觉中被卖了。
　　“既然这样的话，那我不去了。”
　　许纤纤皱起了眉头，红润的唇瓣抿起，直接拒绝道。
　　现在可不比前世，她和这群高中同学可没有什么利益交织，上了大学后更是不会有联系，完全没必要再继续看什么脸色了。
　　李小冰这样的人，不论是前世，还是今生，都不适合做朋友。
　　“等等...”李小冰看到许纤纤掉头就走，立马拉住了小姑娘的手，凑了过来：“好吧，其实王德尘那傻冒对你也有好感，这次还硬是拜托我撮合下，你就参加完这次同学聚会，成不成无所谓，就当帮帮姐姐我的忙了。”
　　说到这里，许纤纤的表情依然没有动摇，这让李小冰的眼神里，微微闪过一丝恼怒，这才咬牙的说道：“只要你参加到最后，我就给你2000元的酬劳。”
　　她知道许纤纤家境不太好，连暑假都是出去打零工，这参加一次聚会，就能拿2000元，对方肯定不会拒绝。
　　2000元！
　　许纤纤人穷志短，听到李小冰的开的价格，一双好看的大眼睛，瞬间散发出明媚的光泽，平添了一种娇艳的味道。
　　过惯穷日子的她，知道和谁过不去，都不能和钱过不去。更何况只是参加一次聚会而已，真有什么问题，她不知道跑路啊?
　　这里可是公共场合，大庭广众，众目睽睽之下，她难道还怕李小冰和王徳尘干什么？
　　于是，许纤纤思索了几秒后，伸出了三根指头：“...也不是不可以，但我要三千，你不同意我就走了。”
　　既然用钱收买自己，那肯定是多要点才是硬道理，对方实在不同意，自己再反悔只要两千元，也是一样一样的。
　　作为在职场上混过的社会人士，许纤纤可不知道脸皮为何物。
　　玛德小财迷！
　　被这样残暴的坐地起价，李小冰差点就要爆粗口了，她看着许纤纤笑嘻嘻的市侩样子，对方身上哪有半点青涩幼嫩的小仙女样子？
　　一脸的黑心商人。
　　李小冰想到王徳尘给自己的一万块，有些心疼流出去的钱，但为了许纤纤能参加聚会，还是勉强同意了：“行，三千就三千。”
　　许纤纤看到对方如此轻易的就答应了，立马察觉自己还是开口要少了，但为了避免李小冰反悔，她没有再加价，而是伸出了粉嫩的小手，一脸天真的抬起头：“那你现在就给我钱。”
　　李小冰一头的黑线，强忍住火气，从手提包里拿出一叠钱，当着一堆人的面，塞到了许纤纤的手里。
　　李记钱柜人来人往，人员成分很杂乱，但是李小冰和这里的老板很熟，倒是不怕有人明着抢劫。
　　而且现在还是大白天，这么多双眼睛瞧着，出事了肯定逃不掉，也没谁犯着为几千元，上卫监署的通缉名单。
　　只是就算如此，很多双不怀好意的目光，还是扫过了李小冰和许纤纤二人，甚至不乏一些人蠢蠢欲动的等待机会。
　　洪景市的治安环境并不算好，白天人多的时候还好，但到了晚上人少的时候，什么事情都可能发生。
　　许纤纤点了点钞票，将周围贪婪的目光视若无物，来回数了两遍，才心满意足地点了点头：“是这么多没错，我跟你去参加那什么同学聚会。”
　　这李小冰就是个小姑娘，单纯又不谙世事，做事沉不住气，三言两语就弄了这么多钱出来，相当于自己两个多月的打工费了。
　　不但拿了钱，等下去在聚会上还能混吃混喝。
　　只是想一想，就觉得真是美滋滋，天上掉馅饼砸到她脸上。
　　以职场人的心态，李小冰心中想的那些龌龊勾当，一眼就能看出来。
　　但现在正是急需钱的年纪，又有了兔子发夹强化自己，这点小风险她可是完全不虚。
　　‘哼哼，小姑娘就是单纯，真以为钱这么好拿，等时机到了就给你下药，叫你知道什么是爽翻天...’
　　而李小冰在前面带路，并不知道自己的想法完全被人看穿，只是自顾自的露出了几分阴狠的眼神，下意识的紧了紧手提挎包。
　　这种事情，她又不是第一次做了，身边坑过的小姐妹一个比一个傻。

第11章 杀人魔（一）
　　她们班级的聚会地点，位于李记钱柜的三楼包厢，跟着李小冰左绕右拐之后，推开门进了一个大包厢里。
　　只是一进门，许纤纤就皱起了眉头，空气中弥漫着的香水混着烟酒的味道，简直是太过刺鼻，这让她下意识的捂住了唇鼻。
　　“三二一...哟呵，我赢了！这杯你喝！”
　　“喝就喝，再来！”
　　不论是喝酒划拳的男生。
　　“王可，我上次看见的那个包包，是‘荔枝’新设计出来的产品，超级好看的说...”
　　“是吗是吗？下次带我一次去看，正好想换一个了。”
　　还是谈论时尚的女生。
　　都在新潮动感的音乐中，展现着年轻人所有着的叛逆和与众不同。与其同时，这里的所有人，都有着各自的圈子喝节奏，泾渭分明到一眼就能看出来。
　　这给许纤纤带来了一种陌生感，这是她前世没有感受到的。毕竟她前世上了大学后，就和这群人完全没有联系，中规中矩的过着平稳的生活。
　　她有些受不了这种嘈杂的环境。
　　而正在喝酒的几个男生，见到李小冰带着许纤纤进门，其中两个立马眼前一亮，起身站起，笑嘻嘻的凑了过来。
　　“小仙女，你怎么来的这么慢，大家都等你等急了。”
　　一个染着黄毛，一脸痞样的年轻人，紧紧的盯着许纤纤可爱的脸蛋，眼神里透出的情绪只要是个人都看得出来。
　　许纤纤样子并不是那种漂亮妖娆的，但绝对是最纯美稚嫩的那种，而且娇娇小小的样子，可以激起男性心底的保护yu以及破坏欲。
　　在整个学校，若是要比可爱比萌，那没有一个女生能超过许纤纤。
　　更何况，许纤纤在班上一直是玉女形象，没谈过恋爱，也没和谁闹过绯闻，每天上学就是很认真的埋头读书。
　　“是啊...是不是路上有事耽误了？”
　　另外一个男生则是带着眼镜，脸上有些微醺的红润，他微微眯着双眼，看见许纤纤过来，则是伸手往那柔嫩的肩膀摸去。
　　不过手刚伸到一半，就被李小冰用手打飞了，“赵根余，你少给我动手动脚，小仙女可是咱们班的大学生，你这个小酒保就别乱想了。”
　　她们高中也不是人人都可以上大学的，一个班上能考上大学的学生，只有十指之数，也就是剩下的几十个学生，是无法继续进行学业的。
　　要么出去打工，要么去读职业学校，要么选择复读，等来年再继续参加统考。可以这么说，在洪景市这样的小城市，是否有大学学历，决定了其今后道路的差距。
　　“...嘿嘿。”
　　赵根余手被打开，眼神里闪过一丝恼怒，但表面上只是干笑了几声，没有说其他话。
　　李小冰虽然同样没考上大学，但人家有背景，身边又有小团体，不是他能随便得罪的。
　　许纤纤全程看着，也不知道该说什么好，只好点了点头，打了个简单的招呼：“你们好。”
　　对于她而言，这群人都是要在记忆里反复过滤几遍，才能依稀回忆出一丢丢印象的同学，毕竟距离上一次见面，已是很多年以前的事了。
　　就在几人交谈的时候，一个外表俊秀，染着棕色的头发，但却透着一股阴柔的高个子男生，不疾不徐的走了过来，冲着许纤纤和煦一笑，“纤纤，你来了。”
　　这声‘纤纤’叫的特别亲昵，而且还是那种带着宠溺的语气，这让许纤纤的鸡皮疙瘩都起了一地。
　　她可不记得自己和王徳尘有什么过多联系，不论是前世还是今生，都没有。
　　只是比起对方的称呼，王徳尘身上萦绕的黑灰色气息，却是瞬间吸引住了她的注意力，略带着死气、恶意的气息。
　　这和她昨晚见到的怨念之力，是一模一样的味道，这对于她来说可是能吸收的宝贝啊！
　　许纤纤眼神一闪，若无其事的笑了笑：“王徳尘，你好。”
　　她既不冷漠，也不太过热情，就是普通同学见面的招呼。
　　王徳尘并不知道许纤纤所想，只是对小女孩的疏远有些不满，但表面上还是笑了起来：“好久不见，暑假生活过的怎么样了？”
　　“没怎么样，每天就是打打工，看看电视剧。”
　　许纤纤如实说道，她的假期生活很是乏味，毕竟不论是逛街还是去游乐场玩，都是一笔不小的开支。
　　还不如宅在家里看电视。
　　“那挺好的，纤纤如此自力更生，不由让人有些佩服。”
　　王徳尘笑了起来，目光里依然是那种宠溺的情绪，看得许纤纤下意识的别过头去。
　　今生成为女生后，那些男生看自己的目光，就像是大灰狼看小白兔一样，充满了侵略和占有的味道。
　　而她内心毕竟也是男性思维，哪里能不知道这些人的脑子里，在想什么龌龊事情？
　　赵根余看着心中的‘女神’，如此随意的和王徳尘交谈，心中的妒意立马沸腾了起来，但是表面却什么都不敢多说。
　　王徳尘是市里面的富商之子，不是他可以得罪的。
　　......
　　整场同学聚会从中午进行到了晚上，许纤纤一直跟在李小冰身后，在餐厅里混吃混喝着，有些诸如烤全羊、野猪肉的高级菜肴，可是她几个月都吃不到一次，这怎么能不让许纤纤同学放下矜持的开吃呢？
　　而王徳尘全程都是笑眯眯的，跟在许纤纤身边搭着话，严密程度可谓是查户口了。而许纤纤为了能抽走对方身上的怨念之力，也是虚以委蛇的陪着聊天，深有一副应酬的职场人士模样。
　　不过因为许纤纤身边，有王徳尘和李小冰的缘故，反倒没有其他的同学敢随意靠近了。就连一开始打招呼的赵根余，都是坐在角落里吃饭喝酒，目光不时往王德尘身上瞟，里面充满了嫉妒和愤怒的情绪。
　　萝卜白菜，各有所爱。
　　虽然很多男人，不喜欢许纤纤这种没发育完全的小女孩，但是依然有不少人，就喜欢这张可爱稚嫩的脸蛋。
　　赵根余可是暗恋许纤纤三年了，转头来就要被这王德尘抢走，他若是没有不忿就是怪事了。
　　这种愤怒随着聚会的深入，越发深厚了起来，在没人注意到的地方，就连他自己都没有发觉，他眼瞳里的血丝开始增多，皮肤下面开始渗出肉眼看不见的黑灰色烟气。
　　推杯换盏间，没人注意到赵根余的异样。
　　“哎，我说王哥，你这一天都凑在人家许纤纤身边，是不是对人家有意思啊？”酒过三巡之后，大家都吃饱喝足了，这时候有一个身材臃肿，满脸横肉的胖子同学，起身站立了起来，一脸笑眯眯的打趣样子：“这样吧，干脆你和许纤纤来唱首歌吧，我看《蜜恋》这首歌不错，最近超火爆。”
　　这种不知所谓的瞎起哄，在学生时代十分常见，可能目的只是好玩，也可能是想撮合对方，总的来说，刚高中毕业的学生们，很多人的思维还是比较简单的。
　　“这主意不错，来一首！”
　　“来一首！王哥不是唱歌很厉害的吗？”
　　“噢！来一首！”
　　这一桌的其他几个人也开始起哄了。
　　而李小冰见状，自认为时机到了，开始往包里摸出一包药粉，准备找准时机往许纤纤的饮料里放。
　　“？？？”许纤纤一脸懵逼，她正吃的好好的，突然要求唱什么歌，这种无厘头的做法让她有些无语，但看着这堆人起哄的兴奋样，只好厚着脸皮准备拒绝：“我就算了...”
　　作为一个职场人士，她深感与这些学生们的幼稚做法，产生了难以逾越的代沟。
　　“不行！许纤纤，你不能和他唱这种歌！”
　　此时坐在角落里的赵根余，猛然起身站了起来，一脸扭曲般的愤怒。
　　不知道为什么，此时的他只觉得怒发冲冠，没来由的暴虐情绪。

第12章 杀人魔（二）
　　洪景市民风彪悍，年轻人好勇斗狠不算怪事，就算是学生之间，在校外为了女人而大打出手，也是时有发生的事情。
　　只是看到一脸暴怒的赵根余，在场的三十几个同学，都纷纷望了过来，表情都是各异。
　　赵根余论长相只能说是一般，身材较为廋弱，常年架着一副黑框眼镜，斯斯文文的样子，他喜欢捧着在旧书店借来的小说读，偶尔自顾自边看书边傻笑。
　　他在班上成绩不算最差，但也是倒数十名的位置。家境一般，比许纤纤家好上不少，但成绩不好，性格又孤僻，自然朋友没有几个，也没有什么女生关注。
　　而唯独暗恋许纤纤这件事，班上却不少人都知道，可这并不算什么怪事。许纤纤就算当不上最漂亮的校花，但是论可爱的程度，却是全校第一的萌物，颜值就是正义，这么可爱的洋娃娃，自然会引起不少男女的亲近。
　　公开表白的男生都不在少数，更别提一个两个暗恋的了。只不过对于恋爱，许纤纤一向以学习为由统统拒绝了。
　　家境本就不好的许纤纤，绝对不会将时间浪费在谈恋爱上。
　　有些人越是贫穷，就越是不努力，而有些人越是贫穷，就越是拼了命的想往上走。在这个世界上，哪有比读书还要简单的上升通道呢？
　　许纤纤考上了大学，而班上的大部分同学都落榜了，赵根余自然也是其中一人，他现在在酒吧里找了份学徒工作，与暗恋三年的‘女神’距离越来越远了。
　　这是同学们众所周知的事情，就连和赵根余关系不错的两个好友，都觉得一段注定没结果的暗恋，应该到毕业之际就得终止了。
　　哪能想到赵根余突然在饭桌上发什么疯，居然敢直接冲王徳尘所在的小团体发火，这简直就是不可理喻。
　　人家王徳尘家里富有，可谓是学校里最顶尖的那批人，死党拍马屁要撮合人家，你一个小酒保，来凑什么热闹。
　　真是不怕丢工作。
　　“额...”
　　许纤纤表情一愣，正想说什么，但看到赵根余身上，同样弥漫出黑灰色气息，还带着些猩红色，就让她停止了动作。
　　在她之前的观察中，在座的班级同学，只有王徳尘身上有黑灰气息，赵根余身上明明是没有的，但怎么...
　　“许纤纤，你是我的！”
　　就在许纤纤思索之际，赵根余已经赤红着眼瞳，直接往她所在的位置走过来。
　　在他的心底，仿佛有一道声音在不停的回响着，‘她是你的’‘她是你的’。
　　“赵根余，你脑子没坏吧？”
　　“我去，你想干什么？”
　　“哎哟！你疯了吧这是？！”
　　本来饭桌还隔着好些人，但赵根余居然不管不顾的将这些同学挤开，一些没坐稳的甚至直接跌坐在地上，发出一声声惊呼和咒骂。
　　而离的远的同学，目光闪动，一脸看热闹的表情。
　　“赵根余，你喝醉了！”
　　王徳尘表情上闪过一丝不耐烦和愤怒，沉声说道。
　　随后扫过一眼似乎被吓呆的许纤纤，嘴角勾起一抹笑意，起身站起挡在小女孩的身前，冲着眼睛通红的赵根余说道：“在座都是同学，你这样发酒疯，有些不太好吧。既然醉了，就老老实实的回家休息，免得我难做人。”
　　他说话的时候温润而雅，在这种情况也能保持着素质，看得周围一些女同学一副星星眼。
　　只是王徳尘并未发现赵根余徳异样，而是认为对方是喝醉所以才开始撒泼。这种酒品不好的人，他在饭局上见怪不怪了，只是这在此时却是一个好机会，是他在许纤纤面前，展示自我的机会。
　　其他桌的同学也来当和事佬，起身劝阻道：“算了，赵根余你冷静些，别在聚会上闹事，弄得大家都不愉快。刘奕，你哥们喝醉了就送他回家吧！”
　　“滚开！”
　　赵根余对周围的声音充耳不闻，他眼看就要接触到心仪的‘女神’，却见到这该死的王徳尘拦了出来，立马怒火中烧，也不知道是因为酒精，还是因为别的缘故，直接向前推了一把王徳尘。
　　“你敢动手？！”
　　而王徳尘受此一推，自然是后退了两步，差点跌在许纤纤身上，他才反应过来，怒目圆瞪的看着对方，这时候什么素质都不要了，自然就是下意识的想要反击，向前一步，一拳打在了赵根余脸上。
　　嘭！
　　这一下可是含怒一拳，赵根余这种廋弱的年轻人，自然被一拳打的鼻血横流，接连退后了好几步。但受此一下，他非但没有畏惧恐慌，内心中的火焰仿若凝成实质，烧的他浑身都有些难以忍耐起来。
　　啪！
　　他下意识的往饭桌边抄起一个啤酒瓶，用力的往地上一砸，露出尖锐反光的碎玻璃，锋利程度堪比匕首。
　　然后赵根余当着所有同学的面，在没有任何人反应过来的时候，甚至连王徳尘都没想到的情况下，直接往前一步，用力的将碎玻璃往王徳尘身上扎去。
　　“啊！”
　　王徳尘根本猝不及防，直接被尖锐的玻璃瓶扎中了胸口，鲜血‘啾’的一声就溅出来，他发出一声惨叫，随后他下意识的伸手去阻挡，但却被接连两三下的玻璃瓶扎在了脸上。
　　第一下，玻璃瓶直接扎进了张开的嘴中，王徳尘所有的声音都发不出来。再一下，碎玻璃瓶直接一扭，嘴唇连着舌头和喉管都被锋利的碎片割碎，鲜血‘汩汩’开始外流。
　　这种碎玻璃瓶，若是近距离对人体脆弱的部位下手，可谓是最为致命的凶器。
　　本算是王徳尘埃俊秀的面容，在这一瞬间毁于一旦，一脸痛苦的开始挣扎，随后直接痛的昏厥过去。
　　但即使是昏厥过去了，已经彻底红了眼的赵根余，根本就不管不顾的扎下第三下，这一下，瞄准的是对方的眼部。
　　咔...
　　一声脆响，黑白的眼珠直接被剜了出来，落在许纤纤的手边，几滴鲜血溅到她纯美稚嫩的脸上，平添了几分精致的诡异。
　　“这...”
　　她看着旁边溢出来的血液，有些僵硬的转动了下脖颈，好在毕竟是死过一次的人，保持住了理智，起身站了起来，退后了几步。
　　“赵根余，给我住手！”
　　旁边的一个男生，立马伸手想要制止赵根余的暴行。
　　“给我滚！”
　　但赵根余则是拿起碎玻璃瓶，反手就刺在对方的脸上，虽然这男生用手挡了下来，但也还是发出一声惨叫，满手都是血印，痛的后退了几步。
　　“赵根余，你tm疯了吗？”
　　“这下完了...”
　　“啊！”
　　“出人命了！”
　　这一幕发生的太快了，从开始争吵，到大打出手，再到王徳尘躺在地上，发生的时间也不过二十来秒。
　　没有人反应的过来，也没有人想到，赵根余会在同学聚会上动手，他们这些人都只是普通的高中毕业生，不是什么黑帮成员，也不是什么见多识广的社会人士。
　　根本就没见过这么血腥残忍的画面，所有人的反应都是惊人的一致，那就是被吓傻了。
　　就连李小冰表情也是僵住了，连手里原本拿起的迷药，都一个不稳落在地上，白色的粉末散落了出来，与王徳尘流出的血液混在一起。
　　而就在众人都被吓傻的同时，赵根余继续往王徳尘的脸上扎去，而且都是最脆弱的位置，连续几下下来，这个富商之子已经出气多进气少了。
　　只不过一场再普通不过徳同学聚会，没有让保镖贴身跟着的王徳尘，付出了极为惨重的代价。
　　“哈哈！”
　　赵根余看着面目全非的王徳尘，已经满身是血的他，这时候才大笑起来。
　　而一旁的许纤纤已经退到了最角落的窗边，看着众人不敢接近的赵根余，嘴里喃喃自语着：“不对劲，太不对劲了...”
　　生机在流失的王徳尘，本来萦绕在其身上的黑灰色气息，猛然一阵盘旋，就被她头上的兔子发夹吸走了。
　　‘吸取怨念之力：2。’
　　当兔子发夹的属性浮现在眼前时，许纤纤就明悟了这其中的原理。
　　原来能被她看见的黑灰色气息，就是人类即将遇到危险的死气，而这样的死气，在对方失去意识的时候，就可以被她吸收掉。
　　受害者的怨念越重，被她吸收的单位也就越多。
　　“但即使这样...这种事情发生的太突然，太反常了...”
　　许纤纤此时并没有吸取怨念之力的喜悦，反而内心一片冰凉，此时后颈有些刺痛，似乎感觉到有人在窥探自己。
　　她下意识的回过头往窗外看去，正好见到一个熟悉的人影，一身西装革履的站在对面的大厅处，端着鸡尾酒慢悠悠的喝着。
　　似乎注意到许纤纤的目光，这让这个西装男人下意识的抬起头，举着酒杯遥遥的敬了一下，嘴角带着一丝戏谑的笑意。
　　许纤纤看清楚对方的面容，表情一僵，如遭雷击，小脸一瞬间有些苍白起来。
　　“张经理...”
　　这个西装革履的男子，正是她打工的那家超市经理。
　　果然不出所料，这个张文真的有问题！

第13章 杀人魔（三）
　　见到对方戏谑的笑容，特别是隔着老远，也能看见到对方的黑灰气息，几欲凝成实质，许纤纤只觉得头皮有些发麻，脊背后的冷汗不停地开始往外冒。
　　与王徳尘、李莱的怨气不同，张文身上的怨气是有形状的，宛若一条黑蛇的长蛇，盘旋在对方的腰腹处，似乎注意到许纤纤的目光，这条怨气黑蛇猛然抬起头，吐出长长的蛇信，闪烁着狰狞的目光。
　　而这诡异的一幕，除了许纤纤以外，周围居然没有任何一个人看到。
　　“是张文操控了这一切...？他是怎么做到的？我该如何逃出去...”许纤纤知道来者不善，思索着逃跑的线路，“但就算逃出去，以这样诡异的手段，事后一样会被找上门，还会连累父母和妹妹。”
　　张文如果有心要杀她，那可以说是根本逃不掉。毕竟在对方超市打过工，许纤纤的身份和家庭信息，都是一览无余，毫无隐藏可言。
　　她能躲得了初一，难道还能躲过十五？
　　但是从本能反应的危机感来看，她反杀张文的几率非常低，毕竟连对方的手段都没弄清楚，拿头去和对方打？
　　包厢内的尖叫和咒骂依然还在持续着，香烟和酒水的味道越发浓厚，封闭的环境让空气有些烦闷，透着微醺的气息。
　　越是在这样慌乱的时刻，许纤纤的内心就越发冷静了下来，而且是一种很奇异的状态，眼神瞬间就变得冷漠起来，扫了一眼对面的张文，面无表情的推开前面的同学，准备往外面走去。
　　此地不宜久留，不论情况怎么样，这种人多眼杂的地方都不能多待。
　　“喂，卫监署吗？我现在...”
　　嘈杂的声音，还能听见到有同学报监了。
　　而站在原地哈哈大笑的赵根余，却笑得越发癫狂起来，不止是双目通红，连面容在鲜血的沾染下，都开始变得黑红起来，额头的青筋凸出，显得他原本廋弱的脸部异常狰狞。
　　他满手都是血，目光之所及，在座的所有同学，不论男女都后退了几步，离得最近的李小冰，都快被吓晕过去了，表情惊恐的像一只母鸡，本来精致的眼影都沾染了些血水，融化在脸上形成一条漆黑的印子。
　　这些只在电视上看过杀人案的学生，哪里能承受亲眼所见的冲击力？
　　在这样的情况下，分开人群开溜的许纤纤，就显得特别显眼，本来包厢位置也不大，她这样直接走出去，自然就被赵根余看到了。
　　他状若癫狂的提着碎玻璃瓶，血液一滴滴地从上面掉落，蹒跚地往小姑娘的位置走来：“纤纤，你要往哪里去...你是我的。”
　　说到后面，他的眼神里的疯狂，已经无法用言语来形容了。
　　“我去哪里关你屁事，蹭个饭都遇到神经病。”
　　听到身后的动静，许纤纤细细的云眉往上挑了挑，小声的抱怨了一句，毫不犹豫的加快了脚上的动作，直接推开门走了出去。
　　她没想过从李记钱柜的正门出去，因为这样势必要穿过大厅，被张文逮个正着，那就要彻底扑街了。
　　就算能活第二次，也没谁能保证能再活第三次...
　　惜命如金的许纤纤，可不会傻乎乎的把自己暴露在危险之下。
　　“先逃出去再说。”
　　许纤纤穿过走廊，往另一边的安全通道走去，一边呼唤出属性栏，上边的两点怨念之力，莫名带着些血腥的气息。
　　被她吸取过怨气的只有两个人，一个是李莱，一个是王徳尘。而这两个人的结局，一个是死了，一个是快死了。
　　这简直就是变相的吸取他人的生命力，来强化自身的能力，单是从已知的情况推断，就知道这种手段极其血腥和邪恶。
　　哪怕这些人都不是因她而死，但是这其中也有间接的原因。
　　就像是神话故事里的恶魔，掠夺人类的生命。
　　“兔子发夹的来源和弊端都不明，但是毫无疑问的...这玩意能强化我，虽然能力看上去有些邪恶。”许纤纤无视了在旁边穿行的人，也没有理会身后赵根余的咆哮，只是步履越走越快，“但是，对于我这样没有任何天赋的普通人，这就是天赐的大馅饼，我根本没有拒绝的底气。”
　　天予不取，反受其咎。
　　许纤纤前世只是个普通人，甚至可以说是极其一般的普通人，身上没有任何的闪光点，除了对职场工作和察言观色有些经验外，连一项出众的技能都没有。丢在路边，甚至没人会多看几眼。
　　今生如果不出意外，肯定也是走前世的老路，或许职业位置会有出路，但是总体来说，并不会有太大的改变。
　　真以为站在风口上，猪都起飞？
　　被风吹的撕裂摔死的‘猪’，实在是不计其数。
　　但是许纤纤多了这么一个兔子发夹，那人生就不一样了，至少一扇通向新世界的大门，正向她敞开着。
　　我和前世不一样了...
　　许纤纤念及此处，她的小心脏开始跳动起来，‘扑通扑通’的在胸口传来急促的声音，看了一眼怨念之力后，直接将点在了敏捷和体力上。
　　眼前的数值先是一暗，之后开始扭曲变化，几秒后又重新明亮了起来。
　　“力量：1.4，敏捷：1.6，体力：1.5，怨念之力：0。”
　　在属性强化了之后，许纤纤只觉得浑身一轻，眼瞳闪过两点红芒，胸腹处猛然涌现出两股热流，往四肢的部位散去，全身都是暖洋洋的，刚才那种惊慌和犹豫，瞬间就平复了下来。
　　小姑娘的心中大定，此时已经走到了一楼的位置，看见安全通道的出口，可以看到外面是一条小巷子，她的眉眼闪过一丝喜色，加速往外面走去。
　　不论是张文还是赵根余，此时似乎都没追上来。
　　“许纤纤...今天怎么没来超市打工了？”
　　但就在这个时候，门口出现了一个高大的身影，他背靠在栏杆上，一脸温和的笑容。
　　“你...”
　　许纤纤瞳孔瞬间放大，看着眼前的张文，又下意识的回头看了眼后面，似乎很难理解对方是什么时候过来的。
　　难道还会瞬间移动什么的不成？
　　张文似乎看出了许纤纤的疑惑，发出和煦的笑容：“大厅的出口，离这边比较近一些。”
　　安全通道的出口，本来就是要多绕一些距离，张文就算从大厅的正门走出来，再来这个出口处，所花费的时间也比许纤纤要短。
　　玛德！
　　许纤纤心中暗骂了一句，惯性思维以为对方会从后面追上来，却根本没想到，人家还能抄近路。
　　既然走不掉了，她只能故作冷静，警惕的注视着面前的年轻男人：“张经理，你到底想干什么？”
　　好丽友超市现在都被卫监署封闭了，说要她去打工简直是无稽之谈。

第14章 青青蛇儿口（一）
　　许纤纤长长的睫毛扑闪扑闪的，就像是两片含羞草，稍微触碰一下，都能划过他人内心的柔软。
　　因为喝了点酒水的缘故，她的双颊带着丝丝的粉红，明媚的双瞳就像蒙着一层朦胧的雾气，配上粉嘟嘟的唇瓣，柔顺充满光泽的长发，整个人就像是一碰即碎的洋娃娃般，柔弱而可爱。
　　但就算是如此可爱的小姑娘，张文的眼神依然没有任何的动摇，只是冷漠中透着着戏谑。
　　如同大灰狼看着小白兔。
　　他摇了摇头，笑了起来，“都这个时候了，你还在装什么傻？还是你的外表，是什么天然的伪装？从我这偷走的东西，就老老实实的拿出来。”
　　“张经理，你在说什么……”
　　听到对方的话语，许纤纤有些莫名其妙的看了过来。
　　她可没偷走对方什么东西，明明连这周的工资都没结。
　　许纤纤退后了两步，有些无辜的说道：“我真没偷您什么东西，话说回来，超市还欠我一周的工资呢！要不，经理你正好给我结了吧，一共是262元。”
　　说到关于钱的事情，小姑娘的眼神瞬间亮了起来，亮晶晶的宛若两颗黑宝石。
　　只是心算了一下，就将拖欠的工资数字算了出来。
　　张文看着许纤纤的纯真的眼神，微微愣了好几秒，才是真正被逗笑了起来，他摇了摇头，“许纤纤，你对金钱还真是执着啊！”
　　废话，你穷到连馒头都吃不起的时候，就知道钱的重要性了。
　　“我凭本事打的工，为什么不能讨薪？你不给我的话，就请劳务署仲裁你。”
　　许纤纤和琼鼻微皱，双手叉腰，一脸的不满。
　　她这种小市民心态，也不是一开始养成的，也曾清高的不屑一顾，视铜臭为粪土。
　　但是这个社会很现实，也特别的残酷，她在穷这个字上吃过太多亏，特别是在职场磨炼了以后，尊严早就从云端打落，一样变得市侩起来。
　　无法改变这个世界，就只能被社会同化。
　　许纤纤并不厌恶自己的出身，但也明白任何事情，都是需要去争取的，而不是站在原地，就有宝贝掉地上给人捡。
　　“先解决眼前的麻烦，再来跟我谈钱吧。”
　　张文嘴角勾起一丝戏谑的笑意，随后对着许纤纤的背后点了点下巴。
　　他倒是不急着动手，因为有人替他代劳了。
　　许纤纤在对方话语落下的时候，全身汗毛都猛然炸起，下意识的就往地上一蹲，然后一道人影从她的头上扑过去，撞在墙壁上，发出一阵响动。
　　“许纤纤...你是我的...是我的...”
　　赵根余不知何时已经追了上来，一下没有扑到，在地上滚了一圈后，竟然毫发无损，随之又慢悠悠的爬起来，此时他的面容扭曲，发出嘶哑而恐怖的身影。
　　整个人看上去就像是地狱来的恶鬼，眼珠子暴突出来，连原来完好的眼镜，现在也碎了一半，碎镜片让他的目光都被折射，吊在鼻梁上显得更加更加狰狞。
　　“你可能就是变态吧！”
　　许纤纤蹲下之后，一边吐槽了一句，一边厌恶的用力推开赵根余。
　　自从成为女生之后，她就又发现女孩子的最大弊端之一，那就是长的稍微好看一点，都会引来向赵根余这样的神经病。
　　即使对方这样的状态，可能是张文动了什么手脚。
　　只是接下来的一幕，却让许纤纤，甚至张文都没想到，形如恶鬼般的赵根余，居然被许纤纤直接推的摔在墙壁上，发出沉闷的声音。
　　“哎...”许纤纤看了自己小巧秀气的手，发出有些惊叹的感慨，“我的力气，居然可以这么大吗？”
　　虽然刚才是全力一推，但是能直接将一百斤的赵根余推开，已经很说明问题了。
　　那就是她的各项属性被强化后，身体素质起码比原本的她强了三四倍。
　　“嗨呀！”
　　随后许纤纤试探性的握住拳头，秀气的小拳头，看上去软绵绵的没有杀伤力，但是直接打在赵根余的脸上，却是直接将其打的偏移一段距离，很明显是陷入眩晕状态了。
　　就算状态诡异，赵根余也不是无敌的，被重拳击中，依然会开始摇晃起来，他下意识的拿起破碎的啤酒瓶，往小姑娘的头上砸去，露出癫狂的笑容：“纤纤...我的...是我的...”
　　但是比他动作更快的，却是许纤纤的踢腿，她在一拳之后，居然嫌弃拳头的受力面积优先，改为一脚踢过去。
　　劲风扑面。
　　赵根余本身就是半意识的状态，哪能来得及回防，拿着玻璃瓶的手停在半空中，然后以更快的速度倒飞了回去，重重的撞在墙壁上，发出剧烈的撞击声。
　　与之前被推的那下不同，这是真正意义上的攻击，骨头折断所发出的脆响，在这个安全通道处尤为刺耳。
　　跌落在角落的赵根余依然想爬起来，但是腹部受到的重击，却让他实在用不上力，只能不停的在地上挣扎，然后渐渐的昏迷过去。
　　一道带着黑灰色气息，从他的头顶上盘旋而出，中间一点印着赵根余的苍白面孔，在半空中停滞了几秒，就直接被许纤纤头上的兔子发夹吸取了。
　　“吸取怨念之力：4。”
　　赵根余的怨念，居然比起李莱和王徳尘加起来的还要高，可能这其中的缘由，就是他对许纤纤扭曲的感情吧。
　　这让许纤纤眉间一喜，没有丝毫的犹豫，全部分配在自己的身体属性上。
　　属性数值只是一闪，就开始发生了变化，“力量：3.4，敏捷：2.6，体力：2.5，怨念之力：0。”
　　她只觉得身体猛然一紧，随后说不出的充实，一股暖流弥漫到四肢，全身都暖洋洋的，内心的自信，瞬间在此刻爆棚了起来。
　　人是会膨胀的动物，许纤纤看到自己一拳一脚，就直接将赵根余打昏过去，自然心态就膨胀了起来。
　　没有丝毫的犹豫，她对着旁边的张文同样挥出了拳头。
　　“真是无知的小贼。”张文笑了起来，对于眼前的一幕视而不见：“你知道我为什么没有直接动手吗？那就是想试探你的真实水准。”
　　“现在试探完了，你可以...”
　　“去死了！”
　　最后的几个字可谓是咆哮出来，张文的身体猛然膨胀起来，昂贵的西装被撑破，浑身的肌肉纵横交错，他的身高从一米七暴涨到两米，遮盖在娇小的许纤纤面前，就宛若一个铁塔怪物，居高临下的俯视着面前的小女孩。
　　腥风扑面，熏得许纤纤都一阵眩晕，差点连眼睛都睁不开了，她的拳头只够得着对方的腹部位置，但是打在对方身上，只在那古铜色的肌肤上留下一个白印。
　　“我去...”
　　许纤纤吞咽了下口水，抬起头看着高大的张文，身体本能的畏惧感，就如同潮水一般开始蔓延起来。
　　全力一拳连皮肤都破不了，怕是只能持有武器才能对抗这种怪物吧？
　　她到底惹到了什么奇葩玩意啊！
　　“嘻嘻......”
　　正当许纤纤准备转身就跑的时候，猛然耳边传来一道银铃般的笑声，清脆的像是黄鹂鸟一般，但是笑声中却带着说不出的讥讽。
　　“是青魔女！”
　　但是听到这道笑声，张文原本看不出表情的古铜色面容，立马变了有些恐慌起来。
　　“我还奇怪是谁在动用原力，原来是条小蜥蜴啊，欺负弱小的人类，就这么有意思吗...？”
　　声音开始似乎还很远，但是随着最后一个字落下，这道女声却仿佛是在耳边响起一般。
　　许纤纤下意识的偏过头去，只见安全通道的门口，一袭青衣的绝色美人，正好整以暇的背靠在栏杆边，一脸玩味的看了过来。
　　她不是穿着时尚潮流的衣裙，而是类似古代的宫装，但却没有丝毫的违和感，发扎双髻，腰间环佩，脚系铃铛，一副飘然若尘的模样。
　　月光洒落，青衣如烟。
　　许纤纤只是一眼过去，就不由有些痴了。
　　（投票啊评论啊别养肥了，该吃吃啊！）

第15章 青青蛇儿口（二）
　　许纤纤从没见过这么好看的女生。
　　除了她自己以外。
　　外边是寂静的小巷，这边是光线黯淡的通道，而这飘然出尘的青衣女子，倚栏而立，倩影在光暗的交错之间，却宛若这夜色中的唯一。
　　不论是那天边垂落的月光，还是周围的所有人，都在她面前黯然失色。
　　若说许纤纤一等一的可爱，那这青衣女子，就是清丽绝世的容颜，眉若远黛，肤若凝脂，红润的唇瓣，更是如同两片娇艳欲滴的蔷薇。
　　一双翠青色的剪水双瞳，犹若含着一片翠绿的森林，微微一扫过来，目光中就有说不出的清新动人。
　　许纤纤瞬间就口干舌燥起来，胸口处那一颗小小的心脏，都有些小鹿乱撞起来，扑通扑通的直跳起来，仿佛回到了小学时候，第一次见到隔壁班的小花，那种天真浪漫的心动感。
　　“扑哧...”似乎感受到许纤纤那痴痴的目光，青衣女子发出一声银铃般的笑声，“你这凡人小鬼，这般盯着姐姐看是作甚？”
　　这小姑娘生的倒是好看，可惜身上没有任何原力波动，一看就是没有任何天赋的普通人。
　　普通人，对于她这样的异物来说，就是最低劣的凡人。
　　感觉到对方似笑非笑的目光，许纤纤才从呆愣中回过神来，感觉有些尴尬。
　　连忙低下了头，原本有些苍白的脸蛋，白嫩的脖劲处浮现出一团绯色，像是火烧一般往上升腾，然后在双颊处蔓延开来。
　　‘这女生不是普通人，肯定是带有什么魅惑的能力...’
　　她也觉得自己失态了，但并不承认自己心动了，只将此归咎于对方身上有魅惑的力量。
　　连张文都有变大变硬变强壮的能力，这青衣女子有什么蛊惑感官的能力，也并不算什么奇怪的事情。
　　“她是凡人？”全身变成古铜色的张文，听到青衣女子的话语，摸了摸腹部的白印，微微感觉到有些疼痛，表情十分的难看：“不可能，最少也是武道家了，不然怎么可能在我身上留下印记。”
　　“哎...”青衣女子红唇轻启，嗤笑了一声：“小蜥蜴，她身上没有原力，也没有武道，是个没有任何天赋的凡人。充其量，无非是身体素质高一点而已。”
　　“这小贼偷了我东西，青魔女，请你遵守原力守则，不要插手我的私事。”
　　张文的表情变了数变，眼神这时才露出了些畏惧，沉声说道。
　　他没有青魔女的实力，不可能光凭肉眼就能摸清他人的根底，在他惯性的思维中，能接触到诅咒而没有任何事的，绝对不会是普通人。
　　“偷你东西？”青魔女似乎发现了什么好笑的事情一般，笑得花枝乱颤起来，慢悠悠的从怀里掏出一个菱形的黑色水晶：“这就是你待在这座小城市里，弄了才聚集起来的玩意？”
　　“这，怎么在你手里？！...是你拿的？”张文似乎意识到了什么，表情立马变得惊惧起来，“青魔女，你想黑吃黑！？”
　　话都没落下，他就开始往楼梯上跑去，居然连动手的欲望都没有，两米高的身体在楼梯间横冲直撞，两边墙壁的灰尘都被扫落下来。
　　‘只要跑到人多的地方，凉这妖女再肆无忌惮，也不敢当众杀人。真是倒霉，才听人说她来南雾州追杀仇敌，没想到真给我碰上了。’
　　他们这样的群体，并不是不受规则限制的，暗中杀人，没有确凿的证据，卫监署就算发现了也无可奈何。
　　但是公开对民众进行屠杀，那立马会惊动联邦议会，会有议员亲自下来追剿，在国家机器的运作下，没有个体可以对抗的。
　　“快了...还好她没有追上来...”
　　眼看就要跑到第二层的位置，见到走廊的尽头，出现了灯红酒绿的年轻人，张文古铜色的面容，才露出一抹侥幸的笑容。
　　只是在即将踏过门槛的时候，张文的表情一阵剧变，整个人僵硬在原地，低头看了眼自己的胸口位置，古铜色的皮肤已经被破穿，只露出里面柔软的器官组织，而最重要的心脏，却已消失不见。
　　“怎么可能这么强...我不甘啊...”
　　连怎么动的手都没看清，他发出难以置信的话语，但是生机的流失，已经让他的意识开始模糊了起来。
　　安全通道的出口。
　　许纤纤的大眼睛睁得大大的，就像是一只胆小的兔子般，浑身上下都在不停的颤抖着。
　　在她的眼中，只见到一头半人多高的黑蛇，立马化作一捧黑色雾气，里面隐约浮现一头古铜色的蜥蜴，这条蜥蜴雾气在空中盘旋一圈后，向她的额头扑过来，但是还没接触到，就直接被兔子发夹吸收了。
　　‘吸取怨念之力：18。’
　　高达18点的怨念之力，是许纤纤见过最高的一次数值。不止是死者的怨气，更为主要的，还是张文生前的强大所致。
　　她刚才那样的全力一拳，也只是在对方身上留下白印，而这青衣女子都不知道怎么动手的，张文就那样简单的被杀了。
　　吸取怨念之力后，所带来的并不是喜悦，而是一种恐惧的颤栗感，这是连张文都未曾带来的冲击力。
　　这种恐惧的来源，就是青衣女子手上，那颗泛着古铜色的鲜活心脏。
　　“嘻嘻，瞌睡来了送枕头，这点原力刚刚好...”
　　青衣女子似乎察觉到许纤纤的呆滞目光，只是妩媚的笑了笑，随后青色双瞳微微一转，立马成两道竖瞳，宛若蛇瞳一般。
　　这对蛇瞳泛着碧绿色的光泽，有着说不出的诡异在里面，细细的蛇鳞，立马从她的双颊开始浮现，在月光下若隐若现，既妖娆又恐怖，不由让人毛骨悚然。
　　她张开红润的唇瓣，只见玉手五指之间所抓住的心脏，立马开始融化起来，像是被气化一般，形成一条条细细的气体，不断地往青衣女子的唇鼻之间钻去。
　　“......”
　　而许纤纤站在一边，眼睁睁的看着眼前这骇人的一幕掉，一动也不敢动，生怕下场变得和张文一样。
　　就算还有18点怨念之力可以强化，但她可不觉得自己能是这妖女的对手。
　　深不可测。
　　直到青衣女子结束这个吸收过程，露出心满意足的表情，这才将目光扫了过来，有些奇怪的问道：“小姑娘，你怎么还赖着不走？”
　　声音清脆的像是少女，而这女子的外表的确不大，最多二十岁左右的年纪。但那残忍的手段，让许纤纤最初的心动瞬间消失殆尽。
　　这是吃人的怪物，完全颠覆她的三观。
　　许纤纤结结巴巴的说道：“小姐姐...你...你不杀我...？”
　　“区区一个凡人，又没什么价值，值得让我动手？”青衣女子被小姑娘逗乐了，但眼神中却带着淡漠：“还是说...”
　　“你想死？”
　　对于这种没有天赋的凡人，动一根手指都是浪费时间，不过对方若是真不要命的话，也不是不能满足的。
　　“不不不...”许纤纤的小脑袋，立马摇的和拨浪鼓一样，还带着些哭腔：“我不想死，不想死。”
　　这个时候，能装弱装怂，绝对不能强硬一分，否则就是被掏空身体的下场。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　她有兔子发夹，可以没有限度的强化自己，现在才没必要和这些怪物死磕呢！
　　“不想死就滚。”
　　青衣女子撇了撇嘴，对这小女孩没有一点兴趣，弱得一根手指都能碾死。
　　“好...好...”许纤纤哭丧着小脸蛋，粉嫩的唇瓣微微一撇，“我滚，我立马滚...”
　　她狼狈的往通道口跑出去，随后似乎想起了什么似的，转过头来看向青衣女子，有些小心翼翼的问道：“小姐姐，谢谢你救了我...不知道小姐姐叫什么，如果有机会的话，我会报答你的。”
　　“...就你这凡人，还想要报答我？”青衣女子这时才正眼看了过来，一双蛇瞳打量着许纤纤，有些审视的味道，这才轻声说道：“竹叶青。”
　　随后她又反应过来，有些好笑的摇了摇头，这种没天赋的凡人，注定湮灭在人海之中，她居然还告诉了对方的名字。
　　“我叫...”
　　许纤纤点了点头，记住了对方的名字，正准备将自己的名字介绍一遍，但却只见眼前一花，再定睛看过去的时候，通道口处的那么青色倩影，已然消失不见。
　　风声吹过，在夜色的霓虹灯下，有些微醺的许纤纤，只觉得头脑一清，左顾右盼了好一阵，却并没有发现竹叶青的身影。
　　仿佛她刚才所见到的一切，都只是幻觉罢了。
　　（新书期间，投票，收藏，打赏，一个都不能少哦~）

第16章 事后
　　我叫许纤纤，万万没想到，仅仅只是出来蹭个饭而已，就直接被卫监署带走了。
　　“冤枉啊！警卫叔叔！”
　　“行了，做个笔录而已，调查结果出来之前，没人会拿你怎么样！”
　　“好吧，你们不要骗我...”
　　许纤纤哭丧着小脸蛋，看了眼杵在旁边的制服人员，全副武装还带着武器，根本不可能抵抗，只好老老实实的上了车。
　　与她一起的，还有同样是目击者的同学。
　　凶犯赵根余并没有死亡，只是被许纤纤打得昏厥过去，至于王徳尘则是送去医院进行抢救，至于能不能活下来，就纯粹看运气了。
　　一次性被带走这么多人，连李记钱柜的老板都被带走，瞬间聚集了很多路人围观，不过碍于威严的卫兵巡逻，没人敢逾越一步。
　　在夏联邦，卫兵系统在普通人眼里，就是神圣不可侵犯的体系。
　　本来这种事性质最多算是斗殴，这在洪景市是常有的案件，出动几个本区的警卫就可以了，但是张文的尸体被发现，立马惊动了洪景市的卫兵系统。
　　卫兵的职能不同于警卫，卫监署是治安机构，而卫兵系统属于军事部门，一般都是特殊重案或者对外才会出动。
　　而张文的暗地里的真实身份，却让卫监署和卫兵系统同时出动了。
　　“中尉，尸体在二楼的安全通道处，经初步检验，是被一击毙命，致命伤是左胸处。”
　　卫监署此次带队的是一个中年大叔，是分区署长，他在得知案情的时候，就第一时间通知了上级和卫兵系统。
　　“一击毙命？”中尉穿着一身蓝色的制服，上面有着斜杠和星星，“张文是原力者，就算是电能武器也难以杀死，谁能够瞬间杀死他？”
　　他前段时间还在酒宴见过张文，那个男人毕竟是洪景市本土走出的原力者，自然与不少权贵交好。
　　对方的龌龊事也不算秘密，但是只要没留下证据，他们也不会刻意上门找麻烦。
　　实在太过闹腾，那就无法坐视不管，自然就会出面，比如将那个好丽友超市封店了。
　　但现在...张文死了。
　　这不是一件小事。
　　“我也不敢相信。”中年大叔的表情有些复杂，低声说道：“少尉，您要不要亲自去看看尸体？”
　　“算了，之后尸体还会有人来处理。”年轻的中尉摆了摆手，有些头疼的捏了捏鼻梁，嘱咐道：“你们卫监署配合好，那些目击者可能都是普通人，但是有任何线索，都要通知我们。”
　　“好的。”
　　中年署长点了点头后，就直接带人走了。
　　卫监署。
　　现在已经是凌晨三点了，许纤纤背靠在座位上，长长的睫毛垂落，双目紧闭着，似乎累的睡着了。之前一系列的场景，对她的世界观有着不小的冲击，就算是全部消化都需要时间。
　　还好她重生过一次，又拥有诡异的怨念发夹，不然还真会被吓傻过去。
　　坐在她旁边的则是李小冰，半靠在许纤纤的肩头上。此时依然是表情苍白一片，双目弥漫着血丝，还未从之前的惨剧的阴影走出来。
　　周围同样坐着不少的同学，都差不多如此，但却默契的没有说话，空气中保持着一种诡异的沉默。
　　只是偶尔看向许纤纤的眼神，都充满着怪异。
　　又厌恶的，又仇视的，又好奇的，又幸灾乐祸的，种种情绪，不一而足。
　　毕竟许纤纤是这次案件的主要原因之一。
　　不过小许同学就算感受到这些目光，也都直接无视掉了。
　　白炽灯的光线，将调查室映的宛若白昼，此时门敲了两下，然后一个女警卫推门走了进去，冲着小女孩喊道：“许纤纤！过来一下。”
　　“好...”
　　许纤纤本来就只是闭目养神，并不是真的睡着了，此时被人家一叫唤，立马就醒来了，有气无力的跟着对方走出去。
　　在这里待了好几个小时了，也不知道爸爸妈妈有多着急，唉...
　　她撇了撇周围这单调又压抑的空间，看着面前的几个警卫，脆生生的说道：“警卫叔叔，我该说的都说了，能不能放我走啊？”
　　“小妹妹，你别怕。我们只是想再确认下你的笔录。”看到小姑娘如此可爱，女警卫的语气也特别柔和，“你遇到的那个女人，是不是青衣青瞳？”
　　“是的，而且不是现代的衣裙，有点类似古代的宫装，可能是在玩什么cosplay。”
　　许纤纤点点头，虽说对失去几小时自由很不满，但现在也只能老老实实答话。
　　抗拒从严，坦白从宽。
　　她又没杀人，也没做啥，最多就是把赵根余打晕了过去而已，根本不怕调查。
　　“……那可不是什么cosplay。”女警卫似乎被这形容词噎到了，有些哭笑不得的继续问道，“死者张文，是不是称呼她为青魔女？”
　　“是的。”
　　许纤纤正襟危坐，一脸乖宝宝的样子。
　　她有些惊异自己到了这个时间点，还感觉自己精力充沛，看来属性点提升后，各方面都有着说不出的好处。
　　看着许纤纤一脸萌萌的表情，旁边一个中年警卫则是皱起了眉头，直接开口道：“为什么你见到那种情况，却一点都不害怕？”
　　这种超乎常人逻辑思维的事情，别说一般人了，就算是他们这些警卫，估计都会吓呆。
　　“我害怕啊...”许纤纤偏着小脑袋，一脸纯真无暇的表情：“但是妈妈说过，害怕不能解决的事情，而且我已经是成年人了，要有自己的意志和想法，要学会控制自己的情绪。”
　　“......”
　　她一本正经说自己是成年人的时候，这些警员的表情都一脸的古怪，就这外表说是初中生都不为过，一看就是没长大的小女孩。
　　但这番话的确无懈可击，这小姑娘是大学生，承受能力比一般人强，没有大呼小叫只能说明其心理素质过硬。
　　“还有就是...”
　　女警卫有些好笑的摇了摇头，看了眼笔录，又继续问道。
　　咚咚。
　　此时有人敲了敲调查室的门，谈话一下子被终止了，然后一个年轻警卫走了进来，看了一眼坐在位置上的许纤纤，这才对其他几个警卫说道，“署长说了，许纤纤没什么问题，可以直接走了。”
　　随后又看向许纤纤，一脸和蔼，“小姑娘，你现在可以走了，你父母正在外面等着，我带你过去吧。”
　　这么可爱的小女孩，任谁都生不出多少恶意，也难怪有男生为其斗殴闹出恶性事件。
　　卫监署，等候室。
　　“别太担心了，纤纤会没事的。”
　　许仁远不停的踱步着，表情既焦急又担忧，旁边的白溪不停的安慰他，但那苍白的脸色，说明她的内心并不平静。
　　这只是一对普通父母，哪里与卫监署打过多少交道，自然心中既有敬畏又有恐慌，更多的还是对女儿的担忧。
　　至于白贞儿，此时则是坐在位置上，纯美的面容有些阴晴不定，她第一时间得知消息，就拜托其师傅打理关系了，但到现在，才得到将姐姐放出来的通知。
　　这让她都不由感觉到惊疑不定，最近这几天，萝莉姐姐的麻烦怎么一个接着一个啊？

第17章 现实的人做现实的事
　　白贞儿还在思索之际，就见到女警卫将姐姐带了出来。
　　在明亮的灯光下，姐姐那雪白的肌肤，就宛若上好的玉石，粉嫩白皙的能看到细密柔软的血管，对方那明亮的大眼睛扑闪扑闪，顾盼之间的眼神都异常的纯澈，纯美可爱的仿佛卡通人物。
　　让白贞儿的眼神里透着些羡慕，但更多的却是一种宠溺。
　　虽然不是亲生的姐妹，但是两人从小一起长大，感情比是都要深厚的多。
　　“爸，妈！”看到父母和妹妹，许纤纤眼前一亮，连忙招了招手，直接小跑了过来，“还有妹妹，你们怎么都来了...”
　　她走过去的时候，才看到白贞儿也在场，微微愣了几秒，露出惊讶的眼神，但又连忙打着招呼。
　　这种细节父母或许没看见，但是一直盯着姐姐的白贞儿，瞬间就捕捉到了，她有些不满的撅了撅唇瓣，用力的揉了揉姐姐的小脑袋。
　　她有些不满的说着：“谁让你在外面惹祸...”
　　要不是自己拜托了师傅，这个笨蛋姐姐，都不知道要被关多久才能出来。
　　“...人家找我麻烦，我也没办法呀...”许纤纤装作一脸无辜的样子，纯澈的大眼睛直勾勾的盯着白贞儿，“我也只是去参加个同学会，哪想到会发生这种事。”
　　说实话，她去同学聚会无非是蹭吃蹭喝，顺便看能不能占点李小冰的小便宜，哪会料到被张文找上门，还弄得赵根余和王德尘互相残杀。
　　但这些事情，外人是不清楚的，除了在场的同学外，连卫监署的调查科在内，都一直认为王德尘和赵根余，是为了争风吃醋，才大打出手闹成这般惨烈。
　　至于张文，可能在酒吧喝酒娱乐，恰逢其会，却不知被从哪里来的青魔女杀死了。
　　“洪景市这段时间不太平，姐姐你既然长的这么好看，就别到处乱跑了。”
　　白贞儿有些无奈，自己姐姐不是漂亮成熟的类型，但萌萌的稚嫩外表，依然能够招蜂引蝶的。
　　她得知消息的时候，不知道后怕了多久，不论是那个张文，还是青魔女，都不是什么普通角色，对方只要稍微有点恶意，自己的姐姐可能就要没了。
　　特别是那什么青魔女，更是名震联邦的大人物，曾被议会设下的监狱关了十二年，现在放出来又在搅风搅雨，别说是她了，是就算是她师傅碰到了，也只有望风而逃的份。
　　这些危险的内幕，不过是普通人的姐姐，怎么可能会清楚？
　　“嘿嘿...我长的哪有贞儿好看...”
　　许纤纤这两辈子以来，倒是第一次被妹妹夸做好看，立马笑得有些合不拢嘴了，捂着双颊有些脸热，连忙反口吹捧其妹妹来。
　　虽说在前世，妹妹和她的关系很是疏远，但对于许纤纤来说，妹妹是非常重要的亲人，哪怕可能只是单方面的想法。
　　“...姐，我可不是在夸你！你下次注意点，别在和你那些不太熟的同学出去玩。”
　　白贞儿彻底无奈了，头一次觉得姐姐这么厚脸皮。
　　“好了，贞儿！”白溪看着女儿一直在说教许纤纤，立马开口打断了，“纤纤也是受害者，她哪里会想到有这种事情发生，你知道纤纤胆小，就别吓唬她了。”
　　她牵起许纤纤的手，只觉得软软的小手，冰凉的有些过分，眼神就不由透着担忧，不停的喃喃自语着：“真是可怜我的纤纤了，遭这份罪...”
　　至于许仁远，则是全程保持沉默，他打量了几眼女儿后，没有发觉到什么伤痕，这才大大的松了口气，一颗心终于放了下来，说道：“既然纤纤出来了，那我们就回家吧。”
　　就算他大清早的还要去上班，但这个时间点里，依然拖着疲惫的身躯，守在卫监署等候着女儿，从不说一句埋怨，也没任何的批评，只是默默地点了点头，只要女儿能平安回家就好。
　　这就是父爱，大多是沉默无言的付出。
　　回到家中，已经是深夜了，一家四人都没有闲谈的功夫，而是洗漱之后，就回到卧室准备休息了。
　　白溪本来还想多安慰下许纤纤，但却被许纤纤一脸‘坚强’的拒绝了，她的理由是不想再被小孩子对待。
　　充满粉红色气息的小卧室里。
　　许纤纤并没有太多睡意，或者说，自从她先前加强了属性后，她的精力就越来越充沛了，到这个时间点没有丝毫的疲惫。
　　她心念一动，眼前一道兔子图案旋转开来，在眼瞳里化作一列属性栏。
　　“力量：3.4，敏捷：2.6，体力：2.5，怨念之力：18。”
　　她此时的身体素质，已经是上周的四五倍了，剩余的怨念之力，居然还有整整十八点！
　　“从我之前揍晕赵根余的情形来推断，成年男性的身体属性，在没有经过特殊训练下，平均属性最多在0.8到1点左右徘徊。而我现在的水准，起码相当于成人三四倍的素质，不然也不会如此轻易的打飞赵根余。”
　　许纤纤回忆了片刻，推出了大致的判断。
　　别看只是比成年男性强个几倍，实际上身体素质却是几何性质的增长。现在的许纤纤，等闲就算七八个混混，遇到她也只会被收拾掉。
　　当然，若是遇到带武器的，那自然是要扑街，她还没自信到抵抗电能武器的水准。
　　“但若是能一直吸取怨念之力，并且不断强化下去，我的身体绝对能达到极为强大的地步，到时候别说对抗电能武器了，就算是达到那个竹叶青的层次，也并不是不可能。”
　　想到这里，许纤纤内心瞬间火热起来，没有丝毫的犹豫，就分配了12点怨念之力上去，平均每一项属性提升了4点。
　　“力量：7.4，敏捷：6.6，体力：6.5，怨念之力，6。”
　　许纤纤正分配完，只觉得眼前一花，随后属性栏跳动了几下，才渐渐稳固了数值，而她的体内，一道拇指粗细的热流，缓缓的从心脏处衍生出来，流向了四肢百骸。
　　原本纯澈的瞳孔瞬间闪过一丝红光，原本漆黑的瞳孔，莫名多了几分红意。
　　小姑娘只感觉身体从未有过的充实感，别说呼吸间都清新了许多，连视力和听力，都越发敏感了起来，就连门外的动静，都能听个大概。
　　“...怨念之力虽然来源极为邪恶，但是我若是不想重蹈前世覆辙，就要好好利用一番了...”许纤纤瞳孔微微有些红润，宛若兔子眼睛一般，有种说不出的妖异，她背靠在床边，看了眼自己柔若无骨的小手，白皙到仿佛透明：“我没有什么天赋和能力，如果没有怨念之力，可能一辈子都是普通人，为钱财人脉所烦扰。但有了这个兔子发夹，我却有了成为人上人的机会。”
　　见识了张文的狰狞，又见过青魔女的风华绝代，她这种极为市侩现实的职场人，怎么可能还会甘于平凡？
　　前世所接触到的世界，原来不过冰山一角，还有如此多的神秘，等待着她去发掘。不论是为了在这个险恶的社会中活命，还是能让自己的家庭脱离贫穷，她都要去试一试。
　　有机遇不去抓住，那就过期作废。
　　哪怕...这个强化自身的道路，注定要踩着别人的尸骨上起来。
　　在这种事情的抉择上，许纤纤从来不会矫情什么。

第18章 来自妹妹的试探
　　就在许纤纤思索间，卧室门突然传来细微的响声，这让她眼瞳里的红意立马消散开去，她连忙拿起床头的一本图书，装模做样的看了起来。
　　而许纤纤的眼角余光，就直接往门口瞄去，果不其然，只见门把手微微转动了一下，一道倩影悄悄的溜了进来。
　　许纤纤微微抬起头，正好见到只穿着单薄睡衣的妹妹，白色的睡衣衬着白皙的肌肤，看上去尤为清纯可人。
　　而白贞儿本以为姐姐已经睡着了，偷摸进卧室的时候，发现床头台灯还是亮的，表情立马愣了愣，脸上那抹淡淡的笑意中，立马就透着一丝尴尬来。
　　她下意识想退出去，但现在离开的话，行为就实在太可疑了。
　　“贞儿，你怎么过来了？”
　　见到白贞儿进来，许纤纤才一副‘惊讶’的表情，捧着书的手放了下来。
　　许父租的这套房子虽然地理比较偏，装修又老旧，但是套内面积并不算小，也是三室一厅两卫的标准，正好够姐妹俩个分房睡。
　　所以这个时间点，白贞儿来自己房间是要干嘛？
　　“我还以为姐姐你睡着了呢！”
　　白贞儿吐了吐舌头，显得有些俏皮纯美，让人不由心折。
　　她虽然清纯美丽，但是微微上翘的眼角，却透着一股生人勿近的寒意，只有在家人面前，才会有着其他普通的情绪。
　　“之前发生这么多事，一时间也睡不着，想着看看书，缓解下情绪。”许纤纤眼神一动，自然不会说自己精神倍好，而是反问道：“倒是你，这么晚怎么还没睡？”
　　“但……”白贞儿将门锁扭上，随后转过头，有些好奇的看了过来，“但是姐姐，你看书为什么要拿反的？”
　　以她的目力，一进门就见到姐姐手上的书拿反了。
　　“……”
　　许纤纤瞬间被噎住，脸色有些涨红起来。
　　刚才根本没注意手上的书，现在被戳穿之后，除了尴尬还是尴尬，恨不得找个地缝钻进去了。
　　“？”
　　而白贞儿偏着头，则是一副好奇的表情。
　　“哎呀！这个不是重点！重点你是干嘛这么晚还不去休息？”直到许纤纤的脖颈都快绯红起来，她才恶狠狠的瞪了一眼妹妹，“我累了！要睡觉了，你赶紧回自己房间吧！”
　　说完这句话，她还真钻进被窝之中，只露出一个小脑袋，乌黑的大眼睛一瞬不瞬的看着妹妹，看上去异常粉嫩可爱。
　　“不要！”白贞儿咯咯一笑，凑到床边，看着缩成一团的姐姐，笑嘻嘻的说道：“今晚我要和你睡在一起。”
　　“...什么？！和我睡？！”许纤纤听到这句话，差点从床上跳起来了，她立马睁大了眼睛，难以置信的看着白贞儿：“你别闹了，赶快回自己房间里去。”
　　就算是有着成熟的心态，猝不及防听到这句话，也是瞬间被吓住了。
　　就算对方和她没有血缘关系，但是在许纤纤的眼中，一起生活这么多年的白贞儿，也是她的妹妹无疑。
　　和妹妹睡在一起，那是前世根本不敢想象的事情。
　　“我不！”白贞儿眉眼弯弯，笑意更加浓厚了几分，“姐姐，咱们又不是没睡在一起过。你至于这么害羞吗？”
　　在她的眼里，许纤纤的拒绝无疑就是羞涩了。
　　这让白贞儿心中的怜爱不由大盛，这么纯美的姐姐，就像是个小兔子般粉嫩，稍微逗弄一下，就会有各种可爱的反应。
　　“那...那是过去的事情...”许纤纤惊的噎了一下，随后乌黑的大眼睛转了转，脆生生的叫了起来：“我们都长大了，自然要分房睡，你赶快回去，你在这里我睡不着觉了。”
　　既然这世是女孩，那么曾经所发生的事情，肯定与前世有出入。
　　比如，这一世她似乎与白贞儿很亲密，连与高中同学的人际关系都发生了改变。
　　“没有吧...”听到许纤纤的话语，白贞儿目光一闪，笑容不变的说着：“前两周咱们不是还睡在一起吗？你明明很喜欢被我抱在怀里的。”
　　姐妹之间，偶尔睡一起聊天什么的，实在是再正常不过的事情了。
　　糟糕！
　　许纤纤自从被强化了身体之后，对这些细微的情绪很是敏感，自然捕捉到对方眼神里闪过的怀疑。
　　她内心中不由狂叫起来。
　　重生成许纤纤没有错，但是有出入的记忆，她可无法全部都知道。
　　“反正我今天想一个人睡！”许纤纤将被子裹住身体，两手紧紧抓着被口，一脸紧张的看着白贞儿，苦口婆心的劝道：“你听姐姐的话，快回卧室睡觉，这么晚了，我才不想和你闹。”
　　她到现在都还没适应与妹妹的亲昵，别说被抱在怀里睡觉了，单单是躺在一张床上，她可能都会紧张的一晚上睡不着。
　　毕竟别看许纤纤如此可爱，那些男性的思维方式，依然还没有转变过来。
　　“对自己的妹妹都害羞，姐姐真是可爱，难怪没有谈过男朋友...”
　　白贞儿直接坐在床头，看着姐姐宛若一只炸毛的小猫咪，立马轻笑了起来，在灯光下面，充斥着一种明媚感。
　　许纤纤看着近在咫尺的妹妹，唇鼻间尽是对方淡淡的体香，下意识的往角落里缩了缩身子，眼神里除了紧张外，更多的还是尴尬，下意识的反驳道：“我才不会谈男朋友，恋爱是很费时间和精力的，咱们家庭哪里有这么多时间...啊...”
　　不过话说到一半，许纤纤的瞳孔猛然放大，然后发出一声惊呼，随后声音立马戛然而止。
　　只见白贞儿异常熟练的钻进来，然后紧紧的抱住小巧可爱的姐姐，用力蹭了蹭对方乌黑柔顺的秀发，眯着双眼显得十分享受。
　　“......”
　　而许纤纤整个人都只觉得被温暖包裹着，算是真正被吓到了，一句话都说不出话来，只能如同一个洋娃娃般，任由对方抱在怀里，那种淡淡的香气，让她整个人都像是喝醉了一般，晕乎乎的停止了思考。
　　除了前世的女友外，她没有和任何一个异性，如此亲密的接触过。
　　“咯咯...”
　　白贞儿发出一声轻笑，随后在许纤纤看不到的角度里，明媚的大眼睛立马开始泛白，包括瞳孔在内，整个眼珠都变成了一片雪白。
　　她纯白的眼瞳扫了一眼怀中的姐姐，发现没有任何异常的波动和气息，甚至连气血都没有丝毫变化，一看就是再普通不过的普通人，连一丢丢天赋都没有。
　　特别是那种纯真的味道，依然让白贞儿宠溺不已。
　　没错，这的确是自己的姐姐...
　　什么都能改变和伪装，但是独属于姐姐的味道，从小一起长大的她，简直再熟悉不过了。
　　确认这一点后，白贞儿的瞳孔一转，那种纯白之意瞬间消散开去，重新化作了正常的眼瞳。
　　对于这一幕，完全处于呆滞状态的许纤纤，根本就没有察觉到，也不知道自己成功避开妹妹的试探。

第19章 开端
　　第二天早上，两姐妹围坐在桌子边吃早饭，与一脸神清气爽的白贞儿不同，许纤纤的一双大眼睛中，透着难以言喻的疲惫感。
　　她昨夜被妹妹抱在怀里，软玉温香，可谓是一晚上都没睡着，现在成这副样子，倒不是什么没睡饱的缘故，而是神经绷紧了一晚上所致。
　　白溪端着一杯热牛奶放在许纤纤桌边，看了一眼心不在焉的小姑娘，眼神里透着几分担忧：“纤纤，昨晚的事情只是场意外，你别太往心里去了。”
　　她生怕女儿在昨夜的案件中，留下什么无法抹去的阴影，于是连忙安慰道。
　　说实在话，她们不过是普通人家，也是生平第一次见到那么大的阵仗，连卫兵系统都出动了。
　　但好在女儿没事，这真算是不幸中的万幸了。
　　“恩，我会调整过来的，妈你就放心好了...”
　　许纤纤一脸认真的点了点头，对于昨晚的案件，她倒是没多么害怕，而是巴不得多来几次。
　　一次凶杀案件，她就吸取了20多点的怨念之力。虽说大头都是来自那个诡异强大的张文，并且她差点就要被杀死了。
　　要不是半路出现了个竹叶青，恐怕她就要再死一次了，而如果又被杀了，就没有谁能保证她还有第三次生命。
　　而且通过昨天的遭遇，她倒是推断出兔子发夹的一些原理。
　　‘越强的人类...不，或者说是生物，在死亡之际，就能产生更多的怨念之力，否则说他们不甘的怨念就越强烈？’
　　‘而张文和竹叶青，都提过什么武道家，以及原力者，这就是世界上真实的一面吗？’
　　前世的她不过普通的上班族，那里接触过这些人群，别说有机会接触了，就连听都没听说过。
　　‘不...不对...’许纤纤一边喝着牛奶，一边低下头想着：‘前世我绝对接触过，不论是李叔还是张文，都不是普通人，但是我前世实在太过普通了，对于这群人来说，就是最不显眼的路人，根本就不会流露出什么特殊力量出来。’
　　但今生自从得到兔子发夹后，她就能看到这群人身上的恐怖气息，以及将其吸取转换为怨念之力，借此强化自身。
　　而且这种强化隐蔽性极强，就连妹妹都没发现分毫。
　　想到这里，她又看了眼旁边的妹妹，对方正坐在椅子上摇摆着双腿，一边吃着三明治，一边哼着曲子，显得极为开心的模样。
　　白贞儿似乎察觉到姐姐的目光，抬起头看了许纤纤一眼，满眼都是温柔的笑意：“姐姐，干嘛看着我？”
　　“你长得好看啊！”
　　许纤纤撇了撇嘴，随口说道。
　　昨晚被对方强行抱着睡，说实话真心不习惯，她倒也察觉到对方在试探自己，但自己的确是许家的孩子，并不是被谁附身或者替代，只是重生后性别发生了变化罢了。
　　记忆虽然出现一定偏差，但大概上还是没有区别的。
　　虽然从她的推断上来看，会变成女孩的具体愿意，很可能是兔子所造成的结果。
　　“......我才没有姐姐好看。”
　　许纤纤不过是随口一句，但是白贞儿眼瞳里立马闪过一丝羞涩，嘴角的笑容又浓厚了起来，反向开始吹捧姐姐来。
　　虽然少女天赋卓绝，心智比同龄人成熟，但是归根结底，她不过是十六七岁的女孩子，也会有情绪的波动，也会有自身珍视的重要之物。
　　白贞儿有着可爱稚嫩的反差萌姐姐，有一对疼爱自己的父母。
　　这就是她拼命想守护的东西。
　　“你们两个活宝，天天互相捧着对方好看，还不快点把早餐吃了，等会冷掉就不好吃了。”
　　看这两姐妹互相吹捧，白溪在旁边倒是‘扑哧’一声笑了起来，眉目间凝住的愁云，也渐渐消散开来。
　　对于一个普通的母亲来说，就算家里的条件差了一些，但是有两个如此可爱漂亮聪慧的女儿，还有什么其他好要求的东西呢？
　　而且看到许纤纤的笑脸不似作假，她一颗悬着的心，才缓缓地放了下来。
　　吃完早餐后，白溪有事情就出去了，而两姐妹则是坐在沙发上看电视，里面播放的是一部言情肥皂剧。
　　经济条件限制在这，娱乐活动自然没有什么花样，有个电视剧看，都算是不错的休闲了。
　　不算大的电视机屏幕里，映着一对男女的身影，正站在一片宽阔的鱼塘边打情骂俏。
　　“尼古拉斯赵四，不论你是多么冷酷无情，我也依然是你得不到女人。”
　　眉目秀丽的女人，双目泫然欲泣，退后了两步，看着面前的男主。
　　“不...端木蝶丽梦，你逃不出我手心的。”屏幕里面的霸道总裁，冷冰冰的眼眸仿佛透着火焰，沉声的说道：“我要让全世界都知道，你这片鱼塘，都被我承包了。”
　　许纤纤看了一会儿，就觉得这电视剧特别无聊，但是旁边的白贞儿，却是看得津津有味，特别是看到男主‘鱼咚’女主的时候，两眼可谓是开始发光起来了。
　　‘女生的兴趣真可怕，连这样聪慧的妹妹都无法免俗。’
　　许纤纤偏着头的想了想，有些无奈的呼了一口气。
　　随后她则是拿起放在茶几上的联邦新闻，这都是许父买来看的，旧的新的都有。许纤纤随手从中抽出几张，看了一眼上面的日期，是新历202年8月3日。
　　而今天是8月19日，也就是两周前的新闻了。
　　她翻了几篇报道，都是联邦议会推行的一些城市新政策，或者说一些对外的军事行动，与电视新闻播报的内容，几乎是大同小异的。
　　不过唯有一篇不太显眼位置的报道，吸引了许纤纤的注意力。
　　“南雾州边域地带，挖掘出新的古代遗迹，经著名考古学家李柯凡推测，这处遗迹算是相对较近的西元世代所有，距今应有四百五十年的历史，属于西元2050年时代的遗迹产物，遗迹位置所处属于旧世代国度‘印度’。”
　　“此次发现，有望让各大学者派系更快的了解和恢复，旧历世代的科技水平和人文知识。只是挖掘遗迹途中，有学者发现不明物体徘徊，正在紧急调查中...”
　　通篇报道只有数百字，还有些拍摄的现场照片，不过自然不会是太具体的东西，而是一些无关紧要的边边角角。
　　若是放在前世，这种透着神秘色彩的新闻，看了也就看了，反正与普通的都市上班族，八竿子打不到一边去。
　　但现在得到了兔子发夹的许纤纤，精神的敏锐程度，不知道比前世高了多少，总觉得有些心血来潮的感觉。
　　尤其是看到照片之中，那处古代遗迹中的某个图案，她举着报纸反复看了几遍之后，小心脏瞬间怦怦直跳起来。
　　因为，在那个角落里的小巧图案，若是倒过来看的话，就化作了许纤纤较为熟悉的样子。
　　是一只兔子头。

第20章 觉醒（一）
　　这个小巧的兔子头，对于她来说，并不算太过陌生，甚至可以说是熟悉，因为她的发夹就是如此形状的。
　　许纤纤看了眼旁边的妹妹，发现对方完全沉迷电视剧，这才将头发上的发夹取下来，放在报纸上，与照片里的图案比对起来。
　　大约花了一分钟时间，以许纤纤的心算能力，大致确定了两者除了尺寸、比例不同外，就是一个模子里刻出来的。
　　当然，光凭这个并不能判断有什么深刻联系，毕竟兔子头这玩意实在太常见，小饰品小玩具什么的，总有类似的兔子。
　　‘虽说没有确切的证据，但是凭我的直觉来看，说不定这发夹真和古代遗迹有关系，甚至就是遗迹里出土的产物。’
　　许纤纤重新将发夹别在头发上，心中默默的思索着。
　　众所周知，西元世代的人类文明，有着极为高度发展的科技水平，甚至已经成功走出地球，进军整个太阳系了。
　　在这年代极为宝贵的电力，不过是西元世代所使用的最为基本、常见的动力能源，在传闻中，西元世代的人类，还掌握着核动力、光动力，甚至还有着以精神力来作为能源的顶尖技术，这都是联邦议会迫切想要复兴的古代技术。
　　只要学过古典历史的高中生，对人类那段最为辉煌的岁月，就不会陌生，但也知道在那极为鼎盛的人类世代中，地球内部各个古国的世界战争，摧毁了原本欣欣向荣的一切，人类文明濒临灭绝。就算新历的人类复兴，也花了近两百年的时间探索和复制，才勉强恢复一定基础的科学技术，至今也不过与西元21世纪初期的水平层次差不多。
　　南雾州所在的位置，就是旧世代古国‘印度’的遗留地，但面积自然没有四百多年前的三分之一，毕竟大部分土地要么被污染了，要么彻底沉没了。
　　而整个夏联邦，是继承了古代七大洲之一，大半个‘亚细亚洲’的集合体，面积之大，人口之多，幅员之辽阔，乃是当今世界之最，属于霸主级强国。
　　‘早期的黑暗世代持续了一百五十年，文明早就出现了断层，现在也不过是新历200年出头，很多事情连典籍上都没有记载，想要了解旧世古国的信息，单凭新闻报纸一类的，不可能知道的太全面。’许纤纤对此陷入了沉思，‘而且议会对于遗迹有关的信息，管制极为严苛，就连类似张文一类的神秘人，在任何书本上都找不到丝毫痕迹。我如果真想调查有关联的事情，必须要从我有资格接触的地方开始。’
　　许纤纤有种预感，如果能够摸清兔子发夹的底细，她或许可以获得更大的好处。
　　但现在...古代遗迹她是进不去的，那边都是一层隔离带圈着，如果非法闯入的话，将被议会的特殊部门带走调查。身体素质强一点，就想挑战国家机器？
　　简直是痴人说梦。
　　既然这条路行不通，那么现阶段首要的目标，就是了解张文口中的原力者、武道家一类的神秘人物。
　　原力者许纤纤听都没听说过，甚至无法判断那是什么特殊群体，但是武道家...她似乎听过一些信息。
　　毕竟洪景市就有好几家武道馆，就在这座城市的大学城附近。
　　她想了想，决定还是出门收集信息，而不是待在家里面，看这些没营养的肥皂剧。
　　许纤纤没买电脑，虽然价格也就几千元，但对于她们家依然太贵了。
　　但这年头网吧和大学的阅览室，都提供电脑搜索信息或者娱乐游戏，不过都是按小时收费的。
　　她想了想，立马回卧室拿出钱包，看了下昨天从李小冰手里赚来的几千元，从里面抽了一张百元大钞，塞进口袋里就准备出门。
　　“姐，你要出去吗？《甜蜜之恋》你都不看了？”
　　白贞儿在电视前看的小脸绯红，似乎察觉到姐姐的动静，深深呼吸一口气，这才转头看向站在客厅穿外套的姐姐，有些奇怪的问道。
　　“下次再看吧，我现在要去阅览室查下学习资料，吃中饭时就回来，如果咱妈先回来了，你帮我说一声。”
　　许纤纤看了眼电视里的肥皂剧，眼里闪过一丝无语，对妹妹解释道。
　　随后套上一件宽松的白色卫衣，带上一个黑色棒球帽，尽可能的降低自身外表的可爱。
　　但现在这幅穿着，反而显得有些酷酷的可爱。
　　她这个借口简直无懈可击，许纤纤在所有人的印象里，就是一个爱学习的好孩子，去阅览室用电脑查询学习资料，实在是太正常不过了。
　　“...好吧，那你在外注意安全。”
　　白贞儿看着姐姐走到玄关处换鞋，眼里闪过一丝失望，但表面还是点了点头，什么都没说，而是继续看向电视。
　　啪。
　　门关上了。
　　这时候，白贞儿表情才变得有些不满起来，脸上的绯红渐渐消退，然后看了眼尼古拉斯赵四那坚硬秀美的侧脸，翻了个娇俏的白眼，按下遥控器便将电视机关掉。
　　平日里每次电视剧看入迷了，都可以趁机将姐姐抱在腿上，但今天这个计划失败了。
　　不过姐姐突然要去查什么学习资料，她也没有过多的好奇，因为这种事情经常发生。毕竟白贞儿也清楚，姐姐不像自己这般聪颖，所以为了考上大学，都是付出了所有的努力，甚至连空余时间，而且保持着良好的学习习惯。
　　这一点，是白贞儿做不到的，也没这么多的时间。——因为天才只要看几次书，就能随随便便高考分。
　　不过现在家里人都不在，对于她而言，能做的事情反正更多了一些，确定了门上锁后，她才走到客厅的窗边，将窗帘拉上，直接盘膝坐在地上，双目闭上再睁开，纯澈的眼瞳瞬间化作雪白一片。
　　原本秀美的肌肤，瞬间开始变得透明，露出皮肤之下的血管，但这些血管不是常规的色泽，而是犹如白玉一般晶莹剔透。
　　“爸妈和姐姐都不在家，今天武馆又没有任务，正好试试上次从遗迹里获得的原力晶石，看有没有机会觉醒原力。”
　　白贞儿眉眼闪过一丝异色，从怀里掏出一个黑白相间的宝石，仔细的看了一眼后，才紧紧的握在手中。
　　昨天晚上姐姐涉及的案件，让她感受到了难以言喻的危机感，若是没有觉醒原力，哪怕再强的武道家，都不可能是原力者的对手。
　　别说那个名震夏联邦的青魔女了，连张文她都不是对手，就算达到师傅的武道层次，也就勉强能对抗一下。
　　但是这样的情况，并不能让白贞儿满足。
　　她要更强大，觉醒出属于自己的原力，才能守护住家人，甚至对抗白家三百年来的恐怖诅咒。

第21章 觉醒（二）
　　白贞儿自从小时候，无意间打开白家族谱的一层暗门后，她才明白来自母亲的这条血脉，到底隐藏着多少不为人知的隐秘。
　　虽说她小时候不姓白，而是跟着生父姓孙，是父母离婚后才改的母姓，但毕竟体内流淌着母亲一族的血，同样要承受来自血脉深处的诅咒。
　　她其实心里清楚，白家虽然从黑暗时代就彻底没落，但是传承自旧世代的荣光，至今还能在古代遗迹，中甚至身边查到蛛丝马迹。
　　就比如雷霆武道馆的首位创始人，就是从寒冷的冰层下苏醒，成为黑暗世代首位觉醒的原力者，人类第一位超凡脱俗的存在，‘恒星之光’颜子卿，就是白族的旧友。
　　再比如，旧世代22世纪爆发的世界大战，就有白族的参与和推动，这在历史书都是能看到只言片语的。
　　只不过没有任何人会想到，她母亲家那般普通的家族，就是在数百年以前，曾是掌握世界权利的豪族。
　　“就算姥姥还有舅舅，对这些隐秘都不清楚，更加不可能知道，拥有白家血脉的人，为什么会在五十岁时暴毙。”
　　白贞儿纯美的面容越发透明起来，她喃喃自语着，握着原力晶石，任由这颗温润如玉的石头，在自己手中渐渐融化，然后化作黑白相间的雾气，开始往周身弥漫。
　　母亲的父亲也就是她姥爷，是五十岁时心脏病去世的，而她母亲的大哥，她的大舅则是车祸去世的。
　　白家往白贞儿开始，上翻个五六代，都能发现一个规律，那就是白家这个家族中，有一大半人，都是患有各种疾病、或者突发情况，在五十岁时去世的。
　　只有少数人，没有受到诅咒波及。
　　白贞儿明白，这是来源于血脉深处的恶毒诅咒，但因为隔了太漫长的岁月，她对其原因，完全一无所知。
　　而如今白家的血脉中，只有她和母亲，以及小舅和表弟还活着，这样下去的话，可能撑不住下一代，就要彻底灭族了。
　　“对抗诅咒不是没有办法，但是首先最重要的一步，就是成为原力者。”
　　白贞儿的声音越发低沉下去，或者说完全被雾气隔离了开来，这些原力晶雾，很快就将她彻底包围，完全看不到丝毫的身影了。
　　武道家的道路有限，不可能能满足她的追求，任何拥有能力卓绝的天才，都不可能甘心当一辈子凡人。
　　原力觉醒对于白贞儿来说不是没有危险，但至少不会直接危害到生命，最多损伤部分神经罢了。只是这颗原力晶石太过宝贵，她仅只拥有这一颗，若是失败的话，不知道什么时候，才能有运气从古代遗迹中再获得一颗。
　　此时客厅静悄悄的，在这个不算大的屋子里，没有谁会知道有人在进行原力觉醒。
　　......
　　许纤纤从公交车上下来，总觉得有些心神不宁，但是又不知道这种不安感来源何处，只好下意识的扫了眼四周，棒球帽下面，露出一双略带警惕的双眼。
　　昨天去蹭吃蹭喝，就遇到张文所引发的命案，差点就要被弄得嗝屁了，现在出门不过查个资料罢了，就别再出现什么乱七八糟的事情了。
　　许纤纤狐疑的扫了眼周围，电脑阅览室位于市图书馆内部，来来往往的要么是年轻学生，要么是中老年人，看不去什么异样，也没谁身上萦绕着黑气。
　　注意到这一幕，她这才安下心来，心中想着：‘兔子发夹对怨念极为敏感，如果有谁会牵涉凶案命案，我就能直接凭黑气来判断出来。’
　　变相来说，此时的许纤纤，以他人的怨念为食，用于强化自身。
　　说白了，就算她不会亲手去杀人，但是哪里有凶案，她可能就要往哪里跑，借此来吸收怨念之力。
　　发觉周围没有古怪后，她才跟着人群进了图书馆，然后径直去了电脑室，“管理员，给我开张卡，要一个小时的。”
　　许纤纤没有去网吧那种地方，毕竟对于她这种可爱长相的小姑娘而言，网吧实在太过乌烟瘴气了，什么人都有，容易被人调戏引发事端。
　　而且相比之下，阅览室的电脑配置虽然差点，玩不了什么大型一点的游戏，但是价格也比网吧便宜许多，用来上网查资料正好。
　　阅览室管理员是两个女性，一个是二十多岁的年轻女孩，一个则是四五十岁的中年大妈。
　　年轻女孩低头看了眼矮小的许纤纤，对方戴着棒球帽看不到具体面容，但是以身高来判断，年纪似乎很小。
　　若是小学生的话，是不允许使用电脑的，必须要有家长陪同才行。
　　于是她温和的提醒道：“小妹妹，要使用电脑的话，请出示你的身份证件作为登记。”
　　“喏，给你，还有钱。”
　　许纤纤熟练的从口袋里掏出证件，顺便拿出一张百元钞票，直接递了过去，脆生生的说道。
　　年轻女孩看到大额钞票，先是惊异小朋友哪来这么多钱，随后接过对方的证件一看，上面有着极为可爱的小女孩照片，还有着出生年月日，稍微心算了下年纪，发现居然只比自己小个两三岁而已。
　　“额...好的，这位妹妹，这是上网卡，还有找零98元。”
　　她用身份卡在登记工具上碰了一下，发出‘滴’的声音，确认这是一张未经过伪造的真实身份卡，这让管理员表情有些古怪，但还是将卡片和零钱递了过去。
　　“恩。”
　　许纤纤接过钱和卡片后，点了点头，然后找到一处靠近角落的位置坐下，开启了电脑。
　　阅览室的电脑都是好些年前的，看上去特别的老式，但用来上网查资料，已经是绰绰有余了。反正不论是前世还是今生，许纤纤都没碰过电脑游戏，也没什么要求可言。
　　打开网站内的搜索引擎，古代遗迹一类的信息，会提示议会政策相关不予显示，于是只能退而求其次，搜索‘原力者’的信息，但实际上跳出来的真实信息屈指可数，都是些与电影、小说相关的内容。
　　“看来我想的没有错，议会果然对深层次的信息，管制极为严苛，普通人除非亲眼所见，否则一辈子都不知道这些事情。”
　　许纤纤压了压自己的棒球帽，脸上被光线映的忽明忽暗，不停地喃喃自语着。
　　直到现在她才深刻体会到，普通人不但在财富、生活上受到限制，连更高层次的技术和知识，都完全无法接触到。但是说白了，普通人就算不了解这些信息，也完全不影响日常生活，所以知道与否似乎都没有关联。
　　是啊...就算给大众们，都了解原力者、古代遗迹一类的又能如何？
　　如此高的门槛，普通人进的去吗？
　　这又不是单靠努力学习、工作就能提升上去的东西。
　　既然想要知道的内容没有，许纤纤就只好退而求其次，打出‘武道家’这三个字，然后点开搜索按钮。
　　随后，密密麻麻，大量的信息跳了出来。
　　（恳求大家投票，收藏，评论，打赏，读者们的支持就是我的动力，谢谢大家！）

第22章 疑似故人来
　　关于武道家的信息，在网络上并不算是什么秘密，可供许纤纤查看的信息资料，简直是几天几夜都看不完。
　　她只好从一大堆的页面中，挑选点击量最高的几条信息看起来。
　　武道家，是夏联邦的高等职业，门槛极高，数量也极为稀少，属于拥有武力极为强大的人群。其中较为强大的武道家，地位甚至堪比联邦官员，相当于城市执政官的地位。
　　甚至整个夏联邦，每隔数年还有大型的武道赛事，获胜者甚至有望进入议会，或者得到大财阀支持，奖励极为丰富，除了有着各地的武道家参与外，还吸引各国的游客和武道爱好者，前往中域州观看武道盛况。
　　毕竟夏联邦崇尚武道，哪怕百分之九十九的人，都没资格踏入武道家的门槛，但这依然不妨碍联邦议会，对各个武道流派们的资源倾斜。
　　许纤纤点开了一些公开的对战视频，津津有味的看了起来，但随着时间的流逝，她原本轻松欢快的表情，越发变得凝重起来。
　　到了几个视频看完，许纤纤的呼吸都变得急促了起来。
　　“呼...人类居然可以将身体锻炼到这个境界...而且这些人的武道，已经不是拳脚技巧的范围内了，就算是那些电影的武打特效，也不过如此了。但与拍电影不同的地方，就是这些人是实打实的自身力量，而不是依靠后期制作强行加上去的。”
　　没有踏入门槛的普通人，就算看到这些对战视频，也只会觉得这其中的华丽感，认为这些武道家很厉害很强，比赛对战很精彩，而无法感受其中深切的含义。
　　只知其然，不知其所以然。
　　许纤纤就完全不同，她虽然没有学过什么武道流派，但是有着兔子发夹的她，也不能算是什么都不懂的普通人了。
　　她估算了自己强化后的身体素质，再对比下这些武道家的对战，但得出的结论，却让她的表情立马变得难看起来。
　　“能出现在公开视频上的武道家，都是一座城市，甚至一个州的顶级强者，我若是自己站在擂台上，根本撑不过三拳，这些人绝对超过我十倍以上。”
　　许纤纤稍微估算一下，就能感受到这些人的强大。
　　与张文和竹叶青不同，她至少还能估算出对方的深浅，哪怕这些武道家有所隐藏，也不会太过离谱。
　　但是昨晚见到张文和竹叶青，却完全是深不见底，就算现在回忆起来，也只觉得那两个人任何一个，都是无法猜测的。
　　原力者强于武道家。
　　许纤纤立马就得出这个结论。
　　武道者再怎么强大，也还在人类这个范畴内，但是昨晚见到那个竹叶青吃人心脏，脸上覆盖蛇鳞，她才明白原力者是真正的非人类。
　　这样细细思索来，许纤纤只觉得莫名有种无力感，“别说原力者了，连武道家我都不是，未来我该如何对抗黑塔...”
　　夏联邦实在太大了，南雾州只是偏安一隅的角落，洪景市更是一个小城市，从小在这成长的许纤纤，眼界自然非常低，什么信息都获取不了，很多事情都只能依靠逻辑思维来推测，而无法直接求证。
　　小姑娘清澈的大眼睛中，露出几分迷茫，但随后又慢慢的冷静了下来，“不...我前世只是个普通人，如果没有兔子发夹，死了都是白死，更别提去复仇了。而现在就算有了强化自身的发夹，也不可能一口吃成胖子，必须要调整好心态，一步一步来。”
　　昨晚是她今生离死亡最近的一次，就是不小心掺和到了张文的事情中去。如果不是她运气好，正好碰到了路过洪景市的竹叶青，可能又要再次嗝屁了。
　　但是好运可不会眷顾傻瓜。
　　更不会一直保持下去。
　　如果不能逐步提升自己的能力，等到六七年后，许纤纤一样会被黑塔杀死，就像是前世死亡的命运一样。
　　“如果死亡是我既定的未来...”棒球帽下面，露出许纤纤精致粉嫩的大眼睛，但其中的眼神却带着一丝凛冽，“那么我一定要靠这双手来扭转这个噩运。”
　　准确来说，是依靠发夹。
　　虽然兔子发夹很诡异，弊端和后遗症也未知，但是对于身为普通人的许纤纤，她没有丝毫的选择。
　　“原力者的事情暂且不去管。”许纤纤喃喃自语着，盯着武道家的对战画面，“但是武道馆，我还是有机会加入的。雷霆武道馆在夏联邦非常有名，是卫兵系统的隶属机构，只要我加入进去，未尝没有成为原力者的可能。”
　　大学城附近就有武道馆，虽然她从未接触过，但到时候却可以去试试。
　　以她受过强化过的身体素质，比一般人强太多了，想必通过门槛应该不难。
　　许纤纤随后搜索了本地的一些武道馆信息，发现大部分武道馆的招生时间，差不多都是大学开学后，甚至一些顶尖武道馆，比如雷霆武道馆，还有着对学历的门槛限制。
　　虽然并不一定要求大学学历毕业，但就算是在校生，也需要求大学生的学生证。
　　就算她想报名武道馆，也要等到大学开学后，拿到学生证再说。
　　“这个年头，就算是想学个武，都要求大学学历了吗？”
　　许纤纤看着雷霆武道馆的信息要求，粉嫩的琼鼻皱了皱，有些无语的吐槽着。
　　现在大企业求职需要大学文凭就算了，连成为武道馆成员，甚至去寺庙当个和尚尼姑，门槛限制都要大学生。
　　还好她是大学生。
　　在这一刻，许纤纤深切感觉到自己初中、高中那六年没白费，还好考上了大学，哪怕只是个普通的二级大学。
　　阅览室里很安静，使用电脑查阅资料的人并不多，许纤纤将上网卡的时间用完后，就直接出了图书馆，往旁边公交车站的位置走过去。
　　“南宫婉，你听说了吗？李记钱柜出了命案，说是要封锁半个月，班长说明天的聚会改地点了。”
　　“我知道，老陈今天打电话给我了，应该班上的同学都通知过一遍了吧？”
　　许纤纤正在站台下百无聊赖的等车，这时候两三个穿着鲜艳的年轻女生，有说有笑的走了过来，一边交谈着，一边同样站在旁边等候。
　　‘南宫婉...这么武侠言情剧的名字，我还只认识过一个...应该不会这么巧吧？’
　　许纤纤带着棒球帽，可爱的脸蛋被遮住了一半，听到其中称呼的名字，下意识的转头看去，原本惬意的表情，立马呆滞起来。
　　（求投票、打赏、收藏、评论，新书期间，恳求大家支持，更新绝对会有保障的！真的！）

第23章 我，许纤纤，要复仇
　　许纤纤上辈子，只认识一个叫南宫婉的女生，那就是前世的未婚妻。
　　南宫婉小她一岁，是前世大学时的学妹，与普通情侣的恋爱经历并无区别。是在学校的摄影社团认识，之后两人是逐渐的接触才走到一块，慢慢改变了相对内向的许纤纤，两人相互扶持相互鼓励，直到她上辈子死亡之前，两个人的感情都很稳定，都已经到了谈婚论嫁的地步。
　　许纤纤今生重生不过一两周，所以对于她而言，与南宫婉也就半个月没见面而已，还不算什么太久远的画面。
　　没想到今天在图书馆附近，居然凑巧碰到了对方，不得不让她感慨这座城市真小。
　　看到一副还是高中生打扮的南宫婉，许纤纤蓦然陷入莫名的回忆中，她的小嘴微微张了张，似乎想要说什么，“我……”
　　“恩？”
　　南宫婉正在和闺蜜说话，似乎感受到脸上有道炙热的视线，以为又是那些猥琐的男人，下意识的转头瞪了过去。
　　但映入眼帘的，却是一个看上去戴着黑色棒球帽，穿着白色卫衣的小学女生，看上去有些酷酷的，但更多的还是一种可爱。
　　虽然对方只露出半边脸颊，但是那双隐藏在棒球帽下的明媚大眼睛，却是直勾勾的盯着自己。
　　原本的恼怒感，立马化作了一种怪异感。因为她从这个小女孩的眼神中，看出了一种可以灼伤她的炽热情感。
　　“小妹妹，我们...我们认识吗？”
　　南宫婉想了想，还是开口问道。
　　看外表应该年纪不大，难道是亲戚家的孩子？
　　“我......”
　　听到南宫婉的问话，许纤纤眼神闪烁，开了开口，正想说些什么，但是却又不知道从何说起。
　　前世的种种，都随着她的死亡而消失了，现在的两个人，可谓是没有丝毫关系的陌生人。关于南宫婉的种种往事，永远只成了许纤纤一人的记忆。
　　普通人的生活就是这样，以为生活会一成不变，可以珍惜着那分小小的幸福。就像是拿在手里的透明的水晶球，里面有房子、有宠物、有恋人，折射出自身的幸福生活。
　　但却没想到会有一天，猛地被人从身后推了一把，透明的水晶球摔在地上，瞬间变得四分五裂，所有珍惜的一切都不复存在。
　　因为普通人太过脆弱，是无法抵抗各种意外事件的。
　　‘我原本平凡幸福的生活，就是这样被人给毁掉的。’
　　这样想着，许纤纤的眼眶就有些红润了，但好在情绪还能控制住，并没有直接哭出声，而是强忍着那翻滚的情绪。
　　只是这种不甘的情绪，立马化作了对那个‘黑塔’的不满，莫名的仇恨在心中蔓延起来，像是火焰一般灼烧着她，疼痛的让她忍不住颤栗。
　　“小妹妹，你怎么了，是不是有哪里不舒服？”
　　南宫婉这时候不过十六七岁，高挑又美丽，还未完全褪去青涩。
　　此时见到许纤纤情绪有些不对劲，立马走前两步，凑到许纤纤身边，想要问个究竟。
　　“没...没什么...”
　　许纤纤立马就恢复了过来，往后退了一点，装作若无其事的扭过头，奶声奶气的回复道。
　　她不知道该如何面对南宫婉，就算继续接触对方，也不可能恢复到前世的关系了。而且现在满腔的情绪都在激荡着，并不是搭话的好时机。
　　这时候正巧一辆公交车驶来，她看了一眼后，就头也不回的上去了。
　　而南宫婉等的是另外一辆公车，于是只能眼睁睁的，看着那纤细小小的背影走上车，而她的闺蜜这时凑了过来，问道：“南宫婉，怎么了，那小女孩你认识？”
　　“不认识，就是见她一直盯着我，才忍不住想问问。”
　　南宫婉仔细回想了一遍对方的样子，发现的确没有见过，这样可爱的小女孩，她也是第一次见。
　　随后她看着扬尘而去的公交车，才缓缓地摇了摇头：“真是奇怪的孩子...”
　　......
　　整整一路上，坐在后排位置的许纤纤，都在想着怎么报复杀害她的凶手，但是光凭想象，她得不到任何有关联的信息。
　　黑塔这个组织，在网络上搜索不到任何的信息，所以可以肯定的一件事，就是这绝对是个不对外公开的地下组织。
　　“那个杀死我的怪物，既然提到了中域州这个地方，那就代表着他们的总部就位于中域州。”许纤纤看着两边倒逝的景色，压了压头上的棒球帽，不让其他人看到自己的表情，她清澈的瞳孔里，此时的红意又深了几分，仇恨的火焰在不停的燃烧着，“我可不能坐以待毙，必须要在六年内达到足以自保，甚至能够复仇的地步。”
　　成为武道家这件事，已经迫在眉睫了。
　　回到家中已是正午，许纤纤这时已经调整好了情绪，一边换着鞋子，一边冲着沙发上的妹妹问道：“贞儿，咱妈还没回来吗？”
　　白贞儿捧着一大包薯片，双腿盘坐在沙发上，目不装睛的盯着电视机看，此时听到门口的动静，倒是转过头，嘴里咬着一块薯片，有些无奈地耸了耸肩：“妈刚打电话给我了，说她中午有要紧事处理，估计要晚点才能回家，叫我们自己解决午饭。”
　　“噢，那好吧。”许纤纤摘下棒球帽，一头乌黑的头发垂落下来，她摸了摸空荡荡的肚子，穿着拖鞋往厨房内走去，熟练的系上一条围裙，说道：“今天中午就让我来做饭吧，贞儿你再忍半个小时，马上就有饭吃了。”
　　“好嘞！”白贞儿听到姐姐要下厨，立马兴奋的从沙发上跳起来，大声冲着厨房喊道：“那我要吃宫保鸡丁和水煮肉片！”
　　“你先别忙着点餐，我先看看家里有多少食材吧...”
　　许纤纤撇了撇嘴，冲着客厅回复道。
　　“好，你做什么我都吃！”
　　白贞儿用力的点了点头，但似乎情绪太过昂奋了些，口中立马喷出一道白色的气体。
　　白气只有拇指粗细，落在茶几上摆放的水果上面，立马就让将其冻成了冰块，看上去晶莹剔透的美丽。
　　“啊...”
　　白贞儿吓了一跳，连忙捂住了自己的嘴，但是粉嫩的舌尖，却不由变细变长，从指缝里探出来，而她的双颊处，更是浮现出一层细密的白色蛇鳞，在光线下若隐若现。
　　少女连忙抬头往厨房里看去，白色的瞳孔里透出几分紧张，见着隔着一层墙壁没有被姐姐发现，这才用力的松了口气。
　　她之前成功觉醒了自身的原力，还没来得及掌控好这份力量，情绪若是有所波动，立马会不经意的展露出来。
　　“姐姐和父母都只是普通人，这种事情千万不能被他们发现，不然一定会被当成怪物对待的。”
　　白贞儿深深地呼吸了一口气，将身上的异状收敛了下去，拿起两个结冰的苹果，重新让上面的冰层融化掉。
　　这年头的普通人，对神秘现象的接受程度普遍不高，出过太多原力者觉醒后，引发家人恐慌的反面例子了。
　　普通人有普通人的生活圈子和三观，原力者有原力者的接触圈子，层面不同，很多东西都不一样。
　　就算父母和姐姐能够理解接受，但家人之间的关系，肯定再也回不到曾经那般亲密了。
　　这也是白贞儿一直隐瞒自身天赋的原因。
　　超出一点是天才，超出很多的话，那就成了妖孽。
　　（主角是一步步成为反派的，而不是一蹴而就。）

第24章 开学
　　每年的九月初，是各大高校的开学报道日。而洪景大学的报道时间，则是9月2日。
　　许仁远今天特意请了一天假，由内而外的收拾了一遍，准备送女儿去上大学。
　　他拿出很少穿过的西服，将头发梳的笔直，看上去显得非常精神，没有平日里的那种沧桑感。
　　普通人家的漂亮女孩，是很难经得住什么诱惑的。
　　不论是物质，还是心灵上，普通家庭的漂亮女孩所拥有的东西，都是极为贫乏的，很容易被外界的美好表现所攻陷。
　　许父在社会上混迹这么多年，自然也见过太多年轻女孩，高中都没毕业就去社会混，稍微有点姿色的，就被那些老板包养，或者直接出卖身体的。
　　这个时代，笑贫不笑娼。
　　正因为如此，才有更深的危机感，就算自己过得不好，也一定要供两个女儿上学，绝不能沦落那样的地步。
　　他无法提供给女儿太好的生活，但是学业一定会支持到底，不论女儿未来的道路如何走，他做父亲的能尽多少力就出多少力。
　　所幸两个女儿都很争气，一个是全市高中的前列，一个已经考上了大学。
　　“纤纤，这些你都不带上吗？”
　　白溪手上提着一大袋包裹，都是许纤纤不要的小物件，小到零食，大到居家用品。
　　“妈，有些东西完全用不上，就别带了。”
　　许纤纤站在玄关换着小皮靴，看着妈妈递过来的大包小包，小脑袋立马摇得和拨浪鼓一样。
　　她今天扎着大大的双马尾，柔顺的秀发在末尾打着小小的旋，垂落在两边柔弱的肩头上。身上穿着白色T恤搭配牛仔短裤，显得小姑娘既简单又可爱，白花花的小腿一摇一摆的，细腻粉嫩又光滑，仿佛透着一层微光。
　　再加许纤纤背着猫咪形状的玩偶书包，更是平添了一份浓厚得学生气息。
　　“这些你都带去吧，反正都给你爸提着。”虽然被女儿拒绝，但是白溪还是不死心的想把东西塞给许父，“纤纤，你不要嫌麻烦，万一以后在学校用的上呢？”
　　“别别别...妈，这些真不要。”许纤纤拉长了声音，刻意抬高自己的声调，让声音显得有些奶声奶气，像是在发嗲般的撒娇：“我就在本地读大学，又不是跑其他城市去，真有什么需要的话，我可以直接回家来取。”
　　“算了，妈妈，姐姐周末还可以回家呢！你就别太过担心了！”
　　白贞儿站在旁边，有些好笑的劝慰道。
　　她今天也背着书包，但并不是去上大学，而是她所在的洪景一中，也是今天开学，虽然不是一条路，但是可以一起出门。
　　“算了算了，纤纤不要，你就别硬是塞给她了。”许父整理了下领带后，看了下手腕上的手表，提起女儿的行李箱，冲着妻子说道：“时候不早了，我送纤纤去报道了。”
　　虽然大学城位于洪景市的远郊，只有一个多小时的车程，但是作为父亲，许仁远一定要送女儿步入大学。
　　许纤纤本来是拒绝的，但是实在拗不过父亲，只好任由对方陪同去报道了。
　　两个小时后，大学城中心位置，洪景大学。
　　许父陪着女儿缴纳了学费，拿着报道单和学生证看了看，这才心满意足的递还给了女儿。
　　“爸，这是女生寝室，你就别进去了，剩下的我自己来。”B区2栋女生宿舍楼前，许纤纤接过证件，顺便还将行李箱‘抢’了过来，抬起头看着自己的父亲，对方眼角饱经风霜的皱纹，让她有些心疼，“你回家好好休息吧，周末有空我就回来。”
　　前世自己还未尽孝就被杀了，今生不管付出什么代价，都要将父母的安危保护好。
　　“好...”许仁远似乎想说些什么，但是看着外表稚嫩，眼神里却透着成熟认真的女儿，他只觉得莫名有些感慨，缓缓点了点头，“那我先回家了，有什么事就打我和你妈的电话，别憋在心里。”
　　女儿心智成熟，他的确感到欣慰，但是更多的，却还是一种失落和愧疚感。本来如果家庭条件再好一些，女儿根本不需要这样过分的懂事。
　　“好的。”许纤纤一脸可爱的笑着，“爸爸再见！”
　　她直到父亲的背影彻底消失后，这才大大的松了口气，今天的计划可不只是来报道，更为主要的，还是选择武道馆加入。
　　许纤纤提起行李箱，只觉得轻到没有感觉，她扫了宿舍楼旁边，来来往往都是学妹或者学姐，还有一些学长在左顾右盼，似乎在瞄准什么目标。
　　之前要不是有许父全程陪同，许纤纤可能也要遭遇到‘好心’的学长。
　　“没想到从今天开始，我又要再上一次大学了。”
　　许纤纤想到自己以后就要住在女生寝室了，这种事情前世根本未曾体验过，只觉得情绪莫名复杂，她深深地呼吸了一口气，转身就往宿舍楼进去。
　　只是刚踏进一只脚，许纤纤就被宿管大妈给拦住了。
　　大妈穿着一身花花绿绿的衣服，满脸都写着凶悍，似乎在防备着妄图进入女生宿舍的陌生人，她看到许纤纤个子小又可爱，表情稍微放缓了一些，但是语气里还是有些不善：“小姑娘，这里是大学宿舍，要找你姐姐的话在这做登记，不要随便乱闯。”
　　在她眼里看来，这小姑娘就是个小学生，最多刚上初中。
　　“额...阿姨，这是我的学生证...您看看。”
　　许纤纤先是愣了几秒，随后又陪着笑，拿着报道单和学生证，给宿管大妈递了过去。
　　这大妈先是一愣，接过学生证看了几眼后，又打量了几眼小姑娘，越看眼神越古怪，最后完全凑到许纤纤身上去了，这才软下了口气，有些无奈地说道：“你这姑娘看上去也太小了点吧？根本不像是十八岁的女孩，要不是这学生证有防伪标志，我还以为你是伪造出来的。”
　　“嘿嘿...长得嫩，没办法。”
　　许纤纤眉眼弯弯，对于大妈的吐槽也很无奈，拿回自己的证件后，就往分配的宿舍走去。
　　她的宿舍在三楼，不时有女生路过，看到小姑娘提着行李箱上楼，都是一脸古怪的看了过来，而许同学对这些惊奇的目光，只能装作视而不见。
　　没办法，她的外表太具备欺骗性了。
　　推开303宿舍的房间门，许纤纤打量了一下卧室，这是标准的四人间，配置算是普通，名字和位置都已分配好。
　　不过此时除了她自己，整个卧室都没其他人，桌上也是空荡荡的，似乎都还在没到。
　　“看来我是第一个来的，算了...床铺这些回来再弄，先去报名参加武道馆。”
　　她对照了自己的床位后，就随手将行李和包裹扔在旁边，然后背着书包就往外面跑去。
　　对于成为武道家，许纤纤可谓是心急如焚，在拿到大学的学生证后，完全是一刻都等不及了。

第25章 这是个看脸的社会
　　大学城边缘区域外，雷霆武道馆前。
　　许纤纤捧着刚买的冰可乐，站在人群中，瞧了一眼招生公告，“只要通过两道测试，就能加入雷霆武馆了。虽然要求严苛点，规则束缚多了点，但是为了能得到强力的武学，这还是值得的。”
　　排队进去的人不少，但更多的还是望而却步，武学这玩意耗时太久不说，真想达到什么高深境界，还是需要极强资质的。何况雷霆武馆和议会有关系，进去后受到的管制特别多，不是普通大学生能承受起的。
　　比起按规定的修习武道，挤压全部的课余时间，他们宁愿去学校的社团待着，或者泡在网吧里，或者去谈恋爱享受时光，谁没事把青春浪费在练武上？
　　就算待遇不错又能怎么样？
　　还不如毕业后找个好点的企业工作。
　　不过即使这样，热爱武学的人，还是有不少的，这些人多是冲着兴趣来的。
　　负责招生的人是个中年男性，制式的武道袍，上衣的胸口边挂着一个徽章，上面印着两道闪电式的图案，彰显着他在道馆中的层次。
　　这个中年男人孔武有力，目露精光，浑身爆炸式的肌肉，都掩藏在白色的武道袍下面，太阳穴高高鼓起，一看就是浸淫武学多年的练家子，普通人站在跟前，都能感受到一种压迫感。
　　轮到许纤纤进门的时候，这中年男人一下拦住了对方，只是打量了几眼之后，就摇了摇头，“你这姑娘几岁了？雷霆武馆只招成年人，初中生都没发育全，还是过个几年再来吧。”
　　这个年纪的小女生，来报名雷霆武馆的，他还真算是第一次见到。
　　毕竟女生就算有兴趣，一般都是选些好看的花拳绣腿，像雷霆武馆这种实打实的格斗对战，还会狼狈受伤，并不适合女生的选择。
　　所以来雷霆武馆的，基本上都是男生，女生极少。
　　“大叔，我真不是初中生，我是洪景大学的大一学生。”
　　又被人误认为初中生，许纤纤有些气恼，但是早有准备，从小背包里掏出学生证，直接递了过去。
　　“洪景大学？”这大叔仔细看了几眼许纤纤，又看了看学生证上的照片和防伪标签，“学生证倒是真的，照片也没错...不过你怎么长的这么小？”
　　鬼知道我为什么长成这样！
　　“额...”许纤纤被噎的说不出话来，只能抿了抿嘴唇，有些无奈的解释道：“可能是我发育的比较慢吧...”
　　她发育的慢，又能怎么办？
　　她也很绝望啊！
　　已经不知道有多少个人这样质疑过了，连许纤纤自己也数不清。
　　“噢...”这大叔将学生证还给许纤纤，依然摇了摇头，“但还是不行，你这体型不适合来雷霆武馆，自由格斗的训练容易让你受伤，去瑜伽馆一类的健身武馆吧，那里适合你这样的小女孩。”
　　其实他还有些话没有说，雷霆武道馆隶属议会旗下，属于半事业性质的机关，也是卫兵系统的预备役，平日的对战可是实打实的真枪实弹。
　　别说受伤了，有些等级高的学员，甚至会被安排高难度的任务，出现死伤都是常有的事情。
　　这种刚上大学的小姑娘，还处于懵懂无知的阶段，没必要让其加入这样残酷的行业。
　　“啊？怎么这样？大叔，让我试试呗...”
　　许纤纤苦着小脸，有些不甘心的叫道。
　　“不行，接下来的测验对你有危险，我是面试主考官，要担负这个责任的。”那大叔摇了摇头，态度很坚决，“小姑娘，请你换个地方吧。”
　　“让让，让让！丫头片子就别来学武了，这可不是演肥皂剧，武道馆是很危险的地方。”
　　“不通过就请离开，后面还有很多人排队！”
　　后面临近的一对大学情侣，倒是冲着许纤纤喊着。
　　许纤纤抬头看了眼面前的大叔，对方的态度很坚决，连一道门槛都没参加，就直接被面试刷掉了。
　　“好吧...”
　　许纤纤叹了一口气，只能有些心灰意懒的转身走掉了。
　　虽然面试被长相原因刷掉了，也没有丝毫动手的想法，就算她打得过这个大叔，在这个雷霆武道馆中，也有比她更强大的人。更何况卫兵系统的隶属机构，她要是敢动手，立马就被抓取监所关押半个月了。
　　毕竟就算自己身体素质倍儿棒，也没信心硬抗高能压武器，那可是一发就能熔断钢铁啊！
　　随后的两个小时中，许纤纤跑了六七家排名前列的武馆，但无一例外地，都是因为她的颜值问题而导致门槛资格都不够。
　　一副初中女生的样子，哪个武道馆会让她参加实战测验？
　　除非主考官脑子进水了。
　　“啊...！”许纤纤气急败坏，将手中的冰可乐喝完，然后恶狠狠的捏碎了易拉罐，“玛德想进武道馆，居然还要以看脸为标准！？”
　　之前那一个个的考官，一致的意见，都是要她去参加女子健身馆，不要学这些实战的东西，学不会又容易受伤。
　　“算了算了，排名前列的武馆要求都比较高。”许纤纤将手里的碎片丢进垃圾桶，然后才掏出武馆介绍表，细细的往下看去:“联邦级的武馆进不去，州级的武馆又嫌我嫩，只能去市级的本地武馆了。”
　　这种划分就像大学划分一样，也有高低优劣，以及政策资源的倾斜。
　　许纤纤浏览着上面的分级制度。
　　联邦级武馆顾名思义，就是如雷霆武馆那种，隶属联邦卫兵系统，分馆开遍全国，不仅仅是武馆，而是属于在编内的单位。
　　州级武馆，就是仅限于一州，不隶属卫兵系统，但和监察署有关联，分馆开在本州的不同城市。
　　至于市一级的武馆，那就是规模很小的那种，纯粹私人的武馆，接受过城市正规认证，除非倒闭破产，否则馆主是一代代世袭下去的，并不是什么任命或者竞争出来的。
　　“斗拳馆，梭子馆，密掌馆，蒙罗馆...洪景毕竟只是三四线城市，私人的市级武馆就这么几家，而且没有什么学历和年龄的限制。”
　　她直接翻阅到最后一页，上面有着规模人数少到可怜的武馆，看了下几家介绍后，她选择了拳法以快准狠著称的‘梭子馆’，毕竟这一家在这些私人武馆中，要求的门槛最低，费用也最低。
　　没错，私人武馆不是联邦机构，也不是慈善企业，并不是可以免费加入的，除了需要缴纳学费外，还有一些杂七杂八的费用。
　　像斗拳馆密拳馆这种，基础学员的年费高达八千元，加上其他杂费可能上万元了，比洪景大学的学费还高！
　　而这家梭子馆的学费，一年才两千元，还不用缴纳其他杂费，这对于手头不算富裕的许纤纤，无疑是最好的选择。
　　（求投票求点击求收藏求回复，新书期间，哀愁恳求大家多多支持！）

第26章 测试（一）
　　梭子馆位于武馆区的偏僻位置，大约步行了十来分钟，才来到一处木质结构，瓦片配着大红柱子，看上去有些古朴，但是一看就没怎么修缮过的武道馆。
　　这样的外观，与气派的雷霆武馆差太远了，想吸引高学历或者高体质的人，是在太难。
　　事实也的确如此，与门庭若市的雷霆武道馆不同，这家梭子馆门口根本没人进出，连大门前都没有守门的，与之前的那几家武馆比较，就形成了鲜明的落差感。
　　“寒酸成这样，这武馆没倒闭吧？”
　　许纤纤站在门前，上下打量了一下，皱了皱眉头，有些犹豫。
　　如果这家武馆濒临倒闭不招收学员，那她就只能选择更贵的武馆了，想起口袋里为数不多的钱，就忍不住有些心疼。
　　她又不是有钱的土豪学生，上了大学以后花钱的地方有很多，不精打细算以后怎么活？
　　犹豫了片刻，她还是选择了进去。
　　一路上居然都没见到人影，直到穿过两条走廊，来到大厅的位置处，才看到一个中年夫妇盘膝坐在地上讲课，而底下大猫小猫三两只的学员，则是听的很认真。
　　“气穴，位于腹部二寸以下，三寸之上，乃命脉之所在。你们平日里联系，需要...”
　　中年男人指着旁边的人体模型，不疾不徐的解说着。
　　随后感觉到有人靠近，眉眼一挑，目光扫向进门的许纤纤，“小姑娘，你来这是做什么？”
　　在他的眼里，这小女孩最多十三四岁，不过初中生的年纪，来这武馆来干什么？是有兄姐在这里学习吗？
　　“我看这介绍说，梭子馆最近在招生，我想报名。”
　　许纤纤挠了挠头，腼腆的笑了笑，不得不说，她这一副人畜无害的样貌，很容易放松警惕。
　　“你确定？”这中年男人起身站起，打量了一下许纤纤，“你知道我们武道馆的要求吗？”
　　“知道，交钱就能上。”
　　许纤纤如实回答道。
　　没有任何门槛限制，给钱就能上，听上去就是什么不太好的地方，但对于她来说，也只能将就了。
　　“话是这么说，但为什么听上去有些古怪呢...”这中年男人一愣，嘴里嘀咕了几下后，这才有些欣喜的看向许纤纤，“既然你知道，那么先交钱吧。”
　　钱还是其次，最主要的事情，则是武馆很久没招到这么幼小的学员了，年纪越小，武道培养的可塑性越高。
　　当然，太小了也不行。
　　传统门派都是从幼童培养起，但实际上经过科学的实验，以及历史经验的教训，儿童太早的进行武道锻炼，只会影响身体的综合发育，使其新陈代谢紊乱，肌肉和骨骼扭曲畸形，造成其成年后某些方面的衰弱。
　　什么小说、电视剧里的主角，都是从幼儿时期开始练武最好，但现实里这种说法都是错误的，只不过揠苗助长罢了。
　　真正开始修行武道的时候，青春期是最好的年纪，身体发育速度最快，最适合塑形。
　　现代各个武道流派，是绝对不会收什么几岁儿童的。
　　“喏，给你。”许纤纤翻开钱包，拿出一沓钱递给了对方，一脸天真的说道：“那我现在就是武道馆的一员了，师傅，你可以教我梭子拳吗？”
　　听到许纤纤甜甜的叫声，中年男人只觉得满头黑线，接过对方的钱点了点，这才无奈的说道：“你这姑娘连我名字都不知道，就开口叫我师傅，找我要秘籍，是不是目的性太强了点？”
　　“我目的就是来这里学武的。”许纤纤见着对方没有立即掏出武道秘籍出来，表情有些失落，只好不情愿的问道：“那师傅你叫什么名字呀？”
　　“刘文涛。”这中年男人正了正脸色，又指了指旁边的中年女人，“这是我的妻子，张欣。从今天开始，你就拜入我的武道馆学习，并且签订合同，没有我的同意，不能再加入其他武馆。恩...看你还是个初中生，上课时间就定在周末。至于梭子拳，你先把基础练好，以后自然会教给你。”
　　“师傅师父，我是大学生了。”许纤纤早知道会发生这种情况，直接从包里掏出学生证，递给对方看，“还有就是，我认为自己的基础应该不错，”
　　“你认为没有用。”中年男人看了几眼学生证，眼神里闪过惊异的目光，随后又摇了摇头，将学生证递了回去，“基础的划分是有标准的，欣，带许纤纤去测试房。”
　　摊上一个急功近利的女学生，他简直是无语了，当武馆主也有二十年了，遇到一来就要学秘籍的，还真是第一个。
　　而且还是个看上去年幼的大学生！
　　算了，测试一下，让这女娃知道差距感，才会不这么盲目和天真。
　　“小姑娘，请跟我来。”
　　张欣是个相貌清秀的女人，就是岁月在她脸上留下了痕迹，她此时一脸笑容，看着这个女徒弟，招了招手带她往内侧的房间走去。
　　测验房。
　　虽然梭子馆外观有些破旧，但是麻雀虽小，五脏俱全，里面诸如大型测力计、测速器，都是应有尽有，不过这些金属器具并不光亮，很明显有不少年头了。
　　“基础测验很简单，拳击重量达到50斤，速度达到一百米11秒，结构分析达到5，就算是通过了。”
　　张欣对着周围的仪器介绍道，并且将标准说与许纤纤听。
　　在她的眼里，这几项连壮实的成年人男性都难以做到，别说这个长相甜美可爱的小姑娘了，做武馆的吉祥物倒是不错。
　　“前面两项还能理解，结构分析是什么意思？”
　　许纤纤听的很认真，随后又带着疑惑的问道。
　　“会有实战用的机械木偶，与它进行格斗，将会分析出你的综合水平，10分最高，1分最低，你只要达到一半就算通过。”
　　张欣指了指不远处的格斗空地，笑着说道。
　　若说力量和速度还能靠锻炼提升，那么实战技巧，可不是一个小姑娘能达到的。
　　单是这样的测验，应该能让这小女孩收起自以为是的心态，好好端正态度修行武道，争取早日获得修行梭子拳的资格。
　　像许纤纤这样因为好奇而加入武馆的人，这些年来都不知道有多少个了。

第27章 测验（二）
　　许纤纤自信满满，作为兔子发夹的拥有者，她只要有足够的怨念之力，身体素质就能达到极高的程度。
　　但是光有身体素质，在实战中并没有太大用，利用率太低，发挥不出来，只能靠蛮力，遇上真正的强者，只有被吊打的份。
　　就好比她的力气为10，破绽百出的一拳只能打出5，但有技巧的人，10的身体素质，可以发挥出10的实战水准，甚至20、30的水准。
　　这就是有无武道技巧的差别。
　　许纤纤现在这情况，可谓是空有宝山用不了。
　　这才是她迫切想要成为武道家的原因，就算再差的格斗技巧，也比她单纯的挥拳踢脚要强，没有系统性的锻炼，她不觉得自己这野路子能走多远。
　　怨念之力的获取并不简单，只想纯粹提升身体素质，所花费的时间和精力实在太大了。
　　“我知道了。”许纤纤表情变得严肃起来，一脸的认真：“师母，开始测验吧。”
　　“额...好吧。”
　　见着原本无害的小姑娘突然认真起来，张欣莫名感受到一种威胁感，但随之却连连摇头，一个普通的小姑娘，能给她带来什么威胁？
　　“全力打在红心靶上，不用留手，这边的屏幕会测出你的瞬时力度。”
　　她指了指旁边的测力器，是四方形的机器结构，中间有一个拳击用的设备靶，上面套了一层缓解作用力的感应膜，既不会伤到手，又能瞬间测出力度。
　　许纤纤点了点头，看着红心靶，目光一沉，全身的肌肉猛然绷紧，链接着骨骼的手腕猛然发力，用力一拳打在红心靶上面。
　　因为兔子发夹显示的都是属性栏，没有具体的参照标准，现在这个测力器再好不过，能让她对自己的力量有个直观的感受。
　　嘭！
　　一声轻响，靶上面陷下了一个小巧的凹痕，这是许纤纤秀气的拳印，看上去很可爱，没有什么威胁感。
　　但是一旁的张欣，她先是看了凹陷后没有立即恢复的拳印，又看了看旁边的屏幕数值，表情却是猛然发生了变化，眼睛都睁大到了极致，似乎想确认上边的数字：“210斤的拳力，怎么可能？！就算梭子拳达到了第二层，也不过是这样的拳力。”
　　之前只是想让这姑娘知难而退。
　　但现在看来...自己和丈夫，是遇到宝贝了。
　　“快，再测试下速度。”
　　她没去质疑这个真实性，只是稍微平静了下了心态，吩咐许纤纤继续下一项速度测验。
　　一百米的小型跑道，周围都是机械的感应器，能记录下每一秒的速度变化。
　　结果很快就出来了，张欣的嘴都快要合不拢了，“100米，9.2秒...这已经不是普通人的身体素质了，已经超过专业运动员了。”
　　就算在梭子馆内，这样的素质也算是中等水平了，需要修行个十年才能达到。但现在这丫头年纪轻轻的，就有这样的身体素质，实在是太不简单了。
　　这么多年来，她是第一次见到有新学员，能直接达到这个地步。
　　“怎么样？”看到张欣惊讶的面容，许纤纤有些洋洋得意的笑了起来：“师母，你觉得我的水准怎么样？是不是可以修行梭子拳了？”
　　只要怨念之力足够，她的身体素质就能一直提升下去，这种基础测试根本不在话下。
　　“...恩，再去测验下一项吧。”一系列的冲击太快了，让张欣都有些麻木了，“只要通过，你就能立马学习梭子拳。”
　　这小姑娘看上去年纪不大，应该没经过系统化的学习，实战能力应该不强，要不然的话这样的身体素质，去雷霆武馆也能算是种子学员。
　　只是不论许纤纤综合评分如何，张欣都已打定主意，肯定是要将其收为核心学员，传授衣钵。
　　“好！”
　　许纤纤激动的跳了起来，费了这么久的精力，换了这么多家武馆面试，终于能达成自己的目的了。
　　说不激动，那肯定是假的，这是她前世从未接触过的领域，充满了一种急切和期待感。
　　毕竟许纤纤前世只是二十来岁的普通上班族，除了吃饭睡觉外就是上班，要她遇任何事都能冷漠淡定，那就是刻意装比了。
　　格斗测试场有点类似拳击手的擂台，但比拳击擂台要大上一些。
　　当许纤纤走上去的时候，馆主刘文涛不知何时走了进来，站在张欣的旁边，气定神闲的看着娇小女孩的背影。
　　张欣看了丈夫一眼，抿了抿唇，没有说话。
　　机械木偶并没有想象中的那么高科技，但是金属配上木质的结构，看上去已经很是唬人了，实际上这玩意战斗力并不高，相当于普通的成年男性。而这用来测试的方法，也不是靠胜负来判定。
　　实际上要害位置都装有感应器，战斗的步骤过程会被计算机录入分析，然后进行测验评分。
　　看着机械木偶缓缓走过来，许纤纤表情严肃，她并没有接触过这一类的器具，虽然这木偶看上去速度很慢，破绽也很多，但是作为武道馆测验，想必不会太过弱小。
　　这是最后一道测验，只要能通过，她就有上升层次的渠道了。
　　“金属和木质结构的混合体，前世只在企业上过班，根本就没机会接触到这种东西。”许纤纤低声喃喃着，明媚的大眼睛扑闪扑闪的，有些复杂的看着木偶，“发夹可以让我飞速提升身体素质，改造的肌肉和骨骼，但是光有身体素质可没用，不经过系统化的学习，不能入此门，终究只是个门外汉...”
　　当初她的全力一拳，在张文身上也不过只留下拳印，而竹叶青怎么出手的，她至今都不知道。
　　那一幕依然在心中难以忘怀，这更加激起了许纤纤的危机感。
　　与普通人相比，她非常强，但对于那些武道家甚至原力者而言，她什么都算不上。
　　“她在思考什么？”张欣看到许纤纤一动不动，在与机械木偶进行对峙，她的眼神就露出几分疑惑，“这木偶实际战力很弱，以她的拳力，一拳就能击飞。”
　　“一拳击飞的得分率可不高，她应该是在观察最好的漏洞。希望她出手能轻点，不然拿去维修又是一笔费用...”
　　刘文涛摇了摇头，低声说道。
　　机械木偶的设定非常死板，本意是为了考察新人用的，毕竟新人可没有一拳打飞机械木偶的能力。
　　他们武馆的营收情况不容乐观，根本买不起太过昂贵的对战擂台，这种老式的机器，都是他父辈那会留下来的，比起现在的确落后了很多。
　　许纤纤视线猛然凝聚在一点上，随后左手握拳，直接往前小跑了两步，手腕微动，直接击打在机械木偶的下巴交接处。
　　嘭！
　　看上去就很弱，实际也很弱的木偶，直接被这一记上勾拳打飞出去，在擂台外滚了两圈才停住，落在刘文涛的脚边，一对电子眼闪了两下，就缓缓地黯淡了下去。
　　“结构评分：7分。”
　　旁边的大屏幕跳出了这个分数，而刘文涛只是心疼的叫了一句：“我的木偶...”
　　这小姑娘一拳下去，木偶的维修费最少就要上万元了，能不心疼吗？
　　“啊...这么弱啊？”许纤纤只觉得一拳打在棉花上，有些失望的皱起小眉头，粉嫩的嘴唇微微张开：“师傅，这可不怪我，我还没用力，它就倒下了。我觉得，它肯定是想碰瓷！”
　　看到这一幕，许纤纤心中也是吓了一跳，这机械木偶肯定是装弱讹钱，假装自己被打坏。念起此处，她下意识的就摸了摸钱包，生怕这个便宜师傅要自己赔钱。
　　碰你个大头鬼的瓷！
　　刘文涛心疼的摸着失灵的机械木偶，听到许纤纤故作天真的话语，又正好看到对方捂住钱包的小动作，他有些无奈的叹了口气。
　　对方学费才交了两千元，还没入门就把测验器具破坏了，这笔买卖真是赔死了！
　　（求大家多支持下推荐票、打赏、评论，新书期间，每一步都很关键的！更新绝对有保障！我可是有两本完结书的节操作者！）

第28章 真传
　　刘文涛虽然心中无语，但是表面上脸色还是变得严肃起来，打量了许纤纤好半天，直到小女孩都有些不自在的时候，他才缓缓地说道：“许纤纤，我最后问你一遍，你确定要加入梭子馆？”
　　“是的，我确定。”
　　许纤纤从擂台走下来，站在刘文涛的面前，抬起头，一脸认真的看着对方。
　　这大叔怎么这么事多？
　　同一个问题，连续问几遍，本来就对武道秘籍有些急切，现在已经有些不耐烦了，但是表面上却要将这种情绪压下去。
　　“那你可知以你的身体素质，就算进雷霆武道馆，也能得到一个种子学员的身份，资源倾斜的程度，可比我这种小武馆要强多了。以及梭子拳在各流派中属于垫底位置，你待在我这里修习，可能会浪费这天纵之姿。”
　　刘文涛看了一眼许纤纤，低声说道。
　　外行人要达到这种水准，非得让体重大幅度增上去，炼的浑身肌肉都才勉强做到。
　　但这小姑娘一米五出头的身高，看手臂和腿部粗细，最多不过七十斤左右，这样娇小可爱的身体之中，居然蕴含着远超常人的力量和速度。
　　单是身体素质而言，绝对是天赋异禀了，基因非普通人可比。
　　这是武道的真种子，稍加培养，前途不可限量。
　　“我确定。”许纤纤明媚的大眼睛扑闪扑闪的，一脸的认真的说道，“但你要保证立马教我修行梭子拳。”
　　末了，她捏了捏自己的粉嫩的脸颊，有些忧郁的看向刘文涛：“当然，你们若是能免除我的学费，那就再好不过了。”
　　刘文涛没有说话，一脸严肃，只是伸手放在许纤纤的肩头，似乎在探寻什么，过了好一会才将手收回来。
　　“没有任何武道的修炼痕迹，的确是一块顶级的璞玉。”他如释重负的点头，吐出一口气，眼神中露出几分喜意，“你的所有学费全部免除，以后就是梭子馆的真传学员了，武馆的顺位继承人，只要你能将梭子拳修炼到第八层，我立马退位让贤。”
　　作为武馆馆主，不自私是不可能的，梭子馆日渐没落，急需一个能抗鼎的年轻武者。以许纤纤的天赋异禀，就算去了雷霆武道馆，都是核心学员，有资格进入序列竞争。
　　放在二流的武馆，都是一堆人哄抢。加入他们的梭子馆，简直就是撞大运了，毕竟正常来说，这种武道天赋的年轻人，是绝对不会选梭子馆的。
　　“恩...我知道了。”许纤纤用力的点了点头，一副天真活泼的笑意：“那师傅，你啥时候退钱给我？”
　　之前还交了两千元，现在省下来的话，也不是一笔小数目了，可以给父母和妹妹买好吃的、好穿的。
　　“额...”
　　刘文涛夫妇本来还想继续说些什么，立马被对方这句话打断，纷纷对视一眼，有些无奈的笑了起来。
　　机械木偶上万元的修理费还没要你出，现在又怎么急切的要自己退钱，好不容易收到一个真传学员，对方却是这种德行，刘文涛都快要怀疑人生了。
　　这不是武道真种子，怕是小守财奴吧？
　　“钱我自然会退给你。”刘文涛皱起眉头，沉声说道：“但是，你这样对外物的执迷程度，很容易误入歧途的。”
　　许纤纤虽然长相幼嫩，但是年龄上毕竟过了十八岁，属于成年人了。外面的社会这么乱，很多女大学生为了获得更多的钱，跑出去yuan交或者被人包养，并且以此为荣。
　　若是梭子馆的真传学员为了钱也去做这种事，那说出去简直都让人笑掉大牙。
　　“师傅，我家很穷的，吃不饱穿不暖的。我又是家中老大，上有年迈的父母，下有年幼的小妹。”许纤纤小脸一皱，连忙眼泪汪汪的看着对方，犹如一只可爱的小猫般，十分惹人心疼，“人穷志短，没办法...”
　　如果家庭条件更好一些，她也不想这么精打细算的过日子，但是缺钱没办法啊...上了大学后，处处都是要花钱的。
　　更何况为了寻常情绪之力，她已经挤不出打工的是时间了，不省吃俭用一点的话，父母的压力肯定会超级大。
　　许家只是工薪家庭，从明年开始，就要供养两个大学生了，这样的日子过的要多紧张？一分钱都难倒英雄汉，没钱简直就是寸步难行。
　　除非违法犯罪，挑战联邦法律，被各个州的卫监署通缉，否则的话，就算是个体力量强一点，赚钱没门路依然是口袋没钱。
　　“啊...纤纤居然这么可怜...”
　　张欣作为年长的女性，根本抵御不住这种犯规的卖萌攻击，简直就是核弹爆炸一样，让她忍不住将面前的小女孩抱在怀里，用脸不停的蹭啊蹭的。
　　许纤纤身形娇小，整个小脑袋都陷在对方的怀里，感受到两处的柔软，唇鼻之间尽是一种浓郁的香水味，瞬间就有种窒息感。
　　虽说长着一副可爱的萝莉外表，但是她依然有着男性的思维，自然感觉到有些不自在。
　　“呜呜...唔...方（放）凯（开）...偶（我）...”
　　许纤纤不停的挣扎着，但是被张欣抱住后，一时半会竟然挣脱不开。
　　这让她除了无奈以外，更多的却是一种惊奇感，没想到师母看上去普普通通，力气居然比她还大！
　　果然，修行武道的人，不能用常理来度之。
　　“行了行了。”刘文涛看着眼前的这一幕，思索了片刻后，才有些肉疼的说道：“许纤纤，毕竟你现在算是武馆的真传学员，理应受到相对应的待遇，一个月有两千元的补贴，等下去你师姐那里领。”
　　“号（好）特（的）...呜呜...”
　　听到每个月有这么多钱补贴，许纤纤心中一喜，但是窒息感让她头晕脑胀起来，不停的敲打张欣的肩头，示意对方放开自己。
　　“欣，你之后传授她梭子拳。我先去授课去了，那些学员还在等着我...”
　　刘文涛心中计算了下武馆的收支问题，随后摇了摇头，有些肉疼，但更多的还是喜悦。
　　门下多了这么一个有天赋的学员，换做哪个小武馆，都会极度喜悦的，不过这小徒弟的事情，还是要对外界保密才行。
　　否则被人挖了墙角，他哭都没地方哭去。
　　“恩，你先去吧，这里交给我。”
　　张欣见着许纤纤小脸都发白了，这才有些恋恋不舍的放开小女孩，一脸宠溺的摸了摸对方的小脑袋：“小仙儿真可爱，这么小小的人，居然有追求武道的毅力。”

第29章 缘由
　　“才不是小仙儿！”许纤纤小脑袋一偏，挣脱张欣的摸头杀，非常认真的纠正道：“我叫许纤纤。”
　　许纤纤这个名字已经够娘们了，还莫名多了一个‘小仙儿’的外号，是听上去就让人感觉到羞耻。
　　“好的，小仙儿。”张欣看着小姑娘鼓起的腮帮子，大眼睛直直的瞪着自己，像是一个可爱的小苹果，又让她忍不住伸手揪了揪，“别生气嘛，小仙儿！你看你这么可爱，不就是小仙女下凡吗？”
　　她虽然也有一儿一女，但是比起粉雕玉琢的洋娃娃，光外表都不知道差了多少。
　　“啊...算了，随便你怎么叫好了...”
　　许纤纤抚住额头，很是无奈的撇了撇嘴，鲜红的唇瓣在光线下柔滑幼嫩。
　　反正除了这个便宜师母外，也不会有人再给她取这样的外号了。
　　念头及此，她又一脸正色的说道：“好了，师母别闹了，该教我怎么入门了吧？”
　　花了一天的时间，才正式加入武馆，就是为了修行武馆的秘法。
　　“既然你想学，就好好好看，好好听。”
　　张欣这时候才收敛笑意，看着有些表情急切的许纤纤，那双明媚大眼睛中，所闪烁的光泽令她很熟悉，这是她在学生时期，第一次加入武馆时所充斥的憧憬、期待以及兴奋感。
　　而后漫长的二三十年里，训练、切磋、踢馆、比武、赛事、厮杀，太多太多的事情，压的她喘不过气来，当年加入武馆修行的初心，现在反而不记得了。
　　这个眼角密布着鱼尾纹的中年女人，有些复杂的闭上了眼角，再睁开的时候，两道眸子里，却散发出夺目的光泽，让许纤纤下意识的眨了眨眼睛，下意识的偏移了目光。
　　“你听好了，武道秘法，名曰：梭子拳。梭子，其形为圆弧，中间粗，两头尖，其速快而捷，是名为梭....顾名思义，我们武馆的秘法，就是以速度取胜，其拳如梭，其速如梭，天下武道秘法多如繁星，唯有速度不能破之。”
　　张欣深深呼吸了几口气，随后缓缓的说着。
　　“这是基础的起手印，角度位置都要分毫不差，否则没有任何效果。这基础手印是用来聚气的，你的身体素质，只要每天练习两个小时，坚持三个月就能产生气感了。”
　　她步履轻摇，走了两步后，直接盘膝坐于地上。
　　“等你产生一丝内气，你就能正式修行梭子拳了，秘法共分十层，越往上越难。拳法的特性除了速度极快外，内气也具备着对武者本身的增幅。”
　　“随着你修行的进阶，内气激发出来后，身体的增幅强度也就越高，第一层增幅一倍，第二层增幅两倍。以此类推，到了第十层后，激发秘法之后，对身体的增幅可以高达十倍。”
　　“这样强大的身体素质，已经超越普通人类，就算没有任何武道技巧，光是肉身都能抵抗常规的高压武器射击了。”
　　张欣盘膝坐在地上，双手环抱于身前，她的手指微动，捏了一个莫名的手印，看上去充满了玄奥和奇特。
　　许纤纤被这一幕惊讶到了，虽然不是第一次见到武道秘法，但是仅仅只是一个锻炼用的手印，就充斥着一种玄妙的味道。
　　终于可以入门了...
　　小姑娘的心情有些激动，但随后似乎想起了什么似的，又有些好奇的问道：“既然梭子拳这么厉害，为什么武馆还会没落到这个地步？”
　　作为一个新时代的大学生，就算武道还没正式入门，也能明白一件事情，那就是实力越强的武馆，在武道流派中的位置就越高。
　　梭子馆如果真的这么棒棒，怎么可能沦落成现在这个地步？
　　“...因为从黑暗世代结束以来，我们梭子馆，历代之中，就再也没有任何一位前辈，能达到传说中的第十层了，最高的一位，也不过第八层，也就是我的师祖。”
　　张欣表情一僵，随后有些无奈地叹了口气。
　　并不是梭子拳的功法不行，而是没有人能将秘法修行圆满了，就连丈夫的梭子拳也不过第六层，这才导致现在一日不如一日。
　　“这样说来，在黑暗世代，有前辈能修行到圆满啰...？”
　　许纤纤皱了皱眉头，仔细的观察着对方的手印，随后又轻声问道。
　　高中历史是学生们必修过的课程，而只要说起人类历史，必须跳不开的一环，就是黑暗世代，在学术界上也有一个古老的名词，就是‘核冬天’。
　　‘核冬天’源于当时的世界大战产生，从旧历公元2162年开始，也就是黑暗纪年元年，到黑暗纪年163年结束，总共历经163年的时间，人类总人口从110亿，锐减到五亿多，算是人类历史上距离灭绝最近的一次。
　　至于现在新历202年，人类在一片废墟上重建文明，恢复数百年前荣光，已经过去两百多年了。
　　当然，很多科学技术，依然没有达到黑暗世代以前的水平，星球上也有很多地方还被辐射废料所污染，特别是荒无人烟的地带，清理工作依然还是个漫长的项目。
　　“是，黑暗世代以前，是没有任何武道秘法，旧西元世代的古代人类，最多只有着强身健体的基础武术，至于人均身体素质，也远低于我们所处的年代。甚至连热武器也不是高压武器，并不是由电能组成，而是类似一种火药物的发射武器。”
　　张欣徐徐道来，捏着起手式，身心平静，眉眼低垂，丝丝玄妙的味道，在她身上蔓延。
　　“这个我清楚，当时最强大的就是核武器了，可以直接给生态环境造成破坏，不过具体的研究技术，已经遗落在黑暗年代中了。”许纤纤作为新时代大学生，对这些历史题自然是滚瓜烂熟，“难道现代流传的武道秘法，就是黑暗世代的古人们研究出来的吗？”
　　既然旧公元的古人类，没有掌握什么武道秘法，那么这种超乎常人的玩意，肯定是黑暗世代才出现的。
　　“黑暗世代的污染辐射，以及生态被破坏而形成的恶劣环境，杀死了大部分的人类，但也使幸存者的一部分产生了异变，这一部分异变的人先一步进化觉醒，有些变异人自立小群体，创立武道流派，流传至今。”张欣说起那段久远的历史，表情莫名有种厚重感，越了解黑暗世代的残酷，越会体会到如今和平年代的美好，“比如夏联邦最强大的武道馆，雷霆武道馆，就是人类最强武道家创建的。传说她沉睡了一百二十年，从极寒的冰层下死者复生后，参与了第三次世界大战，向旧时代人类展示了非人的实力，之后更是在黑暗世代中，觉醒为人类第一位变异者，打破了人类的极限，一举席卷了整个世界。”
　　“由此可见，变异人是多么的强大，有着远非人类比拟的实力。但可惜的是，现代人绝大部分都是平均值水准，包括前几代师祖，以及我和你师傅，都没达到变异人的水准，也因为种种限制，无法觉醒成为变异人。”
　　“所以...”
　　许纤纤是个聪明人，听到张欣的解释，她很快就反应了过来。
　　高中生物有说过变异人的概念，不过并不精细，只是寥寥几句而已，算是一种自然选择的进化方式，具体变异的规律，到现在也是个未解之谜。
　　只是现在和平年代，原本覆盖在地上的废料辐射，大部分都在这两百多年里清理掉了，现代人可不是沐浴着辐射出生，不用冒着生命危险去拼那丝变异可能。
　　而她隐约有种感觉，张欣口中的变异人，是否就是张文那样的‘原力者’？
　　这可是教科书都未提到过的，毕竟许纤纤也没将两者联系到一起。
　　但从现在的情况来看，难道所谓的原力者，就是因为强力的辐射过后，导致其基因觉醒变异的强大人类？
　　“而正因为武道秘法都是变异人创立的，所以对于我们来说，可能少了些什么关键事物，所以就算天赋卓绝，还是会被基因所束缚，最多修行到七八层，但也已经算是少有敌手了。”
　　张欣缓缓的将手放下，那种玄妙的意境散去，重新直视着面前的许纤纤。
　　对面的小徒弟似乎已经将手印记住，正有模有样的练习起来，就像是天真的蹒跚学步一般。她看到这一幕，嘴角忍不住勾起了一抹笑意。
　　这小徒弟天赋很好，有天赋的武者需要一两年才能产生气感，而这姑娘估计就几个月的时间。
　　与张欣宠溺的笑容不同，许纤纤这边不断调整角度，完整的做出契合的手印之后，表情先是一愣，随后面色变得狂喜起来。
　　心脏处一股热流产生，直接顺着腹部滑下去，凝聚成一个小点，缓缓地向四肢扩散。
　　许纤纤居然只是刚做出手印，就立马产生了气感！
　　在极强的身体素质下，产生出气感，只是时间的快慢问题罢了。
　　但比起这个惊人的修行速度，更让她震惊的，却是眼前出现了兔子发夹的属性框，除了各项属性外，后面还有一行字猛然浮现出来，由淡灰色逐渐凝实起来。
　　‘梭子拳：入门。’
　　（求投票票。）

第30章 秘法（一）
　　发夹果然可以直接给秘法进行加点，完全无视了客观规律，只是秘法栏还是半灰色的，无法直接加点在上面，看来必须要知道之后的内容，才有可能解锁下一层。
　　许纤纤原本的猜想，瞬间变成了现实。
　　张欣注意到许纤纤脸上的笑意，有些疑惑的笑了起来：“小仙儿，怎么了？是修行出了什么问题吗？”
　　她看到小仙女只是捏了个手印，表情就立马变得如此丰富，让她有些忍俊不禁。
　　“没什么，只是好不容易接触到武道秘法，我开心的不得了。”
　　许纤纤强忍住喜悦，并没有将凝练出内气的事情告诉对方，而是随便编了一个糊弄的借口。
　　她随之又问道，“师母，梭子拳的全部秘法，能不能一口气传授给我？”
　　单是一个入门的层次，兔子发夹无法直接帮其推演向上，最起码要全部看一遍，掌握完整的理论知识才行。
　　若是能虚空造物，许纤纤也不需要这么急切的加入武馆了。
　　张欣表情有些古怪，她虽然认为小仙女可能很喜欢武道，但却还是低估了对方的强烈渴望了，那大眼睛简直亮晶晶的，看着自己都感觉不好意思拒绝了。
　　“你连气感都没产生，现在还不能给你更高层次的秘法...”张欣在对方的‘星星眼’攻击下，只觉得全身都快融化了，强忍住伸出手抱住对方的打算，“这不符合武馆的规矩。”
　　武馆若是对学员没有留手，那真是学会了徒弟，饿死了师傅。只有达到相对应的阶段，才有更高层的秘法传授。
　　“哎呀！规矩是死的，人是活的嘛！”料到可能会被拒绝，许纤纤也不失望，只是腮帮子一鼓一鼓的，小脸蛋像是可爱的棉花糖一般柔软，用明媚的大眼睛盯着对方：“我这毕生的追求，就是能接触到高深的武道秘法，何况我都和梭子馆绑在一块了，连全部的秘法都不让看吗？”
　　随后看着张欣有些动摇的表情，她咬了咬粉嫩的下唇，一副要哭的表情：“就瞄一眼，都不行吗...？”
　　许纤纤本来就生的可爱，宛若最顶尖的洋娃娃，抱在手里都怕碎了。
　　张欣人到中年，本来就是母性最泛滥的时期，看到泫然欲泣的许纤纤，也不论对方说的话是真是假，没有丝毫犹豫的就抱了上去，揉着许纤纤的小脑袋：“好了好了，就别装可怜了！你既然作为真传学员，那就给你破例一次，但依然不会给你全部秘法，最多是一到五层的。”
　　徒弟可爱归可爱，但若只是因为可爱，她就教给对方秘法，那整个武道馆都没必要开下去了。
　　张欣之所以会同意，就是有着自身的考虑。
　　许纤纤是这五年来收到的新真传学员，也是所有徒弟中，资质和学历最高的一位。
　　学历在武道上什么都代表不了，也与情商没关联，但起码说明一个很重要的问题，那就是许纤纤的智商，绝对是是正常水平范围上的。
　　而比起那些只有小学初中文化，甚至是文盲的学员来说，许纤纤的对武道概念的理解，或许更容易一些。
　　修行也是对知识的感悟和理解，武道从现代人的角度拆开来看，就是更加适合人类的进化道路而已。
　　如果是个智障，那怕生来就天生神力，身体素质堪比修行圆满的武者，也依然会被人轻易的坑杀致死，因为他连出拳的角度和速度都掌握不了，更别提应对各种各样的陷阱了。
　　所以智商和体质，就是修行最重要的两点，这也是雷霆武馆一类的顶级武馆，为什么会将大学学历设为基本的门槛。
　　最极端点的，连当和尚都需要学历，连语文教科书都无法吃透的人，怎么去理解更加晦涩难懂的佛法？
　　连经书上的字都识不全。
　　知识并不一定是力量，但力量绝对需要知识。
　　所以这样优质的学员，就算她给些便利也情有可原。
　　“啊呜呜...咯咯...”
　　然后许纤纤的小脑袋，又被按在怀里长达七八分钟，发出不明意义的叫声，直到她快窒息的时候，张欣才勉强放开了双目无神的小姑娘。
　　“小仙女你在这等我几分钟，我去传道室将前五层的秘法拓本拿给你。”
　　张欣干脆连许纤纤的名字都不叫了，直接张口闭口小仙女，这让许纤纤童鞋翻了个白眼，没有计较这个便宜师母的称呼问题。
　　她说完这句话后，就不急不慢的走了出去，直到五分钟后，才拿来一叠用牛皮纸包裹的文件。
　　“喏，这个给你。”张欣将文件袋递给了许纤纤，脸上惬意的笑容消失了，表情显得异常严肃，“小仙女，你拿回去后必须好好保管，这是武馆安身立命之本，相当于最重要的机密文件，若是弄丢或者被抢走，就要通过武道协会进行法律追究，必须第一时间通知我。”
　　许纤纤接过并不厚重的文件袋，心中得情绪渐渐沸腾起来，但是表面还是一脸郑重的点了点头：“恩，我明白了。”
　　武道秘法并不在普通人之间流通，至于为什么没有大规模泄露出去，那是因为有专门的法律约束这一块。
　　而且这些条例，直接写进议会的最高宪法里。
　　只要不是亡命之徒，就算是背叛师门的人，也不想冒着被卫兵系统追杀的风险，来故意泄露秘法给外行人。
　　背叛师门，最多只是在武道领域难以混下去，但若是违背议会的最高法，偌大的夏联邦，都不会再有立足之地。
　　而且武道修行是最需要老师领路的，没有前辈带路教导，就算拿到秘法，一样无法修行，甚至还会走火入魔进医院，轻则大病一场，重则残废死亡。
　　又不是人人都是天赋卓绝的奇才。
　　就算有着师傅教授，武道入门都很难，更别提普通人自学了。
　　“那我先出去了，你自己先慢慢练习，有不懂的问题，再来找我和你师傅问。”
　　看着迫不及待打开文件袋的许纤纤，这种对于武道的热情程度，让张欣不着神色的点了点头，对武道有热情是好事，只希望这不是对方三分热度。
　　任何事情，若是能一直保持高度的热情，不断的坚持下去，那么不说达到顶点，成为前列绝对是大概率事情。
　　但可惜的是，大部分人做事都是半途而废。

第31章 秘法（二）
　　张欣离开后，空旷的测试房里，就只剩下许纤纤一个人。
　　她津津有味的看着手上的武道秘籍，这是她两辈子以来，第一次接触到武道。
　　直到现在，许纤纤还有种不真实的感觉。
　　秘籍的内容非常详细，从拳法技巧、实战技巧、气感运行、手势坐姿，以及之后凝结丹气的步骤，都是应有尽有。
　　借着头顶的光线，许纤纤直接坐在地上，非常认真的看了起来，每一句每一字都看得异常认真，仿佛重新回到了联邦统考前的时光，每日每夜都埋在题海里。
　　看到这前所未有的新知识，许纤纤内心的求知欲，猛然宛若火焰般沸腾了起来。
　　学习使她感到快乐。
　　那种学习所带来的快乐，犹如电流般的刺激着每一个毛孔，她整个人就像是一个干扁的海绵，不断的汲取所获得的知识。
　　在这期间，刘文涛和张欣来了两三次，但是坐在地上啃秘籍的许纤纤，对他们的话语充耳不闻，只是不断地在脑海中学习推演着。
　　完全到了一种如饥似渴的程度，对于外界的一切根本就不在意。
　　这对馆主夫妻见状，也只是对视一眼，苦笑一声后，就任由许纤纤看书了。这种对武道发自内心的狂热，这么多年来还真是第一次见到。
　　许纤纤花了三个多小时，才将一到五层的秘籍概要，全数记在了脑海中。
　　“呼！终于看完了，感觉自己推开了一扇新世界大门...应该可以直接解锁下一层秘法了。”
　　她擦了擦额头的冷汗，白皙的脸颊浮现出两团红晕，小女孩深深地呼吸一口气，看着属性栏的秘法，上面的灰色已经渐渐隐去，说明可以直接解锁了下一层。
　　见此，许纤纤没有丝毫的犹豫，直接将剩余的怨念之力，全数加在上面。
　　眼前的属性栏，开始出现了变化。
　　‘梭子拳：一层。’
　　第一层瞬间就成了，扣了1点怨气之力后，那行字跳了跳，立马凝实起来。
　　在凝实的瞬间，位于腹部的内气点，立马旋转起来，源源不断的将血液转换为内气，向四肢五骸输送着。
　　“梭子拳：二层。”
　　这次扣了2点怨念之力，内气点继续变大，里面甚至开始出现细微的纹路。
　　这些纹路并不明显，而且特别的纤细，像是游走的虫蛇，盘旋在她的腹部位置，每旋转一圈，都会变大一丝，虽然这种变化过程极为缓慢。
　　“梭子拳：三层。”
　　本来还有些分散的纹路，瞬间凝实了起来，渐渐形成一个梭子的图案，内气的总量可谓是膨胀了两三倍，向四肢输送的内气通路，大约有拇指粗细了。
　　这些内气就是武道家的立命之本，通路越粗越大，越说明其本身的强大。
　　扣了3点怨念之力后，许纤纤只觉得身体一虚，连续性的将血肉转换成内气，就算以她的身体素质，也是绝对极度虚弱了起来。
　　原本就纤细的身材，更加瘦了几分下去。
　　武道修行就是消耗气血，没有足够的身体素质，是绝对无法支撑下去的。像许纤纤已有的身体水平，若真是一口气达到十层，非得死翘翘不成。
　　就算是六七层，转化内气所需要的量，也可能直接抽干她的血肉，直接变成一具干尸。
　　一口气到第三层后，她原本红润的小脸，立马变得苍白起来，连粉唇都没有丝毫的血色，脸颊都以肉眼可见的速度削廋了下去。
　　若此时去称体重，必能发现她的体重起码下降了七八斤！
　　许纤纤依靠兔子发夹直升三层，已经相当于普通人修炼七八年，甚至十年的水准了，而此时的她不过只入门一天。
　　虽说小姑娘整个人看上去十分虚弱，但唯独一双明媚的眸子，却闪过了两点精芒。
　　这身体精血的亏损程度，没有一两个月的进补，绝对无法恢复过来。
　　不过身体虽然虚弱，但充足的内气，却给许纤纤带来了难以想象的安全感，略带温暖的热气，如同溪流一样在她身体中穿梭着。
　　之前剩余的6点怨念之力，全部加在了梭子拳上，正好全部用完。
　　许纤纤眼前的属性栏变动了数下，最终稳定了下来。
　　“力量：7.4，敏捷：6.6，体力：6.5，怨念之力：0，梭子拳：三层。”
　　眼前的属性栏闪了几下，渐渐的淡化下去，视线重新恢复正常。
　　“梭子拳第五层，就能将内气凝实，初步形成自己的丹气，按照秘法上面的教程，到了这一步，武道家的内气就不仅仅局限于体内，而是可以直接外放出来。”
　　“虽说第十层圆满后，才可以凭借增幅后肉身，来直接抵抗高压武器。但实际上只要能够内气外放，覆盖身体的重要部位，形成一道强有力的薄膜，这样就算被高压武器打中，也不会受到伤害，除非被持续性的击穿丹气薄膜...但以梭子拳的速度而言，一般的枪手不可能开的出几枪甚至几十枪。”
　　许纤纤看了一眼旁边的秘法内容，眼神里对此充满了憧憬。
　　就算不能够彻底的对抗枪械，但修行到第五层凝结丹气后，起码不再畏惧刀具一类的冷兵器了。
　　这对于曾经还是普通人的她，简直是无法想象的，但现在这一切，就完整的摆在她面前。
　　“我现在已是第三层了，只要有足够的怨气之力，半年内我就能达到第五层。要不是怕被抽干血液成干尸，甚至可以更快的步入第五层。”
　　许纤纤看了自己的手臂，本就白皙的肌肤，现在可谓是苍白到透明，连突起血管都能看得一清二楚。
　　这就是转换内气所带来的后遗症，没有凭空得来的力量。所谓的内气，就是武道家们将自身的血肉凝练到极致，才锻炼出来的事物。
　　而人的血液不是无限的，就算是普通人献一次血，都要好几个月的时间恢复，如果每天献一次，连续一周左右可能就要直接扑街了。
　　所以气血越是旺盛的武道家，修行就比其他人快上不少，而年轻男性的修行，更是比女性快上不少。
　　这也是世界上武道强者，为什么多为男性的原因了。
　　无非是先天的条件优势。
　　许纤纤这样的小女孩，这次血液转换成内气后，起码要数个月的调理修养，才敢解锁下一步的秘法。
　　“我终于...终于迈入武道家的门槛了。”
　　许纤纤紧紧的握住小拳头，看上去没有任何的杀伤力，但现在的她比起几个小时前，不知道强了多少。
　　虽然人看上去比之前还要纤细瘦小，但是小小的身体内，却隐藏着难以置信的杀伤力。
　　光是激发内气时所带来的增幅，就能让她的身体素质强上三倍！
　　（求投票票，评论，打赏！恳求大家支持起点的本书！谢谢！）

第32章 杀意（一）
　　既然入了此门，那么以后的日子里，可谓是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。
　　许纤纤起身站了起来，表情显得有些跃跃欲试，但她扫了一眼空荡荡的测试房，又抬头看了眼不远处的监视器，还是按捺下心中的冲动。
　　她的确想测试下自己此时的实力，但是几个小时破入拳法三层，这个消息若是传出去，非得被研究切片不成。
　　兔子发夹的能力，实在是太惊世骇俗，匹夫无罪，怀璧其罪这个浅显的道理，都传唱了几千年了。
　　许纤纤只不过刚加入武道馆罢了，以她的社会经验，可不会认为馆长夫妇会百分之百帮助她，万一人家见利起意，她哭都没地方哭去。
　　“出门在外，留个心眼总是好的，凡是都不能毫无保留。”许纤纤前世在职场上就被坑过几次，现在早就学聪明了，“特别是对于无法掌握的事情，更是要小心翼翼，千万不能被其他人发现我的秘密。”
　　武道家们可不是她的那些高中同学，更不是李小冰那样懵懂无知的少女，她若是不留有余地的话，肯定会被吃的连骨头都不剩。
　　许纤纤想了想，还是装作什么都没发生似的，直接就推门出去了。
　　此时外面已经是下午了，小姑娘在测试房里，足足待了四个多小时，她摸了摸空荡荡的柔软腹部，刚才转换内气消耗大量的血液，此时自然有种难以压抑的饥饿感。
　　许纤纤顺着走廊，一直来到大厅的位置，原本三三两两的学员，此时都已经散去，连馆主夫妇都不在这里。
　　唯有一个长相憨厚的魁梧大汉，看上去二十五六左右的年纪，正拿着扫把打扫着大厅的角落。
　　似乎察觉到有人靠近，这个魁梧大汉微微抬起头，看了一眼背着小书包的许纤纤，他咧嘴露出笑容，“你就是师傅新收的小师妹吧？”
　　许纤纤打量了对方一眼，小脑袋点了点，“是的...你是谁？”
　　“我也是师傅收的真传学员，潘升，你叫我潘师兄就好。”
　　这个魁梧大汉笑的非常憨厚，看到许纤纤看过来，放下手中得扫把，有些羞涩的挠了挠头。
　　“你也是真传学员...？”听到这句话，许纤纤才多打量了对方几眼，“那么潘师兄，师傅一共收了几位真传学员？”
　　对方一身白色劲装，衣服被肌肉勒出印痕，手上还有着厚厚的老茧，一看就是久经武道的练家子。
　　‘也不知道这位潘师兄，梭子拳修炼到第几层了。’
　　她暗自想着。
　　“加上师妹你在内，总共三位。除了我们两个以外，还有一位大师姐，她是师傅的女儿，到时候你可以见到她。”
　　潘师兄似乎从未见过如此可爱的女孩，眼神有些飘忽，不敢多看几眼。
　　大师姐虽然漂亮，但是人实在是太凶狠了，武道馆的学员，没人敢将大师姐当女生，现在新加入了一个这么软萌的师妹，这落差感实在是太大了。
　　“哦哦，我知道了。”许纤纤将这些信息暗中记下来，于是指了指空旷的大厅，“那师傅他们人呢？”
　　“其他学员下课后就离开了，而师傅和师娘则是有事外出了。”说到这里，潘师兄又有些犹豫，瞥了几眼许纤纤后，这才缓缓的说道；“本来之前大家想给你庆祝下的，但是师妹你待在里面半天没出来，师傅也命令我们不要打扰你，所以大家只能明天再见面了。”
　　真传学员的加入，对于一家武道馆来说，自然是值得庆幸的事情，但是许纤纤之前待在测验房一直没出来，其他人自然不可能一直等下去。
　　“没事，以后大家都是梭子馆的一份子了，有的是时间接触。”许纤纤摆了摆手，又说道：“那我就不打扰师兄你打扫了，我现在还要回学校。”
　　她给潘师兄打了声招呼后，就在对方的目光中离开了武道馆。
　　梭子馆的位置有些偏僻，门口只有一条小路，没多少人经过，直接顺着小路往外走两三分钟，才来到一条大马路上，这时候人和车才渐渐多了起来。
　　许纤纤站在路口等红灯，此时正值午后，阳光有些刺眼，洪景市的初秋依然闷热，但是对于现在的她来说，已经不感到炎热了。
　　梭子拳第三层，不止是让她领悟拳法技巧，更为主要的还是内气的产生。而内气有很多种特性，其中之一，就是会让武道家更加耐寒耐热。
　　换言之，越强大的武道家，越能在严苛的环境下生存。
　　“先回大学城附近吃饭，再回寝室整理床铺。”许纤纤回想了一遍掌握的拳法后，低声自语了起来：“等明天下课后，再来武道馆找那个大师姐要钱，可惜她今天不在，连学费都没有退还给我。”
　　她有些遗憾的扁了扁嘴，下意识的摸了摸自己的小钱包，手感有些扁扁的、空荡荡的，就像是因为没钱而空落落的情绪。
　　就在故作情绪之际，许纤纤目光之所及处，对面的街道上，一个口罩男子有些急匆匆的路过。
　　本来这里也有好几个路人，不至于引起许纤纤注意，但是对于拥有兔子发夹的她而言，任何一个身上带着怨气的人，都如同黑夜里的明灯，异常的刺眼。
　　“...这男人身上居然有怨气，而且黑气中还带着一些红色...？”
　　看着对方远去的背影，许纤纤目光一闪，小心脏莫名跳了起来。
　　这半个月以来，她经常会在外边转，但是洪景市这么多人，哪能次次有凶杀案都给她碰见。而这个口罩男子，还是这些天以来，见到的第一个身上有怨气缠绕的人。
　　许纤纤稍微看了一眼，口罩男身上的黑气，自然比不上怨气实质化的张文，但是也远远超过王徳尘、赵根余了。
　　怨念之力，是她最基本的力量来源，那种吸引力有多大，根本不用言喻。
　　这样想着，发夹上的兔子眼睛微微一闪，她的瞳孔也开始透着一股红意，一股难以压抑的杀意，不断的从内心中外冒，就像是烧沸的水，灼烧着小姑娘的理智。
　　‘只要杀了他，我又能获取几点怨念之力了。’
　　这个想法一旦升腾起来，可谓是止都止不住了，许纤纤的小脑袋里，就只剩下这句话了。
　　‘杀了他...’
　　‘杀了他...’
　　小姑娘双眼泛红，下意识向前走了几步，正要直接穿过马路的时候，一辆直行的汽车立马急刹在她面前。
　　吱——
　　司机是个中年大叔，看到许纤纤还是背着书包的学生模样，立马摇开车窗，破口大骂起来：“你这个小丫头长没长眼睛？！红灯你也乱闯？！想找死也不要寻我的晦气啊！？”
　　许纤纤可爱精致的脸蛋，此时双目通红，有种说不出的妖异，被这情况一阻，下意识的抬头看了一眼对方，有些不耐烦的问道：“你说谁找死？”
　　腹部的内气翻涌，随时会激发出来。
　　“我...”
　　这中年大叔下意识的想要大骂，但是对上许纤纤的眼睛，却是猛然被惊吓到，宛若被一头凶猛的野兽盯上，浑身上下开始哆嗦起来，后背渗出的汗水打湿了衣服。
　　这是人类本能的畏惧。
　　而许纤纤在说完这句话后，立马就清醒了过来，眼瞳里的红意缓缓散去，看了眼停在路中央的汽车，心中暗骂着‘糟糕’。
　　‘这发夹竟然...竟然能催发我的杀意？’
　　许纤纤之前只是一时冲动，但现在被这么一阻止，立马就反应了过来。
　　要不是这大叔停车叫骂，让她产生一些犹豫和迟疑，她可能会在穿过马路之后，就直接在街道旁杀人了。
　　这种情绪的产生，非常的不正常，只有一个解释，那就是兔子发夹的原因。
　　直到这时候，许纤纤才明白发夹的副作用。
　　但现在不是多做废话的时候，她看了一眼即将离开视线的口罩男，没有再说一句话，而是默默的低下头跑过马路。

第33章 杀意（二）
　　许纤纤穿过马路，不理会身后的喧哗的喇叭声，而是默默的吊在口罩男身后，步履不快不慢，保持在一个正常的速度上。
　　“我之前的确有一些想法，但是还没到非杀对方不可的地步。”她看了眼十几米外的男人背影，脸上露出复杂的情绪，想了想刚才的状态，有些后怕的拍了拍胸口，“兔子发夹将我的这点想法放大，瞬间变成了满满的杀意，要不是自己还有一点理智，可能刚才就要将那汽车司机杀死。”
　　体内沸腾的内气，还没彻底冷却下来，正说明她之前想要动手的冲动。
　　以许纤纤已有的身体素质，若是激发内气强化三倍的话，可能一拳下去，那个司机大叔就要被活活打死。
　　然后刚满十八岁的少女，就要面临卫兵系统的通缉。
　　“才来大学第一天，我可不想就这样上新闻。”
　　许纤纤摸了摸头发上的兔子发夹，冷冰冰的没有丝毫温度，微微让她有些冷静起来。
　　不论是前生今世，她都没有杀过人，是个彻头彻尾的老好人。就算在职场上坑过对手，但也在正常的法律规则内，没有夺取掉他人的性命。
　　但现在成为武道家后，她居然有过真正的杀意产生，哪怕是被发夹催发出来的，也的确说明她的内心有这样想过。
　　若是没有丝毫想法的话，发夹也无法将这点杀意放大。
　　“这...就是获得力量的代价吗？”
　　许纤纤目光闪烁，陷入了沉思。
　　她前世的职场经验，教会了她为了升职、赚钱可以不择手段，但却从未想过有一天，会靠踩着他人的尸骨，来化作自己晋升的养料。
　　可能从她得到兔子发夹的那刻起，就迟早有一天要面临这样的残酷抉择。
　　稍微想了想，许纤纤又抬头看了眼远处的口罩男，对方身上萦绕的黑色气息，就像是充满香气的美食一样吸引人。
　　于是许纤纤深呼吸了几口气，让自身的情绪稳定下来，“看来还是要尽量控制情绪，不能杀意所左右。这些怨气的携带者，又不是一定要我来动手才行，我躲在旁边收集也是一样。除非，是在万不得已的情况下...”
　　说到这里的时候，她猛然就住了嘴，没有说在这个万不得已的情况下，是什么样的处理方式。
　　但是女孩眼神里那前所未有的坚定，却让她内心的想法暴露了出来，她对怨念之力的获取，已到了势在必得的地步了。
　　既然看到了，就肯定不会放过。
　　‘我不能死。’
　　毕竟，若是不一直变强的话，她最多再活个五六年，就要重蹈前世的覆辙了。
　　这种强烈的危机感像是一块大石头，一直压在许纤纤的心头，逼迫着她不断向前，不断的做出选择。
　　人一死，就什么都没有了。
　　体会过前世死亡那一刻时，所产生的不甘心和绝望感，许纤纤就越清发楚自己生命的重要性。
　　只要她能活到最后，哪管身后洪水滔天？
　　口罩男动作有些急迫，根本没有注意身后有人跟踪，他一直顺着马路走，大约走了二十多分钟后，在前方的十字路口左拐，直接进了一条小巷子内。
　　而许纤纤见此，则是背着小书包，不动神色的加快了步伐，也跟着走了进去。
　　大学城本就处于洪景市的远郊地带，而这里的街道都是老居民区，属于远郊的边缘。再往外走几公里，就是与其他城市的交界处了。
　　许纤纤进了巷道后，映入眼帘的就是围墙和居民楼，而这条巷子，就处于两栋居民楼之间，而她正好见到那个口罩男，一个闪身，就进入了不远处的一栋居民楼内。
　　“居然直接进去了...”
　　见到这一幕，小姑娘愣了一下，微微有些犹豫了起来，再跟着进去，就算是强闯民宅了，更何况这里人生地不熟的，她也无法判断会不会遇到什么危险。
　　虽然许纤纤梭子拳已步入三层，但是万一对方携带枪械，那可就要被弄得嗝屁了，她现在的水平，可无法对抗高压武器。
　　只是好不容易碰见的怨气携带者，她又不可能如此轻易的放弃。
　　这么一来，倒是有些进退两难起来。
　　“这位小姑娘，你是在找谁吗？”
　　就在许纤纤思索之际，背后一道低沉的声音，毫无征兆的传了过来。
　　许纤纤下意识的转过身去，眉宇间露出几分警惕之色，打量着从巷道口走进来的黑衣男人，对方戴着一个鸭舌帽，中等身材，年纪约为四十岁左右。
　　她这个身高的角度，从下往上看的话，正好瞧见对方的具体外貌。
　　‘是私藏高压武器的通缉犯，李南尔！’
　　只是看清楚长相之后，许纤纤的眼神里就闪过了震惊之色。半个月前看过的悬赏新闻，立马在脑海里浮现出来。
　　如果未来轨迹没有发生变化，对方下周就会在‘38度酒吧’里安装高压炸弹，然后做出令全市震惊的爆炸案。
　　而‘38度酒吧’的位置，就在大学城附近！
　　难怪会在这里碰见对方，但这实在是太巧合了点...不！或许不只是巧合。
　　因为在女孩的眼中，这个鸭舌帽男子的身上，萦绕着化不开的黑色怨气！
　　就算此刻许纤纤的内心极为震惊，但她在表面上，依然是故作天真的露出笑容，她眨巴眨巴着一双明媚的大眼睛，轻声问道：“我在这里迷路了...叔叔，你知道大学城该怎么走吗？”
　　许纤纤有着天生的优势条件，那就是外表稚嫩，身材纤细矮小，看上去年纪不大，非常具有欺骗性。
　　“噢！是迷路了啊？”
　　李南尔点了点头，一脸好心的往前走了一步，笑眯眯的看着眼前的小女孩，对方的年纪最多十三四岁，比他的儿子还小上一些。
　　“是的，我哥哥是洪景大学的学生，今天我来想来找他玩，但下了公车后就迷路了，然后就一直在绕着这边走。”
　　许纤纤说到这里，用力的跺了跺脚，微微鼓起了腮帮子，撅着粉嫩的唇瓣，看上去十分粉嫩可爱。
　　就像是一个在闹脾气的小女孩。
　　“是来找你哥哥玩吗？”看着女孩的小动作，李南尔的笑容更甚了，冲着许纤纤身后叫道：“小陈，你是她哥哥吗？”
　　“我不是...我不是...老大...”这时候，原本进了居民楼内的口罩男子，又走了出来，听到李南尔的问题，全身立马抖动了起来，汗如雨下，直接跪在地上求饶：“老大，你放过我吧...放过我吧！我真没想有人会跟踪我！”
　　“废物！”这时见到手下跪下来，李南尔的笑容消失了，表情显得异常的暴怒，“居然会被一个小女孩跟踪，要不是我就在巷口盯着，你差点就坏了我的大事！”
　　见到这一幕，原本还想靠卖萌蒙混过关的许纤纤，立马心中一沉。
　　（求投票，求评论，求打赏，满地打滚各种求，新书期间，没有读者支持的话，会直接嗝屁的！）

第34章 杀意（三）
　　就在许纤纤暗叫糟糕的时候，从住宅楼的两边楼梯口，居然走下来五六个衣着各异的男子，表情冷酷没有丝毫情绪，直接将巷子的前后出路都堵死了。
　　“算了，这次就放过你，去把这个小女孩绑过来。”
　　李南尔看了一眼跪下求饶的小陈，眼神中闪过一丝杀意，但此时正值用人之际，没必要因为这种事情杀掉手下。
　　不过这种马虎的手下，一直留着也是祸患，这次跟过来虽然只是小女孩，但如果跟踪者是卫监署呢？
　　怕不是又要折损一堆弟兄。
　　想到这里，他就微微眯了眯双眼，想着之后怎么找借口处理掉小陈。
　　至于许纤纤...此时完全被他无视了，只是一个小女孩罢了，他并没有从其身上感受到危机感。
　　“是...是...”
　　小陈知道老大的手段，被吓的大汗淋漓，此时听到对方的话语，立马如蒙大赦，重重的松了口气，缓缓起身站了起来。
　　他低头瞧了一眼许纤纤，发现对方站在原地一动不动，一副被吓傻的样子，这时候才露出狰狞的笑容，眼神里有着说不出来的恼怒。
　　要不是老大出声，他还真不知道自己被跟踪了一路。
　　“小姑娘，不论你是有什么目的，都乖乖跟我们走吧。”
　　小陈搓了搓手，看着那宛若洋娃娃的小女孩，心头不由有些火热。
　　这段时间一直在逃亡，哪有机会见到这种顶级货色？
　　现在机会来了，顺便还能戴罪立功。
　　“你们...你们想要干什么？！再过来...再过来我就叫人了！”
　　许纤纤抓着小书包挡在身前，一脸大惊从早到晚失色，连声音都结结巴巴起来，奶声奶气的声音，听上去带着说不出的恐慌。
　　她站在原地没有动，似乎真的被这些怪蜀黍吓傻了，但实际上内气已经完全沸腾了起来，腹部位置的内气纹路开始扩张，随时会激发出来。
　　这种突发情况其实已经很危险，她无法确定对方是否携带高压武器。
　　既然如此，那就要保持欺骗性，争取出其不意。
　　“你叫啊！”听到小姑娘的惊慌声音，周围其他人都露出猥亵的目光，而小陈更是哈哈大笑起来，“你叫破喉咙，都不会有人来救你！”
　　对于这些亡命之徒来说，一个普通小女孩罢了，无非是逃亡生活的调剂品。只是处理掉小女孩后，他们又要换个地方待着了。
　　许纤纤一脸惊慌的后退了几步，一时没站稳，差点趔趄的跌在李南尔的脚边，眼泪汪汪的扫了这些人：“呜...你们...你们别过来，我真的要叫了...真的...”
　　‘不论这小女孩是有意还是无意，都不能留下来。’
　　李南尔站在一边，看着差点摔倒的许纤纤，只是微笑的注视着这一幕，但是眼神里却透着说不出的冷酷。
　　他这样的人，手上的鲜血都不知道沾染了多少，自然不怕再多一个。
　　“谁叫你这小贱人乱跟着我！”小陈这时候已经快走到许纤纤面前，看到小女孩完全没有丝毫的反抗，这时候脸上的猖狂越是甚了几分，“你叫啊！叫啊！”
　　“...那...那我真的叫了！”许纤纤一脸哭兮兮的表情，明媚的大眼睛扑闪扑闪的，随后心中下好了决定，眼瞳猛然闪过一丝红光，直接大叫道：“寸蛇！”
　　寸蛇式。
　　是梭子拳的核心招式，也是杀伤力最强的一招，顾名思义，寸蛇就是出手于方寸之间，手握成拳头，食指中指并拢，微微上翘突起，形如蛇扑食猎物，在极短的时间造成致命伤。
　　梭子拳本身就是以速度著称，寸蛇更是狠辣恶毒，打蛇为七寸，这拳式也只盯着人的脖颈攻击，一旦命中，巨大的冲击力会犹如针刺一般，立马截断对方的颈部大动脉。
　　在近距离之间，就算是同层次的武道家，猝不及防下被击中，也得重伤甚至死亡。
　　许纤纤叫了一声后，只是一个转身翻转，软乎乎的小手握成一团，纤细的指节并拢上翘，看上去没有丝毫杀伤力，但却以极快的速度，脚步一扭，直接跳了起来，锤向李南尔的脖颈动脉处。
　　她虽然没有任何实战经验，但是擒贼先擒王，优先攻击人的位置，还是十分清楚的。对于这种亡命徒，如果留手的话，被反杀就悲剧了。
　　不动则已，一动惊人。
　　就连原本看热闹的李南尔，都没想到许纤纤会暴起伤人，他以为对方只是不甘的小反抗，心中充满不屑和蔑视，但是随后就纯粹被恐惧替代了。
　　因为在小女孩的双马尾翻腾间，再也没有丝毫的稚嫩和甜美，他从中感受到了死亡的危机。
　　快！
　　太快了！
　　“你...！”
　　李南尔根本来不及反抗，对方拳头的速度，比他的身体反应快多了，他甚至刚往后退了半步，映入眼帘就是对方妖异的猩红眼瞳。
　　嗤——
　　犹如布帛被撕裂的声音响了起来，整个狭窄的巷道间，立马被大量的鲜血洒的到处都是，点点斑驳的新鲜血液，在老旧的墙壁上滑落，渐渐染红了石墙上的青苔。
　　人的动脉若是被割破，喷出的血液，可以溅射数米高的距离。
　　一颗面露不甘和恐惧的头颅，在一缕阳光的映照下，划过优美的弧线，重重的落在了最近的小陈脚边。
　　梭子拳第三层激发内气后，可以增幅许纤纤三倍的身体素质，也就是原本7点多的力量，立马翻到了22点，这种全力出手的寸蛇，别说截断对方的动脉了，没直接打爆对方的头都算好了。
　　所以这一下，完全造成了超出预计的伤害，李南尔的整个脖颈，都被寸蛇式分离成两段了。
　　“我...我...”
　　许纤纤通红着双眼，有种说不出的诡异，她看着面前的无头尸体，呆了呆，整条手臂都被染红了，要不是下意识的侧过了一步，可能全身都要被鲜血浸透。
　　她的声音一开始有些结巴，但到后面却化作了说不出的释然，表情似喜似悲，“我终于走到了这一步。”
　　获得兔子发夹的那一刻，她就知道这一世的人生轨迹，可能要发生重大变故了。
　　“咳...咳咳...你...你...”
　　小陈本来还在哈哈大笑着，看着老大的脑袋落在自己的脚边，原本的笑声立马戛然而止，但是因为惯性的原因，他居然直接被口水呛到了。
　　“我没有丝毫的准备。”许纤纤双目猩红，将自己的玩偶书包扔到一边，她双马尾微微摇了摇，伸手擦了擦脸颊边上的一滴鲜血，大眼睛扑闪扑闪了几下，露出一抹甜美的笑容，“敢一直跟踪你吗？”
　　小姑娘染着鲜血，天真无暇的反问着，仿佛在阐述一个再简单不过的问题。
　　但落在周围所有凶徒眼中，这样强烈的反差感，就成了说不出的妖异了。
　　（现在更新一般都是白天，所以求大家投票票、评论、打赏噢！读者的支持我都有看到，所以请你们多多支持，新书想要走的更远，离不开大家的支持！！）

第35章 欺诈（一）
　　对于许纤纤来说，这是她第一次杀人。
　　但是杀人时产生的感觉，并没有一开始想的那般恐怖，更没有什么愧疚和畏惧感，甚至都没有一点慌乱，就是异常平静的那种。
　　连情绪都在短暂的波动后，立马沉淀了下来。
　　历经过死亡的她，在生死面前有种说不出的冷静，但配合她此时的外表，就更显得有些诡异了。
　　特别是周围的这些亡命之徒，表情除了震惊以外，就是带着一些迷茫，似乎还没反应老大就这样的死了。
　　许纤纤通红的瞳孔中，属性栏浮现后又落下。
　　“吸取怨念之力：4。”
　　有些出乎她意料的，则是获得的怨念之力，并没有她想象的多。或者说在她的眼里，一个手上沾满鲜血的罪犯，死亡时所带来的怨念之力，应该要更多一些才对。
　　只是此时并不是纠结这个的时候，许纤纤没有丝毫的犹豫，就将这4点怨念之力，全数分配到各项属性上面。
　　“力量：8.4，敏捷7.6，体力：7.5，怨念之力：0，梭子拳：三层。”
　　对于处于增幅状态的她而言，各项素质加1点，受到三倍强化后，就相当于加了3点。
　　只是此时此刻，面对将她包围的歹徒们，许纤纤没有时间去体会这些变化，因为她见着其中一人在震惊过后，就发出一声大叫，然后就从怀里掏出一个造型精致的蓝色事物。
　　“杀了这小贱人！”
　　高压电能枪！
　　这些人果然携带了武器！
　　‘不能让这人开枪！’
　　见到这样一幕，许纤纤全身的寒毛瞬间就乍起，所有的感知全部凝聚在了一点上，她的脚步猛然开始发力，在地上留下一道白色的印痕，随后犹如一只兔子般，直接跳了过去。
　　许纤纤本身并不具备身高优势，所以每次的拳击，都要靠跳跃来辅助，不然就无法命中对方的要害位置。
　　“尖梭！”
　　但正因为如此，重力势能配上拳法的速度、冲击力，简直就让娇小纤细的女孩，双腿双脚绷紧，犹如梭子的形状般的冲出去。
　　直接在空中划过一道弧线，落在对方的头顶位置。
　　尖梭式，是梭子拳远距离的拳式，以本身的重量和奔跑速度来作为辅助，在空中时手以特殊的角度和姿势举过头顶，双手握拳并拢直伸，能最大的减少空气阻力。
　　嘭！
　　一声巨响，许纤纤的小拳头，直接砸在了对方的脑袋上。
　　那个刚掏出武器，还没上膛的可怜人，脆弱的脖颈哪里可以承受这样的冲击力，直接连脑袋都砸进了胸腔里去。
　　鲜血喷了一地，连带着喉管的碎片，溅了最近的两人一身，而原本掏出来的高压武器，也‘啪’的一声落在了地上。
　　而双马尾在翻腾之际，她又稳稳的落在旁边，猩红的双目扫了一眼旁边的人，直接弯腰将电能枪捡了起来。
　　“快阻止她！”
　　“别让她开枪！”
　　直到这时候，才有人惊醒过来，直接发出怒吼声。
　　许纤纤的外表太具备欺诈性了，这些凶徒都还在落差感中没有反应过来，刚一反应过来，却只见到又一个同伴死于非命。
　　甚至连高压电能枪，都落在了对方手里。
　　“嘻嘻，晚啦...”
　　许纤纤发出甜甜的笑声，脸上划过两道血迹，笑容可爱的宛若小天使，随后她端着高压电能枪的手，直接上了膛。
　　电能枪的操作并不难，许纤纤虽然不会上弹或者充能，但是上膛开枪这种基本操作，作为大学生还是会的。
　　然后当着所有人的面，这个看上去纯美可爱的小天使，扣下了扳机。
　　哧哧——
　　哧哧——
　　连续数道枪声响起，电流灼烧空气时，所发出的独有臭味，在巷道间弥漫开来。
　　高压电能枪是新历人类的热武器，不同于古代人类的火药类枪械，电能枪完全是由电力设备构成，每一发电能弹，都是压缩到极致的高压电流。
　　产生的高热高温，足以在瞬间熔穿钢板。
　　“怎么可能...”
　　那些有所动作的凶徒，满脸不可思议的表情，看了一眼端枪的许纤纤，又低头看了眼胸口上焦黑的洞口，上面没有丝毫的血液流出来，因为血肉都被电力烧焦了。
　　于此同时被熔化掉的，还有他们的心脏。
　　这些被卫监署通缉的罪犯，从来没有想过有一天，会栽在一个柔弱可爱的小姑娘身上。
　　这个不甘心的想法刚产生，他们就直接跌倒在地，意识迅速的消失。
　　看着又有两三个同伴被枪杀，剩余的几个凶徒，都是没有携带枪械的，见到这样恐怖的一幕，彻底被吓到了。
　　这一切发生的都太快了，修行以速度著称的梭子拳，许纤纤根本没给这些人反应，以及思考的机会。
　　更别提她的外表如此具有欺骗性，更是让人难以第一时间产生反应。
　　如果李南尔不那么轻视许纤纤，可能不会死的这么惨。
　　但是，谁会见到一个普通小女孩，就第一时间开枪呢？
　　“这...这...大家快跑！”
　　那个站在李南尔尸体边的小陈，此时已经被吓得满脸苍白，脚步宛若上了巨石一般沉重，他心中求生的渴望支配了他，嚎叫一声后，开始往巷道的出口边跑去。
　　哧哧——
　　哧哧——
　　小陈只跑了几步，就只觉得腹部一阵剧痛，随后低头一看，上面多了一个黑漆漆的洞口，伤口旁边的皮肤都被烧焦的卷曲，没有鲜血流出，因为周围的血管，都被电能灼烧成黑色了。
　　而正因为如此，失去全部力气的小陈，反而没有第一时间死亡，而是眼睁睁的看着自己的生机在不断地流逝。
　　没有什么比看着自己死亡，却什么也做不了，只能在地上挣扎这件事更加让人绝望的了。
　　“唉...开了几抢才打中，看来这玩意也要多练习才行啊！”
　　许纤纤端着电力枪，有些无奈的叹了口气，这么近的距离，不过七八米而已，她都差点打不中对方。
　　对于新手来说，这种武器真是很难用。
　　她又看了眼其他逃掉的人，正准备继续开枪，但是按了下扳机后，却只有‘咔嚓’‘咔嚓’的声音，并没有电能弹射出去。
　　很明显，没子弹了。
　　“好吧，还是得亲自动手。”
　　许纤纤猩红的瞳孔眨了眨，伸手擦了擦脸上的血迹，原本白皙粉嫩的脸蛋，双颊莫名透着几丝鲜红，她的双马尾随着动作而不断地摇晃着，看上去异常可爱。
　　她将电压枪丢在旁边，穿着小皮靴的脚用力的踩了一脚，这种不算太坚硬的枪械材质，立马被庞大的力量踩得四分五裂，碎片溅射的到处都是。
　　既然已经动手了，就要想到所有的后果，若是斩草不除根，之后的麻烦可谓是无穷无尽。
　　别看她长得萌，但绝对是从一而终的人，做事既然开了头，一定要做完才罢休。
　　（这是第二更，所以求票票、评论、打赏哦~~~）

第36章 欺诈（二）
　　居民楼，二楼的房间内。
　　一个带着狗头面具的年轻男子，只露出鼻梁以下的部位，他坐在茶桌边，气定神闲，不疾不徐的喝着茶。
　　而旁边一个光头大汉，大约五十来岁，肥肥胖胖的，满脸横肉一脸凶悍，但此时却小心翼翼的陪笑着，“屋大人，你再稍微等会，南尔似乎在处理些小尾巴。”
　　刚才接到手下的汇报，有‘尾巴’跟踪到这里来了，要下楼处理一下，想来以李南尔的手段，应该用不了多久。
　　“彭世，李南尔是你的人，但却没有完全给你掌握住。”这位被称作屋大人的男子，在面具下露出一双眼睛，扫了一眼旁边的光头大汉，“现在仓库密钥在他手上，你不用点手段，他未必会把东西吐出来。”
　　“屋大人，这您就放心好了，南尔是我一手带过来的，他这个人最重兄弟情感。”彭世年纪不小眼角布满着皱纹，听到这句话后，下意识的搓了搓手，笑了起来：“等下他来了，我把您的来意说明一下，他立马就会同意这笔交易。”
　　他嘴上虽然这么说，但是心里想的，却是另外一个层面。
　　这位屋大人来自‘犬面会’，而且地位不低。
　　洪景市属于夏联邦的边陲位置，只要再过去两三个城市，就能走到境外，所以在这样的地理位置下，这座城市除了明面上的秩序社会，也同样存在黑暗的地下世界，有着不为人知的肮脏聚集之地。
　　而‘犬面会’就是其中之一，其中的正式成员，则以带着狗头面具为标志。
　　里面的人员结构复杂，有着惯偷、劫匪、杀人犯，各种犯罪者联合的地方，不止是本市的，还有从其他城市逃亡过来的，而能在犬面会中坐到中层以上的，都不是什么良善之辈。
　　换言之，这些人都是一等一的恶人，而且绝对在卫监署的通缉名单上。
　　这样的组织，他和李南尔就算有不同的意见，也依然没有拒绝交易的余地。更何况犬面会的确是非常适合的买家，剩余的那批武器，留在手上也是烫手山芋，不如做个顺水人情，还能和犬面会搭讪关系。
　　“恩。”
　　既然彭世都这样说了，屋大人也只是点了点头，不再说话，而是继续喝着手中的茶。
　　但是没过几分钟，坐在屋内的两个人，都听到楼下传来轻微的枪声，高压电能枪射击的时候，所产生的声音并不大，就像是铁珠子落在地板上的声音。
　　只是对于这两人来说，这种枪声就异常的熟悉，纷纷对视了一眼，然后彭世直接起身站起，表情有些着急。
　　“怎么会有枪声...难道来的不是小尾巴，而是大尾巴？”
　　他摸了摸身边携带的电能枪，直接上膛后拿在手上，准备下楼去看看。
　　‘尾巴’是他们这类的人的术语，意为就是卫监署派来的侦察人员，他们为了躲避这些人可谓是绞劲脑汁，一个没弄好就要牺牲不少兄弟。
　　大小指的是数量，既然有枪声传来，说明跟来的侦察人员，可能有不少。
　　“等等！”屋大人伸手拦住了彭世，“枪声响起的频率并不高，可能并不是卫监署的人，应该是你得罪了什么人。”
　　随后他深深看了一眼对方，笑了笑：“我亲自下去一趟，你在这等着。如果真是卫监署的人，我可以轻易的逃掉，而你就不一定了。”
　　“这...这是我手下惹出来的事情，就不麻烦屋大人出手了...”
　　彭世也是干笑了两声，有些紧张的盯着屋大人。
　　仓库密钥在李南尔手上，若让这两人单独接触在一起，可能事情真的会超出他的掌握。
　　“不麻烦。”听到彭世的话语，屋大人眉头皱了皱，随后眼神有些冷酷起来，“我们犬面会在洪景市行事，就连卫监署都要给面子。”
　　随后他甚至没给彭世开口的机会，二话不说就直接推开门走下去了。
　　“这...”
　　而彭世愣了愣，眼神露出几分挣扎，但随后却还是重新坐回到了位置上，并没有跟着过去。犬面会不是好惹的，而且外面的情况也不明，没必要强行跟着走。
　　屋大人是强大的武道家，对方若真要出手的话，他根本拦不住对方。
　　如果真出了什么意外，他还能从后门翻出去。
　　......
　　看到附近面前的两具无头尸体，许纤纤收回软乎乎的小拳头，上面沾染了血液和内脏碎片，让她有些厌恶的甩了甩手。
　　说句实在话，她自己也被拳法的威力给吓到了，她不过是按照所学过的拳法来运用，没有太多的实战经验和运用，只是非常古板的有样学样，按照拳法的流程来走一遍。
　　但就算这样，一拳爆掉歹徒的脑袋，这产生的冲击力有多大，连她自己都无法估计了。
　　包括李南尔在内，死于她拳法和电能弹下的人，已经有六个了，横七八竖的躺了一地，鲜红的血液将整个巷道都染成红色。
　　浓烈的血腥味，充斥在这狭窄的小道间，而附近的居民也听到了打斗声，此时都是紧闭门窗，大气也不敢吭，生怕被波及到。
　　就连许纤纤，都不知道自己在这杀人，之后会引发多大的连锁反应。但是此时此刻，她并没有选择。
　　开弓没有回头箭。
　　“你们都得死...”
　　还剩下最后一个凶徒，正在反方向往外逃出去，许纤纤步履不停，瞳孔中的红意越发深厚了几分，就像是红彤彤的兔子眼睛。
　　“不...不要...”
　　这个年轻的通缉犯，已经快被吓尿了，听到身后的脚步声，更加踉踉跄跄的往外跑去。
　　就算他手里也沾过鲜血，但是终究不过是个普通人，哪里见过这么血腥残忍的画面？
　　身后那个可爱粉嫩的小女孩根本不是人，是恶魔！
　　而这个凶徒往前跑了几步后，就撞到一个高大的人影，猝不及防下差点摔倒，但即使这样，也依然被震的退后几步。
　　戴着狗头面具的屋大人，看着面前男子的不堪模样，微微皱了皱眉头，沉声问道：“李南尔在哪里？”
　　“...屋...屋大人...”这个年轻凶徒抬起头，看了眼戴着面具的男子，立马惊慌失措的说道：“李老大...李老大，他...”
　　“他怎么了？”
　　屋大人眼神变得冷酷起来，看着对方的表情，心里有些不好的预感。
　　“被我杀了。”
　　许纤纤此时正好走过来，看到突然出现的面具男子，琼鼻微微皱了皱，奶声奶气的叫道。
　　“既然你杀了他...”屋大人这时才抬起头，高大的身材投下斑驳的阴影，正好笼罩在小姑娘身上，他的表情先是愣了愣，随后瞬间变得暴怒起来，“那就给我死在这里！”
　　他的手微微向前一捞，五指并拢又张开，化作鹰爪的形状，带着强烈的劲风，直接向许纤纤的头部掠过去。
　　这一爪若是落实，就算是实心的木头，都要被掏个通透。
　　嘭！
　　（第一更到，等下还有，求票票，评论和各种支持~）

第37章 欺诈（三）
　　骨骼碰撞的声音，就犹如金铁交加般，发出尖锐的撞击声。
　　“咦...”
　　屋大人一动不动的站在原地，眼神闪过一丝古怪，而许纤纤则是后退了四五步，才勉强稳住身形，不至于狼狈的摔倒在地。
　　之前勇往无前的许纤纤，在这个面具男子的面前，停下了脚步，甚至被震的退后了。
　　‘对方比我强。’
　　许纤纤已是武道家，此刻立马就反应过来，但是手上的动作并没有停。
　　因为对方的手已改抓为擒，直接向她的脖颈处袭来。
　　“不好！”
　　见到这凛冽的擒拿手，许纤纤猩红的瞳孔一闪，体内的内气汹涌，不断地涌入到双手的位置，猛然做出环抱的动作，双拳划过两条优美的弧线，就像是在拥抱对方的擒拿一般。
　　这是梭子拳中的环式，将上半身的的力量全部集中在一点上，猛然用双拳环抱夹击，其中产生的巨大压力，能让对方的任何招式都被碾碎。
　　梭子拳总共十二式，不多不少，每一式都有不同的运用规则，只是根据武道家的实战经验不同，而有着不同的用法。
　　对于许纤纤这种武道新人来说，她的所以招式都是最标准的套路，没有任何一点自身的领悟在里面。
　　所以在这招环式使出来的瞬间，屋大人的擒拿手，在接触小女孩的拳头之前，立马变幻了一下，改擒为啄。
　　他的三根手指簇在一起，形成尖锐的断点，犹如锋利的鹰啄一般，指甲上都闪烁着寒光，微微一抖，居然直接绕过了环抱般的双拳，从上方的位置向许纤纤的眼睛啄去。
　　许纤纤旧力刚去，新力未生，哪能轻易的将环式收回来？
　　猩红的瞳孔都忍不住眨了两下，对方手指上的阴风，就像是一把打磨好的小刀，还没接近就已经感受到刺目的锋利。
　　这一下若是被啄中了，左眼非得留下一个窟窿不成，许纤纤的梭子拳可没修行到五层以上，做不到用外放丹气保护自己。
　　高手过招，生死往往在几招之间，差一步就是天差万别。若是真被啄瞎了眼，接下来用不了多久，她就会被面具男活活打死。
　　“呼...！”
　　在这种危机关头，许纤纤深呼吸一口气，将丹田的内气聚集于腹部，然后猛然向脚步灌输，脚步用力一扭，直接往后翻滚而去，在地上滚了数圈，姿势异常的狼狈。
　　但正因为如此，屋大人的鹰啄正好扑了个空，没有直接啄在许纤纤的身上。
　　而小姑娘在翻滚了几圈后，立马又爬了起来，脸上都沾染了些灰尘，配上那粉嫩的脸蛋，一下子显得有些可怜兮兮的。
　　但谁能想到，她也是可以轻易取人性命的武道家。
　　“不错，居然能和我过招。”屋大人见状，没有再继续追击，而是表情有些凝重的望着对方：“你的年纪应该只有十几岁吧，居然能修行到这个地步，是哪个武道馆的真传种子？雷霆？还是真武？”
　　虽然交手很短暂，但他也深切感受到了，这小姑娘的强大之处。但可怕的并不是对方的武道，而是对方背后的身份。
　　这样幼小的年纪，就能具备如此强大的武道。就算不是大家族的千金小姐，也绝对是大武道馆的真传学员了。
　　这种真传学员都暗中有人保护，就算没人保护，身上也留下了保命道具。就算是犬面会的高层，也不敢随意得罪这样身份的人。
　　一时间，屋大人倒是有些犹豫起来。
　　“我的确是武道馆的真传学员，但具体是哪一家的，并不会告诉你。”
　　许纤纤这时有了缓和余地，不着神色的后退了两步，扯出真传学员的身份做幌子，其实她背后既不是雷霆道馆，也不是真武道馆的，而是名不见经传的三流武道馆。
　　但现在扯虎皮吓唬下对方，许纤纤也乐意为之。
　　趁着对方沉疑不定的时候，猩红的瞳孔一闪，眼前出现了属性栏。
　　“力量：8.4，敏捷：7.6，体力：7.5，怨念之力：7.9，梭子拳：三层。”
　　从李南尔身上吸取到的怨念之力，已经被她直接用掉了，其他被杀掉的几个人，则是提供了8点的怨念之力。
　　许纤纤猩红的瞳孔一闪，直接将全部的怨念之力，全部点在了力量上。
　　虽说最好的选择，就是将梭子拳推演上去，但是实际上，若是这时候推演拳法，立马就会因为内气转换，而被直接抽干血液而死。
　　所以她稍微犹豫了一下，只能退而求其次，全部加在力量上。
　　一阵变化之后，属性栏稳固在一点上。
　　“力量：16.3，敏捷：7.6，体力：7.5，怨念之力：0，梭子拳：三层。”
　　力量猛然突破二位数后，许纤纤只觉得身体一沉，差点没控制住平衡跌倒在地，还好她伸手撑住了自己。
　　小姑娘注视着地面，她的身体之中，仿佛一部分的细胞都撕裂重组了一般，瞬间开始绽放出新的活力。
　　这种变化很是短暂，等许纤纤起身站起的时候，她所有的状态又重新回到了巅峰之中。
　　屋大人站在原地没有动，似乎没有注意到许纤纤的异样，他只是在权衡利弊，并且不时观察下周围，思考究竟要不要下手。
　　通过刚才的交手来看，他自认为自身比许纤纤强上一个层次，如果全力出手的话，不出三分钟，他应该就能将这小姑娘杀死。
　　但杀掉之后，万一对方的武道馆找上门来，又该如何处理？
　　而就在这思索之际，许纤纤已经缓缓的走到他的面前了，屋大人眉头一皱，眼神里有些警惕，但却并不惊慌。
　　“你想干什么？”
　　屋大人沉声问道，双手却是捏成爪状，隐隐瞄准小女孩的要害位置，随时都会飞掠而过。
　　这小姑娘若是不特意寻死的话，不可能再向他动手了，毕竟各层次的武道家，差距都是非常大的。
　　但就在屋大人如此想的时候，许纤纤嘴角猛然勾起一抹甜蜜的微笑，然后手握成拳，做出寸蛇式，十分阴毒的刺向屋大人胸腹位置。
　　居然在处于劣势的情况下，许纤纤依然悍然出手，没有丝毫的迟疑。
　　“想杀你。”
　　小女孩的声音脆生生的，充满着一种稚嫩感，但是语气的情绪却没有任何波动，让人有些不寒而栗。
　　此时此刻...
　　她冷酷的像冰。
　　（昨天三更半夜撑不住睡着了，现在给大家道歉，希望大家继续支持和投票，等下还有更新！）

第38章 欺诈（四）
　　许纤纤敢在这时候出手，自然不是被什么杀意冲昏了头，除了内心充满强烈的破坏欲外，她依然保持着自己的思维。
　　她又不是傻子，不可能向无法战胜的人出手。
　　之所以敢这样做，那是因为整整翻了一倍的力量，给予了她足够的底气和实力。
　　原本8点左右的力量，在内气的三倍增幅下，已经达到了24点左右，已经有350kg的冲击力，在拳法的技巧运用下，可以直接打碎人的喉管。
　　而16点的基础力量，加上三倍的增幅，整整有48点的力量，会有多么的强大？
　　单是不用任何技巧的拳力，都有着700kg以上，若是配合寸蛇的话，就这么一下的瞬间，冲击力可能超过一吨。
　　这就是纯粹的力量。
　　一吨，对于人造的工具来说，可能并不算什么，就算是最常见的建筑工具，比如吊机、挖掘机，可能都能轻易的达到这个数。
　　但若是一吨的冲击力，是由人体本身造成的呢？
　　屋大人看到许纤纤动手，只是将双爪挡在自己的面前，发出一声嗤笑：“没用的...”
　　只是话语还没彻底落下，这个带着狗头面具的男子，眼神瞬间就发生了变化，这小姑娘的速度并没有快上多少，但是手指上传来的巨力，却比之前强了一倍。
　　武道家的厮杀，差上一些都是天差地别，差个一倍是什么概念？
　　寸蛇毫无阻碍的穿透了屋大人的手，并且余力未降的撞向了他的腹部位置。
　　“不！不可能！”
　　屋大人原本冷漠的眼神，立马充斥了恐惧起来，看着眼前袭来的一拳，也不顾着手臂折断所带来的痛苦，而是下意识的往侧后方退了几步，避开对方这一拳。
　　久经厮杀的他，就算是在危机关头，也依然保持着应有的素质。
　　但是他一退，许纤纤反而继续跟进，寸蛇就像是咬住不放的毒蛇般，在半空中一扭一抖，直扑对方的腹部。
　　“死。”
　　在极快的速度中，许纤纤的双马尾全数甩在了脑后，猩红的瞳孔之中，闪烁着异常冷酷的眼神。
　　或许是破罐子破摔，也可能是兔子发夹的催发，小姑娘这短短十分钟的时间，越打越顺手，越杀越冷酷。
　　出手之间，尽是致命的攻击。
　　在屋大人的身影暴退之时，寸蛇毫无阻拦的捶在他的腹部位置。
　　绝对的力量之下，一切的挣扎都是徒劳。
　　只听见‘撕拉’一声，宛若布帛撕裂的声音响起，就只见这个高大魁梧的面具男子，在肚子中央的位置，破了一个碗口大的洞。
　　男人的身形先是在半空中一顿，随后以极快的速度倒飞出去，重重的落在不远处的墙壁上，大量的鲜血混合着内脏，直接洒了一路。
　　“...你...怎么...”屋大人的狗头面具缓缓滑落下来，露出一张布满刀疤的面容，他盯着面前的红瞳女孩，此刻的表情既狰狞，又充满着不可思议，“怎么会突然变这么强...”
　　就算是武道家，也只是血肉之躯，在未抵达大圆满之前，肉身依然非常脆弱，会轻易的受到极为致命的伤害。
　　像屋大人这样，整个腹部都成了一个窟窿，肠穿肚烂的情况下，根本不可能由生存可能了。
　　之所以没有立即死亡，除了身为武道家的最后意志外，还有的原因，则是对女孩突然变强而极度不甘心。
　　他盯着小姑娘粉嫩的唇瓣，希望对方能给出一个答案。
　　“嘻嘻。”但许纤纤只是轻轻一笑，看着对方身上的怨念之气越来越浓，心头猛然一动，突然有些俏皮的眨了眨大眼睛，很是认真的说道：“你猜！”
　　我猜你个XXX!
　　听到许纤纤故意吊人胃口的话语，屋大人一口老血喷出去，混合着内脏的碎片，他手脚猛然抽搐几下，从墙壁上滑落下来，然后再也没有任何生机了。
　　许纤纤看到壮大不少的怨气，向自己直扑而来的时候，这时才发现了一些线索，“怨气的产生来源很奇妙，我倒是无法直接判断出来。”
　　“不过怨气的大小程度，倒是能看出个一二，除了这些人手上有血案外，也说明了他们本身具备这种‘死气’，而且生前不甘和仇恨的情绪越大，我能吸取的怨念之力就越多？”
　　许纤纤思索了片刻，得出了两个已经发现的结论。
　　一，死者生前越强，所产生的怨念之力就越多。
　　二，死者生前负面情绪越大，所产生的怨念之力也会增加。
　　她站在原地想了想后，又看了眼身后狼藉的巷道，将已经瘫倒的凶徒捶死，目光闪烁了几下，瞳孔里的猩红才渐渐消褪下去，重新恢复了清明的色泽。
　　身边已经没有一个活人，都是横七八竖摆放的尸体，连强大的武道家，都死在这不知名的巷子里。
　　之后产生的连锁反应，还指不定有多少呢？
　　“既然已经做出来了，就算后悔也没有用。而且还无从判断有无目击者，不过现在已经没时间让我清理现场了，一直留在这里，只会被卫监署带走。”
　　许纤纤摇了摇头，很快就做出了决定，走到另外一边将小书包背上，然后往巷道另一边的出口离开。
　　来时的马路有人和汽车经过，保不准这副样子被人看到，反而往人少的地方远离，可能会减少这种事情的发生几率。
　　不论如何，在没有确凿的人证物证前，就算是卫监署也不会拿她怎么样。毕竟她现在的身份也是武道家，背后也有着正规的武道馆，属于真正的特权阶级，如果实在隐瞒不下去，那就只好暴露这层身份了。
　　没有证据，谁也不会轻易逮捕一位武道家，以及得罪其背后的武道馆。哪怕这家武道馆的排名再末，也依然是代表着是一个武道流派。
　　许纤纤在跟踪之前，就想好了自己所处的位置，已经不是前世的企业职员了，所以才有着胆量跟过来。
　　少女将染血的袖子卷起，尽可能的遮住上面的血迹，又用纸巾仔细擦了擦脸上的血水，这才敢直接走在马路上。
　　而为了怕发生意外事件，她连公交车都没有坐，而是老老实实的走路回去。这中间的路并不短，又不能快速疾跑引人注目，许纤纤只能保持平常的速度走回去。
　　所以当她重新回到学校的时候，天色已经近黄昏了。

第39章 欺诈（五）
　　现在正值新生开学的时候，校门口可谓是人来人往，许纤纤背着小书包的样子，虽然有些狼狈，但是血迹什么都被遮住了，除非被人反复的打量观察，否则根本看不出什么异样。
　　许纤纤稚嫩可爱的外表，自然就引起了很多人的围观，但是她此时生怕露出破绽，都是以疾走的方式，飞速往女生宿舍楼走去。
　　B区的女生宿舍，位于洪景大学的东南位置。
　　许纤纤毕竟前世在这待过四年，对于这里的环境，可谓是再熟悉不过了，她选了一条人少的林荫小路，成功的回到了宿舍楼前。
　　此时的宿舍门口，正好迎面走来几个女生，都是提着热水瓶，结伴去热水房打水，见着背着小书包的许纤纤，不由得多看了一眼。
　　虽然这小女孩看上去有些狼狈，风尘仆仆的，但是长相却是甜美的没有话说，别说男性了，就算是同为女生，都忍不住想要抱抱这个大号洋娃娃。
　　而许纤纤对于这些目光，全都视而不见，一副生人勿进的酷酷表情，只是她刚跨过门的时候，宿管大婶又叫住了她。
　　“这位同学，你等下！”宿管大妈对着许纤纤招了招手，拿出一枚印着门号的钥匙，“先前你忘记拿寝室钥匙了，这个给你。”
　　“......好的，谢谢阿姨。”
　　许纤纤从窗口接过寝室钥匙，面不改色的接过钥匙。
　　她不敢直接伸右手，怕沾着血迹的袖子被对方看到，只是有些拘谨的伸出左手。
　　许纤纤拿到钥匙后，发现大妈继续做自己的事情，这才不着神色的松了口气。
　　再次回到303宿舍前的时候，她发现寝室门被上锁了，看来已经有室友来过，现在又都出门了。
　　咔嚓。
　　她用钥匙扭开宿舍门，那种女生喷的香水味，还有着淡淡的残留在空气中。
　　这里面的行李和床铺，都已经弄得整整齐齐，地面也扫除过一遍，窗户打开半边，甚至还在墙壁上还贴了少女系的贴纸。
　　而许纤纤的行李，则是安静的放在角落里，摆放的很整齐。
　　“这个点应该都去吃饭了，还好没有人在...”
　　许纤纤见到这一幕，脸上不由露出有些窃喜的表情。
　　既然这些室友都不在，她的清理工作就简单很多了。
　　她反身将门合上，然后跑到行李箱前，开始翻找起干净的衣服来。
　　只是翻了不到几秒钟，许纤纤的脸就黑了起来，整个行李箱的衣服都看遍以后，她的小脸蛋已经完全绷紧了。
　　她的妹妹，白贞儿...将她精心挑选的中性服装，全部偷偷拿了出去，然后用一堆可爱系的裙装，而且还有几件标签都没有撕下来，直接就塞满了她整个行李箱。
　　毕竟父母是不会做这种事的，能这样偷偷摸摸的塞衣服，除了她的妹妹就没有别人了。
　　翻到行李箱的最底下，许纤纤摸到了一张硬纸卡片，她拿起来一看，上面是妹妹娟秀的字迹，‘我最最最可爱的姐姐，你最最最漂亮的妹妹，给你买的小裙子一定、一定要记得穿哦~’
　　穿你个大头鬼！
　　“服了贞儿了...等周末回家一定要说说她！”
　　许纤纤小巧玲珑的眉头皱起，满头的黑线，真想立即坐车回家，然后找妹妹的麻烦。
　　但现在身上还沾着血迹，不是纠结这个的时候，她拿起自己的贴身衣物，然后随手挑出一件粉色的洋裙。
　　反正整个箱子里都是这种风格的裙子，不论穿那件都是一样。
　　冲进卫生间后，她就将衣服放在旁边，然后将带着血的上衣和裤子，全部丢进水龙头下方冲洗。
　　“呼，这些衣服没有地方烧毁，直接丢弃反而会留下证据，那就只能清洗掉上面的血污了...”
　　注视着流水冲过衣服，然后化作带着红色的液体，被冲进管道里，许纤纤这才松了口气。她用清水洗了把脸，将附着的一些尘埃洗去，水流打湿了她鬓角的头发，显得异常的楚楚可怜。
　　“这就是我，这一世的我，不论我承不承认。”
　　许纤纤抬起头，看着镜面中的自己，都不能说是清纯了，完全是稚嫩型的，可爱的无以复加。若不是清楚这里面的小女孩是自己，她可能会以为是哪家的小公主跑出来了。
　　清澈的大眼睛，粉嫩的唇瓣，精致小巧的五官，白皙剔透的肌肤，打湿的一缕缕秀发，摇曳的双马尾，娇小矮萌的身材，从头到脚都在宣示着自身的可爱。
　　如果前世的她没被杀掉，可能过个十几年后，也会有一个如此可爱的女儿。
　　但现在，自己成了萝莉。
　　不得不让人感叹命运无常，如此滑稽荒诞。
　　许纤纤没有去打热水，所以直接用冷水洗了个澡，对于一个武道家而言，已经逐渐开始寒暑不侵，这点水温对她来说和没有一样。
　　反而在冷水的冲击下，她的内心和身体，都得到了洗涤。
　　洗完澡后，许纤纤花了十多分钟的时间，才扭扭捏捏的穿好小裙子，站在镜子前，看着自己身穿粉色洋裙，乌黑柔顺的湿润长发垂落在肩头，大眼睛看上去水汪汪的，楚楚可怜的就让人心都快要化了。
　　如果她站在原地一动不动，那就是一个完美的洋娃娃，而不似真人。
　　“唯一美中不足的，就是这个粉色洋娃娃，居然是我自己。”
　　许纤纤幽幽一叹，她摸了摸腹部，残存的一部分内气，正在里面环绕着，无时无刻都能感受到内气在不断壮大。
　　武道家的内气总量是有限的，会随着层次提高而扩大，被激活后也是会开始消耗的，若是在厮杀中消耗完了，同样需要时间来恢复。
　　若是不需要时间来恢复，拥有内气的武道家们，早就可以成为永动机了。
　　“之前的厮杀不过十几分钟，我的内气就消耗了一半多，看来这种数倍的增幅，也不是无穷无尽使用的。”许纤纤将洗好的衣服从水池里拿出来，然后思索着武道家的特性，“拳法秘籍上有专门的打坐手势，可以加速内气的恢复，但就算不打坐，以我现在的内气循环速度，半天的时间，就能让我恢复到巅峰水准。”
　　内气循环是可以恢复内气的，属于武道家的特性之一。
　　每个武道流派都有专门的恢复技巧，而每个武道家的恢复速度，也根据个人的水准而不同。
　　对于许纤纤而言，与那个狗头男子交手，才能算是她的初战。
　　要不是有着随时能变强的怨念之力救场，她可能也要直接被打得扑街。
　　武道家之间决出胜负，往往就在瞬间，差一步，差一拳，结果都完全不同。而小姑娘在这短暂的交手之中，感受到很多不一样的东西。
　　这是前世未曾经历过的惨烈厮杀，全数化作了许纤纤的实战经验。
　　“...算了，不想这些了。还不知道这几天，我会不会被卫监署找上门。”
　　许纤纤摇了摇头，将洗好的衣服拧干，然后提在手上，推开了卫生间的门，准备拿到阳台上晾干。
　　而这个时候，寝室门正好被人推开。

第40章 暗涌（一）
　　“寝室门怎么没锁，我记得我应该锁了啊？”
　　“应该是陈心，或者许纤纤回来了。”
　　两个衣着鲜艳，充满着青春活力的年轻女生，一边说着话一边推门进来，带着一阵阵香风扑鼻。
　　而许纤纤提着洗好的衣服，正好撞见其他几个室友进门，她们看到寝室内多了一个小姑娘，第一反应就是愣了愣。
　　不是陈心。
　　哪里来的洋娃娃...？
　　一身粉色洋装的小女孩，眉目精致如画，清澈的瞳孔就像是水晶般透明，身上还带着出浴后热腾腾的气息，白皙的脸蛋透着淡淡的绯红，就这样一眼看过去，两个女孩的动作就顿了顿。
　　“...额...”许纤纤也有些尴尬，站在原地没有动，看着面前这两个女孩，干笑着招了招手，简单的做着自我介绍：“你们好，我就是许纤纤，是洪景本地的学生。”
　　说实在话，这两个女生她都认识。
　　毕竟今生就算成了女生，大学的专业和班级分配，依然如同前世一般，没有任何的变化。
　　唯一的不同，就是她住进了女生寝室。
　　“你好，我叫梁落，也是本地人。”
　　其中一个女生带着黑框眼镜，扎着马尾辫，文艺气息很浓厚，上下打量着许纤纤，眼神里有些好奇。
　　“我是刘诗雨，来自中域州，魔海市人。”
　　刘诗雨微微点了点头，眼神中没有太多的起伏，声音清冷的像是玉石。
　　这个女生身材玲珑有致，头发披散在肩头，面容清丽纯美。是前世大学最好看的女生之一，只是性子有些高冷，很少与别人说话，也没几个朋友。
　　毕竟中域州是联邦最核心的区域，其中任何一个城市，都远远超越洪景市，就算是南雾州的州府，也不一定比的过。
　　何况魔海市更是夏联邦的经济中心，属于一等一的国际大都市。
　　来自这样大城市的刘诗雨，在洪景大学读书，简直就是来到了乡下一般，交不到朋友也实属正常。
　　只是许纤纤也有些想不通，这种大城市长大的女生，怎么会来一个边陲城市上学？
　　“我叫你纤纤可以吗？”梁落倒是很随和，手里提着一袋热腾腾的葱油饼，“我和诗雨刚出去吃完饭，还买了些葱油饼，纤纤你要吃点吗？”
　　“好啊！”许纤纤倒是没有拒绝这种好意，随后提了提手上的衣物，说道：“我先去阳台上晒下衣服。”
　　“现在还没到晚上，你就洗完澡了？”
　　刘诗雨看着许纤纤湿漉漉的长发，目光微微一闪，突然开口问道。
　　这时候才六点多，还不到休息的时间。
　　许纤纤表情不变，非常理所当然的说道：“这个啊...我有点洁癖，天热出很多汗就会要洗澡，不然感觉不舒服。”
　　她这是纯粹的睁眼说瞎话，自从成为武道家之后，就算是炎热的夏天，许纤纤都不会出汗，因为内气会自动调节她的身体。
　　除非是内气消耗殆尽，或者本身受到重创，不然出很多汗完全就是无稽之谈。
　　“噢，这样啊...”
　　刘诗雨点了点头，没有再说话，只是鼻子微微嗅了嗅，看向许纤纤的眼神里，不着深色的露出几分奇异。
　　空气中弥漫着淡淡的血腥味，哪怕普通人在混合着各种气味的宿舍，根本闻不到这种淡淡的味道。
　　但是她，对这种气味很敏感。
　　本来以为洪景市只是个小城市，应该见不到什么特别的人，但现在只是开学第一天而已，就遇到这么有趣的事，不由勾起了刘诗雨的好奇心。
　　至于站在一旁的梁落，对这些事情则是完全不知情，只是听到许纤纤的话，连忙说道：“你放心好了，我们也是爱干净的人，不会让你感到不舒服的。如果有什么不习惯的地方，一定要和我们说出来，千万别憋在心里。”
　　她没有洁癖，但也知道有洁癖的人，可能会有些强迫症，她现在出来解释清楚，就是为了避免以后引发其他的矛盾。
　　大学不比高中，是个小型的社会，很多成年人的社交网络，一般就在大学时代开始产生雏形。
　　而室友之间能交好尽量交好，能不得罪尽量不得罪，毕竟还要相处好几年呢！
　　许纤纤点了点头，一脸萌萌的眨了眨眼睛：“梁落姐，我人很好相处的，你们做自己的就行，我不会有什么不舒服的。”
　　她是人生第一次住女生宿舍，这种感觉前所未有，甚至莫名有种愧疚和羞耻感。
　　但就算她内心里依然有着男性思维，今生成为女生已经事实，再继续矫情这些没有任何意义。
　　“你们聊，我去下厕所。”
　　刘诗雨听到这番对话，嘴角只是勾起一抹古怪的微笑，却没有插嘴说话，而是进了洗手间。
　　......
　　晚上8时许，洪景市郊外，居民楼之间的巷道。
　　此时黄色的警戒线，已经将两边的路口都给封锁了，来来往往都是卫监署的车辆，不少调查人员在这里进进出出，表情无一例外都是带着些严肃。
　　一个中年女子站在原地，作为负责这一块片区的队长，她接到下属通知后，第一时间就赶到了现场，只是站在外围区域，一脸凝重的看着这一切。
　　此时一个年轻的队员从里面走出来，他戴着手套，手上拿着一个隔离用的特殊包装袋，“队长，这巷道实在太偏僻，居民们听到枪声根本不敢出来，所以没找到什么目击证人。但是现场发现不少打斗痕迹，以及高压电能枪的碎片。”
　　“这是前段时间走私的那一批吧？”就算电能枪被踩成了碎片，女队长还是一眼就看出了底细，微微皱了皱眉头，表情有些凝重的问道：“为什么会出现在现场？”
　　“因为这是李南尔携带的枪。”这个队员表情古怪，低声解释道：“现场发现了他的尸体，不过...”
　　说到这里，他的话语有些吞吞吐吐起来。
　　“不过什么？！”
　　女队长看了下属一眼，沉声问道。
　　“他的颈部被非常平滑的切断，处于尸首分离的状态，现在化验科的同事在检测后，已经得出了结果。”这个队员犹豫了一下，还是如此说道：“上面没有任何利器的痕迹，检测结果就是发现了指印...他是被人用手指所杀，初步判断是一击必杀，李南尔连挣扎反应的时间都没有。”
　　“用手指将人的脖颈切割开来，这不是普通人能做到的。”
　　听完这番话，女队长的表情，立马变得严肃了起来，如果李南尔仅仅只是被杀死，那么这起事件还可以定性为黑吃黑。
　　但现在从作案手法来看，这个杀死李南尔的人，并不是普通人。
　　“不止是如此...”这个队员说到这里的时候，表情更加古怪了，看了一眼上司的表情，这才说道：“现场还发现犬面会成员的尸体。”
　　听到最后一句话，女队长这时候的表情，才猛然出现了变化。
　　“什么？！”

第41章 暗涌（二）
　　“什么？！”
　　洪景市的中心商业街，一个寸头男人刚从停车场走出来，就接到了一个让他震惊的电话。
　　“你这消息准确吗？”寸头男子表情变了数变，顿时愣在了原地，有些难已知悉的问道：“屋千秋，居然死了？！”
　　随后他又对手机里的人说了小半天，这才挂断了电话，表情变得异常沉重起来。
　　屋千秋作为二级武道家，身手不凡，在整个犬面会都算是中坚力量了，但没想到居然在外面被人杀了。
　　而且还只是一起普通的枪械交接任务。
　　接到这个消息之后寸头男子表情显得异常难看，他在原地来回踱步了几圈，“屋千秋如果仅仅只是核心成员也就算了，会内最多发布复仇令，道上的事情就用道上的手段，但问题是...他是副会长屋景深的亲弟弟。”
　　犬面会作为洪景市的地下组织，属于最大的那一个，收罗来自南雾州各地的亡命之徒，会内等级可谓是极为森严，就算是二级武道家，在犬面会也只是核心成员。
　　而会内的核心成员，整整有二十多位。
　　在核心成员之上，还有两位副会长以及会长。
　　这三位都是犬面会最早的创始人，原本是有十几人的，只是到了如今，只有这三位活了下来。这地下世界的残酷性，可想而知。
　　但能剩到最后的，往往都是顶尖级强者。
　　而副会长屋景深除了实力强劲外，更让人头疼的却是他的性格。
　　“屋景深一向以护短出名，何况屋千秋是他唯一的亲弟弟，很容易冲动做出极端事情，现在外面的风头很紧，他若是肆无忌惮的出手，绝对会对整个犬面会造成沉重影响。”这个寸头男子来回走了几步后，立马做好了决定，连忙走回去取车：“不行，我得赶紧去向会长汇报。”
　　洪景市，明心区，一处大厦内。
　　第十二次的会议室，一个浓眉大眼，显得憨厚老实的男子，正坐在主位上处理文件，而他面前坐着的，则是身着统一的制服，脸上戴着狗头面具的下属。
　　他看了眼最新收集的情报，微微皱了皱眉头，低声问着旁边的下属：“这是侦察部反馈的消息，那位女士真的离开洪景市了？”
　　提起‘那位女士’的时候，他并没有直呼其名，而是表情带着几分尊敬。
　　“是的，会长。”旁边一个狗头男子，点头说道：“咱们洪景市...不，甚至整个南雾州，对于青女士，也不过只是个小池塘，根本就不会掩饰什么行踪，因为其他人没有这个资格。您要知道，连联邦议会都奈何不了她，只能勉强封印她十二年。”
　　“如今，她又跑出来了。”
　　“我知道，只是那位女士一路南下，途径杀了不少人，其中不乏武道家，以及更强大的原力者。”犬面会会长，沈震摇了摇头，苦笑了起来：“只是她这样的大人物，就算是路过咱们洪景市，也不由有些担忧啊...生怕不小心惹到了。”
　　犬面会只有一位原力者，那就是会长沈震，这个看上去憨厚老实的男人。
　　单纯由武道家组成的地下组织，并不可能在卫监署的搜查下存活这么久，更无法镇压各路宵小。
　　而前段时间原力者‘铁蜥蜴’被杀，自然让洪景市仅存的几位原力者，有些风声鹤唳起来。
　　“青女士的目标，是最新发现的古代遗迹，只要我们不去掺和，自然不会惹到她。”另外一边的幕僚拿起手头的资料，知道会长的一些顾虑，于是如此说道：“何况她虽然强大，但并不是无敌的，听闻议会上边已经派人过来，要打压青女士的恐怖气焰。”
　　咚咚。
　　此时谈话正进行到中途，外面突然响起了敲门声。
　　“进来。”
　　会议被人打断，在座几人的眼神露出些不满，随后沈震摆了摆手，冲着外面说道。
　　见到走进来的是一个寸头男子，沈震的表情有些奇怪：“小何，你不是去找威客公司收债了吗？怎么这么快就回来了？”
　　“会长...我在卫监署工作的朋友告诉我，他昨晚经办了一起案件，屋千秋被人杀了，死亡地点是郊外的居民区。”寸头男子恭敬的站在一旁，低下头，直接开门见山的说道，“我一收到消息，就立马过来通知会长了。”
　　犬面会也并不是无所不知，很多情报的搜集，都是需要时间的，像这种第一手的信息，必须是现场人士才能最快知道。
　　“屋千秋被杀了？谁动的手？”沈震这时才放下手头的资料，表情愣了愣，才开口问道：“这件事情，屋景深知道吗？”
　　“副会长暂时还不知道。”寸头男子小何摇了摇头，随后又道：“至于是谁动的手，属下暂时还没有收集到关情报。”
　　从昨晚到现在，不过大半天的时间，连卫监署那边都没消息，他怎么可能知道是谁杀的屋千秋？
　　会长沈震还未开口，另外一边的幕僚，则是眼神开始变化起来：“这下麻烦了，屋景深大人前些年原力觉醒失败，损伤到了一部分神经，极其容易暴怒和杀人，屋千秋是他唯一的亲弟弟，若是被他知道的，怕是会杀掉一切相关的人员。”
　　屋景深若是出手，可不会顾及什么基本道义，除了迁怒到那片居民区外，甚至还会直接找上卫监署。
　　但现在不比前两年，南雾州现在加大对地下组织的打击力度。若是放任屋景深肆意杀戮，势必会引来卫兵系统的介入。
　　别看犬面会在洪景市风光无限，但若是惹到了卫兵系统，立马就会被大规模的围剿。
　　“这件事，我会亲自和屋景深谈谈，让他不要轻举妄动。”沈震抬起了手，扫了眼在座的几个人：“而你们几个，谁愿意去处理这个凶手？”
　　“能杀死身为二级武道家的屋千秋，最起码也是三级，甚至是四级的武道家。”一个幕僚思索了片刻，这才转头看向另外一边，是坐在会议室边缘的一个阴柔男子，对方容貌俊美，身材修长，狗头面具放在手边，“我认为最合适的人选，莫过于赫血了。”
　　即使是犬面会，除了会长和副会长以外，五级武道家也只有一个，但在外地执行任务，一时半会回不来。
　　而一般的三、四级武道家，又怕出现意外，阴沟里翻船什么的。毕竟犬面会出手，不出手则已，一旦出手的话，势必是雷霆手段。
　　狮子搏兔，尚用全力。
　　何况凶手还是位神秘的武道家，自然没谁会觉得这是件小事。
　　而赫血作为犬面会高层，是四级巅峰的武道家，又精通追踪、暗杀，有他出手，可谓是万无一失了。
　　“赫血，你觉得呢？”
　　沈震点了点头，目光扫向赫血的位置。
　　“好，那就我来处理吧。”
　　赫血的双目无神，仿佛并没有焦距一般，此时见到会长看过来，只是点了点头，声音柔和婉转，透着莫名的磁性。
　　他起身站了起来，将狗头面具戴在脸上，不疾不徐的离开了会议室，隐没在了阴影之中。

第42章 开个更新悬赏
　　这周上都市分类推，在总共十本推荐书里，我的这本书，收藏增加量斩获倒数第一名！
　　说实话，变身文是小众，没多少人愿意看很正常，收藏增加的非常少。特别是在都市类型的小说中，正统的文娱、奶爸、重生类型的小说，自然甩变身小说十条街。
　　但是对于一个写了三本变身小说，依然扑街的萌新来说，真的不服气！
　　路过的哥哥姐姐们，哀愁在此恳求大家多投票，特别是免费的推荐票，每天都可以重置，虽然用处不大，但好歹在上架前，也说明了小众读者们的粘性强度。
　　我们变身小说流派，要告诉其他人，我们的作品，有着忠诚的读者，有着极高的粘性，就算是小众，也依然有人支持！
　　很多人说我更新慢，没问题，我现在开个悬赏贴，只要你们愿意投票，几千个收藏里，不说每人一天投一票，有三分之一的人每天投票，每天1000到2000票是没问题的。
　　这可不是月票，推荐票只要是个点娘账号，每天重置一两张推荐票，总是有的吧？
　　如果大家投票都觉得难办，那么我这种扑街作者，岂不是步步维艰了？
　　所以从现在开始，从已有的1万推荐票为起始，每2000推荐票加更一章，让这本小众书一直向前冲。
　　掌门赏加更两章。
　　盟主赏加更四章。
　　所有需要的加更，会直接在上架后的一个月内还清。
　　我有爆更，你们...
　　有票吗？

第43章 暗涌（三）
　　开学的前两天，一般都是学生们报道、领书、熟悉学校的环节，还没正式开始上课。
　　所以许纤纤在领完书后，就百无聊赖的到处瞎逛，现在更是坐在运动场边的椅子上，看着远处跑步、踢球的学生们，表情陷入了沉思。
　　在她身边，那张洪景市早报尤为瞩目，今日的头条新闻，就是郊外居民区内，出现了恶性杀人事件。
　　现场一片惨不忍睹，到处都是残肢内脏，鲜血挥发的味道，让附近的居民区，都能闻到那令人作呕的腐烂气味。
　　卫监署已对媒体宣称，初步将案件其定性为黑帮火拼。
　　说实话，就算许纤纤心里有了准备，但是在报纸上看到自己上新闻了，也没来由的有种恐慌感。
　　这与力量的强弱毫无关系。
　　而是当原本的普通日常彻底崩坏后，那种没来由的迷茫和慌乱，会犹如潮水般的，在心间开始来回涌动。
　　昨天是许纤纤第一次杀人，而且一来就杀了七八个人，这是前所未有的事情，是前世无法想象的，而她却真实的做了。
　　而且还那么的随意，就像是碾死了几只路边的蚂蚁，让她没有丝毫的情绪波动，昨晚上依然睡得异常香甜。
　　开弓没有回头箭。
　　此时的许纤纤有恐慌的情绪蔓延，自然不是因为杀人而产生的，而是害怕被卫监署追查过来，到时候若是被逮捕抓走，自己未来的平静生活，可谓是完全破灭了。
　　“如果真的暴露了，梭子馆能保住我吗？”许纤纤面露纠结，似乎在思索着未来的对策，她喃喃自语着：“如果梭子馆无法保住我，那我就只能靠自己了，到最后那一步，只能成为通缉犯，亡命天涯...”
　　这是最坏的打算，但她依然要提前做好准备。
　　束手就擒，那是决计不可能的，这次是真的犯事了，若是被卫监署带走，还想从里面走出来，简直是痴人说梦。
　　若是没成为武道家就算了，普通人自然无法反抗卫监署，就算是心中有些想法，也只能老老实实的被带走。
　　但是有了力量后，就不会再傻乎乎的任由宰割了，实在被逼迫还会狗急跳墙，这就是典型的以武犯禁。
　　特别是对于新生代的武道家来说，初生牛犊不怕虎，许纤纤这种刚拥有力量的武道家，自然会产生不同的心思。
　　“当然，梭子馆若是能保住我的话，自然皆大欢喜。”许纤纤又拿起报纸看了一遍，随后摇了摇头，双马尾微微摇晃了两下，面容显得既纯真又可爱：“但如果事情往最坏的方向发展，我也必须早早做好准备。”
　　“梭子拳的后续部分，哪怕是偷都要偷到手，然后加上兔子发夹的强化，我应该能避过卫监署的追捕，一路南逃跑出夏联邦。”
　　有着发夹的强化，只要有足够的怨念之力，她将武道修行到圆满，也不过是时间问题而已，所以一定不能被抓进监狱。
　　哪怕当通缉犯，许纤纤也不想失去自由。
　　所以现在一定要做好两手准备，先将计划全都制定好，之后才能腾挪有术，而不是事到临头才仓惶应对。
　　“...你是要偷什么呢？”
　　就在小姑娘思索之际，身后猛然传来一道清冷的声音。
　　“谁？！”
　　许纤纤心头一惊，连忙回过头，发现一道清丽纯美的身影，正好整以暇的站在她背后不远处。
　　是她的室友，刘诗雨。
　　‘对方什么时候来的？我居然没发现。’
　　许纤纤作为武道家，对外界的感知十分敏锐，但刘诗雨已经走到她的数米范围内，她都没有提前发现。
　　这是很不可思议的事情。
　　“是刘诗雨你啊！”许纤纤拍了拍自己的小胸口，清澈的大眼睛扑闪扑闪的，一副被吓到的样子:“你怎么走路都没声音呀？真是吓我一跳！”
　　她深知自己的外表具备欺骗性，于是不管三七二十一，先把事情萌混过关再说。
　　而刘诗雨看着许纤纤，嘴角勾起一抹微笑，毫不在意的说道：“许纤纤，你看起来是需要帮助的样子？”
　　对方身材娇小，外表纯美可人，就像是一个洋娃娃般，但是她却敏锐的感受到，对方小小的身体下，潜藏着巨大无比的爆发力。
　　她深知人眼睛所观察到的事物，是具备强烈欺骗性的，但是感觉不会欺骗她。
　　这个叫做许纤纤的小姑娘，并不是真如同外表那般单纯。
　　“我不需要什么帮助啊...”许纤纤依然装作听不懂的样子，偏着小脑袋，鼓着腮帮子，白皙剔透的脸颊透着红润，一脸萌哒哒的样子，“刘诗雨，你今天怎么看上去怪怪的？”
　　对方难道看出了什么？
　　不应该啊...自己明明隐藏的很好，难道昨天被发现了什么？
　　许纤纤有些百思不得其解。
　　刘诗雨摇了摇头，低声说道：“你现在似乎遇到了麻烦，真的不需要我的帮助吗？”
　　见着对方依然不为所动，反而继续着话题，许纤纤的表情才变了数变，但最后还是笑了起来：“我真没遇到什么麻烦，谢谢你的好意了。噢对了！我想起我还有些事情，就先走了，再见。”
　　她说完这句话后，就直接起身站起，往反方向离开，不打继续与对方待着了。
　　只是有一点许纤纤能确定，那就是这个来自大都市的刘诗雨，并不简单，可能真的发现了她的秘密。
　　见到许纤纤看似平静的离开，刘诗雨站在原地愣了数秒，她清冷的面容，才露出玩味的笑容，这与她原本的气质完全不符。
　　“嘻嘻嘻……”刘诗雨的眼瞳中闪过一丝扭曲的情绪，呼吸猛然变得急促了起来：“看来即使来了乡下城市，我也依然能找到想要的玩具。”
　　原本以为会很无聊的度过这四年，但现在看来的话，生活似乎多了一些出乎意料的乐趣。
　　许纤纤这时已经走到运动场边缘，但却觉得脊背有些寒冷，仿佛被什么东西盯上了般，冷不丁的打了个寒颤。
　　“刘诗雨不是普通人，要尽量远离她...”许纤纤一边走，一边开始物色周围的人群，“现在急需找到新的怨念之力来源，只有吸取足够多的怨念之力，我才能变得更强大，不再畏首畏尾得。”
　　昨晚收割的怨念之力基本都用了，杀掉狗头男子得到的4点还未使用，但此时留着则是以备不时之需。
　　而接下来除了应对卫监署的追捕外，就是要寻找新一波的怨念之力。
　　哪里还有凶杀案呢？
　　许纤纤一边走在校园里，大眼睛忽闪忽闪的，扫着来往路过的大学生们，心中有些期待的想着。

第44章 意外（一）
　　大学，是很多人的回忆。
　　特别是对于这个时代的年轻人来说，大学时代褪去了懵懂幼稚的青涩，但还保留着身为学生的纯真，有着与中学时完全不同的社交，以及更为复杂多变的圈子。
　　青葱瓦楞的高墙，郁郁葱葱的石板小道，平整宽敞的水泥马路，以及道路两边，鳞次栉比的教学楼层，整齐的排列在各自的区域里。
　　不少人生命中最重要的一段时间，就是在这样的校园里度过的。
　　在需要抢座的图书馆，在需要人挤人的食堂，在人工湖边慢悠悠的散步，在教室帮同学点到，在学校附近琳琅满目的小店。
　　由远及近，由近到远，到处都是学生们留下过的痕迹，于是在许多年后，步入社会，疲于奔命，抑或是功成名就之时，总会想到在过往时，有一段青葱岁月，密密麻麻的铺满了整个青春。
　　许纤纤也不例外，这所大学充斥了她四年的回忆，就算是毕业工作以后，偶尔也会陪着南宫婉，回到这里来看看。
　　走过那来时的路，走过那熟悉的街。
　　可惜世事变化无常，楼还在，她也在。
　　只是伊人，已不见了。
　　因为这是六年前。
　　“呼......”
　　许纤纤深深呼吸了口气，粉嫩的脸蛋透着些纯真，从一些杂乱的思绪中回过神来。
　　洪景大学，对于她而言，是一个充满各种回忆的地方，但现在重新回到过去，再一次站在这片熟悉的校园里，心态却发生了根本性的变化。
　　她满脑子都是变强，保命...以及复仇。
　　甚至小姑娘走在路上，都会下意识的就会打量周围的人，看有没有可以收割的怨念之力。
　　只是在相对平静的大学里，想要碰到什么凶杀案，无异于大海捞针，几率非常的渺茫。
　　‘如果我在卫监署工作，是不是能第一时间，就赶到凶案现场呢？’
　　许纤纤站在路边，眼神带着些许的迷离，她看着地上那斑驳的树影，发了一会呆，萌萌的双马尾摇摇晃晃的。
　　在这位于西南边陲的城市，九月初的天气有些炎热，但对于成为武道家的许纤纤，并没有太多感觉。
　　她只是思索了片刻后，突地升腾起如此异想天开的想法。
　　但实际上就算用脚趾头想想，都知道这种事的可行性，简直低到没有。
　　卫监署除了要求大学毕业生外，还要求各种严苛的考核和筛选。若是真到许纤纤满足门槛的时候，都起码是再过四年毕业以后了。
　　而现在急需强大起来的她，哪有这么多时间去慢慢熬学历？
　　‘如果卫监署找上门，我是否要第一时间反抗？我如果被通缉，爸妈不知道会有多伤心...’
　　这是许纤纤最为纠结的地方，如果卫监署找过来，她是选择被带走观望一下，还是立即暴起反抗？
　　若是第一时间反抗的话，那就要立马制定逃跑路线。
　　而且连见父母一面都做不到。
　　许纤纤思索了片刻，还是选择去趟学校的电脑室，将附近城市的地图线路，全部打印出来才行。
　　“可以先去这个县城，位置比肩偏僻，地区也不大，卫监署的力量应该相对薄弱。从这里出来，就可以绕这条路，实在被追上，还能跑进旁边的胡尔戈丛林，就更加不用担心被追上了。”
　　很快她就拿着几张地图走出，一边走一边从书包拿出笔比划几下，粗略的制定好了逃跑时的几条线路。
　　反正洪景市靠近边境城市，只要有食物和水源，以她现在的速度，一周内应该能逃出夏联邦范围。
　　到时候路上还能抢别人的汽车，可能两天左右就能逃到境外，前世毕业就拿到驾照的她，并不担心开车这个问题。
　　将大概路线记号后，许纤纤就将地图塞回小书包里，然后直奔银行的位置，她的钱全部存在卡里，这么些年来，也只不过存了几千元。
　　将现金全部取出来，就是避免银行卡被冻结。
　　洪景大学旁边有三四家银行，她直接顺着道路，往校外最近的一家走去。
　　她扎着双马尾，一身淡蓝色的连衣裙，白花花的小腿晃晃悠悠的，面容精致的就像是卡通人物，让路过的一些学生，都忍不住驻足围观。
　　她长得极为诱人可爱，再配上萝莉风的衣着，在这样的校园里，回头率异常之高。
　　取款柜台前面，许纤纤正老老实实的排队，不时旁边有人会回头看她，但则是一脸微笑，对于各异的目光视而不见。
　　别看她表面笑嘻嘻，内心的思绪，却在不断地翻腾着。
　　就在许纤纤排队等候的时候，旁边传来一道略带低沉的女声，“许纤纤，你也来取钱？”
　　小姑娘回头一看，正好见到一个外表中性，齐耳短发，叼着一根女士香烟的女生，站在另一条队伍招了招手。
　　是她的大学室友，陈心。
　　“好巧，你身上现金也用完了吗？”
　　许纤纤小脑袋点了两下，装模做样的寒暄几句。
　　陈心她前世接触不多，但还是有点印象的。记得对方的女朋友，和南宫婉住在一栋寝室楼里，她偶尔能见到对方也在等女友下楼。
　　没错，这家伙是个同，还是个T。
　　“是啊，之前没带多少现金...”
　　陈心笑着点了点头。
　　她微微打量着面前可爱的小女孩，不着神色的扫了对方脸颊和身材，心中不有啧啧称奇，明明大家年纪都相仿，但唯独这姑娘长相甜美的像个小学生。
　　特别是说话的声音，还是那种奶声奶气的娃娃音，甜的让人发腻，就像是一块浓稠的巧克力，稍微闻一下，就能感受到其中香甜的滋味。
　　“等下一起去附近吃中饭吗？我知道有一家火锅餐厅很不错。”
　　陈心看着萌萌哒的许纤纤，原本低沉的沙哑声音，都情不自禁的温和了起来，
　　‘要不是许纤纤看上去实在太小了，让人稍微有点非分之想，都会产生一种负罪感，我可能会对她下手也说不定...’
　　但就算不对其下手，想要多亲近亲近，也是她的本能想法。
　　来了...想约本宝宝？！
　　“额...这个...”许纤纤眨了眨眼睛，正想着找借口拒绝：“我就...”
　　但就在此时，没来由的危机感，瞬间让她浑身颤栗起来，随后下意识的蹲下身子。
　　嗤嗤！
　　空气中划过几丝电弧，随后整个银行的空气中，开始弥漫被灼烧的淡淡臭味。
　　（悬赏章已开，请大家保持每日的支持！求求你们啦！小众文需要大家的支持！所有加更会在上架后爆发，谢谢大家，请一直支持下去，完本作者有超棒的节操保证，谢谢各路小哥哥小姐姐们！）

第45章 意外（二）
　　只听电流声划过的声音响起，守在银行大厅门口的三个保安，直接应声而倒。
　　而随之冲进来七八个蒙面匪徒，身材壮硕，端着通体蓝色的电能枪，又是对着大厅连续数枪乱射，一些还在排队取钱的人，立马中了枪倒在地上，身上直接多了一个焦黑的洞窟。
　　有些中枪者运气不好，被电能弹击穿要害位置，连哼都没哼一下，就直接倒在了地上，眼睛睁得大大的，还没搞清楚发生了什么，就永远失去了生命。
　　真可谓是死不瞑目。
　　还有几个中枪者运气还算好，只是被击穿了手脚的位置，没有当场死亡，而是瘫倒在地上，发出充满痛苦的嚎叫声。
　　在场的所有人，都是在短暂的惊愕后，下意识的发出了大叫声，特别是几个四五十岁的大妈，心理承受能力比较弱，看到边上的死人后，在一声尖叫过后，就直接瘫倒在地上，似乎被吓得昏厥了过去。
　　许纤纤之前所在的位置，正好有着一发流弹穿过去，打在了她前边位置的年轻男生身上，立马在对方左背开了个洞口，压缩的电能弹击穿他的肩胛骨，将他的骨骼都灼烧，伤口周围的血肉更是一片焦黑。
　　这个男生没有被直接击中要害，一时半会没有死，但是倒坐在地上，整个表情都扭曲了，他大汗淋漓，一句话都发不出，只能向附近的人，投向求救的眼神。
　　但这个混乱的时刻，没有谁能够帮助到他，很多人惶恐不安的蹲下来，还有些人不信邪的往外跑，但是没跑几步，就立马被歹徒开枪击倒。
　　许纤纤见状，只觉得一阵后怕，要不是刚才本能的蹲下来，可能被打中的就是她了，梭子拳没有到第五层，根本连一枪都挡不下来，立马就得被打穿。
　　高压电能弹，不是血肉之躯能够抵抗的。许纤纤想也没想，就往最近的桌子下躲去。
　　“我...这...”
　　陈心站在原地，看到面前混乱的一幕，特别是见到旁边有人中枪，更是觉得大脑一片空白，全身都有些发凉起来。
　　就算看上去有些酷酷的，而且性取向也有问题，但是说到底，她还只是个普通的学生，在老家都是中规中矩的生活，哪里见过这样惨烈的血腥画面？
　　“...完了...完了...”
　　陈心的表情变得极度恐惧起来，连小腿肚都在不停的打颤，整个思维陷入停滞，只剩下这么一个想法，不停的在脑袋里回荡。
　　人在极度恐惧中，很容易做出不理智的事情，就像此时的陈心，完全是被吓破了胆的样子，根本无法控制自身的举动。
　　许纤纤半蹲在地上，看到对面的陈心，依然站在原地惊慌失措，立马对其招了招手，有些急迫的喊道：“陈心，别站着！快找个地方蹲下来！”
　　这时候站在原地一动不动，简直就是在自寻死路，很容易被流弹波及，而对于普通人来说，被电能弹打中，就算不死也重伤，而且是永久性的创伤。
　　高压武器的威力如此之大，就连一般的武道家都无法对抗，所以夏联邦才会对民间禁枪，并且命令各州各市，严厉打击非法持枪和枪支走私案件。
　　南雾州地处边境位置，同时与克拉塔国和利尔王国交接，中间还有通向入海口的河流，有着得天独厚的地理位置，自然各类走私案件屡禁不止。
　　为了暴利而铤而走险的不法分子，在哪个年代都不稀缺。
　　“真是倒霉，没想到取钱都会碰到持枪抢劫案...”许纤纤只觉得有些头疼，根本没想到还有这样一出意外，“前世的这时候，应该没发生这样的案件啊！”
　　她前世也是这时候开学，整整大学四年，都没听过学校附近有抢劫案发生，怎么到了这一世，就莫名上演了这么一出呢？
　　她在思索对策的时候，却见到原本站在原地的陈心，非但没往这里过来，而是试图往银行其他出口跑去。
　　“陈心！别乱跑！很危险！你快回来！”
　　许纤纤看到对方的举动，立马就急了，趴在地上往前爬了两步，想要抓住对方的裤腿，不让这位室友乱跑。
　　但陈心表情恐慌，那种酷酷的气质消失殆尽，仿若一个无头苍蝇般，根本就没有听见许纤纤的呼喊，毫不犹豫的就往另一边的出口跑去。
　　“快回来！”
　　这时候外界的枪声还没有停止，许纤纤根本不敢直接起身去追，只能在陈心背后叫喊道。
　　现在情况这么乱，在没搞清事态之前，连歹徒的位置都不知道在哪，盲目乱跑肯定会被射杀。
　　“不...我要跑出去...留在这里肯定会死...”陈心这时候似乎听见了许纤纤的呼唤，但脚步非但没有停下，反而加快了几步，表情苍白如纸，“不能留在这...不能留在这...”
　　心中无法压抑的恐惧感，让她不由自主的往外边跑去，仿佛跑到了银行外，她就能获得安全一般。
　　同样这么做的，还有其他几个人，都是表情惊慌一片，想要从侧门跑出去。
　　“没有遇到危险...快要跑出去了...”
　　而陈心则是跑的最快的那一个，在她一只脚踏出门口时，她的嘴角莫名勾起一抹笑意，那种庞大的精神压力，让她大大的松了口气。
　　这里没有枪声响起，说明歹徒应该没有持枪守着。
　　但在下一秒，迈出门槛的她，眼瞳里映照的场景，却是被一个魁梧粗壮的大汉充斥着，对方扛着一把半人多高的巨斧。
　　那种像是在拍电影，造型极为凶悍的大斧头，正在阳光的倒映下，反射着刺眼的光芒。
　　而此时的魁梧大汉，正狞笑的看着自己，然后开始挥舞起自己的斧头。
　　“你...”
　　陈心这个字刚蹦出去来，就突然顿住了。
　　咔——
　　巨响猛然响起，她只觉得一阵天旋地转之后，莫名栽倒在地上。
　　但为什么，整个世界倒过来了？
　　咦？
　　自己的身子怎么还留在原地，那...
　　眼前所有的光线突地断裂，陈心的意识瞬间消亡殆尽，就像是一场终幕的电影，在瞬间戛然而止。
　　“这...这...”
　　在许纤纤的眼前，她只见到几个人跑出去没多久，就立马看到鲜血狂飙，瞬间将整个侧门都染红一片。
　　一位梳着大堆辫子的魁梧大汉，肩上扛着一把沾满血迹的巨斧，挂着心满意足的笑容，提着一堆人头走了进来。
　　而其中一个面带着疑惑、恐惧的头颅，就是她刚才还在聊天的室友，陈心。
　　“怎么可能？！”
　　许纤纤只觉得浑身如遭雷击，愣了半天，才用力的咬住下唇，从牙缝里蹦出这么一句话。

第46章 蝴蝶效应（一）
　　“吸取怨念之力：0.3。”
　　“吸取怨念之力：0.2。”
　　“吸取怨念之力：0.5。”
　　“吸取怨念之力......”
　　许纤纤趴在地上，注视着那堆提在手里的人头，满脸的不可思议，即使眼前不断地闪过数字，周围一些小小的怨气环绕过来，她依然没有丝毫的在意。
　　“怎么会变成这样...？”
　　此时虽然天气炎热，但是许纤纤却感到莫名的冷意在蔓延。
　　陈心怎么可能会死？
　　按照原本的未来发展，就算是到了四年后、五年后，陈心都没有死，而是正常的读完大学，毕业后回到了所在的老家城市。
　　是。
　　这本是她前世所经历过的未来。
　　但现在，仅仅只是开学第二天，陈心就遇到了银行抢劫案，而且还像是一个破烂不堪的娃娃，只剩下脑袋被人提在手上。
　　这种颠覆原本记忆的事情，比许纤纤第一次杀人时，还要更加的具有冲击性。
　　难道是自己重生后的所作所为，改变了未来的发展轨迹吗？
　　就像是一只小小的蝴蝶，在不列颠王国扇动翅膀，就能在夏联邦引起一场飓风。
　　“...赵根余是如此，王徳尘是如此，现在轮到陈心了。”许纤纤大眼睛扑闪扑闪的，想着最近发生的事情，摸了摸自己头上的发夹，喃喃自语着：“我所认识的人，不论熟悉还是不熟悉的，都在我身边遭逢厄运，然后化作我成长的资粮。”
　　这些人的未来轨迹，看似没有最为直接的联系，但实际上仔细想来，或多或少都是有些影响的。
　　‘是不是因为发夹的原因，我身边更容易发生凶案？’许纤纤精致粉嫩的小脸，此时也有些迷茫起来，‘这发夹难道就是给其他人带来不幸，制造噩运和死亡的吗？’
　　她本来没往这方面想过，但是种种迹象表明，很多事情实在是太巧合了，巧合到有些不现实起来。
　　最近这段时间，各种各样的凶案都让她碰见了，正好都可以用来转化为怨念之力。
　　她就像是个死神小学生，走到哪里，哪里就有命案发生。
　　“不...与其说是给其他人带来不幸，不如说是给我带来麻烦，每次我都陷入危险之中，这些人的死亡，无非是被我波及到了而已。”许纤纤思索了几秒，眼前一亮：“这算是一种考验吗？”
　　发夹在推着她去杀人。
　　许纤纤隐约有这样的感觉。
　　因为她清楚，这发夹并不是什么正能量的神器，反而是那种极为恶毒的邪物。吸取他人的死亡怨念，来强化宿主本身的力量。
　　“...我这是注定要成为坏人吗？”
　　许纤纤看了看自己柔嫩可爱的小手，青葱手指犹如白玉般透明，没人会想到，这双看上去可爱的手，昨天一口气杀了七八个人。
　　想到自己可能会越来越扭曲，许纤纤就不由的叹息了一口气。
　　“但我要活下来。”在不时响起的枪声中，许纤纤逐渐回过神来，往持斧男子爬过去，瞳孔开始泛红起来“为了活下来，为了变得更强，我愿意付出任何代价。”
　　我这么可爱的人，就算变成大坏蛋，也依然有人会喜欢我吧？
　　她如此想着。
　　这个持斧男子是位武道家，许纤纤一眼就能看出来，虽然看不出对方的实力深浅，但是说句实在话，从对方身上感受到的威胁，还没有昨天的狗头男子强。
　　但就算是那个狗头男子，还不是被她一拳打爆了狗头？
　　虽说对于普通人，徒手杀人的武道家可能更为可怖一些，但是对于同为武道家的许纤纤，那些拿着电能枪的歹徒，一个个都比这个持斧男危险多了。
　　毕竟斧头还能躲避，但是躲电能弹？
　　那还是做春秋大梦去吧！
　　最多提前做出预判，在对方开枪之前闪躲位置，而不是在开枪之后躲避电能弹，那是人类做不到的事情。
　　“先拿这个斧头大汉开刀，为陈心报仇，我也好离开这是非之地。”
　　许纤纤扫了一眼周围的情况，瞳孔微微有些红润起来。
　　银行内部的工作人员，已经躲到了防弹玻璃后，拨通了报警电话，而还在大厅的工作人员，要么已经被射杀，要么则是蹲在原地不敢动弹。
　　还有一些保安从周围过来，同样携带着普通型的电能枪，与歹徒们发生了短暂的交火，但却以肉眼可见的速度被压制下去。
　　完全不在一个档次上。
　　“都是些废物。”许纤纤心中有了打算，在一片混乱中，观察各个歹徒的位置，“要迅速冲进去，这些保安队根本不是歹徒的对手，撑不住多少时间。等保安都被解决了，倒霉的可就是我们这种人质了。”
　　这些歹徒自然敢动手，肯定有着周密的计划，毕竟这可是重大犯罪，可不是什么小偷小摸，案件性质极度恶劣，会直接被全联邦通缉。
　　每多待一下，都会有死者的怨气，被发夹转化为少量的怨念之力。
　　虽然一次性加的并不多，但是随着死者的增加，她这波怨念之力，也收割近6点。加上原本剩余的4点，她此时的怨念之力，几乎将近10点之多！
　　“力量：16.3，敏捷：7.6，体力：7.5，怨念之力：9.6，梭子拳：三层。”
　　许纤纤往前面一边跑，一边扫了眼自己的属性，有些头疼，她最想加上去的梭子拳，可惜因为气血亏空，不敢往上加。
　　万一没弄好，被抽干血液，那可就是自杀了！
　　‘如果体质的提升，能够恢复我的血气就好了...’许纤纤有些愤愤不平的想着，扫了眼即将接近的巨斧男子，但随后她似乎想起了什么，目光猛然一动，‘不对，按道理来说，体质应该和气血挂钩才对，我先加几点试试。’
　　她没细究过属性栏的作用，所以对此也不清楚，暂时往体质加了3点，算是用来当做实验测试了。
　　眼前的属性一阵变化，最后体质一栏开始变灰然后变亮，跳动了两下后，上面的数字渐渐凝成实质。
　　“力量：16.3，敏捷：7.6，体力：10.5，怨念之力，6.6，梭子拳：三层。”
　　在体质突破10点后，许纤纤只觉得全身上下，说不出的轻松爽快，原本身上力量带来的撕裂感，此时瞬间消失不见。
　　连原本内其转换所导致的气血亏空，此时也只觉得说不出的充盈，那种隐约的虚弱感彻底的消褪下去。
　　“有效！”
　　许纤纤贴在墙壁边，感受到身体的变化后，猛然顿在原地。
　　她没有丝毫的犹豫，就将注意力集中在梭子拳上面，4点怨念之力瞬间消失不见，梭子拳的层次由第三层，逐渐推演到第四层。
　　轰！
　　当梭子拳抵达第四层后，许纤纤只觉得体内响起一道轰鸣声。
　　（第二章到了，继续求票、求打赏、求评论，你们的支持，就是我的动力，悬赏加更决不食言！小众文需要大家支持！）

第47章 蝴蝶效应（二）
　　梭子拳步入第四层之后，许纤纤只觉得此时此刻，对外界的感知都不一样了，在体内传来一声轰鸣之后，她的身体猛然绷紧了一下，然后又瞬间舒缓开来。
　　“唔...”
　　一种说不出的炽热感，在口腔上颚处炸开，然后许纤纤下意识的吞咽了一下，这团炽热顺着喉咙往下滚。
　　一轮滚到腹部的位置，然后再往下钻，直接与不规则的内气融合在一起。
　　轰！
　　炽热感觉仿佛一下子开裂，然后向四肢五骸散开，整个人都觉得有些燥热起来。
　　而许纤纤的体内，原本那团内气团，外观只是一块不规则的棉花，上面游走着一些零星的纹路，拇指粗细的内气，不停的身体各处循环。
　　但在纤纤步入四层之后，这团棉花般不规则的内气，开始逐渐凝实，然后开始收缩，将散落的内气，浓缩成液态般的内气，而上面的纹路，则是勾勒出类似兔子头的图案。
　　当然，内气并没有压缩到极致，只是半液态化之后，这种压缩就停止了下来，似乎还没到彻底凝固的层次。
　　这是自然。
　　若是液态的内气，继续往下压缩到顶点，就会发生质的变化，化作被武道家们称作‘丹气’的事物。
　　一粒金丹吞入腹，始知我命由我不由天。
　　这是古代文献的一句话，丹气的取名，就是来源于古代道教的典籍。
　　也可见丹气的威力，这是武道家的质变之路，就由凝结丹气开始。
　　许纤纤现在不过是四层，想要将内气压缩成一点，凝结成丹气，还需要再往上推演一层。
　　不过很可惜的是，她暂时没有足够的怨念之力，来一鼓作气地推演下去。
　　“武道秘法...实在是太强大了。虽说只是拳法高上一层，但实际上比之前强了一倍不止，武道家之间的对决，力量差一分都是决定生死。”
　　许纤纤体会着自己的状态，非常享受这力量变化之后，所带来的愉悦感。
　　没有丝毫的犹豫，她将剩下的怨念之力，全数加到了力量上面，而在这短短的时间里，她又收获了0.6的怨念之力。
　　‘力量：19.5，敏捷：7.6，体力：10.5，怨念之力：0，梭子拳：四层。’
　　凶案现场，果然是吸取怨念的最佳地方。
　　若是换做那些大规模战场，那怨气该有多么浓厚...
　　许纤纤的脑海里，猛然跳出了这么一个想法，但很就压制了下去，现在她还没完全脱离危险，在这胡思乱想简直是自寻死路。
　　许纤纤看着站在门边的魁梧大汉，对方手里还提着一堆人头，浓稠的鲜血不断地滴落下来，打湿了地板。
　　“好可怕...”
　　“完了...这下彻底要完了，我的孩子，你以后要跟着妈妈好好生活...”
　　“为什么...为什么...会有这样可怕的事情，卫监署呢...？！”
　　站在旁边的路人完全被吓傻，站在旁边瑟瑟发抖，连意志坚强的年轻人，看到这一幕，都是趴在地上一动也不敢动，彻底熄灭了逃跑出去的打算。
　　没有办法，在这些普通人眼里，这个拿着巨斧的魁梧大汉，比那些持枪歹徒可怖多了，一斧头就将好几个人劈成两半，这种残忍血腥的手段，不是高压武器能比的。
　　电能弹杀人，根本不会有血溅射出来，最多要害部位被烧焦，没有太过强烈的视觉冲击。
　　而被斧头砍的尸首分离，那粘稠滚烫的鲜红血液，可谓是飚了一地，门口两边的墙壁，都染成鲜红一片，还有些内脏碎片沾在上边。
　　这种可怕的一幕，完全震撼人的心智，怎么能不能让他们感到恐惧？
　　不过看上去萌萌哒的许纤纤，完全无视了这血淋林的一幕，她的瞳孔微微泛着些许的红意，盯着巨斧男子看了几秒，眼中的杀意几乎凝成实质。
　　她根本就没有遮掩自己的想法。
　　巨斧男子巴尔是混血儿，不过从小被父母抛弃，在边境的贫民窟里长大，为了生存自然不折手段的爬了上来，到了此时，更是强大无比的二级武道家。
　　这次他们组织抢劫银行，是一次临时性的事件。
　　毕竟原本在这块活跃的犬面会，不知道何故在昨天减少了人员，连一直针对他的屋千秋也死了，这让他这种平日里被打压的小团伙，立马就找准了机会，直接干了一票大的。
　　等将这里洗劫一空，他就立马带着手下跑到其他国家去，任卫监署再强大，也不可能抓得到他们。
　　“犬面会这种地下组织，还玩什么盗亦有道，不对这些普通人下手，我呸...！”巴尔对犬面会那一套十分不屑，只是提起手上的头颅，手上都是血红一片，他有些爱怜的看了一眼，低声说道：“看看！多么完美的艺术品！那些犬面会的智障，能懂什么是杀人的艺术？”
　　黑暗界自然有着黑暗界的秩序，不可能是混乱一片的，那样早就被卫监署全部清理掉了。
　　而犬面会作为龙头大哥一级的，自然也在维持着暗地里的秩序，对其他的小帮小派进行着压制，防止那些人做事太出格，被卫监署一网打尽。
　　但就在巴尔沉醉‘艺术品’的同时，一道娇小的身影，飞快地从他面前跑过去，闪身往另一边的街道跑去。
　　“居然还有老鼠混进来了？”巴尔愣了几秒后，这才揉了揉眼睛，也不再理会其他人，而是直接丢下手里的人头，扛着巨斧往那抹倩影追去，叫着：“小鬼头，别想跑！”
　　有趣，真是太有趣了，居然在这银行里，都能碰到武道家，而且看上去...应该年纪不大，威胁性应该不算强。
　　恩，年轻武道家的人头，更有资格做成艺术品...
　　巴尔这样想着，心头一片火热，加快了脚步，直接追到另一栋楼的角落里，堵住了对方的出路。
　　“哈哈哈...你这小家伙，没地方跑了吧？”
　　这个扎着一堆辫子的混血大汉，有着棕色的眼瞳，看着跑到尽头后，才停下脚步的小姑娘，他不由得哈哈大笑起来。
　　这小姑娘还穿着一身洋裙，从背影看上去就不像是武道家，但是之前那爆发的速度，除了武道家应该没谁了。
　　这么年轻的武道家，指不定是哪家的大小姐...
　　巴尔想起自己的遭遇，忍不住产生嫉妒的情绪。
　　“没地方跑的人...”
　　这个时候，许纤纤缓缓的转过身来，露出那张精致粉嫩的脸蛋，迷人的大眼睛忽闪忽闪的，皮肤苍白到犹如透明，就像是容易摔碎的陶瓷娃娃。
　　这样的小姑娘，仅仅只是站在原地，就在无时无刻，散发着溢满全身的可爱劲，可以触动内心最深处的柔软。
　　“是你吧？”
　　她有些奶声奶气的说着。

第48章 小拳拳捶你胸口（一）
　　巴尔看着面前的小姑娘，对方长相稚嫩，身材纤细娇小，从外表看上去，最多不过十二三岁，而且说话的时候，声音清脆的就是小孩子无疑，还带着活脱脱的稚气。
　　他先是一愣，随后不由哈哈大笑起来，表情尽是一种说不出的轻蔑：“你这小姑娘，在这胡说什么？毛都没长齐，就敢吓唬你爷爷？”
　　对方如此年幼，是否真是武道家，都让他产生了质疑。但对方刚才奔跑时的速度，又不像是普通人做的出来的。
　　‘这小女孩身上有秘密...’
　　想到这里，巴尔看向小女孩的目光里，立马开始贪婪的色泽。
　　“嘻嘻...”
　　许纤纤的双马尾摇曳着，小小双手绞在一起，纤细的小腿并拢，似乎有些拘谨，一副小淑女的模样。
　　她笑容甜美可人，纯洁无暇的犹如水晶，这样一个纯真的小天使，会让人不忍心伤害和亵渎。
　　而此时的她，并不反驳魁梧大汉的话，只是轻轻的笑了起来，然后在下一秒中，她的瞳孔立马变成通红一片。
　　腹内那半液化的内气，犹如滚开的热水般沸腾起来，瞬间充盈到许纤纤身体的每一个角落。
　　不同的武道流派，其激发内气的增幅效果，也完全不同。
　　梭子拳的增幅特征很单一，但也非常直接粗暴，就是对身体素质的增幅，每一层的提升，激活内气的强度就多一倍。
　　本来就算是武道家，他们的身体素质，必须是通过锻炼提升上去的，所以是肯定有着极限的。
　　内气的增幅，只是让武道家们，暂时拥有打破极限的能力而已，但并不代表他们本身的基础强度，就是无穷无尽的了。
　　毕竟都还是人类，没有脱离这个范畴，会有生老病死，年老之后气血更是衰弱，不及年轻时期的一半，就算是大圆满的武道家，在这方面依然不例外。
　　所以...没有任何一个武道家，拥有像许纤纤这样，可以直接增强本身基础素质的能力。
　　换言之，拥有兔子发夹的许纤纤，简直就是非人类，各方面素质的提升速度，根本不是普通武道家能比的。
　　人家修炼很多年，还要各种养气功夫，运气和天赋缺一不可，才能达到她现有的力量水准，但是她呢？
　　短短一天的时间下来，只要有足够的怨念之力，可能就会发生质变。
　　19.5的力量，接受4倍增幅之后，整整有78的力量。
　　如果粗略换算成力量，增幅四倍的许纤纤，拳力有近两吨重，如果配合拳法的加成...
　　这样的巨力，已经远超同层次的武道家了。
　　悍然出手。
　　唰。
　　小姑娘的身子纵身而过，踏过水泥石地，柔软的小拳头，在短距离内居然产生音爆，直接捶向魁梧大汉。
　　爆裂式！
　　这是梭子拳的第五式，没有寸蛇的阴毒，没有尖梭式的远距离，就是纯粹以力量著称的拳法，也是梭子拳中少有的一式。
　　其他的拳式，基本都是以速度、迅捷为主，只有爆裂式，是堂堂正正的一拳，没有任何刁钻的角度，就是直直的打向对方。
　　巴尔见到这一拳打来，原本轻视戏谑的目光，瞬间就变的恐慌起来，他同样是武道家，而且在生死线上多次徘徊，只是看上一眼，就感到拳头传来一种死亡的气息。
　　小拳头还没到，拳风却是冰冷刺骨，像是刀子般刮在他脸上。
　　“不好！碰到硬点子了！”
　　他暗骂一声，只来得及将巨斧横在前方，试图抵挡对方这威猛的一拳。
　　嘭！
　　只听一声巨响，许纤纤的小拳头落在斧头的侧面，巴尔只觉得斧柄处传来一阵巨力，然后手一麻，拿斧头的手不由松开了一点。
　　但许纤纤没有丝毫的停留，直接半蹲下身子，然后穿过斧头的下方，抬手一拳爆裂式，就直接捶在了魁梧大汉的胸口前。
　　没有丝毫的花里胡哨，甚至看不到太复杂的技巧，就是纯粹的力量。
　　典型的拿小拳头捶你胸口。
　　别看这拳头小小的、软乎乎的，两者的身高外表，也有着极大的差距，但在许小同学的拳头打在魁梧大汉身上时，只听‘噗’的一声轻响。
　　犹如布帛撕裂的声音响起，再强韧的胸大肌，也抵不过数吨的巨力，许纤纤只觉得拳头传来一股强大的反震力，但对于她现有的体质而言，只是抖动了下手臂，就将这股反震直接化解掉了。
　　巴尔的胸口，被一拳打了个通透，鲜血从他的背后喷射而出，夹杂着一些杂物，直接洒了一地。
　　许纤纤的拳头，深深的镶嵌在他的身上。
　　“怎么会一拳都接不下...你是三级武道家...还是四级...？”巴尔两眼睁大，充斥着慢满满的恐惧，嘴角溢出黑色的血液，他只觉得大脑的意识越来越模糊，全身都没有丝毫的知觉，“你还这么小...怎么会...”
　　对方年纪最多十三四岁，怎么可能会这般强大，简直就是阴沟里翻船。
　　仅仅只是一拳，自己都没有任何周旋的余地？
　　他无法想象，这小姑娘不只是武道家，更是远远超过自己的层次。
　　“哼...”许纤纤眼神里，透着无法压抑的杀意，她抬起头，看着濒死的魁梧大汉，琼鼻皱了皱，根本没有回答对方的话，而是冷漠的说道：“你这种恶人，该死！”
　　嗤。
　　她的拳头直接从对方胸口里抽出来，上面沾满了血液和内脏碎片，她微微甩了甩手，直接将血擦在对方的衣服上。
　　一脸嫌弃的小表情。
　　“你.....”
　　而巴尔弥留之际，注视到对方的小动作，只觉得有股无名之火升腾而起。
　　他话没有说完，直接‘啪’的一下栽倒在地，再也没有丝毫声息，大量的鲜血汩汩的往外冒，染红了地面。
　　‘吸取怨念之力：3.8。’
　　怨气化作实质，在空气中盘旋几圈，直接被兔子发夹吸收掉，她脑海里响起一道声音，但是此时却已充耳不闻。
　　“陈心，现在我帮你报仇了。”许纤纤站在魁梧大汉的尸体面前，默默的注视了几秒，眉眼低垂，话语里有着说不出的感伤，“虽然我和你接触不多，但是...我本该可以救你的。只不过，人都是自私的。”
　　她的确有机会救下陈心，那就是在对方往外跑的时候，她也立即起身拦住对方，以此救对方一命，但在那些歹徒乱开枪的混乱情况，她根本不确定会不会将自己搭进去。
　　许纤纤不敢冒这个险，毕竟电能弹威力太大，哪怕只是一发流弹，只要击中她，基本就是等死这条路。
　　为了安全起见，许纤纤可不敢连周围都没摸清，就随便乱动手。
　　她是自私的，不可能为了一个同学，就去冒这样的生命危险，但这样一来的话，陈心就死于魁梧大汉的斧下。
　　哪怕杀了对方为其报仇，但陈心的生命也回不来了。
　　“世事无常。”
　　许纤纤轻声叹息了一句，眉眼透着的情绪，与她稚嫩可爱的外表完全不符。
　　站了一会儿，许纤纤转过身，直接翻过面前的围墙。原路返回是不可能的，她不知道自己会不会暴露，更无法确定是否还有歹徒跟过来。
　　她可爱系的小靴子踩在围墙上，手脚并用，三两下的功夫，就直接跨越高达几米的围墙。
　　啪啪啪。
　　在许纤纤刚翻过墙，落在地上的一瞬间，她的附近猛然传来一阵鼓掌声。

第49章 小拳拳捶你胸口（二）
　　“谁？！”
　　这掌声来的实在是太突兀了，不由让许纤纤全身的寒毛乍起，立即转过身往旁边看去。
　　只见一个看上去年纪三十多岁，留着一小撮络腮胡的中年男子，正一脸玩味的看着她，手上的鼓掌声依然没有停歇。
　　见到这一幕，许纤纤腹部的内气重新沸腾起来，双手微微下垂，低眉顺目，但实际上余光却在打量对方的破绽，只要时机适合，她就会如雷霆般出手。
　　‘灭口。’
　　许纤纤的脑海里，只剩下了这个词语。
　　刚才她杀人的那一幕，肯定被对方瞧见了，如果被对方捅出去，卫监署立马就会上门调查，而昨天发生的杀人案件，也会全数查到她头上。
　　这是性命攸关的事情，不杀掉这个目击者，许纤纤瞬间只剩下逃亡这条路。
　　听到小姑娘的问话，这个络腮胡男人才将手掌放下，打量着对方蓄势待发的拳头，这才笑着说道：“小妹妹，别紧张，我没有恶意，充其量只是见猎心喜罢了。”
　　“你是谁，有什么目的？”
　　许纤纤没有丝毫的放松，全身都绷紧，但表面上还在询问着信息。
　　“放松，小姑娘，我是隶属白头鹰旗下的使徒。”这个络腮胡男子露出善意的笑容，微微向前伸出手：“你可以叫我赵昊。”
　　提到白头鹰的时候，络腮胡男子脸上，有着说不出的自豪和荣耀感。
　　“白头鹰？”许纤纤没有伸手过去，只是眼神更加警惕了几分，打量着络腮胡男子赵昊，随后摇了摇头：“没听过。”
　　“额...你作为武道家，居然没听过白头鹰吗？”络腮胡男子的表情愣了几秒，随后笑容变得尴尬起来，“白头鹰在整个武道界，都是非常有名的组织。”
　　“唔...有雷霆武道馆那样有名吗？”
　　许纤纤沉吟了片刻，这才有些好奇的问道。
　　她可是刚入行的萌新，那里分得清什么武道流派，只有最出名的那两三家，她或许勉强知道一些基本信息。
　　“这，的确没有......”听到许纤纤的问题，赵昊尴尬的笑容，逐渐凝滞起来，他有些不甘心的摇了摇头：“但是白头鹰也是...”
　　“那你说个屁，连雷霆武道馆都比不上，还非常有名的组织。”许纤纤粗暴的打断了对方的话语，随后摆了摆手，一脸不耐烦的说道：“说吧，你找我有什么事？如果不能让我满意的话，可别怪我动手。”
　　三番五次被许纤纤噎住，赵昊的笑容也渐渐消失，有些恼怒的看着对方：“小姑娘家家，说话不要这么暴力。”
　　“那就...动手！”
　　最后一个字还没落下，许纤纤就宛若一只狡兔，恶狠狠的扑了上去。
　　内气猛然汹涌的向四肢蔓延，她手握成拳，两根指节中间突出，就像是一把利刃一般，直接刺向赵昊的脖颈。
　　寸蛇式。
　　这么短的距离，她又是如此出其不意，用寸蛇这种阴毒的招式正好，只要打中对方脆弱的脖颈，立马能将其脑袋削下来。
　　从而达到杀人灭口的目的。
　　“你......”
　　赵昊完全没有想到，如此可爱精致的小姑娘，会一言不合就痛下杀手，而且还是极为阴毒的招式。
　　但是他虽然惊讶，却并没有多么慌张，而是退后一步，反手伸在脖颈前面，一推一送，直接将许纤纤的拳头挡了回去。
　　许纤纤只觉得一阵反震力传来，不由得退后了两三步，但她刚稳住身形，表情冷酷的像冰，没有丝毫的变化。
　　旧力未去，新力刚生。
　　她直接一拳打过去，空气中发出尖锐的气流声，这是堂堂正正的爆裂式，这一拳力度极大，直接打在赵昊的胸口前。
　　许纤纤眼见对方中招，嘴角不由勾起一抹笑意，表情显得轻松了起来。
　　以她两吨以上的拳力，配上爆裂式，没有任何血肉可以阻挡。
　　但是...
　　叮！
　　犹如铁石交接的声音传来，许纤纤只觉得自己的小拳头一痛，并没有打中柔软的血肉，而是一层坚韧的薄膜，下意识就感觉到危险，下意识的往后急退。
　　一直拉远到安全距离，她才定睛看了过去，只见到对方的胸口处，一道道白色的气息，犹如浓雾一般，在上面萦绕流转着，而刚才她的拳头，就是打在了对方这道雾气上面。
　　赵昊整个人看上去，异常的飘然出尘，胸前的白色云雾，让他身形都被遮掩了小半。
　　这种颠覆科学原理的场面，就实实在在的，出现在许纤纤的眼前。
　　“丹气！”
　　见到这一幕，许纤纤心头一惊，但随后依然向前急冲两步，没有太多的迟疑和犹豫，准备继续出手。
　　她作为武道家，倒是第一次亲眼见到丹气出体，只是看过秘法解析的她，可不会被这层表面所糊弄。
　　丹气出体，要经过大量的压缩和操控，才能通过毛孔和细微血管透出来。这种招数，对武道家的身体是极重的负担，一般是用作极为关键时的保命手段。
　　可以抵挡冷兵器，也可以抵挡电流弹的射击。
　　看上去只要达到丹气外放的层次，武道家就能无敌了？
　　并不是这样。
　　许纤纤看过的秘法解析，就明确说过，抵挡的事物不同，消耗的丹气也不一样。抵挡匕首的丹气消耗量，自然不如抵挡电流弹的十分之一，冲击力越大，消耗量也越大。
　　而武道家的丹气，并不是无穷无尽的，这种负担极重的招数，可做不到一直持续下去。
　　所以许纤纤依然想要动手，她不信对方次次都能用丹气抵挡。
　　她现在梭子拳是第四层，到第五层就能外放丹气，对方和自己的差距，并不会太大。
　　“停手吧！我再重申一遍！”赵昊看着许纤纤扑过来，露出有些无奈地表情，他摇了摇头：“我来这里找你，目的就是邀请你加入我们白头鹰。”
　　“邀请我加入你们？”
　　许纤纤听到这句话后，果然停住了脚步，双马尾在脑后一摇一摇的，显得异常可爱，她眼里的红意缓缓消褪下去，但还是一脸的警惕，“为什么？”
　　这个赵昊也不知道哪里冒出来的，居然邀请自己加入什么劳什子组织，目的肯定不会单纯。

第50章 白头鹰（一）
　　只是赵昊接下来的话语，立马让许纤纤陷入了沉思。
　　“因为你和你妹妹一样，是一位天才武道家。”
　　赵昊低着头打量身材娇小的萝莉，非常认真的说道。
　　许纤纤听到这番话后，先是愣了几秒，随后才有些疑惑的看向对方：“你认识我妹妹？”
　　“白贞儿是雷霆武道馆的真种子，在整个南雾州的新生代武道家中，她算是排名前列的。”感觉到小姑娘的疑惑，赵昊理所当然的解释道：“我如果连她都不知道，未免太孤陋寡闻了。”
　　抱歉，我还真就孤陋寡闻了。
　　“我...我妹妹她很厉害吗？”
　　空气一下子安静了下来，许纤纤沉默了片刻，才继续问道。
　　这是她第一次，听到有陌生人提及自己的妹妹，而且还是些夸奖的话，这种感觉莫名有些奇妙。
　　“的确很厉害，雷霆武道馆的秘法，她只用了数年功夫，就修行至大成。”赵昊说到这里，突然觉得有些违和感，有些古怪的看了一眼许纤纤，“白贞儿可是你妹妹...你不会连这个都不清楚吧？”
　　“我知道她的身份不简单，但是我妹妹这个人，做事情都是神神秘秘的，我不了解这些实属正常。”许纤纤耸了耸肩，并没有刻意隐瞒，毕竟这没有啥好隐瞒的，她只是无奈地说道：“别说我了，连我爸爸妈妈，都不清楚她具体在做些什么。”
　　说到这里，她心里面不由有些感伤，就算是前世被杀死之前，许纤纤对于白贞儿真实的一面，都完全没有任何了解的。
　　那个生活在一个屋檐下的妹妹，一直戴着面具隐藏着、伪装着，就算是自己的父母都被蒙在鼓里。
　　‘在妹妹的心里，我还有爸爸妈妈，究竟算是什么呢？’
　　许纤纤想到这里，又想起白贞儿那娇俏的笑颜，只觉得莫名有几分难受。
　　看着面前的小姑娘，情绪以肉眼可见的速度低落了下去，赵昊也有几分莫名奇妙，他忍不住开口问道：“既然你对你妹妹不了解，那你的武道...”
　　在他眼里看来，拥有如此武道水准的许纤纤，势必有白贞儿的指导在里面。
　　不然的话，一个长相如此稚嫩的小女孩，怎么杀起人来眼都不眨一下的？
　　“我自己加入武道馆学习的。”许纤纤摇了摇头，随之正色说道：“不扯这些了，你是怎么找到我的？”
　　这个问题非常关键，她想知道这个赵昊，是如何精准的找到自己的，若说是什么巧合偶遇，那纯粹是骗三岁小孩的。
　　骗她这种十三岁...哦不，十八岁的成年人，那是根本不可能的。
　　“昨天我的目标是屋千秋，而你...抢先了一步。”赵昊看着许纤纤，眼神里有些莫名的色泽，”“若说犬面会是黑暗组织，那我们白头鹰，则是专门清理他们的卫道士。”
　　“额，好吧，我知道了”听到赵昊的解释，许纤纤的表情有些窘迫，没想到昨天杀狗头男子时，正好被赵昊撞见了，她有些试探性的问道：“...你们是卫监署旗下的机构？”
　　专门清理黑暗组织的‘卫道士’，这应该是联邦人民的保护者，卫监署该做的事情。
　　“不是，白头鹰也是私人组织，只是我们的组织，秉承着信念与荣光，与那些为非作歹的团伙不一样。”赵昊摇了摇头，随后又说道：“你是如此年轻强大的武道家，只要加入我们组织，将会得到不少的资源倾斜。”
　　“可...可是我杀过人，应该不符合你们组织的理念吧？”
　　许纤纤本来还不动神色，但听到‘资源倾斜’这四个字以后，小巧粉嫩的耳朵，立马抖动了两下，然后一双眼睛亮晶晶的看着赵昊。
　　她现在最缺的东西是什么？
　　钱。
　　没钱买房，没钱买车，没钱旅游，没钱买衣，没钱吃饭...唔...饭钱还是有的，那就是没钱吃大餐。
　　就算成为武道家，许纤纤的经济状况，依然没有任何改善，全身上下加起来的家当，也不过几千元，可谓是穷的响叮当。
　　“你杀的都是恶人，都是些该杀之人。”赵昊非常认真的看着对方，“只要你不乱杀无辜，不对普通人下杀手，就没有与我们组织的理念有冲突。”
　　“听上去不错，那...”许纤纤乌黑的大眼睛转了转，搓了搓小手手，有些市侩的笑了起来：“这个资源倾斜，是怎么样的倾斜法？每个月会给生活费嘛？”
　　她打定主意，如果这什么白头鹰，能每个月给她5000元生活费...
　　不！她怎么可爱的人，消费肯定要高一点，那就是给10000元生活费的话，就勉为其难的答应对方的邀请。
　　“比如你昨晚造成的凶杀案件，我们会帮你摆平洪景市卫监署，让你的行为没有后顾之忧。这次的银行抢劫案件，卫监署同样不会找上你。”赵昊看到许纤纤似乎有些想法，倒是直接介绍起来，“至于钱财一类的外物，你真想要的话，组织上肯定会拨给你的。”
　　“而且，加入白头鹰以后，像你这样的年轻武道家，势必会得到上级的大力栽培，可能会给你更强大的武道秘籍，甚至...一些提升武道家的秘药。”
　　他说到后面，又补充了一句：“总之一句话，白头鹰不是个吝啬的组织，只要你做出足够多的贡献，就能得到你想要的。”
　　对于许纤纤这样的小守财奴，赵昊的话语仿佛有种魔力。
　　“好，我加入你们！那我需要付出什么？”
　　许纤纤小手一拍，二话不说就同意了加入白头鹰。
　　她这种没有背景没有身份的路人武道家，碰到一个福利待遇这么好的组织，还不加入的话岂不是傻瓜？
　　“什么都不用，只要你对组织的忠诚，签下这份合同，你就是白头鹰旗下的使徒了。”
　　赵昊摇了摇头，只是神秘的一笑。
　　他从口袋里掏出一张古朴的羊皮纸，以及一支纯金的钢笔，直接递给许纤纤。
　　“你还随身带着合同？”
　　小姑娘撇了撇粉嫩的小嘴巴，接过合同仔细看了起来，上面写了都是非常简单的条款，并不算是太复杂，合同内容也没有太多限制。
　　其中最核心的思想，就是不滥杀无辜，以及对组织忠诚。
　　“好，我签了。”
　　许纤纤没有丝毫的犹豫，直接在羊皮纸的落款人上面，签下了自己的名字。
　　（推荐票已经加了5000多了，所以总计需要上架加更两章半，大家再给点力，让加更来的更多一些，悬赏没有上限的，下个月就会开始爆发。）

第51章 白头鹰（二）
　　许纤纤签刚签好合同，眼瞳里就是一闪，在她的视线里，这羊皮纸上蓦地亮起一根白线，这根线条，就顺着自己的手指缠绕了上来。
　　‘这是什么...？’
　　她下意识的就想甩开这根线，但是头上的兔子发夹却是微微一动，兔子眼睛闪烁着红光，然后犹如漩涡一般，白线刚碰到许纤纤的手指，就被发夹给吸收掉了。
　　‘吸取怨念之力：2。’
　　而这一切，外人是看不到的，包括近在咫尺的赵昊，他也同样看不到这些，只能看见小姑娘眼神发生变化，但也仅此而已。
　　随着许纤纤多日的观察，兔子发夹似乎有种神秘的屏蔽性，除了许纤纤这个宿主以外，其他人根本就看不到。
　　只是让许纤纤没想到的，倒是连这羊皮纸上的能量，都能被发夹转换成怨念之力。
　　“怎么了？”
　　赵昊依然笑意盈盈的，有些关切的问道。
　　其实他还有句话没有说。
　　羊皮卷轴有特殊的原力在里面，量并不大，只有一丝，却极具破坏性。专门用来束缚旗下使徒的，如果违背合同的话，武道家的内气核心将会被污染，直接被打落成普通人。
　　除非违约者本身成为原力者，同样能用原力清理掉污染。
　　当然，只要不背叛白头鹰，就不会受到任何影响。
　　“没什么，就是感觉到有些不舒服...”
　　许纤纤低着头，用眼角余光扫了赵昊一眼，随后装作沉思的表情。
　　其实她猜到合同没这么简单，但没想到居然还真有暗手，估计是用来束缚她的，要不是有兔子发夹在，可能就要中招了。
　　但现在反过来看，发夹吸取了羊皮纸上的白色线条，这就是说明她不会受到任何影响。
　　换言之，这份合同对于许纤纤而言，就是废纸一张。
　　‘居然会这么敏感，我该说不愧为天才武道家吗...？’
　　赵昊注意到许纤纤的表情，表面上虽然不动神色，但是心中却泛起了波澜。
　　人和人之间，果然比不得。
　　也不由让他感慨，对方区区一个普通家庭，居然能连出两个天才武道家，这世上的事情，还真是让人捉摸不透。
　　虽然名门贵族多出天才妖孽，但是基数更大的平民家庭，同样有几率诞生出天才。
　　这在武道界的历史上，并不算什么太过稀奇的事情。
　　但是一门两位天才武道家，就不得不让很多人感到眼红了，赵昊同样也不例外，但是现在不论是白贞儿，还是许纤纤，都不是能轻易抓走或者击杀的对象。
　　‘天才的进步，实在是太快了，远超正常人水准。’赵昊看着粉嫩可爱的许纤纤，心中有些火热的想着，‘帮组织拉进来这样一个天才，上级肯定会给我不少贡献点的。而且这样一来，在其他使徒眼里，许纤纤和我是一辆战车上的。’
　　其实他心里清楚，像白贞儿这样的天才，武道界中明的暗的组织，都在抛出橄榄枝，奈何对方铁了心绑在雷霆武道馆上，这让很多人既眼红又无奈。
　　想要拉进来吧，对方没有这个打算，但想要出手毁掉吧...雷霆武道馆可不是吃素的。
　　但好在，他抢在所有人的前头，将对方同样天才的姐姐，拉进了组织里面。
　　“签了这份合同，你就是白头鹰旗下的使徒了。”赵昊此时笑意褪下，换成一脸严肃的表情：“作为你的接头人，我会直接联系我的上级。到时候分配给你的资源，马上就能有着落。”
　　“那...昨天的凶杀案件呢？”许纤纤点了点头，但似乎又想起了什么一般，一脸期待的看向赵昊，明媚的大眼睛亮晶晶的：“另外，大叔您能不能给我点零花钱，我快没钱吃饭了。”
　　她前半句问的事情还算正常，后半句的话，很明显就是在讹人了。
　　凶杀案有人帮忙擦屁股，许纤纤就不用下决心准备逃亡了，这时候心里一块大石头落地，小姑娘的想法立马活络了起来，立马恢复了守财奴的小模样。
　　“额...卫监署那边你不用担心，一个电话的事情。”
　　赵昊愣了几秒，随后看着对方眼神里，充斥着对金钱的渴望，他既有些无奈，又松了口气。
　　无奈是这小姑娘对钱的追求，可能都超越了对武道的追求，而松了口气的原因，则是喜欢钱的武道家，才说明其威胁不是太大。
　　至少不是无欲无求，而是有着明显的弱点。
　　这才对嘛！
　　若许纤纤这么小的年纪，就对任何事情都没有渴求，那反倒不正常了，甚至会被上级严密监视。
　　人活在世，有喜好和兴趣，实在是太普通不过的事情了。
　　他思索了片刻，从口袋里掏出钱包，有些好笑的问道：“那小妹妹，你想要多少零花钱吃饭？”
　　“额，等下...”
　　许纤纤正准备说个数字，但停了几秒后，不着神色的跳了起来，看得赵昊一脸莫名奇妙。
　　赵昊有些好奇的看着对方跳起来，问道：“你这是...要干嘛？”
　　许纤纤原地跳了两下，这才瞄到赵昊钱包里的钱，她估摸了一下那叠钱的厚度，心里默默的算出了有多少张之后，下意识的说道：“我在看你有多少钱...”
　　话语刚落下，许纤纤这才意识到自己说漏嘴了，连忙捂住自己的小嘴巴，表情一脸的尴尬。
　　该死...不小心把真实想法说出来了。
　　“额...”
　　赵昊的笑容渐渐凝固。
　　他还以为对方蹦蹦跳跳在干什么，原来是偷瞄自己带了多少钱...这已经不是单纯的喜好钱了，完全是到了一个极端了！
　　空气一下子安静了下来。
　　见着气氛越来越尴尬，许纤纤灵机一动，决定打破这诡异的沉默，她努力憋出几点泪水，大眼睛立马眼泪汪汪的，有些怯怯的扭了扭，声音有些哽咽说道：“我从小家里就很穷，连学费都是东拼西凑出来。再加上家里面，又有一个比我优秀的妹妹在，她没事就抢我东西吃，还把我辛辛苦苦赚的钱，全部用来购物挥霍一空。所以，大叔您能给点钱吃饭吗，5000元，哦不...”
　　说到这里，她顿了一下，又连忙改口说道：“给我9000元就好了，我也可以拿着这钱，去给自己买几件衣服，多吃几顿饱饭。”
　　许纤纤把自己说的惨不忍睹，宛若最强比惨王一般。
　　不时还抬起头，用眼角余光瞟了几眼，想观察对方是否会同情心泛滥，然后将所有的钱都给自己。
　　听到许纤纤的哭诉，赵昊的眼神越来越呆滞，随后直接将所有的现金，都从钱包里掏出来，直接塞给了许纤纤，连忙打断对方的话语：“行了行了，这里是9200元，你还真是善解人意，算准了找我要9000元，还特意给我留下200元。算了...都给你都给你，别在这哭了。”
　　“谢谢大叔。”
　　许纤纤立马破涕为笑，喜笑颜开的接过对方递来的钱。
　　今天的晚餐...
　　哦不，今年的晚餐都有着落了。

第52章 守财奴（一）
　　看着许纤纤一边点着钞票，一边开心的哼着小调离开，赵昊手上拿着羊皮纸合同，一直保持着和煦的笑容，直到确认对方彻底离开之后，他的表情才猛然变得凝重起来。
　　“嘶...”
　　他再也憋不住，下意识的发出一声痛哼，然后将上半身的衣服掀开。
　　赵昊查看着自己的胸口，只见在正中心的位置，一个小巧的拳印赫然在其上，以拳印为中心，整个胸口都是青肿一片，很明显有大量的淤血积累在皮肤下。
　　“我之前都丹气出体了，居然依然被打成这样...”
　　感受到火辣辣的疼痛，赵昊的冷汗‘唰’的一下就往外流，他沉默了片刻，深深呼吸了一口气，才将上衣缓缓的放下。
　　丹气已经保护他的血肉没被打穿，但即使是透过来的余波，依然让他肿成这样。如果刚才的反应，稍微慢上一些，那么他...
　　想到这里，赵昊浑身打了个寒颤，没有再继续想下去了。
　　他虽然很不想承认，但是事实摆在眼前，许纤纤虽然没有凝练丹气，但是身体素质和武道技巧，居然远远超过他。
　　“这就是同阶无敌的妖孽吗...”
　　赵昊看着手上的羊皮纸，喃喃自语着。
　　还好他成功将对方拉进了组织，这小姑娘虽然武道强劲，但是很多常识都不知道，而且追求金钱，这样还能靠利益来诱导。
　　“真是搞笑，一个凝练丹气的武道家，居然对付一个新人都艰难。”
　　就在这个时候，一道冷冷的女声，在他头顶响了起来。
　　“恩？”
　　赵昊心中一跳，下意识的抬头看去，只见一个清丽纯美的年轻女生，正笑嘻嘻的坐在围墙边，居高临下的望着自己。
　　“这位小姐，请问你是谁？”
　　这不由让他全神戒备起来，被对方这么近的距离接近，而且没感觉到任何气息，很明显这女生比自己只强不弱。
　　“我？”刘诗雨指了指自己，格格笑了起来：“一个无聊的路人，不过这一趟下来，倒是让我看到了有趣的东西。”
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　对方只是一开口，赵昊立马就明白了刚才的处境。自己在跟踪许纤纤，而他背后则是被这个女生跟着。
　　“你一直跟在我背后？”
　　赵昊问道。
　　“我？跟在你背后？”刘诗雨一脸惊奇，先是指了指自己，又指了指对方，毫不掩饰自己的嘲讽，她的双眼弯弯成月牙，“你这乡下人，倒是满自恋的嘛！”
　　“乡下人？”
　　赵昊眉头一皱，一脸的莫名其妙。
　　“对于我这样的魔海人来说，你们这偏僻落后的南雾州，不就是乡下吗？”
　　刘诗雨格格的笑了起来，直接反问道，她看上去美丽动人，但是言语里面，却是透着不加掩饰的轻蔑。
　　一种发自骨髓深处，非常自然而然地，那种高高在上的傲慢。
　　而并不是刻意表现出来的。
　　“魔海人...？”赵昊眉头皱起，“既然看不起南雾州，你来洪景这样的城市做什么？”
　　中域州是夏联邦的中心，魔海市更是中域州的中心城市，而相比较之下，地处偏僻经济又落后的南雾州，的确算是乡下地方了。
　　只是比起这个，他更在意的，却是这个年轻女孩的目的。
　　“你说我吗...？”刘诗雨有些惊讶，她有些苦恼的捂住半边脸颊，这样显得更加清纯动人：“还不是我那该死的老爹，不准我在外抛头露面的拍戏，将我放逐到这小城市里来。”
　　“拍戏...”赵昊先是一惊，随后仔细打量了刘诗雨几眼，越看越觉得对方像是某个人，再联想到最近获取的情报，他忍不住惊呼道：“你就是端木蝶丽梦？那个正值热门却突然息影的女演员？”
　　就算不关注娱乐圈的赵昊，都知道今年暑期档，一部名为《甜蜜之恋》的霸道总裁剧，席卷了各大电视频道的黄金档，收视率非常高。
　　他没想到在这样的小城市，真能碰见这样的大明星，虽然现在看到的端木蝶丽梦，是经过易容的。
　　因为最近获取的几条重要情报，除了青魔女准备洗劫古代遗迹外，就是当红的女演员，魔海刘家的三小姐，被外放到南雾州上学。
　　“噢？你居然能一眼认出我？看来就算是白头鹰的分部，获取的情报资源也是挺不错的嘛！”刘诗雨大大方方的承认了，但随后摇了摇头，指出了对方话语里的错误，“另外，我可不是端木蝶丽梦，那只是拍戏时的脑残名字，你可以叫我刘诗雨。”
　　她来这里读书，自然是易了容，不然以她的名声在外，走到哪里都是大票粉丝，可谓是寸步难行。
　　“这个...刘小姐...”听到对方亲口承认之后，赵昊的表情立马就变了，冷汗不停的从额头往外冒，姿态猛然放低了许多，“请问您找我，是有什么事情吗？”
　　刘家是魔海的大世家，现任家主是夏联邦的议会成员之一，有这种身份的刘诗雨，简直就是公主党，下降到他所在的城市。
　　更别说，刘家是原力者世家，其中任何一个直系成员，都是极为强大的原力者。
　　根本不是他能得罪的。
　　“也没什么事情。”刘诗雨眉如远黛，眼若秋波，精致的像是画中人，只是笑容莫名透着些病态，“我只是对许纤纤的家庭，很是好奇。”
　　又是冲着许纤纤来的！
　　‘小姑奶奶，你到底接触过多少乱七八糟的人啊？！’
　　听到这句话后，赵昊忍不住在心里暗骂。
　　赵昊这次在来之前，就调查过许纤纤的资料，这一个月以来，对方的经历，可谓是极为丰富多彩。
　　先是在商业区的娱乐场所之中，撞上了青魔女虐杀原力者，后是在郊外的居民区，撞破了犬面会成员的军火交易，今天又碰上了劫匪抢劫银行。
　　而现在，又被刘家的三小姐盯上。
　　这经历简直是说出去，都没几个人会去相信啊！
　　‘许纤纤那丫头是瘟神吗？不是魔女就是女明星，怎么碰上的都不是什么普通角色？’
　　在刘诗雨充满病态的眼神下，赵昊简直快要崩溃了，他只是个普通的武道家而已，就算白头鹰有原力者，那也不一定会为了他，而得罪魔海刘家。
　　除了同样的世家外，谁敢得罪刘家？
　　真出了事情，就连白头鹰的总部，都不会去保他，因为代价实在是太大了。
　　在这一刻，赵昊权衡了利弊，决定还是将许纤纤卖了。

第53章 守财奴（二）
　　学校外发生了抢劫案。
　　这则消息立马就像是旋风一样，席卷了包括洪景大学在内，整个大学城的区域。
　　大学城这片区域，总共有本土的三所大学，其中有两所二级大学，名为洪景大学和洪景师范大学，以及一所三级大学，名为南雾工程学院。
　　三校的校址连成一片，相互之间只隔着宽敞的马路，非常方便来往，于是形成了整个大学城的区域，而在大学城对面的区域，就是洪景市的高新区所在。
　　一个城市的发展和规划，离不开对高新人才的运用，而城市能否留住这些大学生，也成了最为关键的问题。
　　最起码，除了能提供就业岗位外，更多的就是对整个大学城的建设，所以在这片区域内的治安和环境，不比市中心区域差。
　　至于基础设施一类的，都是最近几年新修建的，更是比市区内的还要好。
　　这三所大学的在校学生，全部加起来的话，也有四五万人了，其中有一半学生来自南雾州本地，还有一半的学生来自其他州市。
　　突然发生这么大的事件，还出现了死伤人数，其中有一半受害者是大学生，立马让这些学生们开始不安起来。
　　信息的传递就是这样。
　　哪怕没有亲身经历，但是经过绘声绘色的报道后，这些就在附近上学的年轻人，自然就感受到一种身临其境的惶恐感。
　　再加上很多年轻人，都有种天然的八卦心，在某些事情上，最喜欢添油加醋的描述。
　　洪景大学，经管教学楼，302教室。
　　“你知道吗？陈心的家人来学校了，和其他受害者的家长一起，在校长室里闹，要求给个说法。”
　　下课铃刚响，走廊上就有几个女生就凑在一起，谈论着最近备受瞩目的抢劫案。
　　案件的性质极其恶劣，歹徒直接对普通人肆意开枪，其中受害者有一半多是年轻学生，还有一部分则是附近的居民。
　　“陈心也真是倒霉，刚开学第二天，去银行取个钱罢了，哪想到遇到这种事情！”
　　旁边一个戴着眼镜的女生，听到同伴的话语，只是不停的摇头叹气着。
　　毕竟是自己班上的同学，她们前天上午领书的时候还见过一面，没想到中午人就没了，这种突发事件，简直让人反应的时间都没有。
　　“这就是她的命吧...”一个打扮靓丽的年轻女生，则是在一旁插嘴道：“听说她家庭条件一般，而且就她这一个女儿，就这样死的不明不白，真是可惜了。”
　　“外面太不安全了，银行那么多的保安，都会被劫匪抢劫，还好没闯进学校里来，不然的话...”
　　眼镜女生表情凝重，说到这里以后，就猛然住了口，没再继续说下去。
　　而其他几个女生表情微微一变，表情都是有些后怕。
　　如果劫匪的目标不是银行，而是校园呢？
　　这么密集的学生区域，若是有劫匪开枪扫射，那不知道会死多少人。
　　许纤纤从边上路过，听着这些女生议论纷纷，表情有些阴沉。不只是班上的女生，最近这几天，基本上学校里的所有学生，都在讨论这起案件。
　　毕竟这案件就发生周边，也的确有学校里的同学，在案件中遇害了。
　　一时间人心惶惶。
　　洪景市各大新闻频道，都在争相报道，还原案件发生的经过。
　　就连洪景市的执政官，都非常震惊和愤怒，对此次案件表示高度关注，也对案件中的所有受害者，表示诚挚的慰问以及深切的惋惜，并且对卫监署下达了数项指令，要求务必保证大学城区域的治安环境。
　　‘陈心...’
　　许纤纤想起那个短发女生，心情有些沉重，依然没将情绪调整过来。
　　明明对方前世一直活了下去，今生却因为她引起的连锁反应，导致死于这场抢劫案中。就算她不是杀死对方的凶手，但也有着不可推卸的间接责任。
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　上个月是赵根余和王徳尘，这个月又是陈心，而下一个，又会是谁呢...
　　许纤纤往走进尽头的洗手间，但却立马被一个女生拦住了。
　　是她的室友，刘诗雨。
　　许纤纤往左边走，刘诗雨往左边挡住，许纤纤往右边走，刘诗雨则是往右边挡住。而且借助两者的身高差距，刘诗雨成功的将她堵住。
　　总而言之，就是不让她进卫生间。
　　许纤纤抬起头，看向比自己高一个头的刘诗雨，有些莫名奇妙的问道：“你要干嘛？”
　　刚开学没几天，四人的寝室就变成了三人的，自己和梁落两个人，至少还表现出很难过的情绪，但唯独刘诗雨没有任何表示，甚至提都没有提一句。
　　这种异常冷漠的态度，让许纤纤全都看在了眼里，越发清楚刘诗雨不是普通人，不适合多做接触。
　　当然，她自己不是良善之辈，没什么资格指责其他人。
　　“你跟我过来一下。”
　　刘诗雨看了眼卫生间附近，发现还有几个女生在，于是将许纤纤拉到角落里。
　　“我不...唔？”
　　许纤纤本来想反抗，但是听到对方的声音，只觉得浑身上下不受控制般，任由对方拉到旁边的角落里。
　　这让她眼神瞬间就变了，全身的每个部位都开始绷紧起来，腹部位置的内气汹涌的沸腾，一下子挣脱对方的束缚。
　　她举起小拳头，平视前方，准备一拳打爆这刘诗雨的狗头。
　　自从被兔子发夹影响后，许纤纤现在纯粹就是暴脾气，动不动就起杀意，一有不对劲就想下杀手，连此时还处于学校这一点，都下意识的忽略了。
　　“你居然能...不过，这里可是学校，你还对我下杀手不成？”见着许纤纤挣脱了自己的原力，刘诗雨发出一声轻咦，随后却是从口袋里拿出一枚印章，上面雕刻着白头鹰的图案，“喏，这是赵昊要我给你的。”
　　“...赵昊...噢！你认识他？这又是什么东西？”
　　许纤纤一听到赵昊的名字，莫名觉得很熟悉，手上的动作瞬间停了下来。
　　她低下头，仔细想了想，才想起前天给了自己9200元的大叔，让自己的存款成功突破了五位数，成为了一个万元户。
　　随后许纤纤接下递来的印章，有些好奇的查看起来。
　　这印章的正面，是一只展翅翱翔的白头鹰，而她将印章翻过来，背面则是一只红色的兔子，抱着黄色金币的图案，看上去有些滑稽可笑。
　　“这是你在白头鹰里的身份印章。”刘诗雨轻轻笑了起来，看着面前粉嫩可爱的小女孩，忍不住摸了摸对方的双马尾，“代号，守财奴。”
　　（大家记得投票票，按照悬赏规则，现在已经多了7000多推荐票，哀愁总计需要加更3章半，这些都是记着的，希望大家多多支持，让累积的加更越来越多。）

第54章 守财奴（三）
　　守财奴？
　　这破白头鹰组织，居然给自己起了一个这么...
　　这么...
　　这么好听的外号！
　　没错啊！
　　君子爱财，取之有道，她许纤纤凭本事赚的钱，这有什么不能说的？
　　喜欢钱有错吗？
　　没钱怎么吃饭睡觉穿衣上学交房租水电，出门在外，哪个地方不要用到钱？
　　难道用爱来发电吗？
　　她许纤纤穷了二十多年，现在重生以后，从来不掩饰自己对物质的追求。
　　许纤纤拿起印章看了几眼后，就非常满意的收进口袋里，随后抬起小小脑袋，一瞬不瞬的盯着面前的女孩，“...你什么意思？赵昊人呢？”
　　不是一开始就说好了，接头人是赵昊吗？
　　为什么事到如今，却是刘诗雨将组织印章交给自己，这其中到底发生了什么不为人知的过程？
　　“你好，守财奴同学，以后我就是你的接头人了。”刘诗雨清丽纯美的脸上，露出一抹淡淡的笑意，她伸出自己的手，说道：“至于赵昊，他在组织有其他的任务分配。”
　　她一句话就将缘由带过，根本不给许纤纤刨根问底的机会。
　　而许纤纤虽然察觉到不对劲，但是在表面上，也只能狐疑的看了对方几眼，然后伸出手来握住对方，“好吧，那你的代号是什么？”
　　难怪最初觉得刘诗雨有些不对劲，原来对方也是白头鹰组织的，这也难怪会三番五次的，来找自己搭话了。
　　“你可以叫我端木。”
　　小萝莉那柔软无骨的小手，让刘诗雨下意识的捏紧了几分，她微微弯下腰，乌黑的秀发垂落在许纤纤的肩头，有几根头发，甚至落了小女孩的脖颈上。
　　“但在私底下，我更希望你能叫我雨雨。”
　　刘诗雨的声音由高转低，带着些许迷离的磁性，那如兰般的吐息，不停的往小女孩的唇鼻间钻。
　　而许纤纤被对方的体香包围后，不但没有任何的邪念，反而不由自主的皱起眉头，毫不犹豫的要将手抽出来。
　　但是连续抽了两下，她的手都没成功抽出来，依然被刘诗雨握在手上。
　　“唔...”
　　许纤纤低下头，看着对方的大拇指，在自己的手背上摩挲，只觉得鸡皮疙瘩一下子泛了起来。
　　不寒而栗。
　　她连忙抬起头，看向清高美丽的刘诗雨，那明媚的大眼睛里，透着遮不住的惊恐。
　　许纤纤前世毕竟也活了二十多年，该经历的事情都经历过了，哪能不清楚这样的小动作，代表什么含义。
　　对方在撩妹。
　　而自己就是这个妹。
　　“恩？”
　　刘诗雨对上了许纤纤的眼瞳，投来有些好奇的目光。
　　“额...这个...端木姐姐，放开我好吗？”
　　不远处还有不少女生路过，许纤纤只觉得这样的姿势站久了，会引起很多不必要的误会。
　　再加上对方是自己的接头人，是同学更是同伴，不可能因为这种事情喊打喊杀。
　　她只好认怂。
　　“叫我雨雨。”
　　刘诗雨摇了摇头，红润的唇瓣娇艳欲滴，犹如玫瑰花般，那么令人着迷。
　　雨雨你妹！
　　雨雨你个大头鬼！
　　都这么大的一个人了，还要别人叫这种肉麻的小名，害不害臊，要不要点b脸啊？
　　“额...”许纤纤彻底无语了，她眼神里充满着无奈，有些怯怯的缩了缩肩头，双马尾微微摇晃着，试探性的的叫了一声：“雨雨？”
　　刚一叫出口，许纤纤只觉得全身的鸡皮疙瘩，一下子蔓延了起来，让她情不自禁的抖动了两下。
　　而在刘诗雨的眼中，面前这个娇小的女孩，在叫出自己的名字之后，就宛若一只受惊的小兔子般，显得异常胆小和可爱。
　　在这一刻，刘诗雨只觉得内心深处，仿佛有一根弦被触动。
　　她心情莫名大好起来，松开对方的小手，直接拿出钱包，将一大叠钱取出来，递给了许纤纤：“喏，以后你就跟我混了，这些钱拿出买零食。”
　　这...
　　这一沓...
　　这一沓钱不是100元一张的，而是夏联邦货币最大面额的1000元一张，在平民市场上流通的并不多，是供给富豪和贵族们使用的。
　　钱上面有着金花边雕刻的纹路，特殊的纸质材料，镀了一层特殊金属作为防伪标志。
　　许纤纤只是瞧了一眼厚度，本来就很大的眼睛，一下子瞪得滚圆，冒出金灿灿的光芒，视线简直快变成实质化了。
　　这...这一沓...这一沓不下十万元啊！
　　“这都是...都是给我的吗？”
　　许纤纤指了指自己的小鼻尖，连说话都结结巴巴起来了。
　　“是啊...”刘诗雨清丽的面容，露出一抹淡淡的笑容，里面闪过极为扭曲的情绪：“只要你当我的妹妹，乖乖听姐姐的话，想要多少钱就找我要。”
　　一点钱就能上钩，真是个单纯的玩具呢！
　　许纤纤的手本来都快碰到钱了，但是听到刘诗雨的话语后，强行忍住了心中最原始的渴求，硬生生的将小手收了回去。
　　她抬起头，一脸认真的看着刘诗雨，“算了，我还是不要了。”
　　当你妹？
　　还听你的话？
　　怕不是失了智吧？
　　这哪是当妹妹，明明就是想包养本萌妹！
　　许纤纤虽知道口头承诺能轻易违约，但是下意识的危机感，让她不敢随便答应刘诗雨的要求。
　　因为这个前世的老同学，现在再接触的话，完全就是笼罩在一层迷雾中，恐怕内在并不是表现出的那么简单。
　　“真不要吗？”
　　刘诗雨看着小女孩眼神里的渴望，只觉得十分有趣，故作姿态的甩了甩钱，然后慢悠悠的收回去。
　　“真不要，我还是不想随便...就认人当姐姐。”
　　许纤纤咬了咬粉嫩的下唇，全身都在颤抖起来，仿佛下了一个艰难的决定。
　　这可是一大笔钱啊！
　　在超市打零工几个小时，一个月还不到2000元，10多万元就相当于几年的收入！
　　更别说刘诗雨看上去是个大金主，如果自己被她包养的话，以后钱根本不用愁啊！
　　这是多么大的诱惑啊！
　　但是刘诗雨带来的威胁感，远远超过这金钱的诱惑，许纤纤纠结了片刻，还是选择了拒绝。
　　如果对方是李小冰那样的普通人，那她毫不犹豫就可以将钱收下，大不了之后各凭本事罢了，但是许纤纤知道，刘诗雨不是李小冰，没那么好对付。
　　这钱不能收。
　　她眼巴巴的看着对方将钱收回去，但嘴上的语气依然非常坚定：“相比较不劳而获的金钱，我更喜欢靠自己的双手去挣钱。”
　　不劳而获的钱才爽好吗？
　　天上掉的馅饼才是最香甜的好吗？
　　去他的靠自己双手挣钱！
　　拒绝了这样一大笔巨款，还拒绝了一个土豪金主的包养，许纤纤只觉得自己内心在滴血。
　　“是嘛？”
　　刘诗雨一脸玩味的笑了起来，随后则是不动神色的反问道。
　　这么爱钱的小拜金女，居然会拒绝自己的要求？
　　“是的！”
　　许纤纤摇了摇头，甚至为了避免自己反悔，直接转身就往回走，连厕所都不上了。
　　这么多钱，对于现在的她来说，杀伤力还是太大了。
　　“额...”
　　看着小女孩离开的背影，刘诗雨的眼神闪过一丝惊讶，随后却是轻轻的笑了起来。
　　“真是个矛盾的灵魂，这实在太有趣了...难怪没被青姨直接杀死。”
　　在没人关注的角落里，刘诗雨的眼瞳中，猛然浮现两朵鲜红的蔷薇，带着娇艳欲滴的妩媚，不停地在瞳孔中转动着。
　　这个世界上，可从来没有无缘无故的好奇。

第55章 任务（一）
　　大约过了一周多的时间，抢劫案所带来的影响，才渐渐的被压下去。
　　学校周围多了一些新修的治安亭，透过治安亭的窗口，能看到全副武装的警备人员，这样的设施倒是让大学城的学生们，多了一些安全感。
　　至于陈心的家长，还有一些受害学生的家属，自然获得学校的大笔赔偿。——为了避免这些学生的家长继续闹，为了将事态的影响压到最小，就算原本没有责任的学校，也还是出了一笔钱。
　　就当是花钱消灾了。
　　随着时间的流逝，媒体的报道也开始少了下去，逐渐被新的报道取代。
　　人就是容易健忘的生物，而时间更是缓解一切的解药。在现代化的都市里，每个人都那么的忙碌，需要工作需要学习，哪里可以每日每夜的，关注别人的事情。
　　星期二下午没课，许纤纤在寝室掏空小书包，将武道专用服塞进去，准备直接去武馆锻炼。但手刚伸向门把手的位置，就见到刘诗雨正好推门进来。
　　“拜金女，你要去干嘛？”
　　刘诗雨一脸笑意，上下打量着小姑娘。
　　那天要求包养小拜金女没成功后，对方就一直在故意躲着自己，连平常上课的时候，位置都是选的非常远，就算在寝室里，也没和自己说过几句话。
　　偶尔是对上视线，也很快就偏移了。
　　“喂喂喂！”许纤纤本来不想搭理刘诗雨，但是听到这戏谑的称呼后，差点被气的一蹦三尺高，她怒气冲冲的盯着对方：“说我是守财奴可以，但说我是拜金女，是不是就有点过分了啊？”
　　“...恩，这个...”刘诗雨见着宛若受惊小兽般的女孩，沉吟了片刻后，才有些古怪的反问道：“这两个词语，有什么本质区别吗？”
　　守财奴和拜金女，客观上来说，守财奴应该更难听一些吧？
　　“守财奴只是表面我喜欢钱罢了，说我拜金女，你就是在攻击我的性别。”
　　许纤纤双手叉腰，一脸不乐意的表情。
　　她可是身高九尺腰围九尺，能顶天立地的大男人，只不过被萝莉的躯壳束缚住罢了。
　　“噢！好吧，小拜金女。”
　　刘诗雨点了点头，但是称呼依然没有改变。
　　“叫我守财奴。”许纤纤从钱包里拿出印章，脆生生的叫着：“你自己看，这是我的代号，守财奴。”
　　自认为金钱的奴隶，许纤纤大大方方的承认了，毕竟她变强除了保命外，就是看能不能多拓展些赚钱路子。
　　让父母过上好日子，不用再为经济问题操劳，是她非常淳朴的愿望。
　　梁落现在还没回到寝室，她还敢拿出这枚印章，但若是有旁人在，许纤纤无论如何，都是不会暴露出自己的暗中身份。
　　“好的，拜金萝莉。”刘诗雨一脸认真的点了点头，随后看着气急败坏地许纤纤又补充了一句：“没问题，拜金萝莉。”
　　“啊啊啊！”
　　在公共场合，许纤纤最忌讳的东西，就是‘萝莉’这两个字了。
　　而现在拜金女和萝莉，都被刘诗雨这个妖艳贱货说全了，这让她忍不住尖叫起来。
　　她想也没想，直接就是一拳爆裂式平推，妄图打爆面前女孩的狗头，好好教训下对方，让这臭女人知道花儿为什么这样红。
　　看上去粉嫩的小拳头，并没有什么威胁力，但实际上的爆发威力，能直接打穿普通人的血肉。
　　啪。
　　但是她这粉粉的小拳头，并没有打中刘诗雨的脸蛋，而是直接被少女稳稳的接住了。
　　刘诗雨抓着许纤纤的小拳头，轻轻捏了捏，有些好笑的看了对方一眼：“区区一个新人武道家，也总想和我动手？”
　　被刘诗雨这样一嘲讽，许纤纤顿时恼怒不已，下意识的就想挣脱对方的手，甚至连内气都激活了出来。
　　“放开我...唔...”
　　但是高达几十点的力量，只是挣了两下后，就感觉所有的力气，全都犹如石沉大海，根本没有丝毫反应。
　　‘刘诗雨比自己强，而且还不止一点半点！真是天外有天，人外有人，从大都市来的人，果然就是不一样。’
　　许纤纤心中暗叫不妙，立马估算起两者的差距。
　　能让她出尽全力，都纹丝不动的人，起码要比她强个一倍以上，是更为高级的武道家。
　　她知道刘诗雨不是普通人，但却没想到对方这么强，明明年纪和自己相仿，但却比自己强这么多。
　　许纤纤有兔子发夹的加成，才能在这样的年纪，就能成为战力不弱的武道家，但是刘诗雨呢？
　　她的凭借是什么？
　　刘诗雨收敛了笑意，盯着许纤纤的眼睛，说道：“你是不是在想，我年纪看上去和你差不多，为什么比你强这么多？”
　　“正常人修行武道，在十八岁能达到你这样的水准，都是天才妖孽了。”刘诗雨没有给许纤纤回答的机会，而是自顾自的说着：“但这世界上，有很多人生来就是强者，这是源于血脉里的基因铸就的。”
　　“基因变异者。”许纤纤听到刘诗雨的话，立马就反应了过来，“那些被高浓度核辐射过后，不死而发生变异的人，都有着远超常人思维的力量。”
　　自从被张欣介绍过之后，许纤纤就到处调查变异者们的信息，虽然可搜索到的相关信息不多，但也基本对变异者有了深切的概念。
　　同时也明白了一个问题，那就是当初张文口中的原力者，指的就是那些基因发生改变后，而获取强大能力的变异人。
　　“哦？你对这个还有了解？”刘诗雨摇了摇头，妩媚的双眼眨了眨，秋波婉转横流：“看来你也不算鼠目寸光，怎么样？要不要考虑当我的妹妹？”
　　她这是典型的威逼利诱了。
　　“不！”
　　许纤纤双马尾不停的摇晃着，她一拳拳打在眼前的沙袋上，发出一阵阵爆响，传来令人牙酸的开裂声，看得周围站着的学员们，一脸震惊的对视几眼。
　　这新入门的真传师妹，怎么今天和吃了火药一般，一直在对着沙袋发泄，都已经被打爆两个了。
　　这拳力，这持久力，真是没谁了。若是落在人身上，非得被打爆不成。
　　梭子馆的大师姐，馆长夫妇的女儿，站在旁边看得一语不发，眼神不停的闪烁着。
　　直许纤纤依然没有停下来的打算，她才下定决心走上前去，凑到正在发泄怒火的许纤纤旁边，低声问道：“小师妹，你今天没事吧？”
　　（大家记得投票票，新书期间，谢谢大家支持！）

第56章 任务（二）
　　许纤纤加入梭子馆也有好些天了，每天下午放学后，她都会来这里锻炼武道技巧。毕竟就算有了兔子发夹，能够快速的晋升位阶，但在整个武道领域，她依然只是刚入门的新人。
　　毕竟武道家在成长的道路上，师傅和前辈的指导，是必不可少的。汲取他人的经验和技巧，转换为自己的东西，才是一个新人该做的事情。
　　而对于这个新入门的真传学员，馆主夫妇可谓是寄托了厚望，教导起来根本不遗余力，甚至比对自己的女儿还要好。
　　“呼...”
　　听到大师姐的问话，许纤纤停下自己的手，擦了擦额头的汗水，深深的呼吸了一口气，才将目光看向旁边的高挑女孩。
　　毕竟师傅的女儿，这些日子来照顾她不少，不可能一点面子都不给。
　　许纤纤看到对方关切的目光，只好有些无奈的回答道：“我遇到了一点麻烦，所以心情有点不好，让大师姐你担心了。”
　　“...恩。”大师姐身材高挑，面容清秀，听到小师妹的话，表情依然有些担忧：“是很大的麻烦吗？要不要我爹出面来解决？”
　　就算梭子馆是末流的武道流派，但对于普通人来说，依然属于高不可攀的机构，如果刘文涛出面，哪怕卫监署都要给几分面子。
　　“算了算了...”许纤纤连连摇头，倒是不打算将武道馆拖下水，“就学校里的那点事，我自己就能解决，不劳师傅他出面了。”
　　“这样啊...”大师恍然大悟，随后又继续问道，“是有同学刁难你吗？”
　　“是，倒也不是...”
　　许纤纤摇了摇头，不想在这个问题深入太多。
　　她总不可能告诉大师姐，说自己的女室友想包养她吧？
　　这种事情实在太过骇人听闻，就算说出来，也没几个人会去相信。
　　就在师姐妹交谈之际，刘文涛从外边走进来，身轻似燕，脚步踏在地上，没有发出一丝一毫的响动。
　　但是许纤纤则是停住了嘴，自然而然地转过身去，下意识的看向来人，“师傅，你回来了。”
　　经过这么多天的认知和熟悉，小女孩的感知力越来越强了。而说通俗点，就是她受过内气滋润的皮肤，对气流的变化越来越灵敏了。
　　不需要听不需要看，就能感觉到气流的变化，从而判断周围是否有人靠近。
　　这在古代文献《名贤集》中，形容为秋风未动蝉先觉。
　　刘文涛低下头，看着粉嫩天真的小姑娘，眼神里闪过一丝复杂，他点了点头：“纤纤，你跟我来一趟。”
　　随后有转头看向自己的女儿：“小雯，你留在这指导其他学员。”
　　“好。”
　　许纤纤跟了过去，临走时晃了晃小脑袋，看了眼旁边被打爆的沙袋，心里有些打退堂鼓。
　　这沙袋这么脆，应该不值几个钱吧？
　　而且作为练习用道具，被学员打坏了，只能说这玩意质量不好，总不可能叫自己赔钱吧？
　　再退一步说，自己这么天真可爱，又这么的穷，师傅能狠下心来叫自己赔钱吗？
　　刘文涛将许纤纤带到传功密室。
　　然后他将门锁上，这才转过身来，一脸慎重的打量着许纤纤，仿佛要将里里外外都看穿一般。
　　“额...”许纤纤被这目光看得浑身不自在，只好硬着头皮，睁大自己的明媚的双眼，努力挤出点泪花，她可怜兮兮的鞠躬道歉：“师傅对不起，我真不是故意打爆沙袋的，我现在手头有点紧，你看能不能少一点...”
　　她前几天才领了学员津贴和退回的学费，再加上从赵昊那讹来的9200元，身上的联邦币也有一万多了。
　　赔两个沙袋自然赔得起，但是许纤纤这种守财奴，可舍不得把血汗钱交给别人。
　　“.....你在说什么跟什么？！”刘文涛摇了摇头，一脸莫名奇妙的看着许纤纤，“你不会以为师傅找你过来，就是要你赔沙袋钱吧？”
　　他也是服气了。
　　这小徒弟什么都好，天赋卓绝，修炼也很刻苦，就是满脑子都是钱，钱，钱。
　　“额...不是不是...”许纤纤一听不用赔钱，立马扑哧一声笑了起来，明媚的大眼睛弯成月牙，喜笑颜开的看着师傅：“师傅这么大方的人，怎么可能和徒弟斤斤计较呢？”
　　“少拍我马屁！”刘文涛冷哼一声，瞪了一眼许纤纤，说道：“你这样爱钱如命，以后行走在社会上，会在钱这上面吃大亏的。我们武道家之所以能强于普通人，就是要懂得控制自身的欲望。”
　　追求物质没有错，但是刘文涛看得出来，自己这个小徒弟，对钱的渴求程度，似乎到了一个令人发指的地步。
　　“恩恩...我心里有数的，师傅。”
　　听到刘文涛的劝告，许纤纤笑嘻嘻的，用力的点了点头。
　　毕竟前世在社会上摸打滚爬过几年，她当然清楚这一点，有些钱可以拿，有些钱不能拿。
　　像那刘诗雨就不是好惹的，所以任由如何的威逼利诱，许纤纤依然不会同意对方的要求。
　　“好了。”刘文涛摇了摇头，这才正色说道：“这次我来找你，不是和你开玩笑，而是有正经事要问你。”
　　“师傅你请说。”
　　许纤纤这时收敛了笑意，一脸认真的抬起头。
　　“你实话告诉为师，犬面会的屋千秋...”刘文涛说话的时候，一直盯着许纤纤的眼瞳，仿佛要看出什么破绽来，他缓缓地问道：“是不是你杀的？”
　　师傅怎么知道这个？
　　听到这样的问话，许纤纤的内心先是一惊，随后却是一片了然。梭子拳就算再没落，也是武道流派之一，属于正规的武道机构，堪比的中型的企业，不可能连丝毫的情报来源都没有。
　　“是。”
　　这种事情没什么好隐瞒的，许纤纤老老实实的点头。
　　“...居然真的是你？”
　　刘文涛以为许纤纤会否认，那么他也会去相信，但没想到小姑娘承认的这么果断。
　　这将他接下来的问题，一下子憋回了肚子里。
　　“是我。”就算杀人案被发现了，许纤纤的表情没多少变化，她只是解释了一句：“那个面具男想要杀我来着，我只是本能反击罢了。”
　　不杀掉那什么屋千秋，她就会被对方杀死。
　　所以在那样的危机情况下，许纤纤没有第三个选择。

第57章 任务（三）
　　“你知道我为什么会知道这件事吗？”
　　这个信息冲击性实在有点大，不由让刘文涛沉默了片刻，才缓缓地开口说道。
　　“这个...我不知道。”
　　许纤纤偏着小脑袋，思索了几秒后，才扁了扁小嘴。
　　她如果能知道原因的话，案件还会被刘文涛发现？
　　“纤纤，你刚踏入武道领域没多久，可能很多事情都不清楚。”刘文涛一脸郑重的看着对方，沉声说道：“任何武道流派，都有明显的特征，只要你出手，就会在他人身上留下痕迹，卫监署自然能够轻易查出来。除非你同时具备多种秘法，来伪造你的出身流派。寸蛇作为梭子拳的核心式，这招的特征实在太明显了，不被查到都不可能。”
　　“你别以为做事能够神不知鬼不觉，你还这么年轻，就杀掉了身为二级武道家的屋千秋。”说到这里，他又停顿了几秒，看了一眼在旁边卖萌的徒弟，语气里有些无奈：“这样的落差太大，你自然会被一些有心人盯上。”
　　“那师傅你的意思...”许纤纤听到对方的话，立马就眼泪汪汪起来，像是一个无助的小兔子，“是想将我卖掉吗？”
　　这世界上没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益。
　　万一这便宜师傅也对自己的秘密动了心思，她又该怎么办？
　　“你是我的真传学员，我如果要出卖你，还在这和你说这些？”刘文涛简直无语了，这小丫头鬼机灵的很，居然当着自己面说这种话，“我知道你的想法，那我现在开诚布公的告诉你，我出卖你的弊端，比我得到的好处要大的多。”
　　“那师傅，你的意思是...?”
　　许纤纤依然可怜兮兮的看着师傅，生怕对方改变主意将自己卖掉。
　　她现在的实力虽然不错，但是对上师傅，可谓是没有半点胜算，从她平日里的观察来看，刘文涛的梭子拳，就算没有达到大圆满，但起码也有七、八层了。
　　“我年纪大了。”刘文涛一脸严肃，盯着许纤纤的小脸蛋：“你别给我偷笑！我和你说正经的，纤纤，你认为武道家的巅峰是多少岁以前？”
　　“五十岁？”
　　许纤纤思索了片刻，才试探性的问了一遍。
　　现代人的寿命，大多在60岁到80岁之间。普通人的身体机能，最多在三十岁前保持巅峰，步入中年后就开始衰退，不可能再有十八岁时的活力了。
　　武道家就算身体强一些，到了50岁以后，也肯定会开始走下坡路，肌肉开始松弛，细胞的新陈代谢变得缓慢，体力也是逐年下降。
　　“不，是四十岁。”刘文涛看着许纤纤，眼神里莫名多了几分沧桑感，“我天赋有限，已经没有机会突破界限了，只要到了岁数，力量就会开始走下坡路。”
　　“而现在除了你，不论是我女儿，还是小升，都难以背负这份责任。在一个以力量为尊的武道界，你就是我最完美的继承者。”
　　“师傅，我才刚加入武馆一周，你现在也不到四十，你就和我说这些，是不是太早了？”听到自己要被钦定了，许纤纤只觉得压力山大，小脑袋摇的和拨浪鼓似的，“我才疏学浅，恐怕难以担当重任，师傅你还是您请高明吧。”
　　许纤纤只想每天来武馆划水，蹭吃蹭喝蹭津贴，真要她去背负什么责任，为了武馆崛起而修行，心态反而会炸掉。
　　“我和你师母仔细考虑过了，你的天赋和血脉如此出众，才能复兴我们梭子拳流派。”
　　刘文涛摇了摇头，沉声说道。
　　“什么？天赋就算了，血脉是啥？”
　　许纤纤愣了几秒后，有些莫名奇妙的反问道。
　　“...你妹妹白贞儿就是基因变异者，所以各方面进展神速，堪称妖孽，现在更是被雷霆武道馆总部看中，明年就会去中域州进修发展。”刘文涛说到这里，嘴角忍不住露出一丝笑意，“可是其他人只关注你妹妹，忽略了潜藏在阴影之下的你。入门不到一周，就能杀死二级武道家。你的血脉基因，不比你妹妹差。”
　　本来他以为只是运气好捡到宝，但没想到这捡的不只是宝贝，而是一件神器啊！本来还在为梭子拳的未来烦恼，但现在真是缺什么来什么！
　　梭子馆这次是实实在在当了一把捡漏王。
　　至于为何能在几天内迅速提升武道，那就只有一个解释，许纤纤具备强大的血脉基因，只是现如今还没觉醒出来罢了。
　　刘文涛这样想也很正常，毕竟没人会想到许纤纤身上，携带着吸取他人怨念的发夹，可以上限的强化自身。
　　“什么...！我不是...我没有...”
　　听到自己被师傅误会，许纤纤有些哭笑不得。
　　她是自己最了解自己，自然清楚自身没有什么血脉基因，而是单纯靠着兔子发夹晋升。
　　不然以许纤纤原本的身体素质，就算修行个十年，梭子拳还不一定能达到第一层呢！
　　但是刘文涛不给许纤纤反驳的机会，而是继续追问道：“你跟师傅说实话，你的梭子拳达到第几层了？”
　　“第四层。”
　　许纤纤犹豫了几秒，还是决定如实说出。
　　既然话都说到这个份上了，那她完全没必要再继续隐藏了。
　　“什么...什么...第四层？！”听到许纤纤的话，刘文涛眼睛直接鼓了出来，站在原地愣了半天，才差点咆哮起来，他努力克制自身的情绪，沉声问道：“你确定是第四层？”
　　“连第四层都没有，我如何能轻易杀死屋千秋？”
　　许纤纤反问道。
　　其实女孩当时才三层，要不是力量临时加成，恐怕死的就是她了。
　　“...这也对。”
　　刘文涛愣了愣，深深呼吸了几口气，让情绪缓缓平复了下来。
　　他毕竟也是高层次的武道家，不至于无法控制自身，只是许纤纤的话语，实在是太具备震撼了。
　　修行不到一周，就达到了第四层...
　　他连忙嘱咐道：“你真实的修行时间，千万不能透露给别人，就算有血脉基因加成，这种速度也实在是太恐怖了。”
　　这如果传了出去，那些武道家会怎么想？——只从杀人招式上来看，最多只能看出许纤纤比屋千秋强，是梭子拳流派的招式。但除此之外，没有谁可以凭借拳式，就能判断武道家修行了多少年，拳法是第几层，这是无法凭空推测的。
　　除了馆主夫妇。
　　这个秘密必须要隐藏，就算有心人调查起来，他也可以说许纤纤加入梭子拳之前，就修行了一些残篇秘法，具备二级武道家的实力罢了。
　　有个天才般的妹妹，这个姐姐稍微出众点，也不是什么奇怪的事情。
　　“好的，我明白了。”
　　许纤纤点了点头，大眼睛眨呀眨的，一副乖宝宝的样子。
　　这个师傅看上去还算靠谱，但是她也清楚，那是因为自己此时还有利用价值，暂时无法被直接取代，而不是真正有什么无偿的好心人。
　　梭子馆需要扛鼎的年轻人，需要有能力继承流派的弟子，不可能没事自掘坟墓，将新进的真传学员给卖掉，真弄这么一出，还有哪个优秀的年轻人，敢加入这个出卖徒弟的武馆？
　　这关乎名声的问题。
　　再加上，梭子馆真的是太没落了，如果在下一代手上，梭子拳流派排名依然末尾，那就大概率会被清出武道界。
　　滴嘟滴嘟。
　　就在师徒二人继续交谈的时候，他们头上的指示灯猛然发出一声轰鸣，然后就开始闪烁起红光来。
　　“这是...什么？”
　　许纤纤抬头看了一眼红灯，有些好奇的问道。
　　“有人来砸馆了。”
　　刘文涛的脸色瞬间阴沉了下去，在红光的映照下，脸黑的仿佛要滴出水来。
　　（推荐票，打赏，评论，一个都不能少哦！新书求大家多支持！）

第58章 暴走萝莉（一）
　　赫血看着眼前有些冷清的武道馆，无神的瞳孔微微转动起来，他看向旁边的手下，沉声问道：“你们确定凶手出自这家梭子馆？”
　　“确定无误，我从卫监署内部得来的信息，现场留下了凶手的作案痕迹，杀死屋千秋大人的拳式，就是梭子拳的核心技巧。”旁边戴着狗头面具的黑衣男子，语气非常的慎重：“当然，也不排除有人故意模仿拳式嫁祸给梭子馆。”
　　“梭子拳虽是武道流派末流，但毕竟也受武道协会保护，我们犬面没有合理的理由，就直接对梭子馆下手，势必会引来武道协会的反击。”赫血沉吟了片刻，才缓缓说道：“但是，我们犬面会也不会怕这种末流武道馆，必须要为屋千秋的死亡讨个说法才行。”
　　夏联邦的武道流派，从黑暗世代创立至今，已经发展了数百年，各流派的总数不算多，但也有数百家左右。
　　而这家梭子馆，虽也是传承多年的流派，但到了如今，却是宛若风中残烛，没落到了极致，血脉稀薄到了极致，连原力者都没有诞生过。
　　已现有的犬面会实力，足以碾压梭子馆，但是...
　　背后站着的武道协会，不是犬面会惹得起的。
　　“可以让他们交出凶手，带给屋景深大人处置。”旁边的狗头男子，则是给出了建议：“冤有头，债有主。不到万不得已，现阶段咱们犬面会，不适合与梭子馆起正面冲突。”
　　议会的新任议长，这两年一直在打击各州市的黑暗组织，如果与梭子馆全面冲突，除非能神不知鬼不觉的解决掉，否则势必会遭受武道协会的直接打击。
　　“这样也好，梭子馆没落已久，就连现任馆主，也不过是五级武道家，应该不会拒绝我们的要求。”
　　赫血点了点头，本来是想大开杀戒的，但却没想到牵扯到武道馆，于是只能退而求其次。
　　但现在是来寻仇的，犬面会的态度还是拿出来的。
　　于是他犹豫了几秒，还是选择直接冲撞进去。
　　滴嘟滴嘟。
　　听着警报声响个不停，刘文涛面沉如水，将门锁打开，将门推开：“纤纤，跟我出去看看。”
　　梭子馆在联邦排名太低，属于最后一个梯队，而且还是随时会掉出去的那种，所以这些年以来，经常被那些不入流的武道流派挑战，妄图将梭子馆作为晋升新兴流派的垫脚石。
　　像这样被人踢馆的情况，也是时有发生的。
　　只是这次刘文涛想差了，来闹事的并不是踢馆者，而是来索要凶手的。
　　许纤纤跟在师傅身后，穿过长长的走廊，远远地就看见几个面具男子站在那，一副盛气凌人的架势。
　　而武道馆的年轻学员，则是被大师姐护在身后，不明所以的看向这几个犬面男子。
　　他们都是听到警报声后，就立马跑出来看情况，却没想到被这几个面具男子堵住了。
　　大师姐盯着领头的赫血，一脸警惕的表情，她不卑不亢的说道：“这是武道馆的地盘，不欢迎你们这些地下组织。”
　　她虽然只是一级武道家，但对洪景市的一些势力组织，或多或少还是有些了解的，更何况犬面会成员的特征，实在是太明显。
　　犬面，顾名思义，就是戴着狗头面具的黑衣人，这种张扬奇葩的风格，想不辨认出来都难。
　　“你们这武馆里，有人杀了我们组织的重要成员。”赫血声音阴柔，宛若女子般尖细，他淡淡的说道：“只要你们交出凶手，我们就会离开。”
　　这话一出口，别说大师姐表情变了变，连她身后的那些学员们，都直接炸开了锅。
　　“杀人？”
　　“我们武道馆里有杀人凶手...？不可能吧？”
　　“犬面会是什么地方？大师姐说是地下组织...”
　　“都给我安静！”刘文涛见到小徒弟的事要暴露，先是喊了一句，随后直接横跨几步来到赫血的身前，面色不虞的说道：“有没有凶手，可不是你们这些人说的算，没有经过卫监署的通告，你们还在这瞎闹事，我可以直接起诉你们诽谤罪。”
　　赫血见到连馆长都出面了，不惊反喜，直接笑了起来，笑声听上去尤为尖细，“刘馆长，你既然来了，咱们明人不说暗话，好好把这事捋清楚吧！”
　　不过本就面瘫脸的他，就算是笑起来，也是那种皮笑肉不笑的假笑。
　　“小雯，你带着这些学员回练功房，没我的允许不准出来。”
　　刘文涛没有理会赫血，而是转过头，低声嘱咐其女儿与其他学员来。
　　“好...”
　　刘雯点了点头，带着其他普通学员往另一边走去，不时还回头看了一眼许纤纤，发现对方没有丝毫离开的打算，心头莫名多了几分不好的预感。
　　‘难道...这些人是来找小师妹的？’
　　她这样想着，但脚上的动作却没有停，遵照着父亲的吩咐，将其他学员们带进了练功房里。
　　面对被无视的情况，赫血并不生气，依然保持着笑意，他看着那些普通学员离开，整个宽敞的大厅里，就只剩下刘文涛和许纤纤两个人，还有犬面会的成员了。
　　“屋千秋，就是你杀的吧？”见到许纤纤站在原地没有动，赫血的假笑越发深了几分，“见到犬面会上门，居然没有丝毫退却。不错不错，你这小姑娘倒是有几分胆识。”
　　他表面上虽然说的轻松，但是在看到许纤纤的外表后，他的心中就泛起了极大的波澜。
　　‘屋千秋虽然只是二级武道家，但毕竟身经百战，要想短时间内杀死他，非得三级巅峰以上得武道家才行。但这小女孩，怎么看也不过十三四岁...’
　　十三四岁的三级武道家，意味着什么概念，他们这些内行都懂。
　　“是...是人家杀的。”许纤纤没给赫血思考的时间，她捏着连衣裙的裙角，裹着小皮靴的双脚扭捏了一下，才奶声奶气的说道：“明明是那个怪蜀黍要对我下手，人家...人家...才反击的...”
　　她眼神明亮而又天真，双马尾的发尾微微上翘，在空气中来回摇晃，就像是一个精致的洋娃娃，十分的纯真无暇。
　　“小姑娘，你...”
　　赫血依然保持着假笑，正想继续说什么的时候，他却看到面前这个小姑娘的眼瞳，猛然变得血红色一片。
　　然后双马尾翻腾之间，一股淡淡的奶香味传来，于此同时的，还有对方角度刁钻的阴毒拳头。
　　小小的，软软的。
　　像是一块小巧的棉花糖，没有丝毫杀伤力的扔过来。
　　“死！”
　　拳头翻滚之际，许纤纤发出一声尖叫。

第59章 暴走萝莉（二）
　　自从吸取过他人的怨念之后，许纤纤的性格，也在潜移默化的发生着变化。
　　特别是手上沾过血，小女孩的心态就越发臻于冷漠了，一言不合就动手，已经成为她下意识的反应了。
　　对于许纤纤而言，只要是对自己不利者，就通通杀死。
　　就算是室友刘诗雨，要不是她打不过，早趁对方睡觉时袭杀了。——不行就杀掉，已经成了许纤纤自我保护的机制。
　　这什么犬面会成员，一看就不是原力者，她也不信原力者这种稀缺生物，能满大街都碰到。
　　而在小女孩的想法里，对方既然敢找上门来，势必就是来寻仇的，这种地下组织的寻仇者，就算是杀了，也有白头鹰为自己擦屁股。
　　本宝宝可是有后台的人。
　　所以这电光石火的一幕，连旁边的刘文涛，都没来得及反应，他只是眼睁睁看着许纤纤本来还在笑嘻嘻的，然后却是暴起伤人。
　　在他的想法里，只要犬面会不动手，他也愿意坐下来好好谈这件事。
　　至于这萌萌的小徒弟，他自然也不会傻到交给犬面会，且不说小徒弟是梭子馆的希望，单是其妹妹那个天才原力者，整个洪景市就没几个人敢得罪。
　　所以犬面会想拿人，那是不可能的，但是刘文涛着实没预料到，这个看似可爱的小徒弟，比他想象的还要凶悍。
　　赫血作为四级武道家，按理来说，在武道层面高出许纤纤不少。但是实际上，他也是血肉之躯，若是被这阴毒的寸蛇式打中，就算不死也得重伤。
　　武道家只要没修行到大圆满，毫无防备的被击中要害，依然得死。
　　见着这一拳打来，赫血只觉得有些不可思议，但下意识还是伸手去挡。他加入犬面会多年，早就是核心高层人员，身经百战的他，不知道历经过多少次搏杀。
　　嘭。
　　许纤纤的拳头，立马被赫血挡了下来，发出重重的撞击声，但是她的另外一只拳头，也没有丝毫的闲着，一记爆裂式，直接就锤向对方的腹部。
　　快，准，狠。
　　见着许纤纤这拳过来，他的腹部只是微微伸缩，任由对方的拳头打过来。
　　许纤纤打中赫血之后，却并没有想象中的贯穿血肉，而是如同打在了一团棉花上，深深的陷了进去，触感式异常的柔软，还带着强大的吸附力，直接将她的小拳头给锁在腹部位置。
　　‘怎么会这样...是内气的效果?’
　　许纤纤见状，心头一惊，然后立马反应过来。
　　每个武道流派的内气，都有着不同的特征和效果，梭子拳是强化基础素质，那么这个赫血的流派内气，很可能是让身体柔化。
　　“哼！找死！”
　　赫血没有给许纤纤思考的机会，而是抽出手来，两指微微弯曲，犹如钩子般戳向许纤纤的猩红眼瞳。
　　这一下若是戳中，别说弄瞎眼睛了，连脑浆都可以挖出来。
　　这小姑娘既然想杀自己，那就没有好手下留情的了。
　　“我就不信邪了！”
　　许纤纤腮帮子一鼓，腹部的内气纹路瞬间拱出一个小球，这内气球只是一转，瞬间集中在被吸住的左手上。
　　这是生死危机，小女孩只觉得手的温度开始变得炽热，然后用力一挤，就将内气小球挤出体外。
　　爆裂式！
　　赫血本来还一脸残忍的假笑，但是感受到腹部传来的灼热感，心中大叫不妙，然后瞬间将手收回，全部注意力都集中在腹部位置上。
　　蓬！
　　在许纤纤爆裂式发动之际，赫血的腹部微微一动，将小女孩的手弹出去，随后一片红色的丹气，直接覆盖在他的胸腹之间。
　　咚。
　　犹如巨锤砸在水泥地上，发出震耳欲聋的响声，只见一黑一红，两种不同的气息在半空中发生碰撞。
　　然后许纤纤和赫血各退了数步。
　　这一击之后，许纤纤面色变得苍白一片，浑身都在冒汗，呼吸变得异常急促起来。
　　“丹气？怎么可能？！”赫血见到眼前黑色的气息，虽然没有正常丹气那么凝实，但毫无疑问这就是丹气，他强压住体内翻滚的气血，直接发出一声大喊：“不能留你！”
　　他手掌一翻，直接裹挟着一层红色的丹气，带着莫名的阴风，往许纤纤的头上刮去。
　　如此稚嫩就凝结出丹气，若是再过个几年，立马就是犬面会的大敌。
　　“你敢？！”
　　刘文涛这时从震惊中反应过来，立马就有了动作，他拦在小徒弟身前，看也不看赫血一眼，直接抬起就是一腿。
　　梭子拳并没有腿上功夫，但是高层次的武道家，一举一动之间，已经脱离了原本的秘法范围，不论是手、脚、腿、关节，甚至连头部都可以作为攻击手段。
　　刘文涛虽然踢的是腿，但却带着爆裂式独有的技巧在里面，而赫血的那层丹气刚接触到这一腿，立马就像是被火焰融化的冰，烟雾瞬间开始沸腾起来，开始噼里啪啦的发出爆响声。
　　爆裂式所带来的灼热气息，宛若实质性的火焰一般，烧的赫血的拳头疼痛不已。
　　连空气中都莫名多了几分炽热。
　　明明还隔着一层丹气，就有着这样的杀伤力，而且丹气还在剧烈的被消耗着。
　　这样的惊人发现，立马吓得赫血大惊从早到晚失色，他直接猛退数步，直到脱离对方的腿部范围，这才停了下来。
　　“居然是...六级武道家...”
　　赫血满脸的不可思议，他看向自己颤抖的手，上面有一道焦黑的印记，皮肤都被烧的翻卷起来，显得是那么的刺眼。
　　若说四级武道家凝练丹气，五级武道家凝练精神，那么六级武道家，就是将丹气和精神结合起来，一举一动都有着极大的破坏力。
　　到了这一步，隔空伤人都不是开玩笑的。
　　“赫血大人，没事吧？”
　　见到一向强大的赫血大人，还没接触到就被击伤了，其他几个犬面会成员眼神有些惊恐，连忙扶住自己的老大。
　　旁边的刘文涛一击不中，也没有选择追击，只是瞬间收腿，然后站立，所有动作一气呵成，轻飘飘的不带着丝毫的烟火味。
　　他没有理会赫血的情况，而是转头看着一脸虚弱的小萝莉，恨铁不成钢的怒斥道：“许纤纤，你给我搞什么鬼？谁让你动手的？”
　　“你打得过就算了...你打不过还敢轻举妄动！？谁给你的勇气？没我在你旁边，你这次会被打死知道吗？！”
　　他这次是动了真怒，许纤纤是他最有希望的衣钵传人，如果一直这么冲动下去，出了社会早晚会被人打死。
　　毕竟人外有人，天外有天。
　　“人...人家也不是故意的嘛...”强行逼出内气外放的许纤纤，此时已经异常的虚弱，她听到师傅的责骂，感觉到有些不妙，大眼睛转了转，红意渐渐消褪下去，立马选择装怂，小嘴巴一扁，哭唧唧的说道：“就是...就是一时间忍不住...”

第60章 暴走萝莉（三）
　　见多了许纤纤卖萌，刘文涛早就有了免疫力了。说实话，就算这小姑娘装可怜，他也是准备无视的。
　　但真看到对方那可怜巴巴的小模样，他原本那点怒火，又倏地一下熄灭了。
　　刘文涛皱起了眉头，无奈地摆了摆手：“算了算了，下次给我注意点啊！遇到无法匹敌的对手，优先选择逃跑，才是你应该要做的。别以为武道家就得勇往无前，不然就心念不通达，真贯穿那种意志的，不是至强者就是死人。”
　　他语重心长的教育着许纤纤，希望这姑娘能够明白自己的良苦用心。许纤纤年纪的确不大，外表可爱稚嫩，做事一根筋不懂进退，也在他的预料之中。
　　但对于武道家这个领域而言，容错率实在是太低了，道路稍有偏差，轻则重伤残废，重则身死魂灭。
　　“是是是...我会注意的...谢谢师傅帮忙了！”
　　许纤纤摇了摇双马尾，深深呼吸了几口气，只觉得浑身无力，虚弱的不行。
　　而此时腹部内的内气团，也如同霜打的茄子般焉了，体积近乎缩水了百分之九十，萎靡不振的旋转着。
　　‘我没到丹气的层次，强行外放内气，居然会虚弱成这样？’
　　她没想到强行逼迫内气外放，居然会有这么大的副作用，但是那一瞬间的内气外放，也让她深刻体会到了那种强大感。
　　与单纯的拳头锤击敌人，感受完全不同，她稍微估算了一下，外放丹气作为攻击手段，破坏力起码差了一两倍。
　　虽说丹气外放很容易消耗一空，但是凭空提升一两倍，足够在短时间内解决敌人了。
　　刘文涛在教育徒弟，而赫血和几个犬面会成员，则是面色变得异常难堪。
　　特别是赫血，手上的灼烧的疼痛还没消褪，自然明白这次讨不了好，若是刘文涛稍微冷酷点，他们这几个根本离不开这武道馆。
　　没办法，六级武道家与四级武道家，实在差的太多太多。
　　“我们走...”
　　赫血嘴角勾起一抹苦笑，这次回去又要丢面子了，指不定会被同僚落进下石。
　　但是打不过就是打不过，强行留在这里，只是送死罢了。
　　“慢着！”
　　刘文涛这时抬起头，突然叫住了犬面会成员。
　　赫血根本不想停下脚步，但刚才被对方的威势所慑，自然下意识停下，转过头看向刘文涛，“怎么，你还想留住我们不成？”
　　他说这话的时候，已经是色厉内荏了，毕竟刘文涛比他强太多，真要下杀手，他是无法活着回去的。
　　‘真没想到这馆主隐藏的这么深，六级武道家啊，再往上就是大圆满了。现在整个犬面会，也只有会长这个原力者，才能出手压服对方了...’
　　七为算之极，武道家同样有七个阶梯，这是人类单单以武道，所能达到的最高程度。至于什么八级九级，从武道诞生开始，就成了理论上的极限，无数武道流派前赴后继，都无法成功将武道推演到更高的层次。
　　九为数之极，但是九是至尊之数，不是凡人，能以武道超脱凡人的，几百年来没有一个。
　　所以就是说，大圆满的七级武道家，已经到了武道的尽头，而刘文涛作为六级武道家，距离大圆满只有几步之遥。
　　一拳一脚，都有自身的精气神在里面。
　　这样的高层次武道家，根本不是赫血能对抗的，真正生死相搏的话，不出五个回合，他就得被打成肉酱。
　　刘文涛察觉到赫血的恐惧，笑意盈盈的说道：“我这次放过你，也希望你们这次放过我徒弟，她是我的真传弟子，也是未来新一任的馆主。”
　　这句话既然拿在公开场合上说，除了想告诉犬面会徒弟的地位外，更多的还是铁了心让许纤纤担任继承者。
　　啪。
　　就在他话语说完，身后不远处传来一声轻响，许纤纤回过头看去，正好见到大师姐的背影，有些狼狈的离开。
　　宛若逃离。
　　刘文涛没有回头，只是充满笑意的面容上，微微闪过几分无奈。他和妻子的决定，一直没告诉儿女，特别是这个志在武道的大女儿。
　　但是人生在世，很多事情，并不是有志气就能解决的。女儿修行了五六年，现在才一级武道家的巅峰，勉强可以摸到二级武道家的门槛。
　　但是自己这个新收的真传学员呢？
　　仅仅一周，就要达到触摸丹气的边缘了，随时可以成为四级武道家，未来一两年达到大圆满，再觉醒出血脉原力，完全是可以预见的事情，那对整个梭子馆，意味着什么？
　　意味着复兴，意味着整个武道流派，能重拾黑暗世代的荣光。
　　一个武道大圆满的原力者，绝对是碾压同级别的存在。像这种妖孽级的真种子，放在正常情况下，根本不会加入他们梭子馆，就算是雷霆武道馆，真武道馆，都是要打破头抢过来的天才。
　　但现在，这个机会摆在刘文涛的面前。
　　人肯定是有私心的，谁不想传给自己的后裔？
　　但是比起复兴梭子拳的荣光，这点自私根本就什么都不算了，在这样关键的取舍问题上，刘文涛作为一馆之主，从来不会被私心蒙蔽双眼。
　　若是大武馆还会有些勾心斗角，那是他们耗得起也出得起代价，但是梭子拳这种末流武馆，真的内斗不起啊！
　　‘只能委屈小雯了。’
　　刘文涛心中一片平静，将大女儿的事情放到一边，而是盯着前方的赫血。
　　赫血身材欣长，外表阴柔，但此时此刻，嘴角挂着的笑容却是异常尴尬，他只能放低姿态，说道：“令徒杀了我们副会长的亲弟弟，这件事我是无法做主，但我回去后会劝说会长，毕竟此事也是屋千有错在先，相信会长应该不会为难这位小姑娘。”
　　“恩，那你去吧。”
　　刘文涛点了点头，没有多说什么。
　　犬面会会长他知道，前几年觉醒的原力者，但是作为武道馆主，背靠武道协会，他并不畏惧对方出手。
　　更何况许纤纤还有个妹妹，更加不会坐视不管。
　　“好...”
　　在刘文涛点头的瞬间，赫血如蒙大赦，直接招呼着手下，头也不回的离去了。
　　而许纤纤小脸苍白，感觉到身体的虚弱，她看着这些人离开的背影，眼神里若有所思起来。
　　看了最近这段时间，又要不太平了...

第61章 生死（一）
　　商业区的高档会所，一个满脸横肉的长发大汉，正来回踱步着，显现出他内心的焦急不安。
　　他就是犬面会的副会长，五级巅峰武道家，屋景深。
　　自从一周前以来，会长就将他带到这处会所，提供美酒美食美人，美名其曰是给他放假休息。
　　但实际上，只是让他不去复仇杀人。
　　“会长之前答应我，这两天会将那小贱人带到，所以我才愿意待在这里等待。但现在的消息传来，却是赫血那个废物失败了。”屋景深表情凶悍，猛的停下脚步，眼里闪过一丝狠辣，“还想对我隐瞒信息，却不知道我在会里待这么久，培养的亲信又不是吃素的。”
　　“现在这种态度，分明就是想将这事化了。可是沈震啊沈震，亏我将你当自己大哥，才愿意同意你的要求。可我的亲弟弟被杀死，你非但不打算帮忙，还阻止我去复仇。”
　　“哼哼！一个新晋原力者，就让你如此的缩头缩尾？”
　　“你既不愿意帮我，我只好亲自出手了，反正那许纤纤的妹妹再厉害，她本身都不是四级武道家，我杀了她就逃出联邦，我倒要看看，谁能将我怎么样？！”
　　屋景深瞬间有所决断，毫不犹豫的推门走出去。
　　正巧两个面具男子站在不远处，看到屋景深出来，连忙凑了过来，说道：“副会长大人，您可是需要什么服务？我们立马帮您去传唤过来。”
　　“我要去复仇。”
　　对于这些派来监视自己的人，屋景深没有丝毫的好感。
　　要不是都是犬面会成员，他现在就立即下杀手了。
　　“副会长大人，你……”
　　这几个手下眼神立马变了，连忙上前想要劝戒。
　　“滚开！”
　　不过此时屋景深瞬间出手，这些成员只是一声闷哼，立马就晕倒在地上。
　　一处大楼，高层会议室，犬面会高层正在讨论屋千秋之死的后续问题。
　　赫血将之前的遭遇，一五一十的禀告给沈震，没有带有丝毫的添油加醋。而旁边几个同僚听到以后，有两个人目露嘲讽，有几个人则是面目表情。
　　而身坐主位上的会长沈震，则是陷入了沉思，白贞儿作为新晋的原力者，天赋简直无可比拟，属于最为妖孽的那种人。
　　单是现在的实力而言，沈震并不畏惧白贞儿，毕竟他觉醒原力也有不短时间了，他可不信，一个新晋原力者，能在短短半个月就超过自己。
　　只是让他感觉棘手的，却是白贞儿的身份，雷霆武道馆的真传学员，传闻还被雷霆武道馆总部看中，明年要前往中域州进修学习。
　　这样的背景身份，别说他一个沈震了，就算十个沈震加起来，都惹不起。
　　他如果对白贞儿下杀手，那么隔个几天，整个犬面会都会被情理掉。
　　就算逃到境外都没有用，雷霆武道馆会有专门的追杀人员，跨国击杀他。
　　“区区一个原力者我自然不虚，但是雷霆武道馆……实在是太大了啊！”
　　沈震犹豫了片刻，才缓缓叹息了一句，他看了一眼旁边的高层，这些人的脸上也带着几分退缩。
　　人的名，树的影。
　　从联邦诞生之前，雷霆武道馆的创始人，在几百年前就凭着单纯的武力，横扫了整个黑暗世代，属于神话中的人物，在历史书中被称为“恒星之光”，给古人类带来了新的希望之光，新的道路，是夏联邦的缔造者之一。
　　有着这样悠久历史的雷霆武道馆，只要稍微了解下，就能感受到那种厚重底蕴带来的敬畏感。
　　“会长，这种武道真种子，我们不但不能与其为敌，反而要交好才行。”一个矮个子的中年人，坐在沈震的右手边，察觉到会长的顾虑，立马开口说道：“白贞儿两姐妹，很明显都不是普通人。别说白贞儿了，就连她姐姐，可能也是原力者预备役。这件事若是没处理好，未来犬面会恐有覆灭之忧啊！望会长三思而行。”
　　他是沈震的左膀右臂，知道老大有些话不能亲自开口，他自然要附和一下了。
　　不过这番话虽然说的难听，但是在座的几个人，都知道这是件事实。
　　两姐妹这么年轻，就有如此强大的实力，再过个几年的话，那还了得？
　　另外几个高层听到这番话，欲言又止，最后还是选择了沉默。
　　犬面会虽然自视其高，但也不是送头的智障。
　　一个组织若想存在的更久一点，就要明白有些人可以得罪，有些人不能得罪的道理。
　　死了一个屋千秋而已，根本不值得去付出这样的代价。
　　沈震扫了一眼周围的高层，发现都是默然不语，心中立马有了定计。
　　“既然如此的话，屋千秋的事情，就这样算了。”沈震一脸严肃，他说道：“冤家宜解不宜结，赫血，你这次冲撞了梭子馆的馆主，从朱武那拿张五十万的支票，送到梭子馆，当做这次的赔礼。”
　　这个举动，并不仅仅是给梭子馆道歉，而是对许纤纤姐妹的示好。
　　“……好。”
　　赫血本来就憋了一肚子火，但此时听到会长的吩咐，也只能不情不愿的点头。
　　而他对面的中年女人，则是敲了敲手指，突然开口说道：“会长大人，这样的处理的话，我等倒是没什么意见，只是屋景深大人那……”
　　屋景深可是犬面会的副会长，他唯一的亲弟弟被杀，这样的处理，势必不会让他满意，恐怕会亲自上门寻仇。
　　沈震也想到这一点，他点了点头，又说道：“副会长那里，我会给他更好的补偿。而且他虽然极易冲动，但也不是没有脑子，他不过是五级武道家，不论是刘文涛馆主，还是白贞儿，都不是他能对抗的。所以等下……”
　　只要头脑还有一丝理智，就不会傻到去以卵击石。
　　咚咚咚。
　　但就在他的话语刚落下，门口猛然传来一阵急促的敲门声。
　　“进来。”
　　沈震说话被打断，面色有些不悦，但还是冲着门外喊到。
　　只见一个带着狗头面具的男人，火急火燎的冲了进去，来到沈震面前躬身行礼，“老大，不好了，屋景深大人将您派过去的成员打晕，独自一人离开了酒楼。”
　　“屋景深独自离开了？他想干什么？！”
　　沈震的表情立马就发生了变化，他忍不住大吼道。
　　“可能是想找许纤纤寻仇。”
　　这手下被吼的后退了一步，随后连忙说道。
　　“什么？！”
　　沈震直接起身站起，知道屋景深接下来的举止，很可能会给犬面会惹来一个大敌。

第62章 生死（二）
　　洪景大学，经管大楼，201教室。
　　这节课是贸易分析，属于几门主课之一，算是非常重要的课了。
　　但许纤纤此时坐在角落里，一脸疲惫的趴在课桌上，手里拿着一根中性笔，不停地转着圈圈。
　　那柔顺的双马尾，垂落在课桌两边，时不时随着小女孩的动作摇曳着，看上去异常的可爱动人。
　　开学也有一周多了，班级上的同学，相互之间，或多或少有个大概的认知。
　　比如许纤纤，在众人的认知里，就是个只会划水，没事卖萌的吉祥物。
　　是最最最可爱的洋娃娃，每天穿的花枝招展，可爱的不行，吸引了很多男生女生的注意力。
　　这种外表的小姑娘，不论去了哪里，在旁人眼里都是异常的醒目。
　　这堂课的陈教授，是个五十多岁的中年女性，带着黑框眼镜，外表非常的和善。对于坐在角落里发呆的许纤纤，她早就发现了。
　　毕竟作为主修课程，其他学生都是很认真的听讲，唯独许纤纤趴在桌子上，只露出两个马尾在摇晃着。
　　只是陈教授一开始没有说出来，留了些面子，想让许纤纤自觉点，但是整整一节课下来，这小姑娘还趴在桌子上，没有丝毫听课打算。
　　她这时才有些恼怒了。
　　陈教授轻咳一声，指了指黑板上的一道分析题，叫道：“许纤纤同学，请你来回答一下这个问题。”
　　她直接点名了。
　　‘昨天下午体验过内气外放后，我倒是摸清了一些门道了，也不知道现在要不要花个五点怨念之力，将梭子算推演到第五层，还是说现阶段再巩固一下基础？’
　　许纤纤趴在桌子上，满脑子都在回忆昨天下午的搏杀经验，对于台上教授的点名，根本就没有听见。
　　那什么赫血，比她高整整一个层次，比赵昊都强上很多。按道理来说，她应该完全不是对手。
　　而昨天之所以能对抗一二，完全是因为她也逼迫出了内气，同样能给对方致命一击。
　　‘看来同样是丹气层次，相互间也有不少差距。’
　　许纤纤总结着昨天的经验。
　　武道家的成长就是这样，将每次的实战，都化作自身的经验，这样才能不断的进步，技巧越来越熟练，形成独属于自己的道路，以此来凝练精气神，成为高层次的武道家。
　　‘看来我……’
　　许纤纤看着面前的椅子，双目中没有焦距，只是在纠结继续推演拳法的话，会不会晋升太快了导致根基不稳。
　　“许纤纤！”
　　但随后，一声饱含怒气的喊声，打断了她的思索。
　　“啊？”许纤纤本来发愣的表情，立马回过神来，然后她下意识的起身站立，一脸警惕的左顾右盼起来，“谁？谁在叫我？”
　　随后她扫了教室一圈，才看到台上的陈教授，正有些恼怒的看着自己。
　　许纤纤反手指了指鼻尖，一脸莫名其妙的问道：“教授，您是在叫我吗？”
　　她之前全神贯注想着武道的事，老师讲的课程，可谓一个字都没去听。
　　小姑娘的话语一落下，附近立马想起了压低的笑声。
　　“哈哈哈，教授喊了五六次都没听到……”
　　“咯咯，许纤纤真的好可爱，发呆的样子也好萌，现在这副楞楞的样子，更是萌出血了。不行，再这样下去我会被扳弯了……”
　　“这姑娘真是胆子大，陈教授的课也敢睡觉……”
　　“她刚才应该没睡着吧，只是在发呆。”
　　陈教授听到台下的窃窃私语，表情更是黑了几分，她看着一脸懵懂的许纤纤，指了指边上的分析题，沉声说道：“这道题，你来写一下。”
　　许纤纤听到教授的话后，立马恍然大悟起来，看着周围同学们的表情，她也有些不好意思的摸了摸后脑勺，老老实实的点了点头：“好的。”
　　看到她走上台去，班上还有一些女生，露出幸灾乐祸的表情。
　　许纤纤虽然在班上不怎么招摇，但是那犹如洋娃娃般的可爱外表，自然是让不少人都有些羡慕嫉妒恨。
　　这是很正常的情况，一个人有多少人喜爱，就会有多少人讨厌。
　　五分钟后，许纤纤写了大半个黑板，才拍了拍手上的粉笔灰，在陈教授和同学们的震惊目光下，一脸淡然表情的走下讲台。
　　她前世又不是什么差学生。
　　这种题目当初不知道做了多少，就算有一部分知识忘记了，但是这种相对初级的题目，还是会写的。
　　毕竟许纤纤从小学到大学，都一直是那种最努力刻苦的学习，因为许纤纤的座右铭，就是勤能补拙。
　　她曾经一直认为，飞的慢没问题，只要不停地飞，总能达到目的地。
　　陈教授看了看上面的答案，表情变得有无奈起来，本来还想借此教育一下许纤纤，却没想到对方非常迅速的将答案写了出来。
　　这道题用到的公式不多，但是上面的分析，却让她眼前一亮，这不仅仅只是理论知识，更是夹杂了一些实际经验在里面，完全不似一个大一学生写出来的。
　　陈教授苦笑了一声，对着上面娟秀的字体点了点头，“这道题目，许纤纤答得非常好，很明显就是课前有预习过。只是许纤纤同学，希望你上课不要做其他小动作，认真听课，毕竟就算预习过，老师讲的有些内容，书本上是没有的。”
　　“好的老师，我知道了。”
　　许纤纤坐回位置上，用力的点了点头，一副乖宝宝的样子。
　　“她根本就没有听课，居然写的出来？”
　　“我去……真人不露相啊，本来还想看她出丑，可惜……”
　　“可惜什么？你这人怎么这样，就想看同学出丑？”
　　“不是……你不觉得许纤纤很可爱吗？出丑的样子肯定也超级可爱。”
　　“滚，我不认识你！”
　　“许纤纤怕不是个学霸哦！”
　　台下的一些同学议论纷纷，但随着陈教授目光一扫，教室里又立马安静了下来，纷纷转过头老向黑板。
　　唯独刘诗雨没有回头，而是饶有兴趣的盯着许纤纤的侧脸。
　　因为她敏锐的感受到，许纤纤的气息，又比昨天强了几分。
　　‘这小女孩每天都在变强，虽然对于我而言不算什么，但这速度……实在太快了些……’
　　刘诗雨静静地想着。
　　许纤纤身上的神秘感越多，她对其的兴趣也就越来越大。

第63章 生死（三）
　　放学之后，许纤纤背着小书包就往外走，刘诗雨也正好起身，跟在对方的身后。
　　小姑娘看了对方一眼，随后又继续捧着书往前走，只是小步子迈的更快了一些。
　　刘诗雨一言不发，也是加快了步伐。
　　“这两人也真是亲密无间呢！”
　　“是啊，上下课吃饭都跟在一起，一个可爱一个漂亮，养眼。”
　　“刘诗雨对其他人倒是高冷，怎么对许纤纤就是倒贴上去了？”
　　“你懂什么？许纤纤这么可爱，我也想倒贴，可是人家不给机会啊...”
　　“滚犊子吧你！”
　　然后在周围同学惊异的目光中，这两人竞走似的离开了教室，剩下的同学则是议论纷纷起来。
　　校园八卦，一向是年轻人们最喜欢的谈资。
　　“喂喂喂...”许纤纤直接去了条离寝室相反的路，想来刘诗雨应该没理由跟着，但是她回头一看，却见到对方依然吊在自己的屁股后面，不时还扯两下自己的马尾，这让她有些恼了，脆生生的叫道：“我去武道馆修行，根本就不会回寝，你给我走开好吧？”
　　这些天的接触，她自然知道刘诗雨也是原力者，这种人在自己身边，简直就犹如定时炸弹一般，随时可能引爆。
　　许纤纤打不过，说不过，难道还逃不过吗？
　　“我想去哪就去哪，难道还要跟你汇报吗？”
　　刘诗雨撇了撇嘴，也不着恼，只是不时伸出手，拉扯住许纤纤的马尾，看着小女孩气急败坏又不敢发怒的表情，只感到非常有趣。
　　“你去哪都可以，但请别跟着我不放，行不行，雨雨姐？”
　　许纤纤咬了咬下唇，只好选择认怂，叫出了令她异常羞耻的称呼。
　　“好吧好吧...”看到许纤纤的态度如此强硬，刘诗雨双手叉腰，站在原地，一脸幽怨的叹了口气，“我本来想保护你的，但没想到你这家伙，一点都不识好人心。”
　　她说完话，就一边叹气一边走了，丝毫不给许纤纤反应的机会。
　　“哼哼！”
　　刘诗雨瞳孔里浮现出两朵血蔷薇，在她的视线里，许纤纤全身都浮现着一抹浓烈的血光，这是有血光之灾的象征。
　　她本来好意想随同保护，哪想到这姑娘一点都不领情。
　　“不领情就算了...”刘诗雨很快的就往回走，想到这里又有些不甘心，“小学生，给我等死吧你！”
　　这该死的玩具，真是没礼貌。
　　人家不够美吗？
　　人家不够温柔吗？
　　人家不够有钱吗？
　　还这样排斥人家，那就自己去生死线上挣扎吧。
　　不管了不管了。
　　看着刘诗雨气冲冲的回去了，背着小书包的许纤纤，可谓是一脸懵逼。
　　“这姑娘...又发什么神经？”小女孩偏着头，仔细思索了几秒后，才一脸萌萌的笑了起来，“哈，她发神经关我屁事，现在有空赶紧去武馆修行，顺便请教师傅一些问题，真是憋了我一上午了。”
　　许纤纤上课期间，脑海里都不知道将武道技巧模拟了多少遍，还有一些不通顺的地方，现在急需得到师傅的解答。
　　想到这里，她的步伐就加快了几分。
　　十几分钟后，她下了公交车，在梭子馆附近的街道处下车，然后就往狭窄的小道里走去，这是每天前往武道馆的必经之路。
　　没办法，梭子馆位置的确有点偏，是这片区域的边缘地带。
　　但就在许纤纤刚踏进小道中，她小巧的鼻尖就微微嗅了嗅，莫名察觉到有些不对劲，这是武道家的本能素质。
　　“咦...感觉到有些不对劲...”
　　许纤纤眉头微微皱起，心中莫名有巨大的危机感产生。
　　这个念头刚落下，就只见不远处闪出一个长发大汉，裹挟着大量的丹气，直接就向自己冲过来。
　　犹如饿虎扑食一般。
　　许纤纤只是看了一眼，浑身就不由的颤栗了起来，她分明能看到，对方眼中的杀意，可谓是凝成了实质。
　　不可力敌。
　　看到那汹涌磅礴的外放丹气，比昨天见到的赫血还要强上太多，她脑海里猛然跳出这句话。
　　若是被这样大量的丹气打中，就相当于硬吃多发电能弹，只有身死这条路能走。
　　‘推演梭子拳第五层。’
　　这种生死之间，许纤纤没有丝毫的犹豫，直接将已有的怨念之力，点在梭子拳上面。
　　她眼前红光一闪，拳法那一栏出现，然后猛然变成灰色，一阵波动后，逐渐凝实。
　　‘梭子拳：五层。’
　　身体内大量的血液被抽空，原本在腹部内，只有纹路雏形的半液化的内气团，猛然向中心点压缩坍塌。
　　就像是一个奇点漩涡，不停地吸收着血肉的活力。
　　到了最后，内气团彻底凝结成一枚实质化的球形物，上面的纹路彻底完成，勾勒出小兔子头的图案。
　　这一切在体内看似很缓慢，但在外界也就过了一瞬间。
　　许纤纤抬头，映入她眼帘的，就是长发男子裹着丹气的冲撞。
　　砰砰砰！
　　犹如爆竹来回炸裂的声音响起，两道黑色的丹气不停地发生着剧烈碰撞，空气中开始弥漫起焦灼的气息。
　　而许纤纤穿过丹气的余波，双马尾飞扬之际，一只小巧的玉手，直接从中穿过去。
　　内气增幅，五倍！
　　增幅后的力量，破三位数！
　　数吨的巨力，配上极为强大的爆发力，直接击中长发大汉的腹部，要不是对方瞬间有层丹气包裹住，立马就会被庞大的冲击力震的四分五裂。
　　但即使这样，长发大汉屋景深，也是被震的倒飞出去，许纤纤没有给对方丝毫喘息的机会，而是连追带打，拳拳致命。
　　“力量怎么这么大？！”
　　而屋景深根本没想到，小女孩居然临时突破到了丹气层次，更加没有想到，对方的力量居然如此巨大。
　　许纤纤刚突破也不过四级武道家，居然将五级巅峰的武道家压着打。
　　这就是基础素质强大的功效，同阶绝对无敌，甚至越级搏杀。
　　屋景深反应过来，手一抖，下意识的用手招架住，丹气裹在上面，直接硬对硬的抽向小女孩的粉拳。
　　砰砰！
　　连续数声对撞声传来，拳声结束之后，只见屋景深后退了几步，满脸不可思议的看向自己的手。
　　“怎么可能……”
　　他的手指已经呈诡异的扭曲着，很明显在刚才的对拳之中，居然处于下风。
　　这小姑娘的拳头，就像是一块铁石一般，充满了无可匹敌的巨大力量，连丹气都没法化解这种震荡力。
　　见到对方退后，许纤纤一脸冷酷，强忍着手上的剧痛，没有丝毫犹豫的连续数拳爆裂式。
　　其中有两拳被挡住了，但接下来的三四圈拳，全部打在对方的腹部位置。
　　屋景深立马后退了十几步，差点跌到在地上，要不是有丹气保护，他刚才已经被直接打死了。
　　但即使这样，也是深受重伤，那巨大的力量，配合爆裂式的技巧，根本没有谁能抵抗的。
　　“寸蛇。”
　　许纤纤一脸冷酷，双腿发力，手指并拢，直接戳向屋景深的颈部位置。
　　她不论对方有什么目的，但敢要她的命，势必就要引来强烈的反杀。
　　小姑娘虽然外表可爱粉嫩，但是对于敌人，从来不会有丝毫的留手。
　　屋景深看着对方的拳头打过来，双目怒瞪，一种极致的生死危机，让他武道上的那点瓶颈，猛然松动了起来。
　　生死之间，有大恐怖，而在这一刹那，居然让他摸到了六级武道家的门槛。
　　嘭！
　　屋景深没有死，而小姑娘的身影，则是直接被打飞出去。
　　（求投票票，谢谢大家的打赏和投票，谢谢。）

第64章 法海（一）
　　洪景市，大学城附近，雷霆武道馆。
　　进入武道馆宏伟的大门，穿过宽敞的大厅，在走廊的岔路口，有一条通向地底的通道，而在地下的密室之中，一位绝美艳丽的白裙少女，正盘膝而坐，吞吐着寒冷的气息，她瞳孔雪白一片，浑身上下细密的蛇鳞，不停的开阖隐没着。
　　每一次的气息吞吐，她身上萦绕的寒气，就要更甚几分。
　　密密麻麻的冰霜在她的身下凝结，逐渐将周围数米的范围，都笼罩在寒冰之下。强大的原力波动，环绕在她的身上，充满了恐怖的气息。
　　自从觉醒了原力之后，她的进步犹如神速，已有的实力，根本不是曾经能比拟的。
　　咚咚。
　　这时，门外传来敲门声，随后一道女声响起：“贞儿师妹，是我。”
　　“是李师姐？门没锁，请进吧。”
　　白裙少女听出来者的声音，立马停止吞吐雾气，将身上的寒气收敛下去，脸上的蛇鳞立马消失不见，她起身站了起来。
　　李师姐是个三十来岁的高挑女子，面容姣好，推开有些阴暗的密室门，她下意识的打了个寒颤，扫了一眼墙壁上还没融化的霜雪，面容上立马浮现出惊诧之色：“贞儿你才觉醒不到一个月，居然能够化虚为实了，你这样的天赋，可是世间罕见，难怪总部那边要提携你上去。”
　　说句实在话，她对这个天才般的师妹，不羡慕嫉妒恨那是假的。
　　这个李师姐，加入雷霆武道馆也有十年了，当年年轻的时候，同样是被誉为新生代天才，可是这么多年过去了，她依然卡在六级武道家的层次，既没突破武道，也没觉醒原力。
　　而她的这个师妹，入门不过两年，实力已经超越了她们的师傅。
　　这之间的差距，简直无法以道计。
　　“最近有一点进步而已，不值一提。”白贞儿谦逊的笑了笑，自从觉醒原力之后，她面容的青涩也在不断的褪去，现在更是凭空了一种妩媚，她低声问道：“李师姐来找我，可是有什么要紧事情？”
　　“师傅受到消息，说是犬面会的屋景深，正在追杀你的姐姐，希望你...”
　　李师姐的话语还没说完，就见到白贞儿表情瞬间变了，无比的寒气以其为中心，向四周汹涌的席卷而去。
　　“师妹你...”李师姐愣了愣，但还是连忙说道：“现在你的姐姐，应该是顺着顾明路向南逃亡，以你的速度，应该还来得及。”
　　“若是我姐出了什么差错，我要血祭整个犬面会。”
　　白贞儿表情彻底阴沉了下来，说完这句话后，整张绝美的面容上，立马覆盖了细密的蛇鳞。
　　而在她的背后，一条白色巨蟒的虚影，渐渐升腾盘旋起来。
　　李师姐还想说些什么，但只见眼前一花，随后面前的地面上，就只留下几点冰花，而贞儿师妹的身影，已经瞬间消失不见。
　　“居然是...原力真身，贞儿师妹刚觉醒没多久，就迅速跳跃到这个级别...真是恐怖如斯！”她对贞儿师妹的力量感到震惊，随后呼了一口气，“希望她能来的及吧。”
　　雷霆武道馆的情报来源，是非常迅速和快捷的，但也仅仅只是将情况告诉白贞儿，并不会亲自派人出手，去救非雷霆武道馆的人士，这不符合基本的原则。
　　若是白贞儿当权，她自然有这个资格下令，但现在还只是名真传学员，哪怕实力强劲，潜力巨大，也不可能命令武馆高层怎么怎么样。
　　而此时此刻，白贞儿的原力简直催化到极致，完全不顾暴露底牌。
　　为了救援自己的姐姐，她直接借助冰雾进行低空飞行，速度极为快速，连街道的一些路人，也只感到头上有些寒冷传来，但是抬头向上看，却什么也没有发现。
　　“姐，你个混蛋！背着我修行武道就算了，还到处惹祸。你好好读大学，以后找份工作，当个普通人该多好，干什么要掺和进这些杀戮中来...”
　　白贞儿气的不行，但是更多的却是一种恐惧，蛇瞳里倒映着说不出来的慌乱。
　　她实在太害怕失去了，她就这么一个姐姐，从母亲重组家庭后，第一个认识的朋友、玩伴、闺蜜、姐姐，这样具有多层身份的姐姐，她都无法想象自己会变成什么样子了。
　　本来以为有自己在，那什么犬面会有所顾忌，不敢轻易对姐姐动手，哪能料到...
　　“姐姐，你给我撑住啊...”白贞儿掠过高空，一路扫视着下方的情况，追寻姐姐残留下的气息，想到姐姐可能遭遇的情况，她焦急的眼角都渗出了泪花：“如果你死了，我会恨你一辈子的！”
　　......
　　许纤纤捂着自己的腹部，剧烈的绞痛感，在不断地麻痹她的内脏，她的神经。
　　“可恶，没想到这六级武道家，居然能瞬间将差距拉得如此大。”
　　许纤纤额头不停的冒着冷汗，但她努力的忍着伤痛，不停的往前方逃亡而去。
　　她的身体素质极高，作为四级武道家，可谓是横扫同阶了。
　　凝结丹气之后，许纤纤的丹气质量根本不用说，就算是普通的五级武道家，也不一定是她的对手。
　　就算原本五级巅峰的屋景深，她也依然可以与之抗衡，这就是丹气质量极高，所能带来的强大优势，可以让她越级搏杀，甚至差点杀死屋景深。
　　但是世事弄人，谁能想到这屋景深，卡在五级巅峰好些年，终于在濒死之前突破？
　　屋景深之前也被打成重伤，差一点就要被杀死，现在刚成为六级武道家，力量还没有巩固，见着许纤纤逃亡，无法立即追上去杀死。
　　梭子拳最强的不是力量，而是速度，这份速度用在逃跑上，绝对是比其他流派要快得多。
　　所以还没彻底巩固复原的屋景深，也只能吊在小姑娘身后，陷入了一追一逃的僵持情况。
　　大约又持续了七八分钟，许纤纤的速度开始慢了下来，之前被打中腹部的伤害，实在给她造成了极大的影响。
　　“小贱人，你这下跑不掉了吧？”
　　在后面的屋景深见状，哈哈大笑起来，笑声有着说不出的兴奋，脚步瞬间又加快了几分。

第65章 法海（二）
　　眼前两人的距离只有十来米，屋景深也不管周围还有路人，飞起就是一脚，直接踹在旁边的垃圾桶上。
　　这个垃圾桶划过一道弧线，直接砸向许纤纤的背部。
　　“不好！”
　　许纤纤感受到背后传来的危险，原本以她的实力，若是在完整之时，根本就不怕这种偷袭。
　　但现在全身虚弱无比，连丹气都无法激发，她只能艰难的往左边一扑，躲过垃圾桶的砸落。
　　扑通。
　　只是这一扑可谓是用尽了力气，本就深受重伤的许纤纤，立马就栽倒在地上，有些艰难的爬起来。
　　而这一空档的功夫，屋景深已经追到许纤纤的背后，看着这个只到自己腰部的小女孩，充满快意地哈哈大笑起来。
　　“小贱人，你也有今天！”
　　屋景深之前差点被杀死，现在就算晋级之后，全身依然有些剧痛，再加上亲弟弟也是被对方杀的，自然是恨极了许纤纤。
　　“杀了我的弟弟，就赔你命来吧！”
　　为了避免夜长梦多，屋景深收起了将对方玩死的打算，而是直接手握成拳，宛若炮弹一般，直接捶向许纤纤的头部。
　　这下若是捶中，来不及反应的许纤纤，势必会被捶成肉酱。
　　说时迟，那时快。
　　一道寒风突然吹袭过来，夹杂着一些冰花，以及冰冷刺骨的寒意，直接打落向屋景深，这个长发大汉猝不及防下，被这些冰花砸的后退了几步，全身密密麻麻都是伤口。
　　“谁？！”
　　就这一下，屋景深的伤势又加重了许多，原本近在咫尺的复仇被打断，那种无名的怒火，瞬间汹涌的冒了出来。
　　“你居然敢伤我姐姐，找死！”
　　化为蛇影的白贞儿冲天而降，也不顾会被姐姐发现身份，此时绝美的面容上，早就满脸的愤怒，蛇瞳之间尽是杀意。
　　她出手之间，就是一片寒光笼罩。
　　在屋景深的眼中，面前的一切都仿佛化作了冬天，无数的雪花飘落，灿烂而又美丽，汹涌的扑向自己而来。
　　但就在这个时候，一道金光突兀的刷了下来，直接将漫天的雪花纷纷刷落。
　　又有人插手进来了。
　　“你又是谁？”
　　白贞儿见着一击不中，连连后退数步，挡在姐姐的身前。
　　这时她看清楚来人，也没有多少犹豫，而是蛇信吞吐，一片寒气席卷而去。
　　是一个俊美的年轻男子，大约二十来岁，不过令人奇异的，却是他剃着光头，身披红色袈裟，金色法袍，手拿着一把金刚禅杖。
　　这打扮穿着，与现代年轻人完全不符，一看就是佛门弟子。
　　见着水雾朦胧的寒气袭来，他用禅杖敲了敲地面，一缕缕金光从禅杖下方的地面涌出，一下子将整片寒气覆盖进去。
　　“这位女施主，贫僧俗名裴文德，你可以叫我法海。”
　　一片金光闪烁中，法海只是拈花一笑，微微点了点头。
　　旁边侥幸未死的洪景深，见到这一幕之后，只觉得汗如雨下。
　　原力者本来就是化虚为实的，力量增幅，强横无比，他见过会长沈震的出手，也体会过原力者的强大。
　　但是像这两人，大范围的引动原力，连会长都不可能做到。
　　这个神秘的和尚也就算了，白贞儿成名才一两年，就踏入这样的层次，不得不让他心头震撼，随后又是在心中不停的暗骂着。
　　本来差点就要杀死许纤纤，为弟弟报仇了，中途杀出来对方强大的妹妹。这种憋屈和不甘心，简直是无处发泄。
　　感受到对方远凌驾于自身的原力，白贞儿的琼眉一皱，沉声说道：“大师原力高深，但作为佛门中人，该以慈悲为怀，为何要庇护这个恶徒？他想杀我姐姐，我报复只是天经地义的事情。”
　　“那请问女施主，何为恶何为善？”
　　法海只是双手合十，微微鞠了一躬。
　　“杀人者为恶，何况他这种被联邦通缉的罪犯。”
　　白贞儿理所当然的指着倒在一旁的屋景深。
　　“那女施主你手上造的杀孽也不小，难道就是恶了吗？”
　　法海反问道。
　　“我只是杀该杀之人，从来不涉及无辜。”
　　白贞儿撇了撇嘴，继续打量着一旁的屋景深，跃跃欲试的准备出手。
　　“他如果有罪孽，自有联邦法律审判。”法海微微一笑，一眼就识破了白贞儿的打算：“就不劳女施主亲自动手了，免得沾染太多鲜血。佛曰：放下屠刀，立地成佛。”
　　“...我说你这和尚，故意再这里和我扯皮。”看着对方的笑意，白贞儿莫名感觉到有些不对劲，“你难道认识他吗？”
　　她作为雷霆武道馆核心成员，自然有卫兵系统的通行证件，相当于是不经批捕，就能合法击杀歹徒的执照。
　　更别说这人本就是通缉犯，她不相信这法海不知道这些事。
　　“不，贫僧不认识他，只是凑巧路过，遇到一位故人罢了。”
　　法海双手合十，一脸虔诚的说道。
　　“噢？谁是你故人？”
　　听到法海的话语，白贞儿心头有些不妙，扫了一眼附近的情况。
　　这条街道没几个路人，但是闹成这样，自然吸引了他人的注意力，甚至已经有人拿手机出来拍摄了。
　　若说屋景深真是这秃驴的故人，那她可就要面对一个强大的敌人了。
　　‘对方神秘莫测，我根本就看不透，想来不是对手...若是一有不对劲，我就要立即远遁，联系州级的高层援助。’
　　她是武道的真种子，雷霆武道馆的核心成员，她如果遇到强大的原力者敌人，自然可以请求更上级的支援。
　　“她。”
　　法海俊美的面容，异常的慈祥，伸出手指，指了指半瘫在地上的小姑娘。
　　“不可能，你怎么会认识我姐姐？你这秃驴，少给我信口开河。”
　　白贞儿心道不妙，下意识的就斥责道。
　　许纤纤此时虚弱无比，小脸苍白一片，连开口说话都异常费劲，但还是一脸莫名奇妙，“这位大师，我在洪景市生活了十八年，从未听过你的名号，更别说是你的故人了。”
　　她是第一次见到如此俊美的和尚，看上去年纪比自己大上一些，但是出手间，却是神佛般的手段。
　　许纤纤作为武道家，第一次见到原力者这样出手，心中震撼可想而知。
　　“贫僧说你是故人。”法海双手合十，慈眉善目，“那你就是。”
　　这话语一说出口，一片金光就覆盖在他的身上，有种说不出的玄妙，但更多的却是一种霸道，根本不容许纤纤姐妹质疑。
　　“小施主，你与我佛有缘，跟我走吧。”
　　金光闪过，居然直接向许纤纤摄拿而去。
　　‘这...这剧情不对啊...前世根本没有这么一出，哪来的法海...’
　　许纤纤看着眼前金光一片，明媚的眼睛睁大，不由呆住了。

第66章 法海（三）
　　见到一片金光洒过来，许纤纤下意识的就想躲开，但是身体实在是太虚弱了，虚弱到连站起来都做不到。
　　而且整片金光中，她的眼前仿佛看到一片佛土，一位无法用语言形容的佛陀，正坐在金莲上，拈花微笑，有着说不出的庄严厚重。
　　“阿弥陀佛。”
　　只是一眼望过去，她眼瞳中的红意就尽数消失，不由生起一丝顶礼膜拜之情。
　　见着许纤纤纳头就要拜下去，法海的笑容依然不减分毫，眼神中依然一片平静。
　　“贼秃！居然敢暗算我姐姐！”
　　不过就在下一瞬间，一条白色巨蟒，猛然冲进了这片佛土之中，带着极度的严寒，以及滔天的洪水，只是往里面一搅，所有的金光宛若漫天花雨般飞散。
　　“这...”
　　许纤纤眼神一清，之前看到的种种幻象，全数在这瞬间消失不见。
　　‘原力者的一举一动，居然都能控制别人的情绪，难怪刘诗雨几次三番想要控制我...只是这和尚的水平，不知道比刘诗雨高到哪里去了...！’
　　她自然不会傻乎乎的，就认为刚才的一幕是真实，肯定是心智被控制后所产生的幻象。
　　‘但若刚才真正的跪下膜拜，是否真的会遁入空门？’
　　许纤纤一想到这里，全身寒毛都瞬间倒竖起来，佛门在很多艺术作品里，都有半强制性渡人的桥段。
　　诚也渡。
　　不诚也渡。
　　总而言之，就是凡有不服或服者，皆入我门中来。
　　可是她许纤纤，才不想当和尚...哦，是尼姑。
　　“贼秃！你敢哄骗我姐姐？”白贞儿打碎金光后，蛇影重新回到了她的背后，但是她只觉得口中一甜，一口鲜血喷了出来，但她却浑然不觉，拉着自家姐姐就往后退，杏目圆瞪：“你这样肆无忌惮，就不怕雷霆武道馆的报复？！”
　　从刚才的交手中，她就能明白，自己和这法海的差距甚大，根本不是一个层面上的。
　　若是平常遇到这样深不可测的对手，白贞儿二话不说就直接跑了，但现在姐姐就在身边，哪怕是死在这里，她都不能后退一步。
　　法海见着白贞儿打散了这片金光，也不着恼，只是眼神中露出若有所思的色泽，“这条白蛇，倒是好生熟悉...”
　　对方的寒气有种熟悉的特质，但是具体来源是哪里，倒是没有任何印象了。
　　法海并没有回答白贞儿的问题，而是转过头，仔细打量了几眼小女孩，这才双手合十的说道：“小施主，看来佛缘不是今日，以后自然还会相见。”
　　他拈花一笑，也不等许纤纤回答，随后袈裟袍飞舞，原地就只留下他的残影，渐渐在空气中消散开来。
　　莫名奇妙的到来，莫名奇妙的离开，甚至连说的话都是神神秘秘，让人来不及反应。
　　“糟了，这秃驴盯上姐姐了。”
　　白贞儿听到对方的话语，不但没有丝毫喜色，反而阴沉着脸蛋。
　　对方的目的不详，甚至连缘由都不知道，但唯一可以肯定的，就是这名叫法海的贼秃，想要对她姐姐下手。
　　‘但姐姐只是普通的武道家，连原力都没有觉醒，为什么会被这样的人看上？’
　　‘是密宗的yin僧？喜欢对可爱的小女孩下手？’
　　白贞儿想了想，只觉得心中莫名的沉重。
　　但此时姐姐还身受重伤，没时间去考虑其他，她擦了擦嘴角的鲜血，转身将地上的姐姐抱起来，是以公主抱的形式。
　　绝美少女看着怀里的萝莉，关切的问道：“姐，你没事吧？”
　　“哎哎哎...”许纤纤浑身无力，丹气团更是枯萎成一点，此时可谓是没有丝毫威胁力，她只能任由被妹妹抱起来，然后有些羞耻的叫道：“贞儿，你别这样抱着我，怪难为情的！”
　　被自己妹妹抱就算了，还是这种极度尴尬的公主抱，作为一个拥有男性灵魂的萝莉来说，这是无法忍受的。
　　“我又不是别人，抱下你有什么关系？”白贞儿不以为意，瞪了许纤纤一眼，“我还没说你呢！你什么时候背着我修行武道？”
　　她一边抱着姐姐，一边就往回走。
　　“哼哼，你不一样没和我说过真话。”
　　许纤纤撇了撇嘴，有些不满的哼哼唧唧。
　　前世就是被妹妹间接害死的，说没有半点怨恨，那肯定是假的。但看着妹妹这样保护自己，那种不满的情绪，就变得极为复杂了起来。
　　她摇了摇头，又看了眼后边的屋景深，对方依然瘫坐在地上，似乎重伤不起，许纤纤不由好奇的问道：“对了！那个男人...你不处理掉吗？”
　　这长发男子追杀了他十条街，要不是有个妹妹做靠山，她可能真的就要扑街了。
　　“之前我已经破了他的丹田，相当于废了他的武道，等下会有人来处理他的。”白贞儿叹息了一口气，看着姐姐明媚的大眼睛，有些犹豫和歉意：“我不是故意隐瞒你的，只是不想...”
　　“不想什么？”
　　许纤纤追问道。
　　“不想让你和爸妈参与进来，这个领域太危险了，当个普通人多好，不会被牵连进来。”
　　白贞儿幽幽一叹。
　　她最大的希冀，不是让家人大富大贵，也不是让家人无忧无虑，而是想让家人们的生活，过得和原本一样没有变化。
　　不论是平凡还是平淡，都好。
　　至少不用在生死线上挣扎。
　　许纤纤开口反问道：“你以为这样做，我和爸妈就不会受到牵连了？”
　　她前世就是因此被杀死的。
　　有些麻烦，并不是亲自去找过来的，而是麻烦主动上门。
　　“我会暗中保护你们的，而且很多事情...并不是表面上那么简单，你现在接触不到那个层面上，就不会知道。”白贞儿摇了摇头，不想在这个问题上继续下去，而是看向自己姐姐的腹部，“姐，你受伤了？”
　　“我没事，休养一段时间就能好，倒是贞儿你，刚才破那和尚的金光，肯定受到波及了吧？”
　　许纤纤小脸苍白，被少女抱在怀里宛若洋娃娃，敏锐的察觉到妹妹还有秘密瞒着，她有些无奈，但也只好跟着转移话题。
　　‘现在的我，和妹妹的实力差太远了。原力者果然强大，远远超越武道家，甚至连怎么动的手，力量来源是什么，我都摸不清楚。’
　　她在心中如此想着，莫名有几分无力感。
　　没想到就算有着兔子发夹，她和妹妹的差距也如此的巨大。一日成不了强大的原力者，她就一日无法触碰到妹妹的内心。
　　许纤纤对力量的渴望，从未有过如此的强烈。
　　只是这种事，只能循序渐进，又不能一蹴而就。
　　“没事，我还好。”白贞儿摇了摇头，低声说道：“姐，你别说话了，免得扯到伤口，我这就带你去雷霆武道馆，那里可以提供特殊药物。”
　　她看到姐姐眼中的失落，但是有些事情，就算说了出来，又能如何？
　　姐姐不过是个普通的武道家，说出来给对方徒增烦扰吗？
　　（大家投票票噢……）

第67章 法海（四）
　　雷霆武道馆，地下密室。
　　李师姐看着白师妹走进来，目光不由得瞥向其怀里的小女孩，那张小脸苍白，宛若细雪一般，而一双明媚的大眼睛，正扑闪扑闪的打量着这里，透着一股难以言喻的灵动。
　　她从未见过如此天真可爱的女孩。
　　“贞儿师妹，这个小姑娘...就是你的姐姐？”
　　李师姐毕竟没见过许纤纤本人，所以见到外表不过十三四岁的小女孩，目光中自然就带着怀疑。
　　贞儿师妹也有十七岁了，但她的姐姐怎么看都是小女孩...
　　“恩。”白贞儿低头看了眼自家姐姐，那稚嫩可爱的外表，让其不由苦笑了一声：“我姐姐长的嫩了点，经常被人误认为是我妹妹，但实际上，她已经十八岁了。”
　　“额...这样啊...”
　　李师姐干笑了几声，欲言又止，但有些吐槽的话，还是没有说出口。
　　十八岁就这种长相，怕不只是长的嫩了点，而是嫩太多了吧？
　　“我姐姐受伤了，师姐你有什么疗伤药吗？”
　　白贞儿看向李师姐，随便触碰了许纤纤的腹部。
　　上面附着一层负面气息，这是六级武道家的精气神，她本来想帮姐姐化解，但是触碰之下，只感到那层负面气息，正在不停的消散着。
　　‘没想到姐姐的身体素质这么强，居然能自动化解高层次武道家的精气神。’
　　她心中如此想到，但手指却没有立即离开，而是继续摸了一下，淡淡的冰霜气息由指尖透出，将伤口里的淤血渐渐化开。
　　“啊...”
　　随着妹妹的触碰，许纤纤只觉得小肚子凉凉的，让她不由自主的叫出了声。
　　她苍白的脸上多了几丝红晕，咬了咬下嘴唇，一言不发，只是伸出软软的小手，下意识的想将妹妹的手推开。
　　但身体实在是太无力了，许纤纤推了几下都没推开，而白贞儿只是好笑的瞥了一眼小女孩，盯着对方有些绯红的脸颊，继续摸着对方柔软的小肚子。
　　姐姐终归还是姐姐，哪怕自己成了原力者，对方这一点依然没有变化，对自己的态度依然是如此的羞涩。
　　“有的，你姐姐应该是被丹气所伤，我这里还有些五金丹，正好治疗这个。”
　　李师姐倒是没在意这对姐妹的小动作，而是从怀里掏出一个小药盒，从里面倒出一粒红褐色的丹药，直接递了过去。
　　她随后又看向白贞儿，敏锐的感受到对方的虚弱，以及脚下时不时溢出的寒霜，就让李师姐的表情里有些担忧：“倒是你...”
　　这小姑娘受到的不过是外伤，最多修养一段时间就好了，但是师妹...现在连原力都无法完全控制，这说明已经伤及到根本。
　　只是贞儿师妹去追杀的人，不过是一个武道家而已，怎么可能受到这样的重创？
　　难道有第三方势力参与？
　　“我没事。”白贞儿看着李师姐想要说什么，连忙开口打断了，“只是气血有些不稳而已，对了...师姐，我之前追杀屋景深的时候，突然冒出了一个年轻和尚，就是他伤的我。”
　　“年轻和尚...”李师姐一脸的古怪，“一个年轻和尚，居然能伤的了师妹你？”
　　整个南雾州的年轻一辈，能与贞儿师妹比肩的，不过五指之数，但最多在伯仲之间，不可能说谁重创谁，而且也没听说过本州佛门有什么年轻强者。
　　“没错。”白贞儿摸着许纤纤的小肚子，看着对方挣扎的小动作，不由莞尔一笑：“那和尚披得袈裟倒是华贵，手拿着金刚禅杖，叫什么裴文德，自称法海，不知道师姐可曾听说过这个名号？”
　　“裴文德？法海？”李师姐先是喃喃自语了几遍，随后面色变了数变，似乎想起了什么一般，然后才脱口而出，“是那位中域州大能，金山寺住持方丈，法海禅师？”
　　贞儿师妹居然是被这样的大人物所伤？
　　“金山寺住持？不对吧..能当上方丈的，不都是老和尚吗？”白贞儿听罢，依然是一脸疑惑，“可我瞧那和尚年纪，最多不过二十岁出头...”
　　金山寺她有所耳闻，但是具体信息倒是不知道。只是听李师姐这口气，那贼秃驴的来历难道非比寻常？
　　“师妹你居然得罪了他，这下糟了...除了是金山寺住持外，这位法海禅师还有另外一层身份。”李师姐呼吸了一口气，似乎无法平静这样的消息，“他还是联邦议会的第十五议长，别看他外表年轻，实际上是驻颜有术，他现在年龄起码有六十多了。”
　　“联邦第十五议长？”白贞儿对联邦议会倒是不感冒，眼神虽然有些惊讶，但也仅此而已，并没有感到什么畏惧的情绪，“这种人物，怎么会来南雾州？”
　　“我之前听雷霆上层说了，议会之中，有大人物过来打压青魔女...既然法海禅师出现在这里，那说明他的目标是青魔女。”李师姐想了想，这才说道：“可是贞儿师妹，你和青魔女，或者这个法海禅师，应该八竿子打不到一起才对，怎么可能会和他对上呢？而且法海禅师原力滔天，是联邦最强的几位原力者，若真要下杀手，贞儿师妹以你的实力，应该...”
　　她的话语倒是没说完，只是不论是白贞儿，还是许纤纤，都知道里面的潜台词。
　　那就是法海真要下杀手，她们姐妹是不可能逃回来的。
　　“是啊！我也觉得奇怪，那和尚的实力深不可测，只是他出手了两次后，就直接离开了。我到现在都是一头雾水呢！”
　　白贞儿目光闪烁了几下，盯着自己的姐姐看了看，这才缓缓开口说道。
　　她其实还有些话，没有全部告诉李师姐。
　　那就是法海盯上的不是自己，而是自家的姐姐，但是这种话，肯定不会说给李师姐这个外人听，就连师傅都不能告诉。
　　联邦的第十五议长，与姐姐的身份，差了十万八千里，但那样的人居然会与姐姐有因果纠缠？
　　如果说与她白贞儿有因果纠缠，至少还有理由去相信，毕竟她还算是南雾州最有潜力的天才。
　　但是姐姐，整一个普通的武道家，连原力血脉都没有，觉醒原力的几率只有万分之一，怎么会和议会扯上联系？
　　‘到底哪里出了问题？是姐姐接触过青魔女没有死，所以事情才演变成现在这样？’
　　白贞儿心头一凛，只觉得整件事扑朔迷离了起来。
　　而许纤纤靠在妹妹的怀里，听着妹妹和旁边大姐姐的对话，只觉得一头雾水。她明媚的大眼睛扑闪扑闪的，萌萌呆呆的样子，完全摸不清事情的起因经过。
　　毕竟，在她的前世，可从来没有遇见过法海这号人物。
　　这蝴蝶翅膀导致的效应，未免是忒大了点吧...

第68章 暗幕（一）
　　几个小时后，服下了五金丹的许纤纤，腹部受到的伤害，很快就恢复的差不多了。
　　“姐，你先回去吧。武馆这边还有事情，等我处理完毕，过两天再来找你。”白贞儿看着恢复血色的姐姐，轻声的嘱咐着，“这段时间你好好休养，千万别乱惹事。”
　　许纤纤抬起头，看着妹妹严肃的表情，只能怯怯的点了点头：“好的，我知道了。”
　　她其实很想帮助妹妹排忧解难，但是现在拥有的力量，与妹妹的差距实在太大了些。
　　‘我还是太弱了点...’
　　许纤纤的进步并不慢，在武道家当中实属罕见了，但是对于更为妖孽的妹妹而言，她的进展可谓是极为缓慢了。
　　武道家和原力者，终究隔了一层无法跨越的天堑。若说武道家还属于人类范畴，那么原力者就纯粹是变异人了，而不只是单纯的人类。
　　就算有着兔子发夹加成，这二者的差距之大，也不是短时间就能追上的。
　　毕竟，在得到发夹之前，许纤纤的天赋也不过是普通水准，若是正经的修炼武道，恐怕修炼个二十年，都不一定达到四级武道家的层次。
　　别人都以为她是武道天才，但真是自家人知道自家事。
　　“噗...”
　　看着姐姐的背影彻底离开了，白贞儿再也忍不住，直接吐出一口暗红的血液，落在地板上升腾起淡淡的寒气。
　　“贞儿师妹！”
　　李师姐见状，连忙扶住白贞儿。
　　但是对方只是微微摆了摆手，“我没事，只是需要静养一段时间。”
　　“总部考核不日就会下来，望贞儿师妹好好养伤...至于法海禅师那边的事情，需不需要反映给上级？”
　　李师姐目光关切，毕竟对方是洪景市分部最强的天才，这点荣辱意识还是有的。
　　“不用了。”白贞儿伸手抹干净嘴角的血液，沉声说道：“真是第十五议长，就算雷霆总部，也不可能会帮我。虽然我对雷霆总部有价值，但这样的价值，不足以与议长级的存在作对。”
　　一个天才而已，就算能成为雷霆的中坚力量，可没谁能保证是否能成为顶尖层次，为了白贞儿得罪第十五议长，那付出和回报简直不成正比。
　　或许是因为法海位置太高了，白贞儿反而没有多少的畏惧感，有的只是异常淡然的平静。
　　“但是谁想动我的姐姐，势必要踩过我的尸体。”
　　她说到这里，目光猛地闪过一丝狠色。
　　修行武道或是觉醒原力，本来都非她自愿，要不是为了打破家族的诅咒，也不至于如此拼命的修行。
　　同行都说她是天才，但是她付出的努力和代价，却并没有几个人看见。
　　但，若连最重要的姐姐都无法保护，那她就算打破家族诅咒，活的更久，又能有什么意义？
　　“贞儿师妹...”
　　李师姐并没有兄弟姐妹，无法理解这样的情感。
　　但她心中莫名多了几分疑惑，师妹的姐姐，似乎是没有血缘关系的义姐，为何看得比自己生命还要重要？
　　白贞儿摇了摇头，没有再多说话，而是往另一边的疗养房走去，她原力之核受损，现在急需恢复的时间。
　　法海的事情并没有困扰两姐妹太久，因为从雷霆武道馆方面得知的情报，青魔女正在古代遗迹大肆搞破坏，而法海禅师则是马不停蹄的赶往过去。
　　这就说明，至少短期时间内，许纤纤不会被法海那和尚找上门。
　　这段时间养好伤后，两姐妹趁着周末的时间去逛街，中途遇到刘诗雨尾随，还言语暧昧得调戏许纤纤，要不是萝莉许拦着，白贞儿和刘诗雨，非得在闹市中打一架不成。
　　“你那室友不是普通人，不要随意接触。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　两姐妹分别时，白贞儿是这样嘱咐许纤纤得，许纤纤除了点头外，也只有默默地点头。
　　刘诗雨是原力者，而且看妹妹的凝重表情，似乎实力还不弱，这不由更加让许纤纤渴求起力量来。
　　自从蝴蝶翅膀扇动了以后，引发的连锁反应实在是太多了，而她依然夹在这些原力者的夹缝中，活的像一个配角。
　　可能在这些人的生活里，许纤纤的确只是个配角。
　　但好在她妹妹并不是神通广大，什么事情都知道的，比如许纤纤加入白头鹰组织，白贞儿似乎就没有去调查了解过。
　　刚和妹妹分别没多久，许纤纤提着一小袋零食，从市区的超市走出来，迎面见到倚栏而立，站在旁边等候的刘诗雨。
　　对方外表高冷清丽，吸引了不少路人的目光，有些年轻男生甚至上前搭讪，但都是被一个冷冰冰的眼神拒之门外。
　　“嚯，在这里装什么高冷，可惜内在是个神经病。”
　　许纤纤见到对方，只是微微一愣，随后小声的嘟囔起来。
　　她原本以为对方已经走了，却没想到居然还呆在附近等自己。怕不是故意等到自家妹妹走了，没人保护自己，就好肆意妄为的尾行了吧？
　　小姑娘一身红色的连衣裙，今天并没有扎双马尾，而是任由乌黑的长发披散下来，她有些恼怒地冲到刘诗雨面前，奶声奶气的叫道：“刘诗雨，我可是警告你，我妹妹超级超级超级强的。别看我弱就欺负我。告诉你，我后台硬着呢！”
　　她生怕刘诗雨对她不利，连忙扯出妹妹做虎皮，想要让对方知男而退。
　　“噢，你后台硬，我就没有后台了？”
　　刘诗雨俏生生的站在一旁，听到许纤纤的话语，一脸古怪的撇了撇嘴。
　　这小玩具还真会玩躲猫猫。
　　可惜单是一个白贞儿，可无法动摇她的决心。
　　“咦？你居然真的这么想？”许纤纤愣了几秒，腮帮子用力鼓起，才略作深沉的说道：“你难道是变态？是同性恋加lian童癖吗？早就看你不对劲，难怪对男生没兴趣。”
　　刘诗雨对自己的态度，已经不仅仅只是室友或者朋友了，反而有种莫名的怪异。
　　联想前世时见到的对方，整整四年都没接触过什么男性，可能还真是个变态...
　　“可能是吧，谁知道呢？”刘诗雨对此也不反驳，只是将一缕秀发捋到耳后，随后才正色说道：“行了，不和你开玩笑了。守财奴，你这次有新的任务，白头鹰可不会养闲人。”

第69章 暗幕（二）
　　守财奴是许纤纤的代号，一般这么称呼的时候，就说明有正事要说。
　　听到刘诗雨的话之后，许纤纤的表情依然没有变化，只是随口问道：“怎么？这次不会又给我什么无聊任务吧？先说好，提成的钱太少的话，我是不会去干的。”
　　白头鹰作为地下组织清道夫，一直在做着卫监署没去做的事情，说好听点叫打击犯罪，说难听点，叫以暴制暴。
　　当然，白头鹰也不是什么慈善机构，虽然宗旨是惩恶扬善，但是也通过雇佣和收缴赃款，来作为组织的运营资金。
　　相当于变相的赏金猎人。
　　这个世界上，任何一家企业、组织甚至个人，想要风光体面的生存下去，是离不开钱这个字的。
　　别说白头鹰了，就连梭子馆，刘文涛都与一些大企业签署保护合同，以此来维系武道馆的运营，不然光靠学员学费的话，这种小武馆非得倒闭不成。
　　待在白头鹰组织内，享受着不同级别的福利待遇，自然有着义务做事。当然也不是白做，任务的发布或多或少都是有提成的。
　　就比如前段时间，许纤纤就接过她第一个任务，是跟踪洪景市的某个毒贩，不过任务仅仅只是跟踪，不能动手，只是向组织汇报地图路线，所以让许纤纤觉得特别无聊。
　　更为重要的一点，就是提成的钱太少，让她事后非常的不满意。
　　“这次我帮你接了个大的。”刘诗雨一脸严肃的表情，看着不到自己肩膀的小女孩，目光里闪过一丝戏谑：“雇主要你保护他前往利尔王国。”
　　其实有一件事情，她一直瞒着许纤纤，那就是这些任务，并不是上级分配下来的，而是主动拿着许纤纤的身份牌去接的。
　　以及，上次的跟踪任务提成有五千元，她故意抽走了四千元，还说上面只给了一千元下来。
　　作为许纤纤的接头人，刘诗雨时不时坑坑小女孩，已经市习以为常的事情了。
　　“这破组织疯了吧！”许纤纤本来还一脸淡然的表情，听到这个任务要求后，大眼睛立马瞪的圆滚滚的，“我还在上大学，就直接让我接跨国任务，哪有这么多时间，怕不是失了智？”
　　她到现在还认为，分配下来的任务，是白头鹰随机安排的，毕竟以刘诗雨的原力者身份，应该不屑于在这方面撒谎骗人，没有任何意义可言。
　　但许纤纤不知道，就是这样没有任何意义的事情，刘诗雨还真的去做了。
　　利尔王国是临近夏联邦的小国家，来回一躺坐火车也需要好几天，但若是当保镖护送的话，这个时限起码还要延后不少，起码一趟任务下来，要花费一两周的时间。
　　许纤纤真逃课去做这种事，班主任怕不是撕不碎她？
　　“放心，不会让你白干的。”刘诗雨笑呵呵的说道：“时间半个月，酬金八万元，你接不接？当然，你不去也没关系，那你就给违约金吧，酬金的十分之一就行了，不去就给钱。”
　　为了让许纤纤老老实实的去利尔王国，她这次倒是没有克扣酬劳，而是如实的说道。
　　“八...八...八...八万？！”
　　听到金额数字之后，许纤纤白皙的小脸蛋，瞬间就懵住了，连违约金的话都直接忽略了，她结结巴巴的重复了几遍，才难以置信的叫出了声。
　　她前世就算是在企业里上班，累死累活的加班，一个月也不过五六千元。
　　半个月八万，可不是八百八千，这对于简直是天方夜谭。
　　“你还以为自己是普通人呢？”刘诗雨眼神一挑，低声说道：“你和屋景深厮杀的事情，早就被白头鹰上面重新估测实力了。你现在堪比五级武道家，自然身价就涨了很多，保镖任务可是有危险的，这个价钱已经算是稀松平常的了。”
　　“那你呢？不会和我一起去吧？”
　　许纤纤听到确认的话语后，两双眼睛立马冒出了金钱的光泽，但随即又有些警惕的看着刘诗雨，生怕对方分一杯羹。
　　如果两个人去完成，酬劳势必就要平分一半走，这可是实打实的血汗钱啊！
　　许纤纤才不舍得让别人掺和进来呢！
　　“我？”刘诗雨笑了起来，笑容中有些玩味：“我只是你的接头人，不会参与任何一个所谓的任务。更何况，我出场费很高的，洪景市可没人开的出价格。”
　　作为风头正盛的当红女星，就算是息影了也能重新复出，刘诗雨当初随便一场商业演出，都是上百万起跳，这点小钱，能让她去当保镖？
　　简直是笑话。
　　只是易容过的刘诗雨，已经没人知道她的真实身份了，就连许纤纤姐妹也不会想到，她们两个暑期追过的热门电视剧，就是刘诗雨扮演的女主角。
　　“那就好，那就好。”许纤纤松了口气，她丝毫犹豫都没有，之前的恼怒情绪，在钱的面前直接抛到九霄云外，她问道：“雇主是谁？有无资料？我该怎么和白头鹰联系？”
　　“这是雇主的资料，明天下午3点出发，地点是火车南站，你的签证那些都准备好了，过去拿就是了。另外，有什么问题联系这个号码。”刘诗雨将几张资料递给许纤纤，随后又叮嘱了几句：“去利尔王国，一定要注意安全，那边是君主国家，和咱们这里的律法不一样，别乱惹祸，会死的。”
　　“哎呀呀，我知道了，这世界上，哪里有什么绝对安全的地方！”
　　许纤纤接过资料，美滋滋的看了起来，一双大眼睛仿佛散发着‘￥’的符号。
　　八万耶！
　　真是前世都没一次性见过这么多钱！
　　这种兴奋感，对于视金钱如粪土...哦不，视金钱为生命的萝莉许，简直是难以想象的冲击力，比她成为武道家还来的刺激和喜悦。
　　看着许纤纤一蹦一跳的离开，刘诗雨脸上的笑意，才渐渐阴沉下去了，“真没想到法海居然会来洪景市，希望你这次出国，能避开这波风头吧...小玩具，不要死在外边，我还等着好好调jiao你呢！”
　　将这样的小仙女，变成独属于自己的玩具，是一件非常有成就感的事情。
　　‘唔...要不是那个白贞儿太过凶悍，姐妹双收应该也不错欸！’
　　刘诗雨看着头上的阳光，微微眯起眼睛，如此想着。
　　（下午还有两章更新，希望大家投票票哦！）

第70章 暗幕（三）
　　第二天大清早，许纤纤就直接找上了系领导，凭借自己可爱的外表，以及拿着白头鹰伪造的证明资料，成功萌混过关，请了为期两周的假期。
　　她伪造的资料，是关于一单投资项目的跟进，需要前往利尔王国两周，这种事情学校自然不会反对，反而会鼓励学生们多争取校外的机会。
　　还没毕业就创业的大学生，虽然不多，但还是有的。
　　而除了学习这件事是假，许纤纤其他的信息，都是真实无疑的，自然也不怕学校事后调查。
　　“一路顺风，打不过记得跑路，大不了也就赔点违约金。”
　　刘诗雨坐在椅子上，捧着刚从外面带回来的热牛奶，看着收拾行李后，准备出发的小女孩，眼神里莫名闪过一丝不舍。
　　她的年纪也不过十九岁，就算有些心机城府，但也没到什么冷酷无情的阶段。
　　刘诗雨来到这个陌生的偏远小城，陌生的学校里，最中意的人就是许纤纤了，只是天生高傲的性格，让她注定不会低下头，以正常的方式与许纤纤相处。
　　“违约金可要赔八千欸！”许纤纤想了想，紧了紧自己的小书包，里面装满了各色小零食，她小眉头微微一皱，转头看向刘诗雨：“这趟任务应该不难吧，只要不是高层次武道家，或者什么原力者，我又能完成任务又能拿钱，岂不是美滋滋？”
　　“那我就等你成功归来了。”
　　刘诗雨笑了起来，清丽纯美的脸上，多了几分妩媚。
　　“等我干完这一票，我回来请你吃饭。”
　　许纤纤也是一呆，只觉得这个老同学真的很好看，而且眉宇间隐约有几分熟悉感。
　　‘原来没发觉，现在总觉得刘诗雨的眼睛有些熟悉，似乎在哪里见过一般。’
　　她努力的思索了片刻，不知道这种熟悉感从何而来。
　　许纤纤自然不会知道，暑假天天刷屏的霸道总裁剧，那个玛丽苏主角就是刘诗雨演的。
　　“快去吧，少在这里立flag！”
　　刘诗雨粉唇一撇，没好气地说道。
　　“嘻嘻。”
　　许纤纤扮了个鬼脸，背着小书包，攥着行李箱，笑嘻嘻的推门离开了。
　　以她对财富的渴望，金钱的诱惑力，实在是太大了些。
　　而且从未出过国的她，这次也是绝佳的旅游机会，至于什么保镖任务？
　　那不就是出门捞金的嘛！
　　下午三点，洪景市火车站。
　　提着行李箱的许纤纤，正站在约定的地点处，异常期待的左顾右盼着，希望会有一个挺着大肚子，油头满面的雇主走过来。
　　“这破资料也真是的，只给了姓名和联系号码，以及企业信息，但重要的照片都不给我！”
　　许纤纤拿着手里的几张资料纸，非常不满意的甩了甩。
　　她真不知道刘诗雨这种人，为什么会成为自己的接头人，而当初那个带自己加入组织的赵日天...哦不，那个赵昊人呢？
　　对了，赵昊那男人长啥样去了...
　　许纤纤想到这一点，不由一愣，随后陷入了沉思。
　　“唉，算了，那种路人甲管他去死呢！”
　　小女孩想了几秒后，就满脸不在乎的摆了摆手，她随后抬起头，正好看到一辆豪华的黑色轿车，稳稳的停在自己的面前。
　　黑色轿车的门被推开，一个身着华贵的中年男人，带着一个年轻的金发女孩，从上面走了下面。
　　中年男人有些儒雅，只是鼻子有些高挺，再加上深陷的眼窝，很明显与夏联邦人的外表有些出入。
　　而旁边金发碧眼的女孩，就更加不用说了，一看就知道是外国人。
　　男人走到许纤纤的面前，一脸温和的笑意：“请问一下，你就是代号‘守财奴’的武道家吗？”
　　说实话，虽然看过许纤纤的资料，但是真的在现实中看到女孩，也不由为对方的稚嫩感到惊奇。
　　他原本还以为那些照片是经过图片处理呢！
　　“是啊...你就是那个夏利？”许纤纤重重的点了点头，看向面前这个中年人，简直是眼冒金光，“咱们走吧，大财主，早点送你到地点，我就能早点返校。”
　　在许纤纤的眼中，这个中年男人，简直快成为八万联邦币的符号。
　　“哼！”旁边的金发大小姐，听到小姑娘还带着奶音的语气，则是冷哼了一声，一双深邃的翠绿色眸子，有些不满意的打量起许纤纤：“父亲，我们的安全，就交给这样毛都没长全的小女孩吗？”
　　许纤纤倒是不在意对方的嘲讽，只是有些好奇的看了过去，“咦？你们是父女？不过你不是夏联邦人吧？怎么会说咱们的联邦语啊！？”
　　利尔王国使用的是旧式英语，属于古代印欧语系的继承者，而夏联邦人用的联邦语，则是继承了古代汉藏语系。
　　这两种语言自然互不通用，许纤纤倒是没想到这外国女孩，居然把联邦话说的那么标准，一点口音都没有带。
　　“我会说什么语言，管你什么事？”这金发女孩大约二十来岁，身材凹凸有致，这样立体漂亮的五官，自然吸引了不少路人的目光：“倒是你，哪里有这么小的武道家，作为我们的保镖到底靠不靠谱？”
　　“白头鹰将我分配给你们，自然就是认可我的实力。”许纤纤穿着淡蓝色的连衣裙，露出小半截嫩白的手臂，她双手环抱在胸前，一本正经的问道：“还有就是事先说好，夏利你在发布的悬赏中，有无隐瞒任务的其他信息？针对你的人中，有无六级以上武道家，或者原力者的层次？”
　　“没有。”
　　中年男人扶了扶金丝眼镜，依然是温和的笑意，不假思索的摇了摇头。
　　“别说原力者了，真有高层次武道家的话，我也早发布更高级的赏金任务了。我这趟前往利尔王国，仅仅只是想避免一些小毛贼骚扰。”
　　他笑着说道。
　　“那就没什么问题了，反正如果真超出我的实力范畴，我就算中途跑路，也不用赔偿违约金，这些我就事先说好了，免得到时候引发纠纷。”
　　许纤纤这时候才露出笑意，至少给自己留了后路，真遇到危险，二话不说就跑路。
　　她虽然喜欢钱，但可不是要钱不要命的人。
　　（谢谢大家的票票，今天跨年要陪家人，所以少更一章，希望见谅噢！等2018年我会继续努力的，超级超级努力！祝大家新的一年健健康康，发大财，投票票，打赏赏！）

第71章 暗幕（四）
　　利尔王国，齐扎罗山脉附近，一座小镇里。
　　嘭嘭嘭。
　　一阵阵打斗声，在一处小酒吧里传来，随后一个魁梧的身影，直接从门口处倒飞出来。
　　“艾德尔，死到临头，还想着为你主人效忠呐？真是会跑路，居然跑到这种偏僻地方避风头。”
　　两个身着各异的金发男子，从酒吧门口推门走出来，看着倒在地上咳血的光头大汉，表情中都有些轻蔑。
　　“咳咳咳...我说了，大小姐在很多年前，就被老主人送到夏联邦生活了。”光头大汉脸上有着狰狞的刀疤，但这时候却满脸都是血，青一块紫一块的，“老主人早被你们害死了，现在找我又有什么用？你们想要晶石，直接去夏联邦找大小姐啊！”
　　“噢？那我们怎么接到讯息，说维兰那小丫头，这段时间要回国继承她爸的遗产？”其中一个金发男子，长相有些阴柔，此时发出尖细的笑声，充满嘲讽的看着光头大汉，“这次你会去接她吧?”
　　“我不清楚，没人告诉我，我在这小镇带了两三年了，根本不想再参与你们的事情了。”光头男子躺在地上，听到这番话后，眼神里闪过一丝震惊，随后连连摇头，用带着点哀求的语气喊道：“你们就放过我吧！”
　　“听说你母亲在克拉克市，还有一个七岁的女儿...”
　　另外一个长相凶悍的金发男子，听到对方的哀求，只是不急不缓的如此说道。
　　“你们...别动我女儿！”
　　话还没落下，光头大汉就预感到了不妙，直接开口叫了起来。
　　“那是当然，我可不会对小孩下手。只是在这之前，你需要为我们做事。”长相凶悍的金发男子，则是继续说道：“当然你不同意也没关系，我们老大的性格你也知道，他如果一时被愤怒冲昏了头，将你女儿抓走用作发泄道具，也是没有办法的事情。”
　　这种隐藏威胁的话语，光头男子瞬间就听了出来。
　　为了家人的安危，他的选择权并不多。
　　他表情先是露出犹豫和挣扎，随后才渐渐下定决心，说道：“你们要我做什么？只要不让我直接对维兰大小姐动手，其他的事情都没问题。”
　　“放心。”阴柔的金发男子咯咯的笑了起来，他摆了摆手：“你只要负责接车，剩下的事情，就由我们来做了。”
　　......
　　夏联邦没有直达利尔王国的火车，而飞机虽是有直飞的，但那国际机场都是大都市才有的，就算是南雾州的州府机场，都只限于在国内的航班，如果想要飞往利尔王国，还要飞向其他城市，再进行中途转机。
　　这样的时间一来一回，比直接坐完火车，再直接下车过境还要来的久很多。
　　毕竟过了海关之后，只要再换乘王国境内的汽车或者火车，一样能便捷的到达目的地。
　　哐咚哐咚。
　　许纤纤坐在软卧上，无视这绿皮火车摩擦铁轨的摇晃感，正捧着一本旅游杂志，看得津津有味。
　　坐她对面的是儒雅的中年男人，以及金发碧眼的小姐姐维兰。
　　“喂！你很悠闲啊？”
　　维兰看着许纤纤看得痴迷，她倒是好奇的瞥了一眼，发现全是利尔王国的旅游攻略，特别是小女孩一双亮晶晶的眸子，那种期待感简直快要溢满出来了，她就有些不忍直视。
　　这让她非常无语，这姑娘这种心态，还算是正常的保镖吗？
　　敢情这趟护送任务，纯粹就是当作捞金和游玩的？
　　“你是来混钱的吧？”
　　维兰接触过不少人，自然看人很准。
　　在她的直觉里，面前这个小姑娘应该很缺钱，也很喜欢钱。
　　“是啊...！”
　　许纤纤头也没抬，正盯着一片介绍亚尔湖泊的攻略，这上面有美食美酒美景，似乎还有可爱的外国小姐姐。
　　唔？
　　‘刚才有人说了什么话吗？’
　　许纤纤下意识的回答后，小眉头立马皱了起来，她可爱的脸蛋鼓了鼓腮帮子，然后反映了过来。
　　小女孩抬头，看向面前的金发小姐姐，瞬间换了一张表情，堆起了满面纯真的笑容：“维兰小姐，刚才你说的话我没听清，请再说一遍好吗？你知道的，像我这样不怎么爱学习的人，对英语这门外语的掌握程度，是非常低的。只会几句‘你好’‘谢谢’这类的简单词汇...”
　　她眼神里闪过一丝尴尬，随后立马掩盖了下来，企图萌混过关。
　　英语不算是主课，但作为一门副科，她作为新时代的大学生，掌握程度不说无障碍交流，但是大部分的正常交流还是没有问题的。
　　“我刚才说的是联邦语。”
　　维兰字正腔圆的说着话，她弹了弹指尖，上面涂着黑色的指甲油，在阳光的映照下，显得特别充满魅惑。
　　她本来就是外国人，只是从小就在夏联邦生活罢了。立体的五官和深邃的瞳孔，让她周边从来不缺少狂蜂浪蝶。
　　随着她话语的出口，空气突然陷入安静。
　　许纤纤张了张嘴，笑容渐渐呆滞，她没想到这外国女孩这么聪明，居然能一眼识破她抖机灵的谎言。
　　居然还穿透了外表可爱的面具，直视了自己深处的灵魂。
　　‘看来是遇到硬点子了！’
　　许纤纤乌黑的大眼睛转了转，看来对于这种外国女生，靠萌来吸引眼球，成功的几率应该不高。
　　对了，这可能是因为不同国家之间，审美观的问题。
　　难道我要走哥特萝莉路线？
　　“你少给我打些坏主意，你如果想拿到这笔钱，就请你稍微保持下，你敬业的基本素质好吗？”维兰有些不满的皱起了眉头，又说道：“真不知道你这样贪婪而又懒惰的人，为什么会成为武道家？”
　　旁边的儒雅大叔，听到这番话皱了皱眉头，低声叫住：“维兰，不要这样说许小姐。”
　　“喂喂喂！”许纤纤有些不满了，她直接开口叫了起来，伸出小手，用力的拍了拍桌子，威严满满的看着金发美人：“你说我贪婪可以，但是...说我懒惰，是绝对不行的。我凭自己双手努力赚血汗钱，你有什么资格看不起？”
　　她这段时间为了赚钱，有多努力知道吗？
　　游走在那些坏人手里，从那些人手里，一点点的压榨住钱财，是件多么困难的事情？
　　“算了，你这大小姐一看就养尊处优惯了，没有经历社会的残酷，我不和你一般计较。”
　　许纤纤随后冷哼一声，不等维兰继续说话，又低头继续看起了旅游攻略。
　　等送这大小姐平安回家，她就要去这些地方旅游。
　　好不容易出趟国，可不能白去。

第72章 暗幕（五）
　　在雇主面前，许纤纤为了维持自己充满威严的气质，自然不想说太多的话，免得自己的如意小算盘被对方察觉。
　　反正她都打定主意了，全程都准备划水，遇到低级的就上去虐，遇到高级的就直接跑路去旅游，还不用承担违约赔钱的风险，真是美滋滋。
　　如果夏利和维兰两人，早知道许纤纤是这样的想法，恐怕在车上就得将其解雇。
　　维兰见到许纤纤的态度，气不打一处来，但是旁边的夏利一直在给她使眼色，让她只能控制住自己的情绪。
　　“兄弟，这两个都是你女儿吗？”
　　隔壁的人似乎听到这边的动静，有些好奇的探过头来，见到坐在一旁的维兰和许纤纤，眼神里瞬间闪过惊艳和贪婪。
　　夏联邦的火车，一个车厢有十五个厢位，每个厢位的软卧有上下四张，不同的厢位之间，都是用木板栏隔开的，而且旁边就是一层过道，并没有什么门帘，所以隔音效果并不好。
　　夏利的外表是混血人种，而金发碧眼的维兰，更是百分之一百的外国人，穿着都是有些华贵，一看就不是普通人家。
　　他见着有人探过头来，眼神里闪过一丝不悦，但还是摇了摇头，指了指维兰又指了指许纤纤：“这位是我的女儿，而这小姑娘则是...”
　　夏利说到这里的时候，话语猛然停顿了几秒，有些不知道该怎么往下说。
　　这小女孩的身份，是他们的保镖，但是...这么小的年纪，怎么看都不像什么高强武道家，反而只是个可爱的初中女生。
　　夏利有些犹豫，而旁边的萝莉许，则是抬起头，放下手上的旅游杂志，一脸严肃的表情：“滚！”
　　虽说现在只是四级武道家，但是同阶无敌的她，横扫整个五级武道家圈子，都没有丝毫问题，这时候见到这些普通人，自然要在雇主面前，表现出威严满满的样子，以维持自己的身份形象。
　　何况欺软怕硬，这时不就是最佳机会吗？
　　隔壁男人是个四十多岁的大叔，油头满面，梳着大背头，身着西装，目光里散发着猥琐的光泽，听到许纤纤冷冷的话语，先是有些莫名奇妙，随后立马就炸了。
　　“你...你这黄毛丫头，到底有没有教养！？”
　　中年大叔没想到自己还只是搭句话，就直接被这样呵斥。
　　简直就是自尊心受到侮辱。
　　“谁允许你和我说话了？”
　　许纤纤琼眉一挑，大眼睛眨了眨，瞬间开始泛红起来，丝丝的杀意在她眼神里蔓延。
　　在她眼神开始泛红的时候，这个中年大叔身上，莫名的多了几分黑气，这些气息仿佛凭空出现一般，一点点的从对方背后开始蔓延出来。
　　‘咦？怎么会突然出现怨气？’
　　许纤纤先是一惊，随后将杀意一收，眼瞳重新化作正常颜色，对方背后冒出的黑气，也才渐渐的消褪下去。
　　‘难道怨气不纯粹是凭空产生？就算是被我针对的人，身上也会产生怨气？那岂不是说，我能依靠杀戮来提升自己？’
　　这种情况，瞬间让小姑娘陷入沉思。
　　现在发夹的能力似乎更强了一些，怨气的来源，不仅仅局限于随机的将死之人了，连被她针对的人，身上都会开始产生怨气。
　　这个发现，让许纤纤的心思活络了起来。
　　“你...你...你...”
　　这大叔也不过是普通人，哪里承受的住这样的目光？
　　许纤纤虽说不是亡命之徒，不会轻易伤及无辜，但手上沾染的鲜血，已经不比那些通缉犯要少了。
　　只是因为她的身份和立场，杀的都是犯罪者，再加上有人帮她擦屁股，所以并没有受到法律制裁。
　　真正的杀人者，和普通人是两个极端。
　　这中年大叔连续说了几个‘你’字，就立马吓得掉过头去，重新回到了自己的位置上。
　　他旁边的年轻男生，则是也被吓了一跳，莫名奇妙的看向中年大叔：“文叔，你没事吧？”
　　“我...我...”
　　这个被称作‘文叔’的男人，一个劲开始摇头，然后就坐在软卧上发起呆来。
　　夏利察觉到有些不对劲，看向许纤纤的目光中，原本的几分轻视消失不见，压低了声音说道：“你刚才是想杀他吗？”
　　这么小的女孩，身上的杀意简直快凝成实质，就算他这种外行人，都能感受到那种凛冽刺骨的森寒感。
　　简直是不可思议。
　　“恩，武道家都是在生死线上徘徊，想杀人没什么好奇怪的。”
　　许纤纤在思索怨气的产生，听到夏利的话，只是自然而然地点了点头。
　　小女孩刚才的确有产生杀意。——自从兔子发夹的加成越大，她内心的暴虐情绪就越重起来，只要是阻拦她的，都会第一时间想要摧毁。
　　“额...”
　　夏利被这个淡淡的回答噎到了，一时间只能投以尴尬的笑容，而没再去接其他话。
　　他不了解武道家，但对许纤纤的性子，稍微摸了个底。
　　嗜血，贪婪。
　　年纪这么小，可谓是具备了坏人的全部因素。
　　“你怎么这么凶残？”
　　维兰似乎也被吓到了，之前的怒气冲冲，现在立马平复了下来，只是有些不可思议的问道。
　　“不然呢？”许纤纤停止思索，只是冷哼两声，明媚的大眼睛扫了一眼面前的父女，低声说道：“我能在这个年纪堪比五级武道家，除了我比较天资聪颖、刻苦努力、热爱学习、美好曼妙、青春活力、人见人爱、声音好听、崇尚自由、纯真无暇以外，更多的，还是因为我可是在血与火的杀戮中走出来的啊！”
　　在她的话语落下之后，夏利父女沉默了整整五分钟。
　　“...这么中二吗？”维兰好半天才回过劲来，忍不住笑了起来，将一缕金发捋到耳后：“而且你前面那一大堆的形容词，是在说相声吗？”
　　可能是小姑娘的外表太具备欺骗性，这样奶声奶气的说话，实在让人感不到任何恐惧。
　　“你一个外国人，还知道相声？”
　　没有成功糊弄到对方，许纤纤撇了撇嘴，感觉有些尴尬，但是作为转移话题的小能手，她并不虚。
　　“哼哼！我在夏联邦可是生活了十几年！”
　　维兰一脸自豪的翘起了下巴，非常大声的说道。
　　“那你们这次回利尔王国做什么？”
　　许纤纤随口问道。
　　“我...”维兰差点脱口而出，但是立马就反应了过来，只是笑着说道：“我这次回家探望下亲戚而已。”
　　“这样啊...”
　　许纤纤点了点头，没有再继续问下去，只是下意识中，她觉得这对父女，可能并没有资料上写的那么简单。

第73章 暗幕（六）
　　从洪景市出发，抵达夏联邦的边境城市，毗邻利尔王国的白林市，需要乘坐7个多小时的火车。等到许纤纤几人抵达白林市的时候，已经是晚上11点了。
　　白林市与洪景市隔着四五个城市，属于南雾州的最南端，因为地理位置的原因，这座四面环山的城市并不发达，但是来来往往间，却有很多外国人在此旅游或者居住，特别是利尔王国的中老年人居多。
　　夏联邦是霸主级强国，融合了数百年前的十几个国家，自然有着威压世界的综合力量。而利尔王国只是普通的中等国家，属于整个大陆板块较为边缘的地方，军事不发达也就算了，经济水平同样较为一般。
　　再加上王国生育率低下，老龄化社会严重，国内经济不景气等多种原因，平民的养老金和福利自然是一减再减。
　　而基础物价又要高于夏联邦，自然让很多利尔王国的边境居民，时不时跨过边境线，来白林市购物或者居住。
　　为此，类似白林市一类的城市，还单独给这些外国人开放特殊签证，甚至连很多商店都支持使用利尔币。
　　临近深夜，火车站这种交通枢纽，依然是人员繁多。强烈的灯光映照下，随处可见金发碧眼的男女，也有黑发黑眼的联邦人，英语和联邦语交杂着使用，显得异常热闹。
　　“火车站周围很乱，出站以后，你们两个就跟在我旁边，不要随便走动。”
　　许纤纤扫了一眼周围各色的人群，背着自己的小书包，转头对夏利父女说道。
　　这种边境火车站，鱼龙混杂，混乱程度难以言喻，放在许纤纤前世，打死她都不敢在这个时候出站，宁愿在火车站内待上一宿。
　　但是今生截然不同，自持武力的她，并不害怕什么小偷抢劫犯一类的。
　　哪怕是持枪歹徒，凝练了丹气的萝莉许，依然可以轻易的打爆这些人的狗头。
　　“周围不是会有警卫巡逻吗？”维兰有些不服气的翻了个白眼，哼了一声：“哪里会有什么危险？”
　　“你这种大小姐，懂个什么社会经验？”
　　许纤纤抬起头，看着比自己高一个脑袋还要多的高挑小姐姐，瞪了对方一眼：“我先告诉你，出门在外就少给我惹事！我的任务就是保护你们安全回家。”
　　“喂喂喂！我再怎么样也比你大几岁吧？你这小学生还和我提社会经验？也不知道谁身上还有奶香味？真是乳臭未干！”
　　维兰一听许纤纤的话语，立马就不干了，张嘴就开始反驳起来。
　　之前坐在一个厢位中，这小姑娘身上的牛奶香味，还透着淡淡的甜味，简直是溢满了每处角落，弄得她现在看到牛奶就想吐。
　　“额...你...我...”
　　许纤纤本来还一脸严肃，听到金发小姐姐的话语，表情立马塌了下来，被噎个半死。
　　她对这一点简直是无力反驳。
　　重生成萝莉也就算了，身上还自带体香，带体香就算了，还TM是甜牛奶味的...就算用沐浴露清洗几遍，都无法掩盖着馥郁的气味。
　　不幸中的万幸，就是这体味并不臭，就是有些甜腻。
　　“维兰，你少说几句！”旁边的夏利适时的插嘴进来，他沉声说道：“许小姐的担心并没有错，这种人流量极大的火车站，的确会出现不确定的风险。就算是夏联邦的卫监署，也不可能严格管理到任何一个人。”
　　火车站人多眼杂，已经是不争的客观事实，更遑论这种边境站点，各个国家的人都夹杂其中，特别是在这深夜时分，谁也无法保证会不会有意外发生。
　　“哼！”许纤纤冷哼两声，才点了点头：“还好夏先生明事理，不过放心好了，只要你们不离开我的视线范围内，我绝对可以保证你们的安全。”
　　现在不可同日而语，横扫同阶武道家的许纤纤，对于普通人来说，自然有着极为强大的武力。
　　夏利点了点头，这才问道：“那么许小姐，我们现在是立即去海关过境，还是找家酒店住下，等明天早上再前往王国？”
　　“等明天早上吧，没必要连夜赶路。”许纤纤摇了摇头，不想弄得如此匆忙，她只是护送，又不是在逃命，她随后又抬头看向夏利：“不过你们很着急的话，现在继续赶路也没问题，反正我们武道家气血强大，可以连续两三天不休息。”
　　只要有丹气支撑的话，就算她精神上感到疲惫，但是身体依然可以保持充沛的活动。
　　毕竟武道家有着远超常人的身体素质。
　　“我们...”夏利瞥了一眼维兰的表情，似乎犹豫了几秒，看到女儿没有反应，这才缓缓的说道：“我们不是很着急，那就休息一晚再赶路吧。”
　　‘这对父女...怎么总感觉有些奇怪？’
　　许纤纤总觉得有些不对劲，但是具体哪里不对劲，一时半会也说不上来。
　　不过人人都有着自己的秘密，她也懒得关心和过问，反正真遇到什么突发情况，她也不会傻乎乎的去送头，转身就跑这种事不要太简单。
　　最多在白头鹰里落下一个‘许跑跑’的骂名。
　　“那我们就去找酒店吧...？”
　　许纤纤摆了摆手，领着夏利父女，大摇大摆的走出了站口。
　　“先生小姐，你们需要住宿吗？”
　　“这位兄弟，要不要来我们这里住？价格绝对公道，还提供接送！”
　　“要不要摩的？一公里三元钱，绝对厚道！”
　　三人还没走出多远，立马就被不同的人拦住了，都是些提供住宿、饮食或者交通的，更有甚者，还有当着许纤纤和维兰面，对夏利进行拉皮条的。
　　可谓是什么人都有。
　　“烦人...”
　　许纤纤对于这些苍蝇，只是握紧了小拳头，控制自己的杀意，免得不小心将这些人通通打爆。
　　发夹强化的后遗症越来越明显，那就是小姑娘的暴力倾向，越来越严重了，简直到了一言不合就动手的地步。
　　还好夏利见机不妙，为了避免引发流血冲突，只能赶紧带着俩女孩从人堆里冲出来，远远地离开了出站口。

第74章 嗜血（一）
　　三人在附近的街道上步行，维兰看了几家酒店的装潢，都觉得不满意，她想要住稍微高档和安全些的。
　　只是在这深夜的路上，自然会遇到一些三教九流的人。
　　“嘿！小妞，你要不要和我们去玩玩？”
　　几个穿着背心的白人男子，露着满是纹身的双臂，直接找上了维兰搭讪，说的都是英语。
　　维兰虽然脾气差了点，但是在成年人审美中，可谓是身材极为火辣的金发美女，凹凸有致又带着白花花大长腿，在这样的深夜行走，自然会招来这种狂蜂浪蝶。
　　而相比较而言，许纤纤就是要胸没胸，要屁股没屁股，这时候直接被这几个男人无视。
　　许纤纤撇了撇嘴，站在一旁看热闹，想看这个维兰大小姐，会怎么处理这种事情。
　　“不了，我父亲就在旁边。”
　　维兰想也没想就是拒绝了，随后搬出旁边的夏利，希望这几人能够离开。
　　一般而言，搭讪者见到女生的家人在，大多数会选择离开。
　　但现在这种深夜，遇到的自然不是一般人。
　　“噢！这没事。”其中一个剃着寸头的蓝发男子，则是贴到夏利面前，一脸笑呵呵的说道：“这位大叔，你女儿要跟我们去玩，你应该不会介意的吧？”
　　说到这里，他摸了摸涨鼓鼓的口袋，露出一点黑色的刀柄，语气里已经带上了几分威胁。这种高级的货色，可谓是一辈子都没见过，现在被他们看到了，自然不会有放过的道理。
　　夏利低头看了一眼半露在外的匕首，只是一脸笑意，随后又转头看向旁边的小萝莉，问道：“许小姐，遇到这种情况，你作为保镖应该不是在旁边看戏吧？”
　　许纤纤本来还饶有兴趣，想多看几眼维兰既愤怒又恐慌的表情，但此时听到夏利这样说，自然不能再继续袖手旁观，免得时候被人家打差评。
　　“等这趟任务结束，给白头鹰的反馈信息里，你一定要给我好评哦！”
　　许纤纤有些无奈地耸了耸小肩膀，冲着夏利如此说道。
　　对于这种赏金任务，白头鹰有专门的回馈体系，组织成员好评越多，内部的评分也就越高，可以获得资源倾斜也就越多。
　　不过说起资源...
　　‘当初说好的福利，怎么一个个都没看到？’
　　许纤纤想到这里，立马陷入了沉思。
　　现在除了与接头人刘诗雨有过接触外，她连白头鹰分部在那个旮旯里都不清楚。
　　“你又是从哪里冒出来的？”一个扎着脏辫的棕发男子，看着许纤纤突然挡在自己面前，一脸不耐烦的伸手推过去，说着没有平仄的联邦语：“给我滚一边去！”
　　对于他们来说，许纤纤这种身材娇小的女孩，简直就是没有发育的小孩子，根本提不起半点‘性’趣。
　　只是他的手正要碰到小女孩的脑袋时，这个棕发男子只觉得一阵天旋地转，随后就彻底不省人事了。
　　而在周围人的眼中，棕发男子只是刚伸出手，就立马倒飞了出去，足足在半空中翻滚了五六圈，才重重的落在后边的街道上，发出‘嘭’的一声重响，瞬间就没了声息。
　　“叫谁滚呢？”
　　许纤纤站在原地，拍了拍手上的灰尘，明媚的大眼睛瞪得大大的，抬起头扫了几眼面前的外国男人，奶声奶气的问道。
　　以她敏锐的感知来看，这些人应该都是普通人，别说带了匕首，就算带了电能枪，她也一样不虚。
　　这么近的距离，别说掏枪了，哪怕有摸口袋的动作，都会被她直接打飞。
　　嘭！
　　话语刚落下，之前威胁夏利的寸头男子，同样是飞了起来，在空中转体三圈半，然后稳稳的落在原地。
　　咔嚓。
　　骨骼碎裂的声音，在这寂静的夜晚，显得尤为尖锐。
　　“说了别动手，别往口袋摸。”许纤纤扁了扁嘴，一脸无辜的表情：“看！这就是下场！”
　　剩下的几个外国男人，还没有彻底反应过来，只是表情有些呆滞。
　　“可...你没说啊...啊？！”
　　一个刀疤男，正想开口说些什么，但只见着一个小拳头在眼前放大，然后立马眼前一黑，意识立马开始模糊起来。
　　看着同样飞出去的刀疤男，剩下的两个外国男子，已经吓得说不出话来了。这一幕只是短短十几秒，就见到他们的同伴。宛若玩偶般飞出去。
　　而夏利则是皱起了眉头，忍不住开口问道：“你...你不会杀了他们吧？”
　　维兰在旁边一声不吭，没有再继续冷嘲热讽，似乎也被许纤纤的凶残之处震慑住了。
　　他们都是第一次见着许纤纤动手，只是出拳收拳这种简单的动作，这些看似凶悍的纹身男，就直接被打的生死不知。
　　“放心，这是市区街道，又不是什么荒郊野外，我怎么可能杀人？”
　　许纤纤听到夏利的疑问，连连摆手，小脑袋摇的和拨浪鼓一样，看上去异常的粉嫩可爱。
　　这时候杀人，还是杀的外国人，她就算有白头鹰擦屁股，也很难保证不被卫监署追究，毕竟白林市不是洪景市，万一那些媒体报道几次，岂不是成了外交事件？
　　就算是出手，也最多将这些人打成重伤罢了。
　　“也就是说，若是在野外，你就要下杀手？”维兰听到这种话，有些忍不住了，“你怎么能这样！他们就算是流氓，也罪不至死啊！你怎么能随随便便剥夺别人的生命？！刽子手！”
　　这个金发大小姐还真没想到，长相粉嫩可爱的小女孩，居然是这样残忍嗜血的人！
　　“...你懂个屁！”
　　许纤纤耸了耸肩膀，对于维兰的斥责，她显得丝毫不在意，反而威严满满的回骂着。
　　前世的她还算是老实人，这一世有了兔子发夹，她的人生有了截然不同的道路，就连性格，也在连日来的厮杀中，有了翻天覆地的变化。
　　这些人如果杀了，哪怕吸取的怨念之力不多，但是积少成多，也是极为客观的数值。
　　随后她又转头看向其他两个男人，呵斥道：“不想死就给本小姐滚！”
　　噢...说错了！是给身高十九尺，腰围二十九尺的本壮汉滚！
　　许纤纤皱了皱小眉头，换了个姿势叉腰，正想改口重新来一遍，却见到余下的两个纹身男，连昏厥的同伴都不管了，直接拔腿就往外跑。
　　“欸？你们等等...我的话还没说完呢...唉，算了...”
　　许纤纤望着快跑没了的背影，伸出了小手，似乎还想要挽留对方。
　　可惜了...这个b没有装完整...不但话没说好，连这些小反派，都没有丝毫的痛哭流涕、一脸恐慌，说出‘此人不可力敌’的场景对话。
　　对于此，小姑娘感到难以言喻的遗憾。
　　‘这许小姐虽然年纪不大，长相也很软萌，但实际上却嗜血残忍...而且性格还无常，这种极度反差有些危险啊，怎么会雇佣到这种保镖...’
　　夏利看着小女孩怪异的举止，眼神里闪过一丝警惕。

第75章 嗜血（二）
　　许纤纤有着柔顺乌黑的长发，有着明亮清澈的星眸，有着洋娃娃般的外表，有着甜腻腻的娃娃音。
　　她非常非常的可爱，这是众所周知的事情。
　　但却没有几个人知道，她的暴力倾向越来越严重了，在接受兔子发夹强化的那一刻起，她就在不断地发生着改变。
　　见识了小女孩的手段后，维兰没再乱耍大小姐脾气，一路上反而安静了下来，之后只找了一家中规中矩的酒店下榻。
　　三人订了三间单人房，就算维兰和夏利是父女，这个年纪同样是要避嫌的，至于许纤纤...和这种暴力狂住一起，除非能够实力压制，否则谁都不敢躺下休息。
　　许纤纤住进了酒店后，第一时间就是去洗澡。虽然作为武道家，她只要保持体内丹气的运行，就不会受到寒热的影响，但是洗澡可以洗去身上的尘埃，以及精神上的疲惫感。
　　酒店的浴巾嫌脏，自然带着专用的小毛巾，首先是翻找了一下浴室，发现没有任何摄像头设备，确认镜面不是双面镜后，小姑娘才敢放下心来，开始一件件的褪去身上的衣裙。
　　无怪许纤纤如此谨慎，毕竟前世夜深人静时，看过的那些小网站，各种偷拍视频简直多如牛毛。
　　她今生重生成了女生，可不想在某些网站上，看到自己的素人作品。
　　“啊...明明容貌和身高都没怎么变了，但为什么...这地方又变大了一点？”将热水打开，透着薄薄的雾气，许纤纤打量着镜面中的萝莉，又低下头看了胸口，呆立了许久，才发出有些不满的叹气声：“还好还好，就算变大一点，也依然很小，不会影响我的行动和穿衣...”
　　还好本身规模不算大，就算长大一点，也依然只是个小苹果，不会影响她平日里的厮杀，这算是不幸中的万幸了。
　　“还好不是重生成身材火辣的类型，而是这种小孩子的模样，不然我还真无法如此之快的适应过来。”
　　许纤纤呼吸了一口气，缓缓的推开洗浴间，迈着小步子走了进去。
　　小女孩和小男孩的差距，并不是太大，毕竟身材基本没什么起伏，要不是长的可爱，恐怕都没有什么太过鲜明的女性特征。
　　若是将头发剪短，许纤纤还可以扮成男装萝莉。
　　许纤纤洗完澡之后，就穿着单薄的睡衣走了出来，她拿起手机看了看，翻出父母和妹妹的号码，几次想要拨打，都没有真的按下去。
　　对于自己的父母，许纤纤还不敢告诉，免得他们担心。
　　至于妹妹白贞儿，她摸不清对方的想法，可能自己这个姐姐很重要，但也仅限于家人罢了，而且帮不上忙这件事，许纤纤还是有些愧疚的。
　　只是想起前世间接被妹妹害死，这种事情就是一根刺，在二人之间平添了一道隔阂。
　　所以对于妹妹，许纤纤也并不会什么事情都说出来。
　　‘力量：22.5，敏捷：8.6，体力：10.5，怨念之力：2.1，梭子拳：五层。’
　　许纤纤思索了片刻，有些烦扰的将手机丢在一边，随后则是目光一闪，眼前出现了自身的属性栏。
　　这一周多以来，她又收集了几点怨念之力，给力量分配了一部分，而敏捷到现在都还没破两位数。
　　“这次出来，我是有着目的的，除了护送任务和旅游外，更多的，还是看能不能在利尔王收割一波怨气。”许纤纤面色平静，看着窗外朦胧的风景，远处灯红酒绿的都市，高低起伏的楼房，总是让人很轻易的迷醉在夜色里，“就算在利尔王国犯了事，我只要不管不顾的跑回来就没事，最多成为利尔王国的通缉犯，影响不到这边来。”
　　夏联邦和利尔王国没有引渡条约，而普通的杀人案件，又不可能影响到国际层面。
　　许纤纤翻看旅游资料，实际上是在查询当地的风俗和法律资料，或者说打定主意要在王国搞一顿破坏，收割一大波怨念之力，来完成接下来的晋升。
　　自从见识过原力者出手后，她才知道这世界上，居然还有重武器都无法奈何的生物。——武道家就算修行到极致，最多对抗一两把电能枪，若是遇到全副武装的枪械小队，一样会耗尽体能，然后被打成筛子。
　　而原力者...在许纤纤的初步推断中，绝对有着更为神秘的力量，至少精神层面上，就能直接给她造成幻觉，这不是普通人能够抗衡的。
　　哪怕武道家实力再强，原力者击溃其精神意志，一样变成疯癫的傻子。
　　“物理攻击还算好，至少杀伤力没有重武器强，但...精神攻击这玩意，就有些玄乎了。”
　　许纤纤这段时间一直在思考，有无针对精神层面的伤害，但事实上，就算她想破脑袋，都找不出对抗的办法。
　　她倒是听说高层次的武道家，就是六级以上的水准，能凝练属于自身的精气神，应该能稍微抵抗下原力者的精神冲击。
　　“原力觉醒根本没有门路。”许纤纤低头看了看自己的小手，肌肤异常的白皙粉嫩，她思索着：“只有武道家这条路，还有些可能性走下去，只是梭子拳就算修行到十层大圆满，也无非是是七级武道家，之后的道路可谓是毫无借鉴。”
　　梭子拳总分十层，但并不对应武道家的等级，武道家的等级之别，是由夏联邦的武道协会划分的。
　　许纤纤大概也会换算等级，修行到梭子拳第五层，是凝练丹气的四级武道家。而修行梭子拳到第七层，则是五级武道家，梭子拳八九层则是六级武道家，唯有梭子拳第十层大圆满，就能成为武道家最强的阶段，七级武道家。
　　武道家前四级差距还不算大，从五级开始发生质变，之后每一级的区别，都如同天差地别。
　　这也是为什么屋景深在五级巅峰时，都会被许纤纤压着打，而一成为六级武道家，则是瞬间翻盘的原因。
　　“修行大圆满，成为七级武道家，对我而言，只是时间上的问题。”许纤纤表情平静，估算着还需要多少怨念之力，她表情闪过一丝复杂：“如果不计代价的杀戮，我可能几个月就能达到，但是...之后的道路，我该怎么走才好？毕竟对于原力者，强大的武道家也不算什么，而若是要想要觉醒原力的话，我该怎么做才好...”
　　小姑娘武道家的圈子都还没融入进去，现在就开始想着如何觉醒原力了，毕竟比起拳脚功夫，那种能以精神影响现实的力量，才是她最为迫切得到的。
　　（求投票票，现在推荐票2万7，上架需要加更8章半，每天都重置的票票，多砸点好吗？新书期更新是不能多的，只能上架后一次暴更了，所以希望大家多多支持，不要养肥，多多评论啊！本书是生是死就看这个月了，上架也可能是这个月了，所以求求大家啦！）

第76章 嗜血（三）
　　旧公元2162年，已经开始迈步向太空的地球文明，遭受了一次重大的转折点，就是席卷全球的世界大战。
　　当时最高端的先进武器，在战争中开启了毁灭的序曲，摧毁了原本高度繁荣的人类文明。
　　一切目光之所及的地面建筑，都全数被摧，除了各国的核捆绑体系外，建设在月球上的激光武器，将原本的亚欧大陆割裂开来，造成了地理特征的错位。古人类无休止使用毁灭性武器，除了留下了至今仍未清理干净的核辐射外，还在大地和海洋上，留下了无法修复的伤痕。
　　现今如果还按照旧历来算，已经是旧公元2527年了，过去将近四百年，人类才勉强恢复点元气，相当于21世纪初的科学水平。
　　“这就是举世文明的喜马拉雅沟，全长有十五公里，是世界上最长的陆地沟壑。”许纤纤趴在车窗上，看着旁边的汽车急速驶过高耸的架桥，她随后看着下方深邃不见底的沟壑，不由得啧啧称奇：“听说在几百年前，这是条山脉，有着全世界最高的珠穆朗玛峰，可惜被古代最强大的月球武器击中，连地理位置都偏移了，成了现在这种‘人造’的自然景色。”
　　利尔王国创立于黑暗世代，继承了亚细亚大陆的南端一角，表面上是君主立宪制国家，但实际上君主的权利，远远超过首相，甚至还有专门王室法。
　　王室法不受宪法约束，王室子裔就算是犯罪，都不是按照王国法律来判刑，而是根据王室法来处置。
　　当然不用说，这部法律纯粹是用来保护王室的。
　　“听说这沟壑下面，有埋藏在极深处的古代遗迹，似乎和古代华国有关。”
　　维兰坐在旁边，看着趴在窗户上的小姑娘，忍不住插嘴道。
　　她作为利尔王国人，对这些历史还是有所了解的。
　　“夏联邦就是古代华国的继承者，我们联邦的人种，也基本都是黑发黑眼的黄种人。”许纤纤坐回位置上，一本正经的说道：“这肯定是老祖宗留下的东西，哪天有机会，我肯定要下去看看。”
　　她说到这里的时候，一双大眼睛立马开始发光起来，露出贪婪的眼神。
　　“可你不是纯黄种人吧？”维兰伸出了手，和许纤纤的肤色比划了下，撇了撇嘴巴：“你除了黑发黑眼外，可看不出一点黄种人的影子，皮肤比我还白...你祖辈是混血的吧？”
　　许纤纤的皮肤是那种苍白，一点都不健康的白色，带着一丝丝的病态，特别是配上那鲜红如血的嘴唇，莫名多了几分诡异感。
　　本来她的皮肤还算正常颜色，随着武道的精进，也可能由于兔子发夹的强化，越来越苍白，白到几乎透明，而唇瓣却越来越鲜红，宛若血液一般。
　　“练武练的。”
　　对于这个问题，许纤纤也不知道该怎么解释，只好随口解释道。
　　她知道自己的外表，越来越像一个多月前，刚得到兔子发夹时，在镜面中看到的那个‘自己’了。
　　那样诡异的现象，许纤纤至今没有摸清头脑。
　　“你练的是什么秘法啊？居然还能将皮肤练白！”维兰作为女生，哪怕本身肤色就很白，但对这个话题，依然充满了兴趣：“美容秘法吗？！”
　　“你不懂，这是秘密。”
　　见着金发小姐姐凑过来，许纤纤一脸嫌弃的推开了。
　　维兰被推开之后，表情有些不爽，双手环抱在胸前，冷哼了几下：“不说就算了，小气鬼。”
　　“你加钱我就说。”
　　许纤纤乌黑的眼珠转了转，伸出白皙粉嫩的小手，食指和大拇指来回搓了搓。
　　“哇！这也太坐地起价了吧！不愧是守财奴啊！”维兰张开唇瓣，一脸不可思议的看着许纤纤：“你是掉钱眼里去了吧？”
　　“哼哼，你知道就好。”许纤纤耸了耸肩，一脸无所谓的表情：“给不起钱就别烦我。”
　　“这位许小姐，就是夏...老爷你雇佣的保镖？”
　　坐在驾驶位上的艾德尔，听到身后两女打扰的动静，有些好笑的看了一眼旁边的夏利。
　　他不会说联邦语，交流只能是英语，所以‘许’的发音特别拗口。
　　夏利扶了扶镜框，则是笑了笑，看了一眼边上的光头大汉：“别看许小姐喜欢打闹，但是她的力量非常强大，是为高超的武道家。之前遇到的一些小麻烦，都是这位许小姐解决掉的。”
　　还好这一路还算平坦，没有遇到什么穷凶极恶的歹徒，就算有些过来骚扰的，也被许纤纤撵苍蝇般的赶走了。
　　“看来许小姐很是厉害...”
　　艾德尔表情一动，闪过几分轻蔑，但是嘴上却还是跟着附和了一句。
　　就那小学女生还保镖？
　　他一个人就能捏死十个！
　　更别提那些针对大小姐的人了，估计会顺便被抓取做玩物。
　　‘夏管家，大小姐...我这次也是被逼无奈，你们若是被抓住，请不要太过怨恨我...’
　　艾德尔捏着方向盘的手，微微渗出了些汗水，眼神里更是有些愧疚和紧张。
　　他的家人都在对方手里，除了出卖大小姐，他已经没有第三条路可走了。
　　“哈哈，那是当然！”夏利见过小姑娘嗜血的模样，自然摇头感叹了一句：“夏联邦倒是越来越强大了，年轻一代天才辈出，也不知道我们利尔王国，什么时候有这么一天。”
　　他在夏联邦也待了不少年了，但是独在异乡为异客，联邦虽好，但终非他的家乡。
　　“这个...就别想了...”艾德尔听到这番话，表情有些唏嘘：“王室这些年为了集权，管制越来越严苛了，三年不到，首相都弄下了两个，动不动就是大清洗。这样的国家想强大起来，我看难。”
　　当年老爷被害死，就是王室的末支旁系下的手。但就算是地位极低的王室后裔，对于民间富豪而言，依然是无法得罪无法抗衡的，人家只要稍微在背后阴几下，发出什么声音都会被掩盖下去。
　　现在，又要对大小姐下手，还让他做背叛者...

第77章 嗜血（四）
　　峡谷的穿越需要三四十分钟，在这期间，看累了风景的许纤纤，在车上小憩了一会儿，来一躺利尔王国，她完全抱着来游玩放松的心态，没有时时刻刻保持警惕。
　　但是车开出峡谷之后，许纤纤还是象征性的拿出地图，仔细看了几眼，随口问道：“维兰，现在这是哪个位置了？”
　　“这好像是...盘山路45号...”
　　维兰听到许纤纤的问题，看了一眼窗外，才缓缓地说道。
　　虽然好些年没回国，但是这些标志性道路，她还是记得的。
　　“盘山路...”许纤纤拿着地图比对了下，随后又问道：“咦？不是要走这一条高速公路吗？盘山路往目的地是反方向的。”
　　她事先就将地图和位置标记好了，就是为了避免路上出现差错。
　　“那我就不清楚了，可能艾德尔走错路了吧...”
　　维兰也有些疑惑，有些不确定的说道。
　　“不...不对劲！”许纤纤眉头深深地皱了起来，直接冲着驾驶位喊道：“给我停车！”
　　“额...”
　　艾德尔本来开车好好的，听到后面传来一声清脆的叫喊，心头一惊讶，但并没有当回事，而是自顾自的往既定线路开去。
　　“我叫你停车！”
　　见到被无视，许纤纤心头的不妙感终于确认，她没有丝毫犹豫，直接伸出手，穿过狭窄的空间，紧紧的卡在光头大汉的脖颈上。
　　“许小姐！”
　　维兰被突如其来的变故吓傻了，而旁边的夏利则是一脸的莫名奇妙，连忙叫住小姑娘。
　　他们根本没有想到，许纤纤还没说三句话，就要在车厢内动手。
　　这可是高速行驶的汽车啊！
　　万一没弄好出了车祸，恐怕除了许纤纤以外，他们三个都活不下去。
　　“不停车，你现在就死。”
　　许纤纤的手宛若铁钳一样，缓缓的卡住艾德尔的脖颈，声音冷漠的就像是寒冬的飞雪，没有丝毫的温度。
　　“我...”
　　艾德尔受此袭击，根本没有反应过来。
　　双手打的方向盘乱晃，摇晃的维兰连声尖叫，但好在光头大汉还保持着理智，脚踩住了刹车，缓缓地将车停了下来。
　　见到汽车停了下来，许纤纤二话不说，就推着维兰下车，“给我下去，这里不安全！”
　　为了避免意外，她根本不等维兰同意，就直接将金发大小姐推下车，随后二话不说就走道驾驶位旁边，趁着艾德尔一脸懵逼的时候，她伸手将车门拉开，然后狠狠的将艾德尔拽下车。
　　光头大汉只觉得一阵巨力传来，让他根本无法反抗，他正想说些什么，“你要干嘛...”
　　嘭！
　　许纤纤穿着黑色小皮靴的脚，直接踢在了光头大汉的腹部，直接将其踩到在地，让这个大汉发出一声痛哼。
　　这时候，许纤纤才居高临下的看着艾德尔：“说！你是谁派来的？”
　　艾德尔的这些小动作，绝对瞒不过她，肯定暗中想搞什么鬼。
　　“你...你在说什么啊！？”维兰这时站在旁边，一脸的莫名奇妙，伸手想要推开许纤纤：“艾德尔是我爸的手下，对我家一直忠心耿耿，你不能因为他开错车道，就这样殴打他啊！你这人怎么这么暴力！？”
　　“一时的忠诚，可不代表一世的忠诚。”
　　许纤纤双眼瞬间变得通红起来，犹如兔子眼睛一般，鲜红的唇瓣，鲜红的眼瞳，苍白的肌肤，以及精致可爱的外表，让她整个人看上去，有些莫名的诡异感。
　　随后她推开凑过来的维兰，又看了一眼下车过来的夏利，表情非常的不耐烦：：“我一开始就说过了，不要对我隐瞒任何关于任务的事情，你们现在这样玩，违约的可不是我！”
　　“这个...”夏利拉住愤怒的维兰，又看了一眼对方脚下的艾德尔，连忙冲着许纤纤叫道：“许小姐，我和艾德尔认识很多年了，他应该不会做背叛我们的事情。”
　　“只是应该而已。”许纤纤的猩红双瞳微微流转，随后冷冰冰的说道：“我从来不相信别人的推测，我只相信自己的直觉。”
　　一边说着话，她脚下的力度，又加重了几分，用着较为粗糙的英语问道：“说吧，艾德尔，你的目的是什么？”
　　许纤纤离得如此至近，自然感受到对方，那根本压抑不住恐慌感，这是很明显的做贼心虚。
　　“我...”艾德尔看着许纤纤猩红的瞳孔，还想抱着侥幸心理，“我只是开错道路了...”
　　嘶拉——
　　“啊...啊...我的手...手...”
　　光头大汉的话语还没说完，他接下来的声音，就化作了惨叫和悲鸣。
　　许纤纤当着三人的面，只是抓住艾德尔的手，就是用力往上一撕，整个手腕以及手掌，直接被她犹如撕纸般撕下来。
　　血淋林的手掌，直接被许纤纤拿在手上。
　　“啊！”
　　看到这恐怖的一幕，维兰发出一声尖叫，然后直接就被吓晕了过去。
　　温热的鲜血溅了一地，有几点甚至沾染在小姑娘的脸颊边，但是丝毫没有让她的表情有所变化，依然是冷酷的宛若寒冰。
　　‘距离我第一次杀人，还不到一个月...但现在，我对这种事已经免疫了...’
　　许纤纤看着地上惨叫的艾德尔，眼神莫名有些迷离，却是在想着其他的事情。
　　她也不知道从什么时候开始，杀人已经宛若吃饭喝水那般平静，就算是见过残忍恐怖的画面，不论表情多么波动，内心也依然古井无波，冷酷到深入骨髓。
　　鲜血的味道，不知道从什么时候起，居然散发着淡淡的芬芳，让她渴望得到更多。
　　夏利的心理素质还算高，见到这残酷血腥的一幕，表情变得异常严肃起来：“许小姐，你对我的人，居然如此残忍人道的虐待，我之后会投诉给白头鹰...”
　　啪！
　　还带着温度的手掌，直接甩在夏利的脸上，随后夏利只见到一双红瞳看了过来，“你们敢对我隐瞒事态，这关乎到我的安全问题，信不信这光头背后的人没出手，我就先把你们全杀了，再毁尸灭迹？事后白头鹰别说查不查得到，就算查到真相，会对我动手的可能性，几乎为0。比起尸骨全无的雇主，一个天才的价值更高一些。”
　　声音虽然还带着甜腻腻的奶音，但是语气里尽是森寒的味道。
　　许纤纤发起火来，则是连自己人都杀，可谓是嗜血到了极点。

第78章 贪婪（一）
　　周围一片寂静，这种荒郊野外的公路，车流量非常少，此时根本就没有其他汽车路过，就算真有汽车路过，见到这血腥的一幕，也是不敢停车的。
　　夏利错估了一件事，那就是武道家们千奇百怪，什么性格和行事作风都有，就算是白头鹰这种卫道士组织，也不可能一个个都是伟光正的。
　　而更加致命的，则是他根本就没有预料，或者说大多数正常人都没预料到，花大价钱雇佣的保镖，居然可以把杀掉雇主这句话，如此轻易而简单的说出口。
　　若是白头鹰组织有旁人在场，恐怕也会惊掉大牙，然后立马将许纤纤踢出去，这种背信弃义的成员，根本不符合白头鹰的核心价值观。
　　见到许纤纤充满杀气的眼神，夏利这才猛然惊醒过来，这小姑娘虽然长相纯美可爱，但实际上，却是手上沾染过鲜血的武道家。
　　只是对上那双猩红的眼瞳，全身的冷汗就宛若雨下，根本就止不住的流，他的手心一下子就被汗水打湿，扶着昏倒的维兰，一动也不敢动。
　　‘这女孩是认真的...’
　　夏利发现这一点后，连脸上的血迹都不敢擦掉，站在原地一动都不敢动。
　　就算是有钱人，在死亡面前，也依然脆弱的宛若婴儿，对于绝对的力量，没有任何的反抗能力。
　　人过中年的他，见过这社会太多的阴暗面，这不是在夏联邦，也不是在王国的闹市区，没有太多的麻烦和顾忌，如果许纤纤真的动手，事情的确会如同说的那样发展。
　　夏利深呼吸了一口气，努力让自己的平静下来，将涌上来的恐惧压下去，他沉声说道：“许小姐说的没错，我的确有隐瞒的地方。”
　　他知道不能再撒谎了，他死了没关系，但大小姐...老爷的嘱托还犹在耳，拼了这条老命，也不能让别人伤害到大小姐。
　　“那我就再给你一次机会，有任何隐瞒的情况，都全部告诉我。”
　　许纤纤继续踩在艾德尔身上，对其的失血和悲鸣充耳不闻，只是目光直直的看向夏利。
　　“我和维兰不是父女。”夏利没有丝毫犹豫，连声说道：“我只是大小姐的管家，而她真正的父亲，已经被竞争对手害死了。”
　　“还有呢？”许纤纤表情没有丝毫变化，似乎早就预料到这个答案，而是继续问道：“这不是我关注的重点，我想知道，你们冒着被竞争对手斩草除根的危险，回到利尔王国，究竟有着什么目的？”
　　既然在夏联邦过的好好的，吃穿不愁，日子比她优越太多，除非有特殊的理由，不然谁会冒生命危险回来？
　　“维兰大小姐这次回国，是要继承老爷留下来的遗产。”
　　夏利目光一怔，随后有些犹豫起来，但是看到那双红瞳，只好低声说道。
　　“遗产怕不只是钱吧？”
　　许纤纤双眼微微眯起，就像是一头饿狼般，盯住了面前的夏利。
　　只要她判断对方说一句假话，现在的几个人，都得被她杀死。
　　“除了钱以外，还有更重要的东西...”夏利本来不想说的，但是事到临头，信息没有生命重要，他咬了咬牙，说：“老爷留下的遗产除了财富以外，还有几颗最重要的东西，那就是原力晶石。”
　　“原力晶石...”许纤纤小眉头皱起，然后又缓缓舒展开来，问道：“那是什么？”
　　“你身为武道家，居然不知道原力晶石是什么？”
　　夏利先是一愣，随后又有些惊讶的问道。
　　“我不知道...”许纤纤话说到一半，又猛然踹了一脚地上的艾德尔：“聒噪！给我闭嘴！不然杀了你！”
　　“嘶——”
　　艾德尔疼的满头大汉，只能咬紧牙关，生怕被小女孩杀死。
　　要不是他心理素质过硬，早在手被撕裂的时候，就得昏厥过去。
　　但现在没昏厥的时候，却是最痛苦的，时时刻刻感受到鲜血喷涌的疼痛，以及对生机逝去的绝望。
　　虽然不是大出血，但是持续这样流下去，没有任何包扎和止血举动，不用太久，他就可能因为失血过多而休克甚至死亡。
　　之前还想着一个打十个，现在才知道那样的想法是多么可笑。这小姑娘比上次找上自己的打手，还要恐怖十倍...不！是一百倍！
　　许纤纤看到艾德尔安静下来，这才满意的点了点头，抬起头看着有些呆滞的夏利，挥了挥粉嫩的小手：“你继续说，原力晶石有什么功效？”
　　“好...”夏利喃喃的点了点头，这才缓缓说道：“原力晶石是古代遗迹的产物，是黑暗世代就被发掘的变异晶石，传闻它拥有特殊浓度的辐射，可以使普通人觉醒出属于自身的原力。大小姐...她就是想成为原力者，然后为老爷报仇。”
　　“原力晶石...能让普通人觉醒为原力者？”许纤纤砸吧砸吧小嘴，似乎有些心动，但随之则是露出有些疑惑的表情，“如果真有这个强大功效，这世界早就被原力者彻底支配了。——我的意思是，满大街都是原力者。”
　　原力晶石如果能让普通人觉醒出原力，那么这两三百年的时代更迭，那些霸主级国家，为了获得更多的世界支配权，铁定会将这玩意推广下去。哪怕不会人人有份，那原力者的数量，也是现在的几百几千倍以上。
　　而不是如今这样，一个数百万人口的城市，存在的原力者也不过十指之数，这个情报是她妹妹说的。
　　许纤纤从白贞儿得到过情报，知道全联邦的原力者数量，只有武道家的十分之一不到。
　　十几亿人口的大国，武道家数量大约维持在数十万，而原力者被记录在案的，不过两三万人，可谓是极为稀有的存在。
　　“原力晶石有失败率，每次失败都会造成难以磨灭的伤害，而且只有血脉浓度达到标准的人，才有资格变异觉醒。”夏利嘴角泛起一抹苦笑，“老爷的遗产里有三颗原力晶石，可以让大小姐失败三次，也最多失败三次...”
　　“失败三次的话，会怎么样？”
　　许纤纤一脸平静的说道。
　　“我听老爷说过，每次原力觉醒，都会摧毁失败者身上的一部分，失败三次的话，在辐射的污染下，可能全身的神经系统都会永久性损坏，成为植物人或者死亡。”
　　夏利摇了摇头，他既不是武道家，也不是原力者，听到的有关信息，全部来自过世的老爷。
　　“行了，我知道了。”许纤纤点了点头，眼里闪过一丝不易察觉的贪婪，她随后看向脚下的艾德尔，说道：“这家伙铁定被你们的仇人收买了，如果让他继续开车，下场就是我们全部进入设好的陷阱中。”
　　嗤——
　　许纤纤话音刚落，就听见远处传来一声枪响，蓝色的电弧从她面前划过，击中在草地上，留下焦黑的痕迹。

第79章 贪婪（二）
　　“怎么会来这么快？”
　　见到有电流弹往这边射击，许纤纤的表情立马黑了下来，直接抓住面前的夏利和维兰，就拖到旁边的汽车后。
　　夏利只觉得一阵巨力传来，然后就被扯到汽车后，听到周边不断有电流穿破空气的声音。
　　他表情立马有些慌乱起来，看着怀里的大小姐，又抬头看向旁边的许纤纤：“许小姐，发生什么事？”
　　“你说呢？艾德尔背后的接头人来了，只是我没想到会来这么快。”
　　许纤纤半蹲在车后面，没好气的翻了个白眼，她看到对面的那条公路上，有两辆越野车向这边驶来，其中两三个男子从车窗探出头，举着电能枪不断的往这边射击。
　　好在隔了一段距离，电能弹的准确度并不高。
　　“可是艾德尔接到我们之后，全程都没打过电话或者发过短信...”
　　夏利有些不解，就算艾德尔真的背叛了他们，这些枪手也不可能来的如此迅速。
　　“都什么年代了？还打电话发短信？”许纤纤目光微微一闪，很快就推测出了原因，“可能这辆汽车从一开始，就装了窃听器和摄像头，以及定位系统。另外就是...这些人本身就在这片区域等候，不然不可能第一时间就赶过来。”
　　她随后没有再理会夏利，而是在心中默默的估算相互间的距离。就算是凝结丹气的武道家，对上了五六个枪手，也同样会被打成筛子。
　　这是非常危险的时刻。
　　“早就知道，这八万元不好拿...”
　　许纤纤眉头微微皱起，透过缝隙紧紧的盯着远处，在等一个合适的时机和距离。
　　她的有效杀伤力，最多只有半径二十米内，出了这个范围，不可能做到一击毙命的。而对于持有电能枪的对手来说，无法做到一击毙命，就代表着她会陷入死亡的危机中。
　　‘七百米。’
　　‘六百米。’
　　‘三百米。’
　　那两辆越野车的速度很快，车上的人还在不停的往这边开枪，许纤纤躲藏的汽车，很快就被打出了几个焦黑的小洞。
　　但好在电流弹的主要特质，是针对血肉之躯，对于铁皮汽车，反而没有那么强的穿透力，倒没有第一时间伤害到许纤纤几人。
　　原本躺在地上挣扎的艾德尔，不知道被从哪里的流弹打中，脑袋立马烧焦了半边，死的不能再死了。
　　“你们好好待在这里，不要随便走动。”许纤纤心中的杀意猛然开始翻滚，那苍白的小脸蛋，莫名多了几分绯红，看上去尤为可爱动人，“我去解决他们。”
　　牵扯到能让人觉醒原力的晶石，那再怎么危险，都值得她去分这一杯羹了。
　　武道家，终究还是太弱了些...
　　吱——
　　前方不远处，两辆越野车一个飘逸的甩尾，直接停靠在路边，随后下来几个穿着黑色外套的年轻男子，手中都是端着淡蓝色的电能枪。
　　‘五个人...五把电能枪，常规的电能枪，就算满弹夹也只有八发电流弹，打完就要更换，换弹夹的时间再快也要数秒。’许纤纤心中不停的计算着，这是作为大学生的心算能力，她将时间和距离的差位，全部粗略的算了一遍，“这群人之前起码开了三十发以上，也就是说剩余的电流弹，不一定能进行连射，来穿破我的丹气。”
　　‘只是我从来没用丹气挡过电流弹，效果究竟如何，我也根本没底。’
　　‘但这种时刻，只能冒这个风险了...不然等下一波换弹夹，近距离的连射，可以将我打成筛子，不...是打成烧烤！’
　　五十米...
　　四十三米...
　　三十七米...
　　查尔斯看着走在前面的手下，打了个手势，说道：“上面说了，维兰必须留活口，其他人都可以杀死。我事先说好，维兰对上级有大用，如果你们谁伤到了她，不但你们会被上级处理掉，连你们的家人，都会受到牵连！听到了没有？！”
　　“听到了！”
　　前面的几个枪手听到这番话，浑身打了个颤，然后有些谨慎的点了点头。
　　本来他们还想乱枪杀人，现在看来的话，还必须要保护目标人物才行，不然上级追究下来，谁也吃不消。
　　查尔斯抬起头，望着那辆平静的汽车，又看了看不远处的光头男尸体，他眉宇间露出几分警惕：“艾德尔这个废物，连目的地都送不到，要不是我们早有准备，恐怕这次就要放空了。”
　　“头儿，先把那个女保镖杀了，她应该是武道家，会耽误我们的事情。”
　　其中一个枪手沉声说道，一双眼睛紧紧的盯着不远处。
　　“我知道，先杀她，注意不要随便开枪，先瞄准才开，免得伤到维兰！”查尔斯挥了挥手，命令道：“分散包围过去，务必杀死那个保镖。”
　　“是！”
　　除了查尔斯还留在正面外，其他四个枪手，都分散往两边绕路包围。
　　“居然...居然分散了...”许纤纤这时候将头低下去，免得暴露自己的位置，听着两边不同传来的脚步声，耳朵微微动了动，眼神中闪过一丝喜色：“如果聚集在一起的话，我还真要冒生命危险...但是分散开来的话，简直是在自寻死路。”
　　咔嚓。
　　细微的脚步声，从左右两边传来，但是左边的脚步更加急促些，也更加大声些，在许纤纤的判断中，左边的枪手可能会最先靠近自己。
　　而且现在的距离，已经是在二十米内了，但是她还在等，等到十米以内的位置，她的拳头可以秒杀这些枪手。
　　这些人只是普通人，既不是武道家，也不是什么原力者。
　　在许纤纤动下杀机的那一刻起，这些枪手身上，就开始萦绕挥之不去的黑色怨气。
　　九米...
　　八米...
　　嘭！
　　在左边的两个枪手眼中，一道有些稚嫩的娇小倩影，犹如炮弹般冲出来，随后他们都没来得及开枪，就只觉得颈部一阵剧痛，随后彻底消散了生机。
　　许纤纤的全力爆发下，七八米的距离连一秒都不要到，当场就用寸蛇切割两个枪手的脖颈。
　　鲜血不要钱似的洒在公路旁的草地上，浓郁的血腥味，一下子在空气中散开。
　　砰砰砰！
　　“就等你出来了。”
　　见到这一幕，站在正面的查尔斯似乎早有准备，嘴角露出几分残忍的笑意，对着娇小的身影就是几发连射。

第80章 贪婪（三）
　　查尔斯知道武道家难缠，但也知道武道家毕竟还是人，是血肉之躯，不可能吃下电流弹都毫发无损。
　　“怎么会这样...？”
　　只是超过他预料之外的，却是见到那外国女孩身上，猛然涌起了一圈黑色的雾气，中间还带着淡淡的血红色。
　　电流弹并没有打在女孩身上，而是被那层黑色雾气隔绝了开来，发出嗤嗤的电流声。
　　“呼...没想到我的丹气强度这么高...”
　　对于电流弹造成的反震力，许纤纤凭借身体素质抗了下去，随后又感知了下腹部的丹气，连续三发电流弹正面击中，大概消耗了她六分之一的丹气。
　　换言之，她的丹气就算在充沛的情况下，也最多只能抵挡十几枪，这既在意料之中，也在意料之外。
　　小姑娘从武道馆得来的经验摸索出，兔子发夹推演上去的武道，都是完美无缺，没有丝毫漏洞的，就像是穿上了大小合适的衣服一般，拳法丹气可以如臂指使。
　　如果是正常的修行，武道家凭借自身不同的基础和经验，或多或少都会有些破绽和残缺，不可能是机械式的完美运行。
　　所以一般的四级武道家，丹气强度绝对比不上许纤纤，堪比五级巅峰武道家的她，就算是多发电流弹射击，也依然毫发无损。
　　不是同一领域的人，自然不懂武道家的等级划分，就像不是原力者的许纤纤，同样不知道原力者的力量划分。
　　这个道理是非常浅显的，比如读小学的学生，怎么可能知道大学微积分的公式？
　　包括查尔斯在内的几个枪手，只是接触过武道家，但本身作为普通人，并不清楚武道家的等级划分，这是核心知识上的隔阂。
　　“我就不信打不死你！”
　　查尔斯不信邪的继续开枪，另一边绕路的枪手，同样对着许纤纤射击。
　　砰砰砰砰砰！
　　连续五六发电流弹，直接打在许纤纤身上，但却并没有穿破覆盖在身上的丹气层，而是发出金铁交接的轰鸣声。
　　而在这个射击时间内，另外两个枪手，只是见者一道黑色倩影闪过，然后猛然一呆，就再也没有任何动静了。
　　他们的头颅从脖颈上被切割开来，直接飞了出去，只剩下无头的身体还站在原地，炽热的鲜血直直喷了数米高，染红了周围一小片草地。
　　‘吸取怨念之力：0.7。’
　　‘吸取怨念之力：0.5。’
　　“想杀我？还嫩了点！”
　　此时的许纤纤宛若一只兔子般，来回的在周围跳动，双马尾飞舞之间，犹如一曲死亡之舞，而她沾血的双颊，则是莫名浮现出病态的红润，异常的妖异。
　　随着怨念之力的增加，她的内心多了几分兴奋和喜悦。
　　随着怨念的吸取，兔子发夹的能力果然进化了，现在只要她杀人，就能获得怨念之力了，而不是像原先那样，需要杀死随机的目标。
　　‘如果...如果杀的人足够多，我会不会超越贞儿甚至是那个法海？’
　　许纤纤想到此处，只觉得内心小鹿乱撞，周围的血腥味宛若带这些甜味，让她的情绪有些微醺。
　　如果有足够的怨念之力，她将强化到什么地步？
　　不得而知。
　　砰！
　　查尔斯又开了一枪，看着疾跑过来的小女孩，仿佛魔神一般裹着朦胧的黑气，无视了任何电流弹的射击，他的眼神里才开始露出一种恐惧感，“该死！为什么武道家可以这么强？”
　　原来也不是没针对过武道家，但是几个枪手拿着电能枪，只要连续射击，自然就能将其击毙。
　　但现在，为什么会栽在一个小女孩身上？
　　咔嚓。
　　枪口传来一身空响，并没有电流弹射出去，这个发现，瞬间就让查尔斯背后的冷汗往外冒。
　　“该死，没子弹了！”
　　他手微微颤抖，但还是强迫自己冷静下来，一边往后退，一边熟练的摸上新弹夹，准备将电能枪的子弹换下。
　　只是这个空隙的时间，已经足够许纤纤横跨十几米的范围，梭子拳最强的不是力量，而是速度。
　　“爆裂式！”
　　许纤纤大喊一声，娇小的倩影与查尔斯很交错而过。
　　一切的声音停滞在此时。
　　嘭！
　　一声爆响，狂猛的丹气随着小拳头，直接注入进查尔斯的腹部，然后在丹气的作用下，查尔斯的腹部直接炸开一个大洞。
　　断成数节的肠子和内脏，以及大量的鲜血，呈环状般的分散在查尔斯的身后，既恶心又狰狞。
　　而许纤纤的背影，则是带了一层莫名的血红，就算是小姑娘可爱的像是天使，但现在染血的她，却是堕入深渊的小恶魔。
　　夏利扶着昏迷的维兰，躲在汽车的后面，听到打斗声停歇之后，才敢探出头来，却是正好见到满地的血腥，周围到处都是狰狞的尸体，而且死状一个比一个惨。
　　除了他和维兰，以及许纤纤以外，半径二十米内，已经没有一个活人存在，周围的数颗头颅，随意的滚落在地上，映入眼帘的大量血迹，犹如颜料般涂抹在公路和草地上。
　　许纤纤看了看远处，正好一辆面包车路过，还没靠近这里就立马掉头回去，丝毫没有停留一下。
　　“周围还有车经过，可能有人会报警了。”许纤纤有些头疼，刘诗雨昨天才嘱咐的别乱惹祸，今天她就给杀了人，“如果被利尔王国通缉的话，从只能从加度河游回去了。”
　　夏联邦和利尔王国之间，隔着一条边境河流，被称作加度河。
　　许纤纤如果被王国通缉，就只能去河里游了，若是去海关过境的话，通缉犯立马就会被一堆魁梧大汉带走。
　　“希望利尔王国的警卫都是废物，不要这么快就追查到我身上。”许纤纤擦了擦脸色的血迹，直接染红了她一手，这让小姑娘琼鼻微微皱了皱，“毕竟我这么可爱，一看就不像凶手。”
　　她这么萌，身高也就一米五左右，拳头又小又软，很明显不可能杀这么多枪手。
　　其实按照利尔王国的法律，这种情况绝对属于正当防卫，但是……
　　这人生地不熟的，万一有人暗中搞鬼，黑的说成白的，那简直是无罪都会变有罪。
　　许纤纤见过这社会险恶，明白只有手上掌握力量才是王道，弱者想靠法律伸张正义，实在是太不靠谱了。

第81章 凶宅（一）
　　“还是毁尸灭迹算了，这样至少可以给侦查增加难度。”
　　许纤纤动完手后，思索了片刻后，还是决定将这个现场处理一遍。
　　她在这里只待个十天半个月，利尔王国的警卫系统，若是效率慢一点，还不一定能查的到她身上。
　　她自己留下一辆越野车，随后开着另一辆越野车到路边，再将几具无头尸体堆砌在一起，然后取出后备箱的汽油，直接浇在尸体上面。
　　鲜血和汽油混在一起，在阳光的折射下，就像是暗色调的七彩颜料。
　　小姑娘站在远处，眼神里没有丝毫的感情色彩，端着枪手们留下的电能枪，瞄准后就是连开了数枪。
　　砰砰砰！
　　电火花一闪而过，随后只听‘嘭’的一声，一道浓烈的火光闪过，火焰顺着汽油很快烧了起来，大量的黑烟升腾而起，转瞬间就将车和尸体吞没，不时还能听到‘噼里啪啦’的轮胎炸裂声。
　　爆炸倒是不会爆炸，又不是拍电影的特效，点燃汽车的话会汹汹燃烧，但是像炸弹一样轰隆炸开，那是绝对不可能的。
　　“你开车吧，把维兰放在后座上。”看了一眼燃烧的火光，许纤纤冷然的转过身去，冲着还在发愣中的夏利挥了挥手，随后直接钻进旁边的越野车里，“稍微快点，趁事态还没有扩大。”
　　“好...好...”
　　夏利这时才回过神来，将昏迷的维兰扶上车，随后才坐上驾驶位，发动了汽车。
　　“去取维兰父亲留下的遗产。”许纤纤坐在后座，好整以暇地看着夏利：“之后到达任务的目的地，你们就该把赏金给我了。”
　　这趟任务的牵涉程度，已经超过她最初的想象，现在是五个枪手，小姑娘还能轻松解决。
　　那十个、二十个呢？
　　要不是她对原力晶石也有觊觎之心，恐怕二话不说就原路返回联邦了。
　　“恩，好...”
　　夏利透过后视镜，看了一眼座位上的许纤纤，嘴唇微微开阖了一下，想说什么终还是没有说出来。
　　经历了刚才的一幕，许纤纤对于他而言，威胁程度已经不比老爷的仇人低了。
　　‘可惜我不是武道家，不然哪里会这样被动，本来以为白头鹰的宗旨较为崇高，成员相对靠谱一些，没想到也会搭上这种恐怖角色...’
　　他一边开着车，一边扶了扶鼻梁下的眼镜，努力将心中的情绪平复下来。
　　在这位中年大叔心中，已经给许纤纤打上了精神不正常的标签。
　　只是现在，形势比人强，夏利为了维兰的安全问题，他没有任何选择的余地。
　　......
　　利尔王国东部，加得尔西郡，威布区。
　　一处豪华的宅院，坐落于威布区的中心位置，院落中忙碌的佣人，彰显着大院主人的雍容华贵。
　　在现代社会中，要想雇佣大量的佣人，只有大富豪或者大权贵才能做到。
　　莫利尔作为王室的末支后裔，虽然比不上血统纯正的王室子孙，也不掌握任何实权，但依然凌驾于大多数普通人之上，人脉资源之丰富，不是一般的富豪能够比拟的。
　　他此时刚发xie完毕，看着床上昏厥过去的年轻妇人，眉宇间闪过一丝暴虐，掠夺别人的妻子，对于他而言，有种莫大的征服感。
　　特别是将对方丈夫五花大绑在一边。
　　“唔...唔...”
　　看着旁边的男人露出一双痛苦、愤怒、绝望的眼神，只能发出无意义的闷哼声，莫利尔就忍不住想开怀大笑。
　　“你的妻子，这方面还算不错，应该能给你生个儿子。”
　　莫利尔看着对方无意义的挣扎，嘴角勾起一抹笑容。
　　他不过三十来岁，正值壮年，虽然非常喜好美色和钱财，但却并不是纨绔子弟，而是实打实的高层次武道家。
　　不然...就凭一个与王室沾点边，又不受王室法保护的末支，怎么可能守得住偌大的基业？
　　光有力量，发不了财，光有头脑，守不住财，只有力量和头脑兼具，才能如此横行霸道。
　　莫利尔身材高大，浑身的肌肉爆炸式隆起，充满着难以言喻的力量在里面，旁边这个被绑住的男子，就宛若侏儒一般矮小。
　　“老爷。”就在莫利尔还想调笑几句，却听到门外传来管家的声音，“刚才马努打了电话过来，说查尔斯带过去的队伍被人全灭。”
　　本来莫利尔还一脸愉快，听到这番汇报，表情一下子变的极为难看起来，他二话不说推开门，看向自己的管家，沉声问道：“敌人是谁？”
　　查尔斯虽然不是什么精英枪手，但是整整五个人都携带电能枪，哪怕是四级武道家，也不能硬抗下来。
　　刚凝练丹气的四级武道家，的确能够抗衡电流弹，但是最多挡住几发而已，再多丹气就要消耗殆尽。
　　“据之前的监控来看，敌人是个小姑娘。”管家犹豫了一下，才缓缓地说道：“但是具体的交手过程，车内的摄像头也没拍到，所以无法判断层次。”
　　“能够全灭五位枪手，最起码也是五级武道家。”莫利尔拳头用力的握了握，表情有些不太好看：“维兰那丫头，从夏联邦倒是带了个厉害的保镖回来。”
　　“老爷，我要不要再多派人过去？”老管家大约五六十来岁，表情非常沉稳，只是低声说道：“就算是武道家，也不可能敌得过大量的枪手。”
　　就算是大圆满的七级武道家，也同样会被人海战术耗死。在这现代社会，个人力量可不是唯一道路，还有各种热武，况且庞大的人脉关系网，所调动的资源可不是独行侠能想象的。
　　“不用。”莫利尔摇了摇头：“维丹那老鬼留下的原力晶石，已经被好些人盯上了，查尔斯之前若是能成功，也就算了。他这下失败被杀，我再派更多的人过去，只会被人抓住把柄。——你要知道，明面上的法律，可是禁止个人携带高压武器。”
　　莫利尔有朋友，自然也有对手。更何况王国强人辈出，又不是他一家独大为所欲为的，做事若是过火了，是会被人抓住把柄狠狠攻击。
　　他又不傻，明白太过高调做事，只是自讨苦吃。
　　“那老爷您是要亲自出手？”
　　管家沉默了片刻，才缓缓地问道。
　　“既然是五级以上的武道家，足够我出面了。”莫利尔听到这话，淡淡一笑，随后穿上衣服，就这样推门走了出去，“况且维丹遗留下的凶宅，已经空置了这么多年，我这次也是时候进去看看了。”
　　（罗马不是一天建成的，反派也不是一章炼成的，萝莉许的智商和手段，不是一来就是高深莫测的。所以大家请抱着期待感，一直看下去吧...这本书很长，剧情会越来越精彩。希望大家多多投票、打赏、评论支持！）

第82章 凶宅（二）
　　蒙德郡，齐利扎市。
　　作为蒙徳郡徳第三大城市，齐利扎市的经济，在这些年里发展的很快，一栋栋高楼大厦拔地而起，区域开发的程度越来越高，周边小镇的人口大量涌入，导致人口稠密而显得异常繁华。
　　比起夏联邦的洪景市，这座齐利扎市的倒是发达太多了。
　　夏联邦的面积太大了，所以各个州市之间，发展程度不一致，人口分布不均衡，这是没有办法的事情。
　　但是利尔王国不一样，是个面积只有数十万平方公里的小国，只有夏联邦一个州的大小，人口也不过一千万左右，所以综合实力被夏联邦甩爆，但是人均水平反而还高上不少。
　　齐利扎市的郊区，郁郁葱葱的树木，与宽敞的水泥马路交相辉映。
　　此时灰戈正开着自己的小面包车，停在十字路口处等红灯，他单手扶着方向盘，另外一只手捏着香烟，点燃后放进口中深深抽了一口。
　　“呼...”他嘴里吐出一道烟圈，慢慢的在空气中散开，眯着眼看着远处的炙热阳光：“这国家的天气真是热啊，要不是为了那玩意，我才懒得开一千多公里的车...”
　　利尔王国处于亚细亚大陆的最南端位置，接近地球的赤道，天气热是肯定的。
　　呜——
　　一辆豪华的瑞法跑车，直接闯过红灯，从他的面包车边飞驰而过，擦着几辆正常行驶的车辆，丢下一个飘逸的甩尾，犹如幻影般直接扬长而去，而发动机留下的轰鸣声，仿佛还在萦绕徘徊。
　　“闯红灯，神经病，这国家的有钱人，都是这么没素质吗？”
　　灰戈双眼宛若一道狭长的缝隙，此时有些恼怒，下意识的骂了一句。
　　以他的眼力，即使是跑车的速度超过两百迈，也依然看清楚那个车主是个年轻貌美的红发女人。
　　女司机！
　　马路杀手！
　　这位来自国外的年轻男人，心中不由嘲讽了一句。
　　卡兹——
　　就在他心中的念头闪过，又是一辆越野车，直接从他旁边划过，虽然速度没有跑车那么快那么华丽，但依然毫无顾忌的闯过红灯，中途还玩了下漂移，轮胎和地面发出刺耳的摩擦声，在地上留下了焦黑的印记。
　　吱——
　　“能不能遵守交通规则？！”
　　“疯子！这样玩会出事故的！”
　　“这样开车是有病吧！？”
　　“交通警卫呢？！还不过来管管？！这个时候死去哪儿呢？”
　　随后在一堆急刹车的汽车，以及各个司机的叫骂声中，这辆越野车同样扬长而去。
　　“.....”
　　灰戈同样看到了驾驶位上的司机，只是看清楚对方的长相后，他陷入了长时间的沉默。
　　看着面前变得拥堵的路口，他一天的好心情终于破碎了，忍不住爆粗起来：“我XXX，这国家搞什么玩意？连未成年都可以开车上路吗？”
　　刚才那开越野车的，不止是一个女司机，还是十三四岁模样的小姑娘！
　　越野车上，夏利坐在后座上，绑着安全带，扶着还未醒来的维兰，表情有些紧张的看着窗外，那些飞速倒退的景色，以及旁边响起的破空声，即使心理素质再好，也不由有些心惊胆颤。
　　就算是在高速公路，这车速都属于超速了，何况这里还属于城市公路。
　　别说撞到人撞到车了，就算是撞到一棵树或者栏杆，也可能会出现车毁人亡的情况。
　　“许小姐，能不能开慢点？”
　　夏利看着还没醒来的大小姐，眼神里闪过一丝担忧，随后对着驾驶位上的小女孩说道。
　　一开始还是他在开车的，但是开了没十几公里，这位许小姐就嫌弃他开车太慢，直接亲自上阵。
　　然后现在这情况...
　　说是一路狂飙到这里，都不为过，好在一路上都没有交通警卫阻拦。
　　只是若是真出事故，除了这位嗜血的许小姐外，他和大小姐恐怕都难幸免于难。
　　“我感觉到了危险。”许纤纤小脸蛋绷得铁紧，一遍盯着眼前的道路，一遍说道：“这任务已经超出护送范围内了，原力晶石绝对会吸引到不少高手，我要尽快送你们到目的地，然后拿赏金走人。”
　　如果原力晶石真的可以觉醒原力，那竞争对手里，肯定不乏高层次武道家，最少都是五级以上的，搞不好还有六级七级的武道家。
　　对于现在的许纤纤而言，这两人简直是烫手山芋。
　　“可是...”
　　夏利说到这里，又猛然停住了嘴，不知道说些什么好。
　　“没有可是，你们之后的安危，本来就不在我的任务范围内。”许纤纤自然知道对方想说什么，连声说道：“如果你一开始不隐瞒任务事实，直接雇佣七级武道家，甚至原力者，哪里会有这么大的顾虑？”
　　“我也想啊...”夏利听到这番话，愣了一会儿，才有些艰难的说道：“可是老爷的公司和银行账户，都被那仇人托关系冻结了，大小姐在夏联邦生活了这么多年，为了维持体面的生活，之前拿到的积蓄就剩个十几万联邦币了，根本请不动高层次武道家。更别提原力者了，那些神秘人在洪景市都没多少，没有高层次的地位和权限，就算给钱再多，人家也不一定出手帮忙啊...”
　　这时他才说出了真话，公司高层的确不假，有钱人的确也不假，但问题的关键，却是这些东西，全都被冻结了。
　　而且为了维持大小姐的有钱人生活，当初老爷给的钱，他们并没有省着花，所以现在留下的积蓄并不多，不然也不会冒险回国来继承遗产了，只有通过法律申请，才有资格解除资产冻结。
　　“哼哼！看来我是瞎猫撞上死耗子了！”许纤纤冷笑两声：“而且你们的仇人，都有本事冻结账户，侵吞财产也是轻而易举的事情，既然故意留下这个鱼饵，恐怕是只有维兰才知道原力晶石的位置吧？”
　　“这个...是的...”夏利犹豫了几秒，还是点头说道：“这么多年了，除了已故的老爷外，就只有大小姐才知道存放晶石的密钥。”
　　许纤纤冷笑两声，只是奶声奶气的笑声，就算是有些冷漠的，也依然有着说不出的甜腻，听上去的反差感极大。
　　小姑娘专心开着车，脚下的油门继续踩到底，只是那双明媚的大眼睛中，闪过几分压抑不住的贪婪。
　　‘本萌妹...哦不，本宫...呸呸呸，不对...是本帅哥，今天，也要一波肥了！’
　　人为财死，鸟为食亡。
　　市井小民萝莉许，深刻的贯彻着这个自古以来的道理。

第83章 凶宅（三）
　　一座地处偏僻的宅院前，一辆充满流线型的红色跑车，直接在路边来了个飘逸的甩尾，然后停了下来，随之华丽的剪刀门向上升开，一头大波浪的红发女子，穿着黑色的皮衣，满脸冷艳的走下了车。
　　她甩了甩头发，伸出手看了眼镶满钻石的腕表，上面的时间是下午两点，时间刚刚好。
　　“听说维丹的女儿这两天会回来，那我就提前在附近埋伏好。”海拉面容冷艳，身材火辣，但一举一动都仿佛猫咪一般，在草地上踩过，没有留下任何脚印和声响，“还好在莫利尔那蠢货身边安插了女人，那家伙还以为自己玩的都是少妇，却不知道夫妻这种关系，也是可以作假的。”
　　她离这个城市近，一接到消息就马不停蹄的赶过来，中途都不知道闯过多少红灯，有交通警卫要设卡拦她，都被一个电话的事情解决了。
　　所以这一路上，都没有交通警卫的影子。
　　海拉扫了一眼空旷冷清的周围，脸上不由浮现出一抹笑意：“这次我应该是最先到场。”
　　早到场就是优势，能在接下来的事件中抢占先机。
　　原力晶石对于她这样的六级武道家，吸引力实在是太大了，更何况维丹藏起来的晶石，都是品质很好的那种，如果不是消息只在少数人之间传，恐怕会吸引大量的高层次武道家过来。
　　踏踏——
　　在她话语刚落下，一道穿着僧侣法袍，浑身干枯宛若树枝的和尚，缓缓地从远处走来，发出沉闷的脚步声。
　　“你是谁？”
　　见到突然多了一个人，海拉下意识的转过头去，身上的丹气毫无征兆的浮现出来，紫色的雾气犹如轻风，在她身上缓缓吹拂着。
　　作为六级巅峰的武道家，她已经接触到大圆满的边缘了。就算是对上一般的原力者，她也自信可以逃掉。
　　“年轻人，你可以叫我噶尔。”
　　这个和尚并不是夏联邦的佛家打扮，而是外国的密宗和尚，他眼部没有眼球，只有两个空洞的窟窿，此时双手捏了个怪异的手势，微微躬身的说道。
　　“北郡的无眼法王？”
　　听到这个名字，海拉表情一变，瞬间凝重了起来，双手微微下捏，两把雕刻螺旋纹路的合金匕首，缓缓地探了出来，随时可能暴起一击。
　　无怪她的本能反应。
　　噶尔这个名字，在利尔王国的武道界，实在是太过响亮了，作为仅有的十五位七级武道家，无眼法王的名号，一直在各个武道流派之间流传。
　　七级武道家，那是什么概念？
　　就算是六级武道家，都还只是血肉之躯，但七级武道家，已经完全不同，丹气已经不再是固定在腹部了，而是凝聚在每一处血肉皮肤骨骼之中，可谓是防御惊人。
　　到了这个层次，已是凡人能够达到的肉体极限了，别说电能枪了，哪怕是切割炮，都无法直接杀死七级武道家。
　　刚觉醒的原力者，都敌不过七级武道家的力量，精气神三合一的阶段，可以一定程度上豁免原力者的精神攻击。
　　这是武道家能达到的最高层次，也是无数武道家梦寐以求的追求境界。
　　“无眼法王不敢当，那都是别人给我的谬称。”噶尔虽然眼神空洞，但却依然将头移向海拉的位置，声音就像是指甲摩擦着黑板，有些苍老和刺耳，“年轻人，你不要紧张，我没有动手的打算。”
　　他的一举一动，都仿佛和脚下的土地连在一起，在海拉的眼中，与其说这是个人，不如说是一棵生长在地上的枯树。
　　“噶尔大师，你来这里，也是为了得到那三颗原力晶石吗？”
　　海拉见着对方如此说，这才放下心来，但还是有些警惕的问着。
　　“原力晶石？我都这把年纪了，没有机会觉醒原力了，我过去觉醒已失败了两次，这双眼睛，就是代价之一。”
　　噶尔微微一愣，随后缓缓的摇了摇头。
　　这样的年纪，根本没有足够的气血和精力，来完成再一次的觉醒了，别说失败率了，死亡率可能是百分之百。
　　毕竟原力觉醒失败三次，小概率会重伤残废，大概率会直接死亡。连续数次的高浓度辐射，哪怕是武道家身体远超常人，也同样承受不起。
　　至于普通人...
　　除非出生就是原力者，否则后天想要用晶石觉醒，只要一接触使用，就立马会被高浓度辐射给直接杀死。
　　所以原力者的前身，大多都是武道家。
　　“那大师来这里的目的...？”
　　海拉听到对方的目的不是晶石，这才暗暗松了口气，随后又面露疑惑。
　　“蒙德郡的寺院联系我，说这里有座凶宅，需要有人来处理。”噶尔随后转头向远处的宅院，空洞的眼神中看不到丝毫情绪，他说：“现在过来一看，果然是如此，怨气已经快凝聚成实质了，恐怕再过个几年，恐怕要危害这片区域的普通人。”
　　“那大师你是要...？”
　　海拉表情一变，妩媚的眼神中，立马闪烁起异色来。
　　“我要亲自进去，看能不能处理掉源头。”
　　噶尔念了一声密宗佛号，随后也不等海拉说话，径直的走了进去。
　　而海拉手伸了伸，似乎想要拦住对方，但思索了片刻，终究还是算了。
　　无眼法王哪怕年纪大了，气血衰弱，但是苦行僧们，都有专门的秘法维持状态，不比寻常武道家，她不过是六级，哪怕和七级只差一步，这一步也是天差地别。
　　“我没必要和无眼法海敌对，万一被打伤，我可就只能退出竞争了。”海拉眼神闪烁，喃喃自语着：”反正除了莫利尔外，还会有几个贪婪的蠢货过来，我没必要这样硬碰硬，只会自寻死路。“
　　有数个同级甚至更高级的武道家在，她如果还横冲直撞，恐怕活不过今天，光凭力量不是办法，只有玩点小手段才行。
　　拥有密钥的千金小姐还没到，海拉也不怕被无眼法王捷足先登。
　　‘不管你的目的是什么，只要密钥没到手，谁也拿不到晶石...’
　　海拉看着苦行僧远去的背影，缓缓地摇了摇头，将匕首重新收好，随后她闲的无聊，干脆回到跑车上，拿出手机看起电影来。
　　而另一条路上，一辆越野车正在急速驶过来。
　　（投票票呀！打赏呀！评论呀！新书期间要多支持下呀！本萌新喉咙都喊嘶哑了！你们都不投票，忍心嘛！）

第84章 凶宅（四）
　　许纤纤将越野车停在一边，摇开车窗看了眼周围的环境。
　　这片地方不是专门住宅区，而是属于偏远的郊区边缘，人烟罕至，所以来往的车辆并不多，行人更是没有，只能偶尔见到几辆汽车在道路上行驶。
　　周围都是茂密的树木，绿化面积很高，而一座古典风格的宅院，就矗立于左边的区域内，房屋顶部在小树林中若隐若现。
　　“这地方...”
　　小姑娘看了眼远处的宅院，那浓郁到近乎实质的黑色怨气，即使是隔着数百米的距离，在她眼里依然如同火炬般耀眼。
　　怨气宛若一条黑色的长蛇，不停地在房屋周围徘徊。
　　要不是隔着老远，就看到这环绕的怨气，许纤纤根本不会在这里就停车，而是直接开进宅院里头。
　　这样的浓重怨气，对她来说既是机缘，也可能是死地。
　　萝莉许思索了片刻，小脸蛋白皙到透明，她转头看向后座的夏利，低声问道：“这就是维兰的老家吗？”
　　维兰这个时候依然没有醒过来，横躺在后座沙发上，头则是枕在夏利的腿上，她胸口一起一伏的，呼吸非常的均匀。
　　只是此时看来，却莫名让她感觉到不正常，明明都过去几个小时了，就算维兰是被吓昏过去，现在也应该醒过来才对。
　　对方这状态不像是昏厥，反而像是睡着了一般。
　　夏利看了窗外片刻后，才缓缓的点了点头：“是的，虽然自从老爷去世后，就很多年没来这里了，但对这边还是有大概印象的。”
　　当年老爷被仇家阴谋陷害，就提前让自己带着大小姐去联邦避难，两人一直在联邦伪装成父女。没想到过去这么多年，他们还能重新踏上故土。
　　许纤纤皱起了眉头，抿了抿鲜红的唇瓣，这才缓缓地说道：“把维兰叫醒来吧，现在也到目的地了。”
　　“恩，好...”夏利点了点头，轻轻摇晃了几下维兰，呼唤着：“维兰，醒醒！”
　　只是不论他怎么喊，维兰仿佛睡死了一般，根本毫无反应，依然是紧闭着双眼，发出均匀的呼吸声。
　　“这个大小姐有些不对劲！”许纤纤借着身材娇小，转身从驾驶位钻到后座位上，推开一脸茫然的夏利，用力的开始摇晃起维兰的脑袋：“维兰！你给我醒醒！给我醒过来！”
　　她一边摇晃着，一边暗中注入了些许的丹气，刺激对方的皮肤妄图让维兰醒过来。
　　这个丹气非常的少量，只是覆盖在指尖的一点点，会让维兰产生痛感，但不至于受到创伤。
　　而维兰在丹气的刺激下，手指居然动了几下。
　　‘有效。’
　　许纤纤见此，眼神中闪过一丝喜悦，然后继续这样维持着。
　　大约又过了十几秒，维兰似乎难耐疼痛，精致的面容露出几分挣扎的神色，随后眼睫毛眨了眨，居然慢慢的睁开了双眼。
　　映入金发女子眼帘的，则是一脸可爱的小萝莉，只是对方身上那浓郁的血腥味，让她眼神中的迷茫立马消散，然后则是极为恐惧的想要推开对方。
　　“啊！”
　　“喂喂！你想干嘛？”
　　随着维兰发出一声惊叫，然后就是许纤纤抓住了她的手，有些无语的反问道。
　　“你这个杀人魔！臭变态！披着羊皮的狼！”维兰似乎回想起之前血腥的一幕，不由起身坐起，却下意识的往后缩了缩，手臂不停地挣扎着：“快点放开我！”
　　她现在算是看清楚了，许纤纤可不是什么纯美萝莉，而是不折不扣的杀人狂魔，随时不留神就会被杀掉。
　　“披着羊皮的狼，又是什么鬼？！”
　　许纤纤翻了个白眼，心中莫名多了几分恼怒，要不是现在还要装好人捡漏，她早就撕破脸了。
　　“你这披着萝莉皮的变态杀人狂！”维兰随后又扫了一眼旁边，发现只有夏利坐在旁边，不由冲着小萝莉大喊大叫，“对了！艾德尔呢？你把艾德尔怎么了？”
　　“死了。”
　　许纤纤鼓起腮帮子，圆圆的像个小屁股，用一脸可爱的表情，说出这句残酷的话。
　　“杀人魔啊啊啊啊...唔...”
　　维兰发出尖锐的叫喊，但随后却立马被许纤纤捂住了嘴。
　　“给我闭嘴！”
　　许纤纤瞳孔瞬间泛红，一脸杀意的盯着金发女孩：“艾德尔不是我杀的，不信你问夏利！现在已经到你家了！”
　　她刚才从夏利那得到了一些信息，知道维兰家的仇敌，就是王室的旁系末支，莫利尔。
　　传闻莫利尔是高层次武道家，但是夏利没亲眼见过对方出手，又是外行人，自然给不出什么具体的信息。
　　但是以原力晶石的特性，自然会吸引不少高层次武道家，这一点在许纤纤的预料之内。
　　‘我之前来这里的目的，就是准备捡漏的。但现在碰到这么大量的怨气，原计划看来要改变一些了...’
　　小姑娘看着还在挣扎的维兰，内心深处闪过一些小九九。
　　她之前敢过来，是因为维兰在她手里，她可以装怂装可爱萌混在旁边划水，然后在关键时刻捡漏，直接一波肥起来。
　　这个计划的成功率并不高，所以许纤纤做好了随时跑路的准备。
　　但现在看到这被怨气环绕的宅院，原力晶石对于她的吸引力，反而没那么大了。
　　‘这么浓郁的怨气...如果被我吸收了，我该获得多少点怨念之力？’
　　许纤纤陷入了沉思，比起失败率极高的原力觉，怨念之力更能最快速的，化作本身的实力。
　　被挤到车门旁的夏利，看着一直被捂住嘴，呼吸越来越难过的维兰，眼神里有些心疼，连忙冲着许纤纤说道：“许小姐，你就放开维兰吧，她从小生活的无忧无虑，心思很单纯，没见过太多血腥恐怖的事情。一时受到了刺激，还请你不要生气。”
　　他现在是生怕许纤纤一怒之下杀人，那可真是哭都没地方哭去。
　　许纤纤这才缓缓的松开手，眼瞳里的红意消散开来，淡淡的说道：“那你好好安抚她，现在到目的地了，我任务已经完成了，将赏金转给我吧，我等下就离开。”
　　维兰现在就是烫手山芋，之后势必会被很多人找上门，她没必要死跟在后面，潜伏进那处怨气宅院里，才是现在紧要的事情。
　　“咳咳...”
　　维兰之前差点就窒息了，现在一呼吸到新鲜空气，立马开始剧烈咳嗽起来，根本无暇和许纤纤闹腾。
　　“这...”
　　而听到许纤纤要离开，夏利这时候表情有些难堪，但正想说些什么，却对上许纤纤明媚清澈的大眼睛，里面的纯真无暇宛若水晶般透明，立马让这个中年男人打了个寒颤。
　　虽然很想让许纤纤继续保护他们，但现在任务已经完成了，他一昧的拖着，反而会引来对方的杀机。
　　这小姑娘可是一言不合就杀人的狠角色。
　　“那好吧。”
　　他点了点头，有些低沉的说道。

第85章 凶宅（五）
　　叮咚。
　　许纤纤打开手机，看了一眼转账短信后，这才心满意足的点了点头，“那我走了，你们自己加油吧，争取活下来。唔...其实现在回联邦还来得及。”
　　拿到如此巨额的赏金后，许纤纤的心跳速度，简直加快了十倍不止，激动的情绪，让她苍白的小脸蛋上，都浮现出两团不正常的红晕。
　　连带着笑容都温和了许多，她十分好心的劝慰了几句，然后就推开车门，在维兰和夏利复杂的表情中，头也不回的离开了。
　　许纤纤的步伐很快，虽然看上去是在走露，但速度却近乎是在跑，眨眼间就消失在两人的视线中。
　　夏利沉默了许久，这才将视线收回来：“大小姐，我们现在该怎么做。”
　　他本以为这个许小姐，会对原力晶石有想法，却没想到居然走的如此之快。看来就算再嗜血贪婪，面对高层次武道家的参与，也只能直接避开了。
　　但对方这样一走，他们现在连丝毫的安全保障都没有。
　　维兰抿了抿有些干涩的唇瓣，强自镇定下来，轻声说道：“我父亲在宅子里留下了东西，只要能拿到手，肯定能安全离开。而且我知道有条小路，可以绕远路往后边进去，这样就不怕有人事先埋伏在正门。”
　　“那大小姐...我们现在就去吧。”夏利低声说道：“事不宜迟，趁莫利尔的人还没赶来。”
　　“好。”
　　两人简单的商量了一下，直接推开车门，往宅院的方向走去。
　　而随着时间的流逝，一辆外国牌照的小面包车，缓缓的停靠在路边的位置。
　　灰戈擦了擦额头的汗水，狭长的眼帘微微眯起，看着矗立在远处的宅院，不由砸吧砸吧嘴，“这宅院的原主人，看上去应该挺有钱的，怎么会直接惨死呢？”
　　他的情报来源是地下黑市，自然了解不少信息。
　　这些年以来，自认武道已达到瓶颈的灰戈，一直在追求觉醒原力，成为精神影响现实的原力者。
　　可惜的是，产于古代遗迹的原力晶石，数量一直极为稀少，就算在地下黑市，也一直只在拍卖会上出现。
　　那可是资本角逐的地方，不是他这种平头百姓能参与的，拍卖会上的东西，哪怕是张白纸，都会远远拍出十倍百倍的实际价值。
　　原力晶石更加不用说了，哪怕本来只值一两千万，都可能拍出几亿的价格。
　　于是，身处中产阶级的灰戈，只能通过购买原力晶石的相关情报，自己跑出来碰运气。这几年也走访了不少地方，但都被人捷足先登。
　　“希望这次运气能好点。”
　　灰戈搓了搓手，喃喃自语着，心中也多了几分紧张。
　　“这处宅院在情报上，是被标明为凶宅的，每年都会有路过的行人和车辆，在这里发生各种命案，久而久之，一般就没有车往这边开了，当地人也挺信这个的嘛！不过既然传的这么玄乎，我还是要提前做好准备，免得在这里翻船。”
　　灰戈推开车门，走到后备箱处，取出两把微缩型的弓弩，都只有巴掌大小，特质的合金材料，在阳光的照耀下，居然并不反光，并且更加黯淡了几分，一看就不是普通物事。
　　各个国家，都有不同的武道流派，不同的武道流派，所修行的秘法也完全不同，使用的武器也不同，有的是用剑、有的是用刀、用拳、有的是用腿、有的是用刀具、有的是用弓箭。更有甚者是用枪械，将现代武器和武道相结合的修行道路。
　　使用枪械使用冷兵器的，自然在前中期比修行拳脚的强多了，甚至可以一个照面就能秒杀。但是凝练丹气之后，拥有极强的防御能力后，二者的差距就缩小了。
　　而到六级七级以后，使用武器的依赖性更强，面对只靠自身水准的武道家，就彻底反转了过来。
　　如果武器被夺或者被损坏，武器流的武道家，实力只有原本的两三成，很容易被对方直接打死。
　　灰戈是箭术流的武道家，弩箭技巧可谓是出神入化，就算是同级别的六级武道家，一个不留神，也会被他的荼毒弩箭轻而易举的杀死。
　　他将箭袋装好，直接往凶宅的方向走去，只是刚走了几十米的距离，来到宅院边的马路边，就见到一辆豪华跑车停在旁边。
　　一位妖娆的美丽女人，正在跑车内悠闲的看着电影，不时哼出小调的旋律。
　　“我XXX，是你这个飙车族？！”
　　灰戈见到这妖娆女人，这种巧合的邂逅，让他气不打一处来，直接爆起粗来。
　　他刚才堵了快一个小时车，就是因为这飙车女惹的祸，哦对了...还有个飙车萝莉，也不知道是不是在这附近。
　　“恩...？你是谁？！”
　　海拉见到旁边突然来了个外国男人，直接起身站了起来，用流利的英语质问道。
　　对方说的是种很偏僻的语言，既不是联邦语，也不是英语，让她眼神里闪过几分警惕。
　　这座凶宅的确会吸引不少人，但都在同一天到来，未免是太过巧合了点。
　　‘莫利尔虽然好色，但没这么傻，不可能给周边武道家都发一份情报。他如果是做这种事的人，早就当慈善家去了。’
　　以海拉的敏锐直觉，她莫名嗅到了几分不寻常。
　　短短一个多小时内，除了她以外，已经来了个和尚，现在又来个有些邋遢的外国男人。
　　“额...对了，我现在是在国外。”灰戈听到英语，先是一愣，随后又反应过来，连忙用蹩脚的英语回答道：“我是灰戈，之前你开着跑车闯红灯，害我堵了一个小时的车，你应该跟我道歉。”
　　他的英语一听就不好，中间还有很多语法错误，让海拉有些忍俊不禁，她花费了一阵时间消化，才勉强理解了对方的意思。
　　“噢，赔你钱怎么样？”
　　海拉耸了耸肩，直接从车上拿出一个铂金限量版的钱包，掏出一叠利尔币，随手丢了过去。
　　她在王国除了是武道家外，还有一层身份，那就是超模，每年走秀的钱，足够让她过起极为奢华的生活了。再加上武力强大，也没有什么男人女人敢乱打她的主意。
　　灰戈没有接，而是任由钱洒在地上，他眯起狭长的双眼，表情沉了下来，用蹩脚的英语说道：“你这是在侮辱我。”
　　（两更咯，求票票~）

第86章 尖叫（一）
　　灰戈双眼狭长，看着面前妖娆的女人，眼神中散发着危险的光泽，他手上的弩箭微微抬了抬，黯淡的光泽一闪而过。
　　“怎么...”海拉两只白皙的手微微下方，两把精致的螺旋纹匕首，缓缓的伸出来，“你想动手？”
　　她从对方身上感受到了威胁感，但作为六级巅峰的武道家，只要不是碰到七级，就完全无所畏惧。
　　“你必须向我道歉。”
　　灰戈沉声说道。
　　“如果我不道歉呢？”
　　海拉妩媚的眼角上翘，露出极为玩味的情绪。
　　“那就...”
　　灰戈手指动了动，正准备发射弩箭，眼看就要开打，却听见凶宅的方向处，猛然传来一声尖叫。
　　啊——
　　是个非常年轻的女孩声音，而且来源居然是凶宅里面。
　　“有人进去了...”海拉听到这声尖叫后，表情先是露出几分疑惑，随后表情变得难堪起来，“除了那老和尚外，还有其他女生进去了？不...不对...难道是维兰抢先一步？不好！”
　　她稍微思索了片刻，有种不太好的预感，就直接往凶宅的门口冲去，也不打算等莫利尔来了。
　　武道家是人不是神，如果维兰真的拿到晶石逃亡，以她们的势力分布，还真不一定抓的到。
　　至于为什么？
　　除非是掌控利尔王国的王室，不然哪一个个体或者组织，能够百分之百的搜捕任何一个角落？
　　何况若是出了国，逃回到了夏联邦，那就更加鞭长莫及了。
　　“喂喂喂！”看着海拉几个闪身冲进宅院里，灰戈不停的在后面叫喊道：“你别跑啊！先给我道歉啊！”
　　自己不过是想要个道歉，难度就这么大吗？
　　只是他的话语刚落，海拉的身影就彻底消失在眼前，这让他异常的无语。
　　“算了，看来都是冲着晶石来的...”
　　灰戈皱起了眉头，犹豫了片刻，也是直接冲向了凶宅中。
　　咔吱——
　　他没有像海拉一样的跳窗进去，而是推开正大门走了进去，与他意料之中的不一样，这大门看似豪华，但手推上去却感受不到丝毫重量。
　　推门进去后，映入眼帘的，却是有些阴暗的大厅，一丝阳光从门缝中透出来，让他能够看清里面的装修布局。
　　不论是油画还是摆放的花瓶，都是非常古典的风格，而且应该经过专门的设计师设计，所以一进到这座宅院内部，就感受到一种莫名的雍容华贵。
　　只是想到这样大的宅院，居然没有人居住，这样的华贵就变成了诡异。
　　“这里有些不对劲，太过安静了。”灰戈皱起了眉头，扫了一眼周围的环境，伸出手指摸了摸墙壁：“而且太干净了。”
　　这座宅院空旷了快十年，地面上居然没有沾染丝毫的灰尘，连旁边的挂饰都崭新如初。
　　咚。
　　在灰戈踏出脚步的瞬间，身后突然传来一声轻响，这让他下意识的转过身去，却见到大门刚才居然自动合上了，连一缕阳光都消失不见。
　　整个大厅内部，瞬间阴暗了起来。
　　灰戈伸手推了推，用力推了两三下，之前明明没有重量的大门，此时却仿佛重若数吨，根本没有丝毫的反应。
　　“果然被称作凶宅，这是人为...还是真的诡异现象？”
　　他沉吟了几秒，没有选择激发丹气，而是转身准备往内部探索。
　　作为武道家，灰戈可不相信这世界上有鬼，就算真的有，也只是人扮出来的。
　　啊——
　　里面又传来一声尖叫，依然还是之前的那种少女声，本来在外面听着没什么，但此时在这阴暗的大厅中，莫名多了几分阴森恐怖。
　　“哼！装神弄鬼。”
　　灰戈听到这声尖叫，不惊反笑，直接握紧弓弩，就往声音来源的方向走去。
　　作为六级武道家，能威胁到他的东西，并不多。
　　凶宅外，莫利尔的加长幻影，渐渐的停靠在公路旁，听着手下报告的信息。
　　“老板，周围发现三辆汽车，一台限量版的瑞法跑车，应该是海拉小姐的，一辆外国牌照的面包车，无法判断身份。”身着黑色制服的手下低声说道：“还有一辆越野车，经过我们的确认，应该就是查尔斯开走的车...”
　　莫利尔表情淡然，问道：“也就是说，维兰那丫头，也来这里了？”
　　“是的，根据侦查到的脚印，维兰应该从另一边的小路进了后门。”
　　手下点点头，低声说道。
　　“行，我知道了。”莫利尔点了点头，随后起身下车，吩咐着：“如果三个小时内，我没有从里面出来，你们直接放火烧掉这座宅院。”
　　他曾经去这座宅院探过，当时感受到了危险，就没有直接深入，但现在既然维兰都进去了，原力晶石这宝贵玩意，岂有放过之理。
　　更何况，除了原力晶石外，这座宅院还有更为宝贵的东西。
　　“是。”
　　旁边的七八个手下，毕恭毕敬的鞠躬点头着。
　　车的后备箱都放置着大量汽油，只要老板吩咐的时间一到，他们就会点燃整个宅院。
　　“那我就进去了。”
　　莫利尔满意的点了点头，既然留下了后手，那安全系数就提高了很多，再不济也能跑出来。
　　然后他就大摇大摆的推门而入，丝毫没有多少警惕感。
　　......
　　另一边，许纤纤蹲在小树林后，玩了一个多小时贪吃蛇，她聚精会神的看着手机屏幕里，一条长长的蛇，都已经快将整个屏幕霸占了。
　　啊——
　　此时又是一声女生的尖叫，从不远处的宅院里传来，小姑娘头也不抬一下，继续认认真真的玩着小游戏。
　　“叫屁叫啊...维兰你一个小时叫了十多次，累不累啊？”
　　现在到了关键时刻，马上就要破之前的游戏记录了，谁还有心情管其他？
　　她了解维兰的声音，自然是分辨得出。
　　许纤纤的眼神亮晶晶的，手指飞快地在上下左右键按着，眼看就要吃到最后的球，却又是一道尖叫声传来。
　　啊——！
　　这道尖叫声不同于之前的声音，之前只是没有什么感情色彩，单纯的尖叫而已，有点机械化的感觉，但这次却是充满了一种刺耳的情绪。
　　那就是恐惧。
　　但却不是维兰的声音了。
　　“哎呀！”
　　许纤纤的手微微一抖，屏幕里的长蛇，立马吃到了自己的尾巴。

第87章 尖叫（二）
　　许纤纤先前远远就见到，有不少人来到这座宅院前，所以为了躲避风头，就一直蹲在小树林里玩手机游戏，毕竟谁知道要等多久，自然要找些东西打发时间。
　　但是玩了一会儿，反而沉迷进去了...
　　“...叫毛叫啊！？”
　　本来差点就要破记录，现在被这尖叫声打断，立马让她双眼泛红起来，宛若备战状态的兔子，拿着手机，下意识的左顾右盼着。
　　这道尖叫声实在太过刺耳凄厉，哪怕隔着几十米的距离，也仿若在她耳边尖叫一般，让小姑娘起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“这声音成熟中带着磁性，不是维兰那种清脆的嗓音。而且之前若说是无意义的尖叫，那这次就是极度痛苦的惨叫了。”许纤纤在瞬间的惊怒交加后，就将注意力转移到叫声上，她深深的皱起了眉头，思索了起来：“难不成里面打起来了？不对...就算打起来了，也不应该这么凄厉才对。”
　　高层次的武道家，都是凝练出自身精气神的存在，意志力已经非常强大，不可能出现被打的如此凄厉痛叫。
　　如果是直接被打死，那就更加不可能叫的这么大声了。
　　人都死了，哪来的声音?
　　这样一想，许纤纤脑海里的疑问不由多了起来，她这时候起身站起，看了一眼宅院的正大门处，“那几个人都是陆续走进去，既然一个小时都没有出来，那就说明没有人拿到晶石，如此看来的话，我还是有机会分一杯羹的。”
　　只是比起晶石，许纤纤更在意的，却是这栋宅院周围萦绕的怨气。之前还是黑灰色的，现在多了几分血红，宛若鲜血般凝稠起来。
　　那条黑灰色的长蛇怨气，莫名多了几分红润。
　　“里面要死人。”
　　许纤纤咬了咬粉嫩的唇瓣，做出了如此判断。
　　她拿到发夹也有一段时间了，对怨气的色泽，有过大致的推断。有怨气还不一定代表死人，但若是夹杂着血红色，那就说明一定有人会死。
　　‘居然连高层次武道家都会死，我到底该不该进去...？’
　　在这一刻，许纤纤犹豫了起来。
　　自身不过是四级武道家，哪怕同阶无敌，最多也就堪比五级巅峰武道家，但这凶宅之中，连六级以上的武道家都有生命危险。
　　她这样冲进去，会不会落地成盒？会不会成送头废物？
　　进...
　　还是不进？
　　‘要不认怂回老家算了，反正钱也到手了，都没好好花过钱呢...’许纤纤小眉头深深皱起，鲜红的唇瓣用力抿着，陷入了纠结当中：‘但是我能感觉到，这波怨气非常巨大，我若是能成功吸取掉，不说武道大圆满，冲击六级武道家绝对没问题。’
　　这实在是太诱惑了！
　　比起随机几率的原力晶石，还要充满着诱惑，因为这就是眼前能触碰到的力量。
　　就在犹豫逃跑之时，许纤纤莫名想到了妹妹，想到了妹妹的天赋和力量，那犹如鸿沟般的差距，让她一直有着深深的无奈。
　　就算拥有兔子发夹这个金手指，比起天生妖孽的妹妹，依然是拍马都追不上，而这个世界这么大，类似白贞儿的妖孽还有许多。
　　人家奇遇比自己多，人家天赋比自己强，人家背景比自己硬，人家钱比自己多，人家身高比自己高。
　　而自己除了可爱，很可爱，非常可爱，特别可爱，这四个优点外，就没有其他的地方值得夸耀的了。
　　‘是啊，我本来就是个...普通的不能再普通的普通人，遇到的人一个个都比我强。’许纤纤看着凶宅外散发的怨气，清澈的大眼睛透着感慨：“我这样的配角，遇到危险的事情，的确可以转身就跑，毫无顾忌的逃跑，但我能跑一次两次三次，不可能跑的了一辈子，何况再过六年，黑塔就要来收割我了。”
　　如果遇到大机遇，都因为感到危险而逃跑。那她许纤纤，什么时候才能拥有超过妹妹，超过黑塔的力量？
　　她是许纤纤，不是什么许跑跑。
　　“起码要进去试一试。”许纤纤红彤彤的眼神里，渐渐坚定起来，“若真是遇到什么危险，再来考虑跑路。”
　　她前世就是个平凡的白领，今生若是不能做出改变，恐怕未来的结果，与前世并不会有太大区别。
　　于是许纤纤很快就做出了决定。
　　“正门人太多，直接翻窗进去。”
　　许纤纤看了眼守在外边的那些黑衣人，为了不打草惊蛇，她抓住距离的空隙，几个闪身就就冲到了宅院的窗户旁，然后直接跳了进来。
　　啪。
　　许纤纤翻滚进去后，原本还算清晰的视线，里面昏暗了起来。
　　利尔王国靠近赤道，天气炎热湿润，白昼的时间很长，哪怕临近黄昏，天色都是一片大亮，但许纤纤翻窗进去之后，屋内却是黑漆漆的一片，宛若黑夜一般。
　　“不对...窗户是打开的，为什么没有阳光呢？”
　　许纤纤作为武道家，自然有着夜视能力，在短暂的适应之后，她勉强能看清周围的一切，她下意识的转头，想看看身后的窗户。
　　但是这一回头，却并没有看到开阖的窗户，而是一堵实心的墙壁，精致的古典纹路，在昏暗的环境下，倒映着莫名的色泽。
　　“额...”许纤纤伸手摸了摸墙壁，又敲了两下，发现手感的确真实无比：“是实心的，没有暗门，那刚才的窗户是幻觉？不...我才翻起来的，不可能是幻觉。”
　　之前的窗户消失不见，那她刚才又是怎么进来的？
　　呼——
　　一阵冷风吹来，让陷入沉思的许纤纤，不由打了个寒颤。
　　风是从旁边吹来的。
　　咔吱——
　　许纤纤连忙转身过去，却见到这个房间的门，被风吹拂的开了一些距离。
　　“这可是室内，哪来的风...额...”
　　许纤纤撅了撅嘴，正想说些什么，但明媚的大眼睛，却猛然睁得大大的。
　　只见被吹开缝隙的门，莫名多了一只女人的手，这只手苍白而没有血色，上面涂抹的黑色指甲油，却带着一丝丝的血迹。
　　血水从木质门的缝隙中渗透出来，看上去极为狰狞诡异。
　　“谁！”
　　若是寻常一般人，早被这诡异的一幕吓傻了，但是许纤纤作为嗜血萝莉，此时根本不管不顾，二话不说就一拳爆裂式锤向房间门。
　　嘭！

第88章 尖叫（三）
　　房间门不过是木质，哪里能抵挡几吨冲击力的重拳，再加上爆裂式特性，整个房间门以许纤纤的拳头为中心，直接向四周位置炸开。
　　木质碎片四散飞舞，但那只沾染血迹的手，却已然消失不见。
　　许纤纤看着面前狼藉的一片，碎片在她身上划过，但都被覆盖的黑色丹气遮挡在外。
　　“没有人，难道真的是幻觉？”
　　小姑娘小脸蛋瞬间变得凝重起来，眼神警惕的左顾右盼着。
　　在她的面前，房门的碎片散了一地，露出外面的走廊，长长的走廊铺着红色的地毯，居然一眼都望不到尽头。
　　只是，门后走廊空旷无比，什么都没有，别说人了，连一点风声都没有。
　　没有手，没有风。
　　但之前许纤纤看到、听到的东西，又是什么呢？
　　“若真是幻觉的话，是精神力量，还是致幻药剂？”
　　站在这昏暗的环境中，许纤纤全身绷得紧紧的，体内的丹气汹涌，随时能够激发出来。
　　如果是精神力量，那附近肯定有原力者在操控。
　　但是原力者哪怕再弱，也能轻易碾压她这种四级武道家，没必要在这玩故弄玄虚的花招。
　　而如果是致幻药剂，自己又是怎么中招的？
　　“难道这宅院里，整年弥漫着致幻的药剂？”许纤纤眉头紧皱，扫了一眼房间的结构，“或是真的有鬼物存在？”
　　随着武道的精进，许纤纤也了解到，这是个有着超自然力量的世界，若是真的有鬼物，也并不是完全不可能。
　　啊——
　　在她思索之际，走廊尽头的方向，似乎又传来一声尖叫。
　　这叫声没有什么情绪在里面，异常的清脆动听，许纤纤听到叫声后，苍白的脸蛋露出犹豫之色：“这是维兰的叫声，听上去应该离我没多远...那我该不该过去看看呢？”
　　维兰才是关键性任务，因为这座凶宅，就是维兰父亲留下的。
　　小姑娘权衡了利弊，决定还是过去看看。
　　这条走廊有些长，两边还有其他的房间所在，这些房间明明没有人住，但是随着许纤纤的路过，莫名发出‘悉悉索索’的微小声音。
　　许纤纤对这种诡异现象充耳不闻，只是将丹气裹在身上，随时应对可能发生的突发状况。
　　就这样不急不缓的走到走廊尽头，大约花费了许纤纤三四分钟的时间，尽头同样是房间，宽敞的房门却并不是紧闭的，而是半开阖的，门缝中透出昏暗的灯光，似乎有人在里面。
　　许纤纤站在门前，犹豫了几秒，还是推门走了进去。
　　唰！！
　　就在推门的这一瞬间，森冷的气息从头顶上传来，随后一张苍白的面孔，猛然浮现在小姑娘的眼前。
　　女人的面孔没有丝毫的血色，嘴唇长的大大的，只是双眼处却是空洞一片，眼珠不知何时已消失不见。因为是倒吊着的，两行血泪顺着发丝滑落下来。
　　而本来一头红色的长发，此时更是鲜红如血。
　　这张面孔简直是近在咫尺，仿佛贴在许纤纤的眼前一般，那股腥臭的腐烂气息直冲唇鼻，就算是再狠辣的人，猝不及防下也是被吓到了。
　　“啊！”
　　小姑娘发出一声惊叫，随后毫不犹豫的出拳，妄图将面前的女人打开。
　　但是她出拳之后，却什么都没有碰到，而是空荡荡的一片。
　　一拳打在了空气中。
　　啪！
　　而原本透着亮光的昏黄灯泡，不知道为何却直接炸裂开来，在空气中弥漫起一道淡淡的烟尘。
　　许纤纤连忙后退了三四步，才勉强站定，她抬头往天花板看去，却是空空如也，除了空旷的墙壁外，什么都没有。
　　“又是幻觉？不...这绝对是真实的，血没有温度，说明死的有一段时间了。”
　　许纤纤半蹲下去，摸了摸地上的血迹，沾在手上有些粘稠感。
　　只是这并不是让她惊讶的事情，真正让她心头震怖的，还是刚才那个女人的面容。
　　她见过。
　　就算隔着小树林，许纤纤也远远的望到过，这就是那个跑车女。
　　“那女人才进来一两个小时，就直接死在这里了？”许纤纤眉头深深皱了起来，喃喃自语着：“不对...血都已经凉了，说明已经死了不少时间了。”
　　念及此处，小姑娘仿佛想起了什么似的，立马从口袋里掏出手机，看了一眼上面的时间后，她的表情变得尤为难堪起来。
　　“进来之前，显示的时间不过下午5点42分，但现在却是11点多了...”
　　她从翻窗跳进来，再加上穿过走廊的时间，前后就算全部加起来，也不过十分钟不到，怎么可能已经过去五个小时了？
　　“不对劲...不对劲...”许纤纤本来就苍白的小脸蛋，此时更是没有丝毫的血色，唯独唇瓣越发鲜艳欲滴起来，“我在这里，已经待了五个小时了？”
　　......
　　另一边的庭院里。
　　莫利尔有些焦急的转悠着，试图寻找着出去的道路，但是不论他怎么走，过一段时间后，势必又会绕回到这个庭院里。
　　他看着头顶的夜色，一轮圆月高高的悬挂在空中，此时却莫名多了几分血色的味道。
　　“这已经是第二个夜晚了。”莫利尔已经没有了之前的潇洒，深入这座凶宅后，他才了解到这里的恐怖之处，“为什么？都已经过去两天了，为什么那些手下，还没有放火烧掉这里？！”
　　他并没有直接受到任何伤害，但却被这座凶宅困在了这里。
　　花了整整两天的时间，他都没有找到出口位置，耳边一直传来年轻男人的尖叫声，特别机械化的声音，就像是准确的时钟报时一般，每隔一段时间都会响起，这让他更加有些烦躁不安。
　　啊——
　　年轻男人的尖叫声，由远及近的传过来，在这种夜色下，听上去极为诡异。
　　“不论是翻墙，还是撞破墙壁，最后都会回到这里来。”
　　莫利尔看着前方的一口井，旁边的石头上，密密麻麻绑了三十多根布带，这都是从他的衣服上撕下来的，每次回到这口井附近，他都会撕下一条带子绑在边上。
　　“是维丹那个老不死搞得鬼？”他双眼布满了血丝，哪怕武道家可以一两周不眠不休，但精神上依然有些疲惫了，“不对...他若真有这本事，就不会死在我手里了。”
　　就在他思索之际，一道雪白的身影，猛然从远处飘然而过。

第89章 拳意（一）
　　“什么人？！”
　　莫利尔见到这道白色的影子，想也没有想，直接全力一掌挥过去。
　　丹气直接透体而出，凝聚一个厚实的掌印，直接跨越了空间的距离，精准的打在了白色的影子上。
　　作为只差半步，就能踏入七级武道家的莫利尔，举手投足之间，都能杀人毙命。
　　白色影子被击中，覆盖的布帛炸裂四散开来，露出其下的人形。
　　“居然是你？！你的目的...”
　　莫利尔眼瞳放大，看到了白色布帛下的人影，发出难以置信的惊叫。
　　只是随着他的惊叫，一道血线出现在脖颈处，他下意识的还想说些什么，但却什么都说不出口了。随后他颈部以上的位置，猛然从中间炸开。
　　啪——
　　像是一个烂西瓜般，红的白的散了一地。
　　月光的影子下，一具无头尸体，缓缓地栽倒在地上。
　　大量的鲜血汩汩的往外流出来，将整个井口边的泥土，都彻底染红了一片。
　　而庭院之外，在花坛的背后，有这一处地下室，维兰和夏利两个人，正一前一后，不疾不徐的穿过狭长幽深的廊道。
　　地下廊道的环境非常的狭窄，宽度只能容纳一个人通行，两边的墙壁泥土斑驳，透着潮湿腐烂的味道。
　　夏利提着照明用的灯具，看着走在前面的大小姐，有些疑惑的问道：“大小姐，老爷难道将遗产放在了这里面？”
　　就放在宅子里，哪怕是地下，这么些年的时间，也应该早就被挖出去了吧？
　　莫利尔的势力人脉都不小，要把这住宅掘地三尺翻个底朝天，还是能够轻易做到的。
　　“恩。”
　　维兰自从进了这宅院里，话语就开始变得少了一些，听到老管家的疑问，只是轻轻的点了点头。
　　而夏利听到大小姐的话语，默默的点了点头，没有再继续说话，而是跟着往里面走进去。
　　啊——
　　外面传来的一声声尖叫，他也只能充耳不闻，他不知道那位许小姐遭遇了什么，每隔十几分钟，就会在外面发出尖叫，像是个准点报时的钟表般，不断机械式的重复着。
　　这情况很诡异，也很压抑。
　　......
　　一处卧室内，许纤纤端着一次性的杯子，看着烧好的开水，慢腾腾的拿起水壶，往杯子里冲泡速溶咖啡。
　　这里的灯泡虽然打不开，但她却在柜子里找到了手电筒，不知道是放了多少年的应急手电，居然还能按得动。
　　“呼...”
　　小女孩安静的坐在沙发上，捧着滚烫的咖啡，吹了吹热气后，就小口小口的抿着。
　　她已经在这楼里迷路很久了，来回都不知道转了多少圈，但依然没有找到出去，或者更加深入的通道。
　　于是索性找了处卧室，翻出了一小袋咖啡，美滋滋的冲泡起来。
　　除此之外，小姑娘有个更新的发现。
　　“咖啡的生产日期是上个月，说明这地方...还有人居住过。”许纤纤整个人都包裹在丹气之中，只露出眼睛和嘴巴，“看来这与已知的信息不符合，这个居住的人...是维兰的父亲，还是第三方人员？”
　　‘吸取怨念之力：5。’
　　在她喝咖啡的时间，眼前又跳过一道怨气，随后被额头上的发夹吸收。
　　这已经是第八次了。
　　这座凶宅之处，到处都是凝实的怨气，不时向她扑袭而来，但毫无例外，都被兔子发夹吸收了。
　　发夹似乎天生就是这些怨气的克星，犹如吸尘器般吸取着四周的怨气。
　　“我的怨念之力，加上之前杀人吸收的，已经累计到40多点了。”许纤纤眉眼都不跳一下，只是小口喝着咖啡，温热醇厚的液体，顺着喉咙滑落下去：“果然，这里对别人是凶宅，对我却是个宝地，看来就算我不去谋夺什么原力晶石，也能坐享其成的升级。”
　　她之前还想寻找出路，现在却想着能呆多久，就呆多久。
　　这天然的怨气之地，不知道省了她多少杀戮的功夫。
　　杀人可以加怨念之力，这办法固然不错，但是杀戮太多，很容易成为国际通缉犯，到时候一堆人围剿，想不扑街都难。
　　但现在这个凶宅，免费送大量的怨气，简直是天上掉馅饼。
　　“事情比我想得还要顺利，但如果出不去这座凶宅的话，得到多少都是白搭。”
　　许纤纤看着累计到一定程度的怨力，没有丝毫的犹豫，直接将体质提高10点后，就将剩余的30点，全部用作推演梭子拳。
　　在这种危险的地方，面对未知的敌人，没有必要有丝毫的留手。别看怨念之力得到这么多，但只要一死，那就什么都不剩下了。
　　只见她眼前的光线猛然一暗，随后彻底明亮了起来，眼瞳中浮现出属性栏，然后微微一转，充斥在整个眼帘之中。
　　而原本梭子拳那一栏，‘五层’的符号猛然晃动了几下，然后开始变得虚无起来，过了数秒钟的时间，才连续变化数下，停留在九层的符号上。
　　‘力量：22.5，敏捷：8.6，体力：20.5，怨念之力：1.6，梭子拳：九层。’
　　体内大量的血气被抽离，但在强大的体质下，还勉强支撑的住。
　　轰！
　　坐在沙发上喝咖啡的许纤纤，只觉得小身子猛然一震，随后全身上下，都开始往外冒丹气。
　　不一会儿，整个房间内都弥漫着四散的黑色气息。
　　这些黑气充满着莫名的恶臭，犹如浓重的血腥味，经过长时间的发酵之后，剩余残留下的粘稠血液。
　　对于丹气越发难闻的味道，被包裹着的许纤纤，只是下意识的皱了皱眉头。但随后，腹部内的丹气聚合体，从中心位置开始塌陷下去，犹如漩涡般开始吸收周围的丹气。
　　本来充盈在整个房间内的丹气，犹如活物一般，扭曲的钻进小姑娘的每一个毛孔之中，然后顺着血管、肌肤、骨骼，被腹内的漩涡吸收掉。
　　当漩涡吸收掉所有的丹气后，在腹内形成一只兔子头形状的花纹，所以的丹气才散开，缓缓的露出黑气下的小萝莉。
　　许纤纤的肌肤苍白到透明，双瞳已经不再是黑色，而是猩红的瞳孔，而那粉嫩的唇瓣，此时彻底化作血红一片，犹如被鲜血涂抹一般。
　　这已经不只是可爱了，而是可爱到了妖异，宛若黑色童话里的玩具人偶般，没有丝毫的生气。
　　“终于...第九层了，只差一步，我就是七级武道家。”
　　许纤纤看着自己的肌肤上，多了一层如玉的角质层，她才缓缓地吐了一口黑气出来。
　　梭子拳修炼到第十层，才是武道大圆满，成为七级武道家，而此时的小姑娘，已是第九层了，相当于只差半步，就能达到这个地步了。
　　只要怨念之力足够，许纤纤随时能够成为七级武道家，超越她的师傅刘文涛。

第90章 拳意（二）
　　其实，许纤纤虽然与刘文涛处于同一阶层，但在六级武道家中，也有高有低，相互之间也有不少差距。
　　而许纤纤更是不比寻常武道家，她的武道修行，是没有任何基础和时间去堆砌的，完全就是凭借兔子发夹的推演。
　　正常的武道家，从入门这个等级，修行到七级大圆满的几率，不到十万分之一。
　　而其中所花费的时间、精力、金钱无法估量，还要在生死线上搏杀，才有机会步入到这个极强之境。
　　这样修行的武道大圆满，并不是真正意义上的圆满，人体不是机械不是电脑程序，武道的修行，不可能按照完美的模式推算运行。
　　会有破绽，会有漏洞，会有缺点，会有瑕疵，这都是人类修行中，无法避免的事情。
　　但是许纤纤不同，她的武道修行，是靠怨念之力推演上去的，完全不需要任何天赋和努力，纯粹就是依靠作弊般的发夹。
　　但正因为这样的捷径，许纤纤的武道没有任何的瑕疵，完全就是最完美的模式，不论是拳法、还是丹气的凝结、以及自身精气神的融合。
　　对于她而言，只是念头一动，然后梭子拳就推演上去了。
　　简单粗暴。
　　“仅仅只是第九层，可能还不够。”许纤纤只是红瞳异常妖异，仿佛有两点精芒在闪烁，她咬了咬下唇，将手里的咖啡一饮而尽，才扫了一眼安静的卧室：“那跑车女应该也是六级武道家，但却短时间内就惨死。”
　　她不确定那是否是真实的尸体，但现在既然被困住了，那么就要往最坏的情况想。
　　“既然连高层次的武道家，都会轻而易举的被杀死，那就说明...”
　　许纤纤这时候眉头皱起，似乎想到一些关键性问题，但门外突兀的响起一道声音。
　　啪嗒。
　　虽然声音很是细微，但在这寂静的房间里，却是异常的大声，许纤纤没有丝毫犹豫，直接一拳打向卧室门。
　　拳头未至，黑色的腥风却是席卷而出。
　　腹内的兔子花纹，就是她精气神的融合，这代表着她武道的意志。
　　那就是杀戮。
　　嘭！
　　一声巨响，实心木质的卧室门，直接被打成粉末，而在粉末飞舞之中，两根涂抹紫色粉末的弩箭，却是急速射了过来。
　　许纤纤表情不变，依然一片冷然，只是小手一伸一抓，然后两根弩箭就落在了她的手中，用力一折就化作两半。
　　她正想寻着弩箭的源头动手，却听到对方抢先一步开口。
　　“你是人是鬼？”
　　一道有些低沉的男性声音，在门口的左侧响起。
　　是非常蹩脚的英语，有些结结巴巴的，甚至还带着一些语法错误。
　　许纤纤同样也是外国人，自然愣了许久，才将这句话勉强分辨出来，然后说道：“我当然是人。”
　　对方既然会问出这样的问题，那就说明这男人与自己一样，也被困在这座诡异的凶宅里。
　　听到奶声奶气的音调，一身破破烂烂的灰戈，才有些狼狈的从阴影处走出来，看着站在门口的双马尾小姑娘，一脸的吃惊：“你...你就是那个开越野车的未成年！？”
　　“你见过我？”
　　许纤纤眉头一皱，看着旁边的灰戈。
　　这个外国男人，她应该完全没有见过才对。
　　“应该是一周前，我在十字路口见过你，你开着越野车闯红灯，害我堵了一个多小时的车。”
　　灰戈对那件事记忆犹新，到了这种情况，依然对许纤纤闯红灯事情耿耿于怀。
　　“恩，你说什么...！？”
　　许纤纤听到这番话，先是一愣，随后瞪大眼睛看向对方。
　　灰戈有些莫名奇妙，但还是复述了一遍：“我说你闯红灯...”
　　许纤纤连连摇头：“不是，上一句。”
　　灰戈有些犹豫起来，低声问道：“额...十字路口？”
　　许纤纤瞪了对方一眼：“不是，再上一句。”
　　“一周前...？”
　　“怎么可能是一周前？不是昨天下午发生的事情吗？”
　　再次听到灰戈的话语，许纤纤的眼神，立马闪过莫名的光泽。
　　英语的‘一周’和‘昨天’，完全是两个单词，这不可能会重复说错。
　　“昨天？”灰戈听到许纤纤的话，立马开始摇头起来：“我在这里被困一周了，这不会错的，我带了手表，每隔二十四小时，我都会记下来”
　　“但我也带了手机，给你看上面的日期和时间。”
　　许纤纤冷冷一笑，随后直接将手机递给对方。
　　她倒是不怕对方动手，刚才的动手算是摸了下底，对方若没有其他底牌，她两三拳就能将其打死。
　　梭子拳达到第九层后，在武道领域中，应该没什么能够匹敌的敌人了。
　　灰戈接过许纤纤的手机，看了眼上面的时间和日期，脸色立马黑了下来，难以置信的说道：“怎么可能...？！我的手机都在几天前就彻底没电了！”
　　第一反应就是小姑娘在耍他，但是看到女孩的表情，又不似在做假。
　　“现在只有两种可能。”许纤纤皱起了眉头，能见到活人，就说明这里不是必死之地，还可能找到生路：“要么是我们的时间流速不同，要么我们的感知被干扰了。”
　　“现在看似是第一种，但这个绝对不可能。能扭曲时空的地方，可不是区区武道家就能进来的，早被那些原力者，以及各国政府拿去研究了。”没等灰戈接话，许纤纤非常果断的下了判定，“那就只剩下第二种了，我们的感知被人干扰了。”
　　她可不相信这地方能扭曲时间，真有这种功效，根本就轮不到她进来。
　　“你是说...”灰戈表情有些紧张，仔细思索片刻后，勉强同意了对方这个推测：“有人扭曲了我们的感知能力？”
　　“只有这一个解释。”许纤纤点了点头，看了眼周围的墙壁：“而且在这空气中，绝对还添加了高浓度的致幻药剂，你用丹气刺激大脑。”
　　成为六级武道家后，精气神可谓是融合一体，感知能力比之前敏锐了数倍不止。在许纤纤踏出卧室门的瞬间，自然察觉到了空气中弥漫的药雾，还有那不断侵蚀过来的催眠力量。
　　灰戈正准备照做，却见到眼前软乎乎的小拳头，猛然开始放大。

第91章 拳意（三）
　　软乎乎的小拳头，肌肤白皙到透明，隐约还能瞧见上面的青色血管，只是这拳头虽小，但携带的威势，却是无法匹敌的。
　　特别是拳头周围，裹挟着大量黑色的丹气，异常凛冽的冲击过去。
　　拳未到，香甜的血腥味道，却开始弥漫了起来。
　　“你...”
　　灰戈似乎没想到小姑娘会动手，面色变了数变，下意识的想要后退，但却避无可避。
　　只能眼睁睁的看着拳头，直直的打在自己的身上。
　　啪。
　　许纤纤的拳头落在对方胸口处，却并没有听到骨骼碎裂的声音，反而一道像是气球炸裂的声音，突兀的响了起来。
　　只见原本身材高大的灰戈，立马化作一团白布，然后从中间四散开来，到处都是飞扬的碎布。
　　桀桀。
　　一道暗红色的苍白人脸，漂浮在半空中，桀桀怪笑的看着许纤纤，然后直扑而来。
　　但还未接近小女孩，就看见别在额头上的兔子发夹，两只兔眼睛处闪烁出红光，然后就如同一个小型漩涡般，直接将这道苍白人脸吞噬进去。
　　‘吸取怨念之力：9.3。’
　　“别说你是死人，哪怕是活人，我也一样要出手。既然选择进入这种凶宅，那我为了保命，自然会杀光看到的一切。”
　　许纤纤收回小拳头，看着漫天飞舞的白布，发出冷冷的笑声。
　　她对这苍白人面一无所知，不知道产生的原因，也不知道有什么对付的办法。但拥有兔子发夹的许纤纤，对于这些怨气集合体，根本就不需要知道这些。
　　反正只要靠近小姑娘周边，不需要任何技巧，自然而然会被吸收成养料。
　　“属性。”
　　许纤纤猩红的眼瞳一转，眼前浮现出半透明的属性栏，然后她看了一眼上面，还有10点出头的怨念之力。
　　没有多做犹豫，直接就将梭子拳推演至第十层。
　　许纤纤半个小时前，还不过是梭子拳五层，但在这短短时间内，就依靠兔子发夹，强行推演到第十层。
　　这期间，直接迈过了无数武道家努力的过程。
　　就好比许纤纤的师傅刘文涛，从小就天赋异禀，修行武道十五年，梭子拳也就第八层，达到六级武道家，已经不逊色前几代祖师了。
　　而许纤纤刚刚还是第九层，现在立马推演到第十层，也就是武道大圆满的位阶，这是人类武者所能达到的极限境界。
　　属性栏微微晃了晃，拳法后面的第九层，闪烁了几次后，就猛然消失，再次浮现的时候，已经被‘十层’取代了。
　　‘梭子拳：十层。’
　　“嘶，好疼，好疼...”
　　在推演完第十层的一瞬间，许纤纤只觉得身体仿佛被撕裂一般，腹内开始剧烈的绞痛起来，比痛经时疼痛上百倍的痛感，让她痛得忍不住叫出了声。
　　仿佛身上每一处神经末梢，都拿在火焰上炙烤着，那种浑身都要燃烧的剧痛感，从头到脚，从里到外，从上到下，不断地开始蔓延着。
　　本来小女孩肌肤苍白如雪，连纤细的毛细血管都隐约可见，但梭子拳推演到第十层后，她的肌肤瞬间变得通红起来，开始冒着热腾腾的气息。
　　除了头发外，她整个人都是一片血红。
　　按照道理来说，推演第十层抽走了她大量的血气，应该会变得更加虚弱苍白才对，但此时却红润的不正常。
　　噗通。
　　“怎么...怎么会这样...”
　　许纤纤再也无法忍受身体的撕裂感，她跪坐在地上，抓着自己的喉咙，发出难以言喻的嘶鸣声。
　　腹内的兔子花纹，不停地转着圈，大量的丹气从里面逸散而出，在四肢五骸间穿行，撕裂改造着每一处细胞、骨骼、血肉、皮肤。
　　眼前的一切，都已经彻底模糊了，全身上下，已经没有对外界的感知了，只有顽强的意志，支撑着她不直接昏厥到底。
　　因为潜意识告诉她，若是撑不住这种晋升的痛苦，昏厥就代表着死亡。
　　这就是七级武道家的蜕变，接受狂猛的丹气灌体，彻底改造身体的结构。
　　大圆满的武道家，之所以能凭借肉身对抗枪械，就是因为丹气已经不再局限于腹部，也不是被束缚成一团，而是充斥着整个身体中，无时无刻都在流转运行着。
　　而这样的蜕变过程，可能要面临生死的抉择。
　　‘我...我不能死...’
　　许纤纤整个脑海里，就只有这样一个声音在响彻着。
　　她已经死过一次了，怎么可能还能死第二次？
　　我不能死。
　　不能死。
　　不能死。
　　许纤纤的求生欲望，从未有过如此强烈过。她呼吸之间，都是炙热浓烈的丹气，两行通红的血泪，从眼角处滑落下来。
　　她前世的确是小市民没错，但今生，她不是！
　　她不想再做别人生活里的配角了！
　　改造的过程说长不长，说短不短，大约过了二十几分钟后，许纤纤才结束了这种濒临死亡的痛苦，缓缓起身站起，然后从弥漫的黑色雾气中走出来。
　　蜕变为七级武道家后，许纤纤的气质少了几分青涩，越加凝练沉稳了起来。
　　即使身上的衣裙已经破破烂烂，露出其下雪白的肌肤，但小姑娘却没有丝毫的在意，而是感受着自身的充实。她眉心处显现出猩红的花纹，随后又很快的隐匿进肌肤之中。
　　经过身体改造后，她的五官更加可爱了几分，彻底变成童话般的玩偶人物，一点都不似真人。但眼角的血泪还没擦拭，此时外表看上去极为诡异。
　　“七级武道家，武道大圆满。”许纤纤看了看自己的手，前所未有的力量，就掌握在其中，她比两个小时前的自己，强了十倍二十倍，“到了这个境界后，我前面的路似乎断绝了。”
　　她并没有沉醉强大力量的喜悦中，而是看了一眼属性栏，有些忧心忡忡的自语着。
　　‘梭子拳：十层。’
　　在这拳法上面，图案已经彻底灰暗了下去，两边显示出锁一般的花纹。
　　很显然，就算有足够的怨念之力，许纤纤也无法再向上推演了。这是个非常残酷的事情，别看她一个月就达到武道大圆满，但若是无法继续推演的话，她一辈子都只能卡在这个地步了。
　　单凭七级武道家，是无法对抗原力者的。
　　许纤纤见过法海那种人物出手，自然深深明白着这一点。

第92章 迷局（一）
　　七级武道家，在整个武道界，已经是极致巅峰了。是现在武道领域中，所能达到的最高境界。
　　一个偌大的国家，所拥有的七级武道家，都是数的过来，大多数都是登记在案，享受各种各样的名誉和特权。
　　整个利尔王国，也就数十位七级武道家，而夏联邦虽然地大物博，人口超过十亿，七级武道家也不过数百人。
　　许纤纤这次回国后，若是愿意曝光身份，立马会受到不少媒体的追捧，还能跳过参与赛事这个环节，直接参选武道大赛的评委。
　　原力者的确比武道家强，但并不代表七级武道家的数量，就一定远多于原力者。
　　恰恰相反，七级武道家的数量，甚至比原力者还要少。
　　这是凡人所能达到的极致境界，难度之大可想而知。
　　就好比洪景市这个小城市，几十年以来，至少还出过两三位原力者，但本土的七级武道家，却只走出过一位。
　　许纤纤可谓是三十年来，洪景市第二位七级武道家。
　　六级武道家和七级武道家，有着非常巨大的分水岭，单是纯粹用肉身抗电流弹，就不是六级武道家能够做到的。
　　再加上晋升之时，要经历残酷的丹气灌体，稍有不慎就是被撑爆身体。
　　所以六级武道家不再少数，但能突破成为七级武道家的，却是少之又少。而七级之后的境界，都是纯理论研究，现实中还未有过突破的。
　　“武道晋升无望了，那就只能去试着觉醒原力。”
　　许纤纤将眼角边的血泪擦干净，低声喃喃自语着。
　　梭子拳第十层，踏入七级之后，全身的感知能力，都比先前强了数倍。
　　这座诡异的凶宅，终于被她发现了一些猫腻。
　　她暂时封闭自己的呼吸，只通过皮肤毛孔来达到呼吸效果，再用丹气在体内进行过滤，尽可能的减少迷幻剂的摄入。
　　‘果然，视觉会欺骗人。’
　　许纤纤用丹气刺激自身的眼部，猩红的瞳孔一扫，面前的场景出现了变化。
　　面前的地板处，直接出现了一道狭窄的木门，有着些许昏黄的光线，从里面向外透了出来。
　　小姑娘屏住呼吸，犹豫了几秒后，还是选择进去。梭子拳头达到十层后，前路已经彻底堵死了，不觉醒原力者，未来终究难逃一死。
　　‘吸取怨念之力：3.2。’
　　在许纤纤打开木门的时候，眼前依然会闪过怨气的吸取，但很明显比之前减少了许多，而且吸取的间隔时间，也越来越长了。
　　这处凶宅里，之前有着大量的怨气徘徊，但随着小姑娘的吸取，似乎也开始急剧减少起来。
　　这种怨气并不是无穷无尽的。
　　吱呀。
　　木门被推开了，露出其下一条狭窄的楼梯，一股泥土的味道逸散出来，看情况是通往地底。
　　‘地底的通道？看来这座凶宅之下，还藏着不少秘密呢！’
　　许纤纤猩红的瞳孔一闪，心中如此想着。
　　她全程都是紧闭唇瓣不呼吸，就是为了避免受到致幻剂的感知迷惑。
　　就算是七级武道家，是凡人的巅峰，但并不是任何药物都能免疫的。好在空气里只是迷幻剂，如果是高浓度腐蚀性的毒气，在这封闭的房间内，她也只能被活生生毒死。
　　......
　　一处地下廊道中，满头红发的海拉，提着老旧电灯，慢悠悠的往前面走着，不时看着廊道周围的古老壁画。而在她的身后，身材高大的灰戈，则是满脸警惕的看着四周。
　　灰戈看着望不着尽头的长廊，有些犹豫的说道：“要不我们原路返回吧？总感觉里面会有危险。”
　　他这趟出门，只是为了原力晶石，可不是出来送命的。
　　从一开始，灰戈就没想到这座凶宅里如此恐怖，好不容易侥幸逃到地下，似乎发现了更为惊人的秘密。
　　“来都来了，而且就算原路返回，你以为我们逃得掉吗？那群没有实体的怨鬼，可以活活用幻觉折磨死你。”海拉耸了耸肩膀，置生死于度外的表情，她原本妖娆的脸蛋，此时也沾染了不少血污和灰尘，显得十分狼狈：“现在继续深入下去，若是运气好，觉醒出原力什么的，也不怕怨鬼的精神污染了。”
　　两人一进凶宅后，就吸入了大量迷幻剂，再加上怨鬼的幻觉迷惑，差点就死在幻象之中。要不是鬼使神差碰到一块，逃到地底下来，恐怕还在幻觉中打转。
　　“唉...”听到这番话，灰戈也只能无可奈何的认命了，他随后又问道：“我买来的情报上说，这座宅院的老主人维丹，只是个普通的企业家，后来还被人阴谋害死。但一个普通商人，怎么可能住在这种充满怨鬼的地方？”
　　这座宅院如此恐怖，那么原主人该多么可怕？怎么可能会是一个普通人？
　　“谁告诉过你，信息情报上的内容，就一定是百分之百真实的？”海拉撇了撇红唇，一脸玩味的问道：“你见过维丹本人吗？见过他的尸体吗？”
　　“...没见过。”
　　灰戈愣了愣，然后缓缓地摇了摇头。
　　情报上说，维丹都死了十年了，现在留下不少的遗产，当年无意中得到的原力晶石，一直被不少人觊觎着。
　　海拉在前面缓缓地走着，随后突然停下了脚步，这让灰戈手上捏着的弩箭紧了紧，“怎么了！？”
　　随后他只听到前面的海拉沉默了下来，随后冷不丁的说着：“如果...如果维丹并没有死呢？”
　　“为何这么说...？”
　　灰戈皱起了眉头，正想开口询问，但身前的海拉让出了一个空位，正好可以让他看见前面的情况。
　　面前一条狭长的通道，密密麻麻排满了各种各样的尸体，有些都已经彻底腐烂，只剩下半截的骸骨，还有不少武器，刀剑枪械，都随意的落在附近，密密麻麻的数不清楚。
　　海拉上前几步，从一具还很完整的尸体上，翻出一块流派证明，“武道流派，裂地掌副馆长费斯。”
　　她沉默了几秒，才缓缓的说道：“费斯是北郡的高层次武道家，我曾在一次赛事上见过他，没想到...”
　　说到这里，海拉幽幽的叹了口气：“难怪这么些年，都有些五级、六级的武道家失踪，原来是死在了这里。”
　　“....灰戈，你的情报来源，是出自哪里的？”

第93章 迷局（二）
　　狭窄的甬道里，居然排了一路的尸体，这种狰狞恐怖的场景，若是普通人看了，恐怕会吓得几天几夜睡不着觉。
　　还好两人都是武道家，什么事情都见过，虽然感到惊悚，但也能够承受。
　　“这...这...”灰戈看到眼前的一幕，已经惊得说不出话来，此时又听到海拉的问题，更是觉得心头蒙上了一层迷雾：“我的情报是在黑市上买来的。”
　　“卖家的长相和身份呢？”
　　海拉直接从尸体上踩过去，高跟鞋踩在上面，发出‘嘎吱嘎吱’的声音。
　　“黑市上的交易，都有专门的中介参与，除非提出请求，否则买卖双方都是互相看不到。”
　　灰戈沉默几秒后，才缓缓的开口说道。
　　他不是傻子，稍微推测一下，就能明白海拉的意思，“你是想说...？”
　　“如果卖给你情报的人，是维丹派出去的呢？”海拉没等灰戈说完，就直接苦笑了起来，“我们都中套了，这是个死局。”
　　如果维丹没死，那整个事件的性质，就完全不同了。
　　放弃公司的经营，将女儿送到其他国家，伪造被人阴谋害死的假象，再用遗产留下的原力晶石做诱饵，到处散播情报，借此引来不少渴望觉醒的高层次武道家。
　　“但如果真是如此，维丹杀这么多武道家，是为了什么？”
　　灰戈愣了几秒，仔细思索了起来，但这个关键性的问题，怎么都想不明白。
　　如果维丹真的如此强大，可以坑杀人如此多的武道家，但是花费这么漫长，这么复杂的程序，图谋又是什么？
　　“你看这个。”
　　海拉继续往前走，不时左看右看，突的目光一凝，指了指旁边的壁画，将老旧的电灯举了过去。
　　这种石画的结构非常粗糙，但似乎有些年代了，看上去异常的古朴久远。
　　上面画的内容很简单，就是几个人形围成圈跪在一起，他们中间则是堆砌着躺着的人形，是从中间剥开的，其头部内插着一个图腾柱，而图腾周围，一圈又一圈的奇异纹路，将整个上方都包围起来。
　　“看起来是数千年前的图腾文明。”灰戈对人类历史还是有些了解的，反复看了几眼后，才缓缓地说道：“但这代表着什么意思，我却不知道了。”
　　这种东西，一般只有专门的学者才看得明白。
　　海拉淡淡的看了一眼灰戈：“这是一种仪式，可能是血祭，献祭鲜活的生命，以此来向冥冥中的存在获得交换。”
　　“血祭？”灰戈的疑惑更深了，“维丹他将这些武道家血祭？他又能从中得到什么？”
　　这个仪式听上去就异常的古老邪恶，让人有种不好的预感产生。
　　“我不知道他的目的。”海拉摇了摇头，沉声说道：“但我唯一能够确定的，就是他绝对是个原力者，而且还是和死者有关的原力。”
　　“如果你的推测属实，那我们...可能出不去了。”
　　灰戈的眼神里透着惊慌，有些艰难的将这句话说出口。
　　如果事情真是这样，维丹的实力简直无法估量，他们两个连七级武道家都不是，如何从一个原力者手下逃生？
　　“不一定，既然维丹没有亲自下场杀我们，那就说明不论如何，他可能有所限制。”海拉似乎见惯了生死，表情并没有什么畏惧可言：“但你还是做好最坏的打算，我们的确可能永远的留在这里，如同这些人一样。”
　　说完这句话，她指了指周围那些死去多时的武道家。
　　灰戈心情沉重的点了点头，没有再继续说话，而是缓缓地向更深处前进着。
　　不知道走了多久，两人眼前的一切豁然开朗，甬道慢慢变得宽敞起来，周围也有着火把照明，然后又走了十来分钟，一道石质大门，直接出现在两人的面前。
　　但让两人都吓了一跳的，却是一个娇小的身影，正蹲在石门前，借着昏黄的光线，一脸聚精会神的玩着老式的手机。
　　如果不是他们眼神好，可能会直接忽略这个小女孩。
　　“滴——”
　　随着手机发出一声电量不足的轻响，许纤纤的贪吃蛇霸占了整个手机屏幕，终于破了之前的记录。
　　“终于破纪录了，不容易啊！”
　　许纤纤起身站起，伸了个大大的懒腰，有些惬意的吐出一口气。
　　只是她这口气，却不是无色透明的，而是带着些暗红，落在石质大门上，立马腐蚀出一个微小的豁口。
　　到了七级武道家后，她并没有全力出手过，所以无法判断所能拥有的力量。但现在举手投足间，连吐出的气息，都可以伤人于无形。
　　“嘿嘿！”许纤纤一脸宝贝的将手机收进口袋，搓了搓软乎乎的小手，转身看向身后的两个人，笑嘻嘻的说道：“又来两个送死的。”
　　她有些甜腻的奶音，此时听上去却说不出的诡异，特别是配上那身破烂的衣裙，以及猩红如血的瞳孔。
　　在海拉和灰戈眼中，面前的小女孩肌肤苍白，黑发如墨，嘴唇鲜红，再配上精致纯美的外表，简直是不是真人，而是什么上了发条的人偶。
　　“你是谁...？”海拉从小女孩身上嗅到了死亡气息，不由退后了两步，“这些都是你搞出来的吗？”
　　在这种死人堆的地方，见到这么一个诡异的小女孩，还这么惬意的玩着手机游戏，换做是谁都会将其当作凶手。
　　“不...应该不是她...”只是没等许纤纤回答，旁边的灰戈却是猛然出声：“我见过她，她是和你一样，飙车闯红灯的未成年。”
　　“...哇，这番话我听了两遍了！”许纤纤皱着小眉头，仔细打量了几眼灰戈，低声说道：“不过你应该是真人。”
　　之前遇到的海拉和灰戈，都是怨气制造出来的幻象，但现在这两个人身上有强大的血气，应该是真人。
　　“什么真人？”
　　灰戈一脸的莫名奇妙。
　　许纤纤懒得回答这个问题，而是看向海拉，说道：“你们要进去吗？我的直觉告诉我，这道石门内有死亡威胁，所以我就等几个人先进去送死，慢慢观望下。之前有个老和尚进去了，现在还没动静呢！”
　　她现在并不急着进去，毕竟怨念之力还在不断地增加着，每多一点属性，她的保命机会就大上一些。

第94章 古代遗迹（一）
　　“......”
　　“......”
　　听到许纤纤的话语，海拉和灰戈两人对视一眼，纷纷看到对方眼神中的复杂。
　　就算是久经血腥的武道家，真的有直面生死的一天，没有丝毫情绪波动，那是不可能的。
　　而且明明知道之后可能会死掉，却没有丝毫的应对办法。
　　“无眼法王是七级武道家，成名多年，连一般的原力者都杀不死他。如果他也死在这里，那我们就没有任何逃脱的可能了。”
　　海拉叹了口气，幽幽的说道。
　　她有着火辣的身材，配上绝美的外表，是非常典型的外国美人模样。就算此时衣裙凌乱，脸上沾满了血迹和灰尘，也依然显得妖娆妩媚，不愧是利尔王国有名的超模。
　　许纤纤这种娇小的身高，站在高挑海拉面前，还不到对方的胸口位置。
　　“那我们进还是不进？”灰戈咬了咬牙，生死抉择面前，根本无暇顾及旁边的美色，“进去也是死，退回去也是死。”
　　他们就算原路返回，也依然没有任何退路了，那群怨鬼产生的幻象，能让他们一直在被困到死为止。
　　“进吧，我们武道家，本来就是在血与火中行走，就算是死亡，也是我们的命...”
　　海拉美目一闪，随后手放在石门上，准备将其推开。
　　灰戈默默地看着，此时似乎也认命了。
　　‘每个武道家，在面对死亡之前，都有着不同的心态和做法。’
　　而许纤纤站在旁边，饶有兴趣的看着两人的表情变化，心中对这个叫海拉的小姐姐高看了几眼。
　　只是在她的眼中，这两人周身萦绕着暗红色的怨气，代表着进去之后是必死无疑。
　　小姑娘本身很怕死，但经历过各种各样的事情后，她的心态也渐渐麻木了，或者可以说是变得冷酷起来。
　　别看许纤纤表现得随意，实际上她的求生渴望比谁都强。
　　唯一可惜的，则是她能看到别人身上的怨气，看不见自己身上的，也就无法凭此来推测吉凶了。
　　轰。
　　就在海拉伸手放在石门的一瞬间，整个地底甬道发出巨大的轰鸣声，随后就开始摇晃震颤了起来，犹如地震来临一般。
　　“总觉得有些不对劲。”
　　许纤纤作为七级武道家，看着头顶泥土飞溅，任由身子不断摇晃，心中有种不好的预感产生。
　　她看着半推开的石门，也没等海拉两人反应过来，就抢先一步走了进去。
　　“跟上去看看。”
　　海拉见着红瞳萝几个闪身，身影就消失在她们的眼前，立马冲着灰戈喊了一句，然后在摇晃中稳住身形，也跟着冲进了石门内。
　　“这是...”
　　许纤纤穿过石门之后，眼前的场景一阵变化，映入她眼帘的，是一片古朴壮阔的地下宫殿，古朴的石梯遍布在四周，连同着不同的道路。
　　说来奇怪，原本石门之外，地面还在不停震颤，但进来之后，这里却是安静一片，没有丝毫的响动。
　　“这是古代遗迹。”小姑娘的身后，传来海拉的声音，“没想到这片凶宅之下，居然隐藏着这样的古代遗迹。”
　　许纤纤头也不回，只是一双明媚的红眼睛，来回扫着天花板上的文字：“这不是古代汉语，也不是古代英语，倒是有些像古老的希伯来文。”
　　夏联邦语继承了古代汉语，但并不代表写法文字读音就完全一样，都过去数百年了，语言文字自然有所改变，而英语自然也不例外。
　　但这上面的文字，并不是这两种古老语言，而是更加久远一些的文字，古代闪-含语系的希伯来文。许纤纤在课外读本上见过类似的，所以一眼就看出了这文字的来源。
　　但是具体意思，自然是看不懂的。
　　“你居然认识这个？”海拉有些好奇的打量着身前的小姑娘，对方的背影都如此可爱，双马尾一摇一晃的，让她忍不住上前几步：“希伯来文已经消亡数百年了，黑暗时代大断层，人类文明摧毁了百分之九十以上，历史上记载的种族，大多数都在核污染下灭亡了。”
　　现代的种族并不多，只有几百年前的几十分之一。
　　“这设局的人，绝对是原力者。”
　　灰戈跟在后面进来，此时一看到这古朴的遗迹之地，表情立马变得极为难堪起来，连心中那点侥幸心理，此时都化作乌有。
　　这种古朴的建筑风格，只有古代遗迹才具有，绝对不是个人能够建出来的，难怪宅院里有这么多萦绕的怨鬼，一切疑惑此时都解释的清楚了。
　　任何古代遗迹上的地面，都会出现不可思议的神秘现象。
　　但于此同时，也就表明着宅院主人的真实身份。
　　单纯的武道家，哪怕是武道流派，都无法将一个古代遗迹隐藏起来，只有能够扭曲精神的原力者，才有这个实力。
　　“古代遗迹？”许纤纤眼里闪过几分贪婪：“听说古代遗迹里，有好多好多宝贝，拿到外面去可以换好多好多钱。”
　　她生怕别人听不明白，特意加了‘好多好多’这个词语进去，让一旁的海拉哑然失笑。
　　情绪是能感染人的，小姑娘从开始到现在，都是一副软萌萌的可爱样子，仿佛在度假一般，到这个时候还想着钱，这让海拉原本紧张的情绪缓解了不少。
　　“就算遗迹里真让你翻出宝贝，你也不一定带的出去。”海拉笑着说道：“小妹妹，你应该也是五级或者六级武道家吧？但这里的危险程度，可能超出你的想象。”
　　她虽然感觉到小姑娘有些不对劲，但既然和自己一样被困在这里，那就说明对方也只是武道家，而且年纪看上去就十三四岁，哪怕是天才妖孽，五级武道家都是顶天了。
　　可惜，这么可爱的小天才，就要死在这里了。
　　“我知道这里危险啊！”许纤纤撇了撇嘴，一副‘还要你来说？’的表情，有些不服气的哼哼着：“但你别看我这样，其实我也是很强的！”
　　武道大圆满，七级武道家，再配上她高额的基础属性，可谓是远超同级别的强者，站在这些六级武道家面前，自然有着居高临下的感觉。
　　但海拉并不知道，谁也做不到一眼看出他人的位阶，她无奈地笑了笑，顺着许纤纤的话往下说：“但就算你很厉害，只要不是原力者，就有可能被杀掉哦...”
　　啊——
　　就在说话之时，一道尖叫声，猛然由远及近的传过来。

第95章 古代遗迹（二）
　　‘是维兰的声音...’
　　许纤纤听到这声尖叫后，先是一愣，随后露出若有所思的表情。
　　“又是这种诡异的尖叫声。”海拉听到这尖叫后，面不改色的说道：“只是在这种环境下，也不知道是真的声音，还是幻象制造出来的。古代遗迹之中，任何不可思议的事情，都有可能出现。”
　　“幻象？”许纤纤看了旁边的海拉一眼，“你对古代遗迹倒是很了解？”
　　“那是自然，我父亲就是考古学家，当年在王国就一直为王室效力，参与了不少古代遗迹的挖掘项目。”海拉点了点头，一脸感慨的说道：“我从小就接触这些，自然有些了解，只是我觉得考古太枯燥了，就没有继承父亲的事业。”
　　海拉身份虽然算不上高贵，但也是出自学者世家，接触的人和事比较多，本身又是名模，算是见多识广，不是来自小城市的许纤纤能比的。
　　“那你看看，这片古代遗迹是哪个年代的？”许纤纤指了指附近的石质阶梯，“我看过不少历史传记，三四百年前的地球，应该是高度发展的科技文明，比我们现在的技术发达十倍！但为什么这些古代遗迹，都是更加古老陈旧的呢？”
　　在小姑娘的印象里，不说飞天的战舰，起码遗迹要是科幻点的金属风格吧？
　　但眼前的这种建筑构造，不像是几百年前的科技时代，反而像是一两千年前的上古文明。
　　“没有谁规定，高度发展的科技文明，就不能建筑这些古典风格的建筑了。”海拉缓缓地向前走，打量着四周的场景：“这是古印度的建筑风格，偏向宗教类型的。具体是哪个年代的，还需要进一步确认才行。”
　　“这是与佛教有关的古代遗迹？”
　　许纤纤前段时间才接触过法海，想到那金灿灿的佛光，立马就开口叫出来。
　　“不，是印教。”海拉摇了摇头，她随后指了指远处的一个图案，“你看这个。”
　　只见远处的黑色石墙上，雕刻着一个巨大的图案，是一个恐怖的女性形象。
　　祂的皮肤黝黑，青面獠牙，额头上睁着一道竖眼。四只粗壮的手臂上，分别持着锋利的弯刀，脖颈上则是戴着蛇和骷髅的项链，看上去异常狰狞可怖。
　　“这是...？”
　　许纤纤对古代宗教文化不了解，此时看了一眼后，才有些迟疑的问道。
　　“这是湿婆的妻子，雪山神女帕尔瓦蒂的化身之一，黑色地母迦梨。”海拉对此似乎很是了解，随口就说了出来，但随后表情却变得异常难堪，“看来我之前的推测是对的。”
　　“...你看出什么来了？”
　　在其身后默不作声的灰戈，此时也是有些急切的问道。
　　“迦梨代表血腥和杀戮，酷爱活人献祭。”海拉说到这里，表情有些不好看，但还算是克制，“不论是这个幕后人是不是维丹，他的目的已经很明确，就是将我们这些武道家血祭。”
　　“是不是维丹，进去看看就知道了。”
　　许纤纤听到这番话后，犹豫了片刻，才慢悠悠的踏入石阶。
　　说她不紧张，那肯定是假的，这从她那捏紧的小手就能看出来。许纤纤其实很虚，心中也很没底气，但是进都进来了，就算原路退回去，也是被困在幻象里。
　　前路就算是死亡，她也决心咬牙迈过去。
　　“力量：22.5，敏捷：8.6，体力：20.5，怨念之力：15.3，梭子拳：十层（锁）。”
　　她猩红的瞳孔一转，属性栏出现在她的眼前，怨念之力又吸取到了十几点，而现在进账的点数已经越来越少了。
　　‘全部点在敏捷上吧。’
　　许纤纤将目光放在敏捷上，随后只见眼前一花，然后敏捷的数值飞快的上升着，不一会儿就突破到了20点，凝固在23.9这个数值上。
　　此时她的敏捷，已经超过了原本的力量数值。
　　小姑娘摇晃了下手臂，感觉自己似乎变轻了许多，但除此之外，就没有其他的变化了。
　　‘变化不是很明显，但也正常，基础数值的影响力，没有武道层次高。’
　　许纤纤想了想，有些失落，但也在预料之中。
　　武道的提升是非常巨大的，因为每种武道流派，都有不同的武道特性。比如梭子拳第十层这种十倍增幅的被动特性，提升的幅度，就远远超过基础属性的分配。
　　“这...”
　　海拉跟在许纤纤背后，只觉得小女孩的背影，突然有些飘渺起来，似乎有两重幻影叠加在一起，她揉了揉眼睛再看过去，却发现对方依然没有任何变化，仿佛刚才的一幕不过是错觉。
　　而灰戈吊在最后面，低着头想着事情，根本就没功夫注意前面一大一小两个女性。在预料到死亡来临之前，可谓是什么其他想法都没有了。
　　而许纤纤回头看了一眼海拉，猩红的瞳孔有些疑惑：“...你怎么了？”
　　“没什么...”
　　海拉连连摇头，又仔细的观察了下小姑娘，发现对方普普通通的，并没有什么特别之处。
　　唯一特别的地方，就是这么小的年纪，居然出现在这种危险之地，而且还一脸小大人的表情，让她既好奇又同情。
　　她这么大年纪的时候，还在学校里享受着校园生活，而这小姑娘却在生死线上徘徊了。
　　一行三人一路往前走，这片地方居然一些阶梯和图案外，就没有其他的东西存在了，当三人踏上最后一块台阶时，眼前的一幕猛然发生了变化。
　　咔嚓——
　　这块台阶猛然碎裂，露出一个深不见底的通道。
　　“不好！”
　　而许纤纤三人根本来不及反应，只来得及大声叫喊一声后，就猛然滑落了下去，里面并不是直线坠落，而是类似滑梯般，一路滑落下去。
　　过了片刻时间，他们眼前的一切又重新恢复了光明。
　　许纤纤本来就破烂的衣裙，此时经过这段下滑的摩擦后，可谓是烂的更为彻底，连粉色的nei衣此时都若隐若现，但现在不是在意这一点的时候。
　　小姑娘连忙起身站起，全身绷的紧紧的，十分警惕的看了眼周围，只见在她的眼前，出现了一座高台。
　　而上面则是传来打斗声。

第96章 古代遗迹（三）
　　听到石质高台上有打斗声，许纤纤不假思索的就往上跑。
　　海拉看到一溜烟小跑上去的萝莉，手微微向前伸了伸：“...小妹妹，你等等！前面可能有危险！”
　　这种情况下，明明是观望一阵，熟悉环境后再前进，而不是一股脑的往前冲，很容易陷入死亡的境地。
　　“她年纪小，不懂得畏惧死亡。”
　　灰戈站在后面，看着跑的飞起的小姑娘，不由发出如此感叹。
　　他想起自己年少时一无所有，也是如此悍不畏死，不论有没有危险，先上了再说。年纪大了，成家立业了，做事反而畏首畏尾考虑风险了。
　　“唉...”
　　海拉不打算就这样跟上去，只是站在原地叹了口气。
　　见到如此可爱的小妹妹陷入死地，她虽然有心帮忙，但却无可奈何，毕竟自身都难保。
　　‘你们懂什么...’听到身后传来的话语，许纤纤脚步不停，心头暗暗想着：‘要不是上方有庞大的怨气环绕，我才不会傻乎乎的冲上去呢！’
　　她的小算盘打得很好，就是接近高台顶上的阶梯，等到打斗分出结果来，再美滋滋的收人头，噢不...是收割怨气。
　　怨念之力一多，她的基础属性也就越高。
　　而她的基础属性越高，在武道的十倍增幅下，发挥的实力就越强。
　　武道层次虽然被锁住了，但基础属性却没有受到瓶颈限制，只要有足够的怨念之力，许纤纤能让自己的属性无限大。
　　‘虽然收益小了点，但是积少成多，积水成河，基础属性越高，我的武道也就越强。’
　　许纤纤想到这里，心头一阵火热，脚上的力度越是加重了几分。
　　而敏捷突破20点的萝莉许，说是一只迅捷的兔子都不为过，转瞬间就跑没影了，连海拉、灰戈都来不及跟上。
　　石质的高台，通体都是青灰色，在黯淡的光线下，折射出晶莹剔透的光芒，若是仔细查看，必能发现其下犹如水晶般的材质。
　　而在高台最顶上，十几个火把发出黄热的光线，看上去异常的耀眼。
　　嘭——
　　没有眼瞳的密宗苦行僧，在硬吃了一掌后，直接倒飞了出去，重重的跌落在石地上，脸色憋得通红，随后用力的吐了一口黑色的淤血。
　　“咳！”
　　这道淤血不过巴掌大，落在地上立马发出‘嗤嗤’的腐蚀声。
　　而更令人诡异的，则是这团淤血里面全是密密麻麻的黑色小虫，接触空气的一瞬间，就开始不停地蠕动着，然后发出凄厉的虫鸣声，就以肉眼可见的速度枯萎起来。
　　一个脸部全是缝合线的男人，站在他的不远处，笑容有着说不出的狰狞：“老和尚，这种事情本就不是你能参与的，如果是你师傅过来，可能还会有转机。但现在...你既然敢闯进主人的地盘，就要接受死亡的命运。”
　　“血祭仪式正好还缺一颗武者心脏，就拿你的作为祭品吧。”
　　他缓缓地走到噶尔的面前，伸出异常锋锐的利爪，缓缓地伸向苦行僧的胸口。
　　“你们...连寺庙的人都收买了。”无眼法王噶尔似乎还想挣扎，但是尸毒已经要钻进大脑，根本就没有力气起身，他只能平静的说道：“这样疯狂杀戮武道家，势必会引起王室的注意，再加上这处古代遗迹，你们隐瞒不了多久。”
　　作为失败者，就要坦然面对生死，这是七级武道家的最后素养和高傲。
　　“可惜...我老了...”噶尔有些不甘心，双目处空洞一片，默默地叹了口气：“没能为这座城市的人祛除邪恶...”
　　如果他还年轻三十岁，没有因为觉醒失败而失去双眼，还是那个横行北郡的武僧，他不会败得如此之惨。
　　“这就是武道家最脆弱的地方，无法抵挡时间的侵蚀。若是早个二十年，指不定我还真会败在你手上。可惜，你老了...”缝合人怪笑了几声，语气说不出的嘲讽：“凡人就是凡人，没有觉醒原力，在时光的面前，你们如同蝼蚁。”
　　“咳咳...可你也不是正统的原力者，只是个被强行改造的可怜人...啊！”
　　噶尔断断续续的说着，随后话语还未落下，却是发出一声惨叫，随后一切声音戛然而止。
　　名震王国北郡的无眼法王，名不见经传的死在这处地底遗迹中，没有多少人知道，也没多少人默哀。
　　身前荣誉万千，死后连尸体都无法保全完整。
　　而只见那缝合人利爪向前一刺一转，这个枯瘦的老和尚，胸腹处直接破了个大洞，一颗鲜红的心脏，还滴着滚烫的血液，被其缓缓地拿了出来。
　　缝合人看了一眼这颗心脏，微微摇了摇头：“可惜年纪大了，这颗心脏的血气真是有些弱，看来还要再去收割更加新鲜的心脏。”
　　‘吸取怨念之力：1.3。’
　　许纤纤趴在阶梯上，看到眼前闪过的属性，表情里有些无语。
　　吸取的怨念之力如此之少，说明老和尚死前没有多少怨念，也没有多少不甘心。
　　‘这怨念也太少了点吧？难道这老和尚被杀死时，就没有多少的不甘心吗？这种人居然真的存在！’
　　这种为了大义而牺牲生命的人，她只在小说传记里见过，没想到现实中真的有这种人。
　　虽然这和尚是外国人，文化传承不同，但许纤纤听到对方之前的感叹后，也不由有种悲凉的情绪产生。
　　原来不论在哪个时代哪个国家，都不缺少这种有着纯粹信仰的人。
　　许纤纤作为精致的利己主义者，并不苟同这老和尚的思想和做法，但不妨碍她对这种人的敬佩和感慨。
　　“杀死这和尚的，似乎并不是正统的原力者，而是改造人...？”许纤纤思索起来：“如果是改造人，那这人的实力有多强？似乎比老和尚强，但并没有达到碾压的地步。”
　　如果是碾压的层次，那根本就不会交手后才分出生死，还能扯这么多的话，而是一个照面，老和尚就被秒杀了。
　　“谁在后面？！”
　　正当许纤纤纠结的时候，缝合人双目猛然闪出绿光，直接往许纤纤的位置看了过来。

第97章 真红眼黑兔（一）
　　眼见那缝合人疾驰过来，许纤纤立马缩了缩小脑袋，彻底屏住了呼吸，假装自己不存在，妄图靠此来蒙蔽对方。
　　但仔细想了想，这种情况下，掩耳盗铃的方法又不顶用。
　　逃避解决不了问题，作为腰围九十尺，身高九十尺顶天立地的男子汉，许纤纤决定这种时刻不能怂。
　　但她正准备有动作，就见到一只长着四只钳子、两根尾巴的毒蝎虚影，从半空中直接扑了过来。
　　这毒蝎虚影本身是透明的，并没有实体，但是却依然传来强烈的破空声，以及毒虫那独有的嘶鸣声。
　　阵阵腥风扑面而来，带着浓厚的毒气。
　　这就是原力者的手段，精神影响现实，哪怕这个缝合人，并不算是完整的原力者。
　　‘如果我连这家伙都打不过，那碰到对方的主人，岂不是死路一条？’
　　许纤纤双眼瞪大，见到这一幕后，心中如此想着。
　　“爆裂”
　　她并不后退，反而起身站起，然后缓缓抬起右手，没有多少花哨的技巧，就是最普通的爆裂式，直接一拳打向狰狞的毒蝎虚影。
　　咔嚓——
　　仿佛有什么东西碎裂了一般，空气中传来细微的响动，随后这些细微的响动，越来越大声，越来越嘈杂，最后化作了刺穿耳膜般的共鸣声。
　　在许纤纤的背后，黑色的丹气透体而出，尽皆环绕在她的身边，不停的旋转、分离、聚合、缠绕着，最终汇聚成一只暗红眼黑兔的形状。
　　高浓度凝聚的丹气，已经不只是气态或者液态了，而是类似固态的凝聚物，让整个暗红眼黑兔都倒映着金属的光泽。
　　整个空间里，开始弥漫起甜腻的血腥味，一下子将毒气的腥臭味冲散，而随后无形的波动，从小姑娘的拳头处，往外扩散而去。
　　这就是七级武道家的核心，精气神汇聚的意志，也是许纤纤一身武道凝练的拳意。
　　毒蝎虚影还没碰到许纤纤的小拳头，就立马被这无形波动的拳意，直接给冲破了一个大洞。
　　“看来武道所凝聚的精气神，效果超出我的预估。”
　　许纤纤猩红的瞳孔，犹如两颗精致的红宝石，此时扫了一眼过来，并没有感觉多少威胁。
　　充盈的力量感，以及背后弥漫的暗红眼黑兔，让她整个人都处于最巅峰的状态中。
　　真正出手之后，许纤纤才发现了差距，比起先前作为四级的武道家，踏入七级之后，提升的幅度起码超过原本的三十倍。
　　这还只是保守估计。
　　缝合人本来还在怪笑，认为自身一击之下，没有任何武道家可以抵抗，但随后遭遇的一切，瞬间颠覆了他的思维。
　　自己原力凝聚的毒蝎，连之前的苦行僧都能毒死，但现在却被人一击就打散了，而且连拳头都没碰到，单是冲击力就有着如此的大的破坏力。
　　“不！不可能！”
　　缝合人露出难以置信的眼神你，随后发出一阵怪叫，高高跃起，像是一只大鸟般，直扑向阴影下的许纤纤。
　　他虽然不是正统的原力者，但经过各种辐射改造后，也能勉强发挥出虚级入门的实力，远强于武道家群体。
　　在他用力一扑下，沉浸在力量喜悦中的许纤纤，一时来不及闪躲，直接被巨力撞的跌落在旁边，在石质台阶上留下一个人形的坑印。
　　“桀桀，真是找死！在纯粹的力量上，没有哪个凡人能比我强！”
　　缝合人见到一击得手，大声怪笑起来，并不认为这个小个子，能在这样的冲击下活下来。
　　比起他具备的原力，改造后的纯粹力量，才是他真正的杀手锏，就算之前和苦行僧交手的时候，他都刻意留了一手。
　　高浓度辐射改造过的身体，已经不是单纯的血肉之躯了。
　　“你在说谁找死？”
　　许纤纤从坑洞里爬起来，拍了拍身上的灰尘，猩红的瞳孔倒映着血光，没有丝毫的情绪。
　　刚才是猝不及防下被打飞，但是并没有受到任何伤害，就是很简单的摔倒了一般，虽然有些狼狈，但是没有什么痛感。
　　“你...你怎么没死？！”缝合人一脸难以置信，瞪着面前只有一米五的小萝莉，发出一声吼叫，“你这身上环绕的...居然是丹气？这还能算是丹气吗？！”
　　他这全力一扑，起码有数十吨的力量，就算是一堵墙都得撞烂了，但这小女孩却和没事人一样，居然直接爬了起来。
　　对方身上散发的庞大压力感，居然远超之前的那个老和尚。
　　“我为什么会死？”
　　许纤纤冷笑了两声，一脸玩味的反问道，随后她没有丝毫犹豫，脚尖一点，径直的冲向对方。
　　短暂的接触过后，她已算是摸清了对方的底细，没什么直接秒杀她的手段，既然这样的话，就别怪她不客气了。
　　小姑娘全力奔跑的时候，整个人都化作一道黑红色的倩影，裹着的黑红色丹气，弥漫了整条道路。
　　短短二十多米的距离，简直是转瞬即至。
　　而缝合人见到许纤纤冲来，虽然心头震惊不已，但手头上却没有丝毫停留，身上的原力沸腾，化作淡淡的虫豸虚影，毫不犹豫的缠绕上去。
　　这些虽然都是虚假的造物，但若是咬在人身上，释放出来的毒素，却是可以立即致命。
　　“死！”
　　许纤纤的拳意如火，丹气如焰，精气神三合一的她，举手投足间，都是一种一往无前的气势。
　　身后的暗红眼黑兔的兔子眼睛，此时居然散发着诡异的红光，然后化作莫名的波动，汇聚进小姑娘的软乎乎的拳头中。
　　可谓是凶焰滔天。
　　嘭嘭嘭嘭嘭——
　　就这数秒的时间，两人碰撞了二三十下，每一下都是毒虫湮灭，黑红的丹气涣散，连两人脚下的石质地面，都被两人的交手腐蚀的坑坑洼洼。
　　看上去两人势均力敌，但是缝合人越往后，身上弥漫的毒虫数量越少，而许纤纤身上的黑红色丹气，非但没有丝毫减少，反而越来越多了。
　　整个高台的顶上，已经有小半个区域，都被她的黑红色丹气笼罩，充斥的都是极强腐蚀性的香甜味道。

第98章 真红眼黑兔（二）
　　“你...你...”
　　缝合人越打越心惊，手上传来的力度越来越大，而且还在不停的递增着。
　　视野中的丹气本来还没多少，但随后越来越多，越来越浓厚，密度越来越大，腐蚀力越来越强。
　　更令人恐惧的，则是他看不到对方的极限所在。
　　“嘻嘻...”
　　许纤纤并没有理会对方，而是越打越开心，居然发出银铃般的笑声。
　　她的拳意如风，不停的打向对方的要害位置，哪怕很多次都被其阻挡，都没有让她有丝毫的动摇。
　　她力量膨胀的太快，无法彻底掌握已有的层次，现在正是练手的好时机，毕竟四级武道家到七级武道家，中间可是隔了天地般的差距。
　　比先前强几十倍是什么概念？
　　起码要经过一段时间的磨合，许纤纤才能彻底适应已有的力量，至于丹气会不自觉地弥漫，是因为她无法完美控制那庞大的丹气总量。
　　若说四级的时候，她的丹气总量是一间卧室大小，那么现在...就是一栋三层楼高的房子。
　　缝合人自身这副样子已经够诡异了，但是遇到背后拖着个黑红色兔子，双眼散发着血腥的光泽，肌肤苍白没有血色，嘴角还带着疯狂笑容的小萝莉。
　　他根本就不觉得自己恐怖狰狞了，反倒是这小女孩更加诡异瘆人。
　　交手二三十秒后，缝合人映入眼帘的地方，不论是左边右边，还是前边后边，甚至是头顶上，都是弥漫的黑红色丹气，视野完全被对方的丹气遮蔽住，连自己的毒气都彻底被压制下去，而且还是密不透风的那种。
　　这已经不是单纯的丹气，完全是血腥浓雾！
　　‘根本就不是对手...’缝合人本来心头还充斥着暴虐的情绪，但在随后的交手当中，立马熄灭了这种暴虐，只剩下恐惧在不停的蔓延起来，‘只有主人...只有主人才能对付她！’
　　如果这小女孩是原力者，他恐怕还没如此恐慌，但对方举手投足间，都是低劣凡人的武道技巧，没有丝毫的原力波动在里面。
　　甚至能轻易的破碎他用原力凝聚出的毒虫。
　　缝合人见过大量的武道家，甚至不乏六级、七级一类的高层次武道家，但从没见过有谁，像这小姑娘这般，有着如此大量的丹气，以及如此诡异的黑兔虚影。
　　强大并不可怕，可怕的是完全陌生的未知感。
　　就在他产生恐慌感的一瞬间，许纤纤猩红的瞳孔一闪，正好抓住了对方的心灵破绽，没有丝毫的犹豫的锤向对方的胸口。
　　缝合人下意识的伸手去挡住对方的拳头，却见到许纤纤似乎早有预料，她的右腿一个弹踢，直接踢在缝合人的下阴位置，刹那间就传来某种东西破裂的声音。
　　武道家又不是运动员，生死厮杀的时刻，特别是像许纤纤这样不折手段的人，根本就不会在乎任何规则和尊严，只要能杀死敌人，那就是最好的方法。
　　咔嚓——
　　听到这声脆响，缝合人的表情立马有些僵住了，无法言喻的痛苦，开始弥漫到了全身，连呼吸都不由一窒。
　　“寸蛇！”
　　而这个空隙时间，许纤纤也没有闲着，而是一招寸蛇式，直接击打下对方的脖颈位置。
　　“不！”
　　缝合人只觉得死亡的阴影覆盖下来，他虽然式改造人，身体堪比钢铁，但也明白，若是这下被打实了，非得横死当场不可。
　　电光石火之间，缝合人拿出全身得气力，猛然往下一滚，妄图躲过这道必杀之招。
　　而许纤纤手瞬间改道，但却没有命中对方的脖颈，而是打在对方的肩头上，‘啪’的一声巨响，犹如金铁交接的声音响起，只见缝合人的肩膀位置，立马刺穿了一个洞窟，别说血肉了，连骨骼都在这一下化作粉末。
　　“你这个怪物！”
　　缝合人被这样打一下，算是真切的感受到，这小姑娘举手投足间的破坏力。
　　身上受了两处重创，心中的情绪立马就沉了下来，除了愤怒外，更多的还是一种憋屈感，他一向瞧不起这些凡人的武道技巧，自认为虽然比不上正统的原力者，但也足以横扫这些凡人了。
　　却没想到会被一个小女孩如此吊打。
　　“你才是怪物！你全家都是怪物！”
　　许纤纤听到对方充满恐惧的叫声，简直是气笑了，毫不犹豫的反驳回去。
　　真素笑死她惹！
　　明明自己满身都是缝合线和脓液，连牙齿都是黑乎乎的一片，还说人家这么可爱这么美丽...噢不，这么帅气这么冷酷的魁梧男人是怪物？！
　　简直是滑天下之大稽!不要脸到了极点！
　　她都无法想象这个缝合怪物的脑子里是怎么想的？
　　装的都是液体吧！？
　　恼羞成怒的许纤纤，手上的动作简直是放大了一倍，没有丝毫犹豫的追击过去，将还想往后退的缝合人拉回来，一拳又一拳的打在对方的头上。
　　嘭嘭嘭！
　　只消两三拳下去，缝合人根本就无力继续抵抗，满是缝合线的脑袋，就直接开了花，红的白的绿的溅了一地，落在地上发出‘嗤嗤’的腐蚀声，本来还有很多要喷到许纤纤的身上，都被其用丹气隔离了开来，没有被污染分毫。
　　黑红的浓雾弥漫，许纤纤背后的黑兔虚影，仿佛又凝实了几分，但是刺客她沉迷在拳拳到肉的打击快感中，连眼前闪过的怨气数值都无暇顾及。
　　没错，缝合人已经被捶死了，哪怕是拥有原力的改造人，脑袋被打得和粘稠的稀饭一样，也不可能活得下来。
　　啪！
　　眼珠碎裂成浆。
　　啪！
　　牙齿碎成粉末。
　　啪！
　　内脏炸裂爆汁。
　　本来还是嘭嘭嘭的重响，随后只剩下玻璃碎裂的轻响了，因为随着许纤纤的二三十拳下去，缝合人已经再也看不出原本的摸样了，可谓是碎成一滩烂肉，各色的液体带着腐蚀性的臭味，流淌在地上。
　　“呼！终于打赢了，真是不容易啊！”
　　而许纤纤直到这时候，才完成自己的一套连击，看着前方脚下面无全非的缝合人，以及旁边的各色液体，她发出一声柔弱的感叹，很圆满的收工了。
　　随后她用力一呼吸，弥漫在高台上的黑红雾气，立马全数吸入进唇鼻之中，整个视野恢复了清明。

第99章 真红眼黑兔（三）
　　海拉和灰戈站在原地，远远望着上方的红色云雾，表情都是有些惊慌，他们从这些气体中，感受到了死亡的威胁。
　　但这些恐怖的气息来的快，去的也快，很快就消散开来，一丝分毫都没有留下。
　　“上面怎么样了？”灰戈沉默了片刻，才缓缓地开口说道：“要不要去看看？”
　　海拉面无表情，思索了几秒后，才缓缓的说道：“不论是不是维丹，都已经不是我们能对付的了。”
　　“即使这样，你确定也要上去吗？”
　　她看向旁边的男人，低声问道。
　　“退后也是死路。”
　　灰戈此时算是考虑清楚了，前进是死，后退也是死。
　　那还不如往上走，指不定还能侥幸活下来。
　　“上去是肯定的，但我们不能光靠力量，还要靠智慧。”海拉抿了抿红唇，说道：“我们慢慢的潜伏过去，既然这个幕后人没有直接杀死我们，那就说明他要么被牵制了，要么无法直接出手...我们或许还有一丝生机。”
　　他们一路走来，都活到这个时候了，运气成分占了大头，万一接下来运气足够好，指不定还能全身而退。
　　“那...好吧。”
　　灰戈本来还想说什么，但这个时候已经没有其他办法了，就算是挣扎也得试一试才行。
　　任何一个武道家，都不会轻言放弃。以弱胜强的例子不是没有，但是需要时机和计谋。
　　两人商讨了一些可行的方案后，就立即开始行动起来。
　　高台之上，彻底杀死缝合人后，许纤纤将情绪平复下来，抽空看了一眼自己的属性点。
　　‘力量：22.5，敏捷：23.9，体力：20.5，怨念之力：9.7，梭子拳：十层（锁）。’
　　“果然，实力越强大的人，越是有着怨恨和不甘，死后产生的怨气也就越多。”许纤纤念及此处，又叹了口气：“可惜那老和尚死的坦荡，产生的怨气比普通的武道家还少。”
　　她摇了摇头，将剩余的怨念分配在力量上，随着属性的变化，力量很快就突破了30点，停在32.2这个数值上。
　　许纤纤虽然处于巅峰状态，但内心依然保持着警惕，她不过只杀了一个半成品，并不是真正的原力者，这缝合人的幕后主人，才是真正的大敌。
　　许纤纤继续往前走，高台的尽头有一座石桥，直通向另一处地方，她这时已经没有丝毫犹豫，不疾不徐的踏上去。
　　石桥只能容纳一个人的位置，可以说是非常的狭窄，下方就是深不见底的沟壑，在没有确定下方是什么之前，就算是许纤纤也不敢落下去。
　　以许纤纤此时的身体强度，哪怕摔在数十米高的地面，也最多受点轻伤罢了，但如果下方是陷阱甚至是岩浆，那十有八九会直接扑街。
　　许纤纤一路上没有人阻拦，很快就通过了这条石桥，穿过一道石门后，映入眼帘的，是一处宽敞的密室。
　　“巴卡，回来了？”在小姑娘踏进密室的一瞬间，里面猛然传来一道声音，“不，脚步轻了...你不是巴卡，你是谁？！”
　　“我是谁？!”许纤纤仿佛听到了最好笑的笑话般，直接哈哈大笑起来：“你将这么多人引过来杀戮，你居然问我是谁？”
　　她目光之所及，是倒在地上的夏利，不过对方双眼紧闭，胸口处开了个大洞，一颗鲜红的心脏，正摆放在旁边，猩红的鲜血流了一地。
　　整个密室内，到处都是各色的内脏，令人作呕的血腥味道，混合着各种腐烂的气味，不断地往外弥漫着。
　　角落里堆放着一堆人类的手臂和腿部，还有一些躯干部位，如同垃圾般被丢弃在哪里，不时还有黑色的蠕虫钻进钻出，发出‘悉悉索索’的响动声。
　　要不是许纤纤身为武道家，可以隔绝这些刺鼻的气味，恐怕非得吐出来不成。
　　而除此之外，真正令许纤纤感到震惊的，却是密室正中间位置，躺在小型祭台上的维兰。对方同样双眼紧闭，面色苍白如纸，但却有着腐朽的气味。
　　‘这不是活人。’
　　许纤纤只是看了一眼，就立马下了这个判断。
　　在她旁边，居然还躺在一个相貌一模一样的女孩，对方仿佛睡着了一般，只有平静的呼吸声。
　　“这才是我之前见到的维兰。”看到这个女孩，许纤纤发出难以置信的惊呼，“但是...为什么会出现两个维兰？一个活的，一个死的？”
　　她本来以为事情可能有内幕，但亲眼见到之后，却只觉得脑子有些不够用了，根本想不通这件事的前因后果。
　　“你，到底想做什么？”
　　许纤纤见到如此场景，全身都绷紧起来，忍不住质问道。
　　她有种预感，这个长相普通的中年男人，可能就是维丹。
　　“敢闯入这里的人，没有谁能活着走出去。”
　　手上拿着一本黑色书籍的维丹，站在祭台的旁边，这时才抬起头，看了一眼处于震惊中的许纤纤，根本就不做任何解释，只是用一种时高时低的嘶哑声线，缓缓地说着。
　　他右眼闪过绿油油的光泽。
　　而在许纤纤的视野里，眼前的场景猛然开始放大，不...与其说是放大场景，不如说是维丹的那颗右眼，猛然在她前面扩大。
　　本来只是正常大小的眼球，迎风就长，很快就变大，然后直接撑破眼眶，滚落在地上，化作一个篮球大小的眼球，深邃的褐色瞳孔，犹如流淌着一条褐色的河流。
　　轰隆隆——
　　这颗眼球还在不断变大，眨眼间就充斥在整个空间里，挤压在石层的顶部，发出隆隆的巨响。
　　“不好！”
　　许纤纤见到如此诡异的一幕，下意识就升起了几分不好的预感，然后就开始往回跑。
　　原力者的手段，简直是太神秘诡异了。
　　但许纤纤只是刚转身，周围的一切，不论是躺在祭台上的维兰，还是那些人类躯干，此时都消失的无影无踪。
　　连身后的维丹，都消失的无影无踪。随着眼珠碎裂的轻响传来，小姑娘眼前映照的一切，此时都开始破碎，犹如被肆意拉伸的面条，在扭曲的空气中，发出难以压抑的咯吱咯吱声。
　　头顶的石层开始变得扭曲起来，染着纷乱的迷离颜色，犹如蜡烛一般，开始往下滴落下来，粘稠中透着一股莫名的恶臭。
　　不过短短数秒的时间，这点时间简直可以忽略不计，但就这转瞬间的功夫，周围的场景就变成了这样？
　　此时一切都灰暗下来，只有一个圆形的光圈，如同一颗绿色的眼珠，挂在上方散发着些许的光亮。

第100章 真红眼黑兔（四）
　　许纤纤不是原力者，无法判断对方的攻击方式，这种介乎精神和现实间的手段，对她来说简直是一团雾水，根本就搞不明白。
　　“难怪这个世界上，武道家只是常规战力，只有这些拥有神秘力量的原力者，才是真正的主宰者。”
　　许纤纤耸了耸肩膀，也没有多少畏惧，只是发出如此的感慨。
　　在这一刻，她似乎明白了原力者和武道家之间的差距。
　　她看着脚底下粘稠的地面，那双本就有些磨损的小皮靴，此时正以肉眼可见的速度溶化着，这色彩斑斓的泥土仿佛有着极强的腐蚀性。
　　很快，鞋子就彻底消失了，只留下白花花的小脚丫，许纤纤有些无奈，只能用丹气包裹全身，大量红色丹气，以她为中心开始向四周弥漫。
　　她见过不少原力者，比如超市经理张文，比如青魔女，比如自家妹妹，比如法海禅师，比如刘诗雨。
　　这些人都在偌大的都市里，扮演着不同的角色，维持着不同的生活，但无一例外的，就是他们都不普通。
　　比起那些碌碌无为的普通人，这些原力者们，才是真正行走在人间的旅客。
　　许纤纤虽见过原力者出手，但从未有过与原力者对上的经验，她之前一直都是旁观者，没有切身体会到原力的恐怖。
　　但现在...陷入这种真实不虚般的地方，她头一次感受到了原力者的可怕之处。
　　‘我已是七级武道家，站在武道界的巅峰，但碰到这样一个原力者，居然神不知鬼不觉就被拖进来了。若是换做其他武道家，恐怕连一合之敌都算不上。’
　　许纤纤看着红色的雾气弥漫，站在原地一动不动，甚至缓缓闭上了眼。
　　‘这种空间是真实的？还是虚幻的？是古代遗迹的一部分？还是维丹自己制造的？’
　　‘如果是真实的，我该如何破坏它？’
　　‘如果是虚假的，我该如何醒过来？’
　　小姑娘的心中，升腾起这些疑惑。
　　她并不惊慌，但是无法避免有些焦躁不安，周围都是令人厌恶的纷乱彩色，粘稠的如同流动的液体，即使闭上双眼，耳边依然能听到溪水般流动的响声。
　　许纤纤站在原地，直到周围的一切，尽是笼罩成一层红色烟雾的时候，她才睁开双眼，猛然开口说道：“维丹，要打就打，在这浪费什么时间？”
　　依然没有动静。
　　只有小姑娘带着奶音的回声，在整片空间中来回荡漾着。
　　许纤纤站在原地，红雾是她散发出去的，就如同她延伸的触觉，并不能影响她的视觉，只是感知周围的情况后，她露出了若有所思的神情。
　　“这个空间，没有任何生物存在，但似乎并不是很大。”
　　许纤纤看着脚下那有些恶心的粘稠液体，半蹲下身子，将右手上萦绕的丹气散开，露出苍白幼嫩的手指。
　　指尖刚一接触到这彩色的液体，就发出‘嗤嗤’的摩擦声，一缕缕轻烟缓缓升起，并没有直接被溶化掉，但白皙的皮肤，开始出现焦黑的痕迹。
　　“腐蚀性很强。”许纤纤将手指拿出来，看着有些发黑的手指，嘴角却勾起一抹莫名的笑容：“但也仅此而已了，如果单单只是腐蚀，可无法杀死我。”
　　她吹了吹手指，上面的焦黑的角质层，直接就脱落下来。
　　作为七级武道家，许纤纤的筋肉皮骨，甚至包括内脏在内，都是被丹气凝结的角质层包裹着，而且具有极高的自愈性，一般的伤害，根本破不了她的防御。
　　武道达到巅峰，就算打不过原力者，也不至于成为蝼蚁，最起码的抵抗之力还是有的。
　　许纤纤的声音停顿了下，随后望了一眼这诡异空间的尽头，眼神里有些玩味：“只是这个空间，居然在不停的缩小着，液体腐蚀的溶度也在不停的上升，看来最终会缩小到极点，然后将我活活腐蚀、挤压而死。”
　　“这就是正统原力者的手段吗？虽然攻击手段有些单一，但是却很有效。”
　　一般的武道家，哪怕是七级，被拖进这种诡异空间里，就算一时半会死不了，但也只能老老实实的在其中等死。
　　所以既不粗暴，也不迅捷，但是却非常强大。
　　许纤纤念及此处，眉宇间露出几分狠色，“我若是不能将这个空间打破，必定会死在这里，就如同温水煮青蛙，若是不在最炙热的时候跳出去，势必要被这些毒液腐蚀成枯骨。”
　　虽然不知道维丹为什么没有出现，但眼下的这副情况，就相当于两人的隔空对决。
　　许纤纤知道这个空间，暂时无法威胁自己的生命，但是再过上一段时间，那就说不定了，她要么打破这里，要么死在这里。
　　根本没有第三条路可以走。
　　这就是武道家和原力者的对抗，稍微一不留神，就陷入如此的死地。
　　呼——
　　许纤纤面色沉重，随后伸手往半空一抓，巨大的气流声瞬间响起，原本还有些微弱，犹如微风，随后气流声越来越大，越来越嘈杂，本来这个空间里，还是毒液的恶臭味，但很快就被甜腻的血腥味掩盖。
　　弥漫的红色雾气，开始以肉眼可见的速度收缩着，不一会儿，就全数聚拢在小姑娘的背后。
　　而此时在许纤纤的身后，一只暗红色眼睛的兔子虚影，重新浮现出来，犹如一个硕大的布娃娃一般，在她背后浮浮沉沉着。
　　唰唰——
　　所有的丹气，尽皆向这只兔子虚影中汇聚而去，让这只暗红眼黑兔不再透明，而是越发凝实起来，成了一只由气体组成的大型玩偶。
　　“再等待片刻，等这个空间缩小到一个临界点，就是我全力爆发的时刻。武道的层次虽然有极限，但是技巧却没有...”
　　许纤纤闭上双眼，面色平静的张开双手，仿佛在拥抱什么似的，失去了对身体的掌控，猛的向后跌倒而去。
　　啪——
　　一声脆响，小姑娘娇小的身影，直接栽进了身后的丹气黑兔中，中间部位的丹气猛然散开，正好将许纤纤的身体彻底掩埋，然后再重新闭合上。
　　大约过了十几秒，暗红眼黑兔的红眼睛，猛然散发出亮光起来。

第101章 武道不孤（一）
　　古代遗迹深处，狭窄的密室内，摆放在中间的血色祭坛，越发的明亮了起来，犹如一大块不规则的红宝石，在光线的照耀下，折射出晶莹剔透的光芒。
　　不...与其说是折射光芒，不如说是自身成为了光源，开始散发出红色的光芒，大半个密室都被映照着通红一片，犹如温热的鲜血一般。
　　“这...这...”
　　海拉和灰戈站在门口，全身已经绷得铁紧，但是动也不敢动一下，因为在他们的不远处，一个披着黑色长袍，面容憔悴，但是双眼散发绿光的中年男人，正专心致志的盯着手边的一大串心脏。
　　对于这两个新的闯入者，维丹甚至看都懒得看一眼，比起之前那个气焰滔天的小姑娘，这两个大人的水准简直是差远了。
　　“可惜了，巴卡还有不少研究价值，就这样被杀了。不过算了，只要材料足够，实验品以后还能再培养。”维丹摇了摇头，将那点遗憾抛之脑后，随后他转过头，将串联起来的心脏放在旁边，充满的爱怜抚摸着尸体维兰的头发，“女儿，再等等，你马上就能重见天日了。”
　　至于旁边另一个活着的维兰，他连看都没有看一眼，仿佛那并不是一个人，而是一件可以消耗的道具罢了。
　　这样的差别待遇，很明显的说明了问题，那就是躺在祭坛上的维兰，才是他真正的女儿。
　　“我见过维丹的照片，应该就是他。”海拉只觉得双腿都被定住了一般，直直的盯着眼前的祭坛，她面色难堪的说道：“但我也没想到，维丹居然隐藏的这么深...更没想到他的女儿早就死了。”
　　她出身很好，加上作为武道家，自然见多识广，只是看了几眼后，就立马推出了事情的原委。
　　这让海拉不由嘶声质问着：“维丹，你放出诱饵，吸引这么多武道家，就是为了进行血祭仪式，以复活你的女儿吗？！”
　　到了这个地步，已经彻底没有顾及了，反正横竖都是死，不如死的明白一些。
　　灰戈站在旁边，注视着眼前异常血腥狰狞的一幕，在听到海拉的话后，他的内心已经震惊到麻木了，“杀了这么多强大的武道家，就是为了复活一个人？！这是多么可笑的理由啊！”
　　没有原力晶石。
　　没有力量。
　　没有希望。
　　只有死地。
　　他的内心深处升起一种绝望感，而在这时候，他再也忍受不住内心的恐惧，所有压抑的情绪瞬间爆发，下意识的就转身往后跑，想逃出这个令人恐慌的血腥密室。
　　“逃！原路逃回去！”灰戈脚下生风，可以说是用出了全力，“就算碰到怨鬼，我还有希望活下来，碰到这种邪恶的原力者，连尸体都无法保全。”
　　他此时内心只有一个想法，那就是活下去。
　　“等...”
　　海拉见到旁边的灰戈往回跑，立马想要伸手阻拦，但是为时已晚，男人跑的飞快，很快就要冲出密室的石门了。
　　“无谓的挣扎。”
　　但就在灰戈即将逃出密室的一瞬间，只见维丹摇了摇头，随后缓缓的张大嘴巴，一根黑紫色的舌头，立马伸长了十几米的距离，直接将其心脏部位洞穿。
　　嗤！
　　而灰戈就如同纸糊的人一样，大量的鲜血喷射出来，没有丝毫抵抗的失去了生机。
　　“精神影响现实，从虚无中诞生出不可思议。”海拉看着这条非人的舌头，一动也不敢动，只是口中喃喃自语着：“这就是虚境吗？”
　　听到这样的疑问，维丹这才抬起头，多看了海拉几眼：“看来你知道的东西还挺多的。”
　　“我父亲是考古学家，接触过不少神秘人，我自然听他说过这些。”见到灰戈惨死当场，海拉似乎也预料到了自己的命运，她目露决绝，双手微微前伸，两把螺旋纹的匕首，猛然探了出来，“我师傅说的没错，原力和武道，根本不是一个层次上的东西。真是可笑啊...所有的武道家，追求的不是武道的巅峰，而是做梦都想着觉醒原力。”
　　这简直是武道家们的悲哀。
　　武道受到瓶颈所限，历史上没有任何一位武道家，能在武道层面上突破七级，只能另辟蹊径，追求原力觉醒这条道路。
　　所以到了如今，基本上所有具备天赋的武道家，最终目的都不是突破武道瓶颈，而是想着如何觉醒出原力。
　　真正强大的武道家们，追求的却不是武道，这个真相，永远不是那些中低层武道家们，所能知道的。
　　海拉决定就算是死，也要保持武道家最后的尊严。
　　“呵呵，你知道我是原力者，还敢对我动手？”维丹见状，嘴角露出一抹微笑：“你和那个小姑娘，都是勇气可嘉。”
　　“那个小姑娘...？她怎么了...？”
　　海拉一惊，心中莫名有种悲哀。
　　那个小姑娘冲的这么快，肯定先一步进来了，但遭遇到维丹这种怪物，可能一秒都活不下去，现在居然连尸体都没有留下，也不知道是不是成了那堆血肉垃圾的一份子。
　　“她？她可比你厉害多了...”维丹哈哈大笑起来，但随后笑声戛然而止，原本随意的表情，立马凝重了起来，额头甚至开始渗出大量的汗水，眼神里有些难以置信：“额...怎么会这样？！怎么可能？！”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　仿佛大铁锤捶在石块上，发出沉闷的敲击声，也不知道是从哪里传来的，在整个密室内越来越响亮，越来越大声。
　　犹如心跳的速度一般，每一次撞击都异常的具有节奏感。
　　“哪来的撞击声？”
　　海拉原本还想动手，听到这道越来越响的撞击声后，有些疑惑的扫了眼周围，但随后，她手上的动作不由得停滞了。
　　因为在她的视野中，站在远处的维丹正捂着脸，但他右眼的眼角开始渗出大量的绿色血液，看上去异常狰狞恐怖。
　　而对方的右脸位置，一条条细密的血管全数突起，而那颗泛着绿光的眼珠，此时已经比之前扩大了数倍，甚至往外突了大半截，随时会将眼眶撑爆一般。
　　“啊啊！！”
　　维丹发出一道惨烈的吼叫，随后直接将右眼抠下来，带着残留的绿色血肉，用力的往地上一扔。
　　嘭！
　　眼珠在地上滚了几下，瞬间开始变大，差不多到了一人多高，里面不断发出沉闷的爆裂声。
　　过了大约二三十秒的时间，眼瞳的位置处，开始出现细密的裂纹，这些裂纹越来越长越来越宽，随后‘啪’的一下猛然裂开口子。
　　只见在巨大眼珠的裂口处，一道黑红色的兔爪，立马从里面伸了出来。

第102章 武道不孤（二）
　　黑色的兔爪刚一伸出来，就直接反手抓在眼珠的边缘处，然后用力一扯，就让整个裂缝更加大了一些。
　　咔嚓咔嚓。
　　这巨大的眼球占满了半个密室，犹如泥土滑落的声音，不断从其中传来，似乎随时都会分崩离析。
　　“怎么可能，没有任何原力波动...”
　　见到这样的情况，维丹站在旁边大惊失色。
　　如果传来的是原力波动，他可能还不会如此惊慌，但实际上并不是，没有丝毫的辐射感，只是单纯的、高度浓缩后的神秘气体。
　　对于这陌生的情况，他不顾失去右眼的痛苦，手指对着半空中虚握，一团绿色的亮光凭空出现在兔爪边，然后猛然炸裂。
　　轰隆！
　　犹如高爆炸药般的响声传来，更多的眼球碎片飞溅而出，绿色的汁液洒了一地，让一边的海拉都连忙捂住了耳朵，然后却一瞬不瞬的盯着眼前的场景。
　　原力者的手段果然高深莫测，但是更让她震惊的却是那只兔爪。
　　在经历这样的爆炸后，黑色兔爪最上面一层的气体，已经被直接炸散，露出一个巨大的空洞，但不到一秒钟的时间，更多的气体重新将空缺填满，甚至更加凝实，还散发出金属质的光泽。
　　连密室的地面都炸的坑坑洼洼，但这只兔手却依然毫发无损。
　　趁着眼球裂缝扩大的空隙，另外一只黑色兔手也从中探出，然后两只由气体构成，看上去毛茸茸的兔手，分别抓住眼球缝隙的两边，然后猛然一撕一扯，眼球彻底粉碎成渣，一只巨大的红眼黑兔，直接从里面跳了出来。
　　密室的血色光线，立马被萦绕的黑气遮蔽，大约两米多高的气体巨兔，站在碎裂的眼球旁边，周身红色的雾气缭绕，发出沉重的气流声，通红的眼睛看着维丹的方向，散发出极度危险的光泽。
　　“这...是...这是丹气？！”
　　海拉作为武道家，对丹气自然是再熟悉不过，她的表情先是有些疑惑，随后看到弥漫到眼前的暗红色雾气，才有些难以置信的问道。
　　原本还以为这只兔子也是原力者，但从弥漫的丹气上来看，对方可能与自己一样也是武道家。
　　只是这个丹气的量...也实在是太庞大了吧？
　　四级武道家就能产生丹气，武道流派的秘法不同，丹气的总量、密度、强度会有不同的区别，而随着武道的进阶，丹气的功效会逐渐提高。
　　但也实在没听说过哪个武道流派，有这么庞大且密度如此高的丹气量...
　　“难道之前远远望到的红色云雾，就是这海量的丹气？”
　　海拉之前在高台下方，离的比较远，自然没有分辨出来，但现在就站在旁边，亲身感受过这海量的丹气后，才猛然发觉过来。
　　“丹气...？”维丹看着面前巨大的红眼黑兔，不信邪的伸手虚握，又是一道绿色亮光闪过，然后就爆炸开来，但红眼黑兔只是被炸缺了一角，立马就重新修复了，这让他眼神里闪过一丝忌惮：“什么流派的丹气，能有这样的恢复力和总量？”
　　他又不是没杀过武道家，哪怕七级武道家，在他手里都死了不下三位，都是直接扔进右眼构造的原核里，然后任由高浓度的辐射慢慢杀死，强度再高的丹气，都挡不过原力辐射。
　　他都不需要亲自下场动手，就能轻而易举的碾压武道家，这就是本质上的差别。原核是原力者最核心的地方，属于精神构出的微缩空间，只有原力者才不会被拖进去，而武道家或者普通人，被拉进去只有死路一条。
　　但现在，对方不但挤爆了原核，让他受到了重创外，甚至能直接防御他的原力冲击。不...不是防御，只是恢复能力太强了。
　　轰隆！
　　红眼黑兔没有回答维丹的问题，而是向前跑了两步，巨大的黑色兔爪缠绕着烟雾，异常粗暴的锤向维丹。
　　“这次真是大意了...”
　　维丹失去了原核的右眼，实力大打折扣，此时仅剩的一只左眼中，露出几分慌乱，但手上的动作却没有丝毫停歇，他双手伸出，一道绿光构造的盾牌，出现在半空中，正好挡住了黑色兔爪的锤击。
　　嘭！
　　沉重的巨响，震动的整个密室都在颤抖，大量的灰尘石子散落下来，足以说明这一次碰撞的剧烈。
　　黑色兔爪被阻拦了下来，绿色光盾依然竖立在半空，没有丝毫的损伤。
　　“只是单纯的蛮力，并没有原力波动，看来真不是原力者...”维丹看着身前的绿色光盾扩大，很快就将全身都包裹起来，这才松了口气，随后才抬头看向面前的红眼黑兔，表情有些疑惑：“但如果只是武道家，为什么会出现这种状态...？而且没有原力的话，怎么会挤破我的原核？”
　　他刚才的确被吓了一跳，但现在看到对方无法突破绿色光盾，根据冲击的力度来看，心中立马有了大概的推算。
　　巨大的红眼黑兔，见到一击不中，并没有太激烈的反应，而是继续一拳一拳的锤下去。
　　绿色光盾犹如乌龟壳一般，将维丹裹得严严实实，而任由红眼黑兔怎么攻击，都依然纹丝不动，甚至连震动都传不进来。
　　‘怎么会这么硬...？’
　　许纤纤被包裹在红眼黑兔之中，看着眼前的乌龟壳，被黑红雾气遮蔽的脸蛋，流露出几分难以置信。
　　这光盾的硬度简直超乎她的想象，30多点的力量，在十倍增幅下，已经超过300点了，相当于数十吨力量的冲击力，就算是一堵混凝土墙，她连续这么多拳，也该打成粉碎了。
　　但这个乌龟壳，依然纹丝不动。
　　“哈哈哈，年轻人，你不是原力者，永远不知道原力者的强大之处...”维丹看着红眼黑兔十几拳下来，都没有丝毫破防的可能，立马大笑起来：“没有同层次的原力，不论你用多少蛮力，都不可能击破我的原盾。这就是本质的区别，如同天和地一般遥远。你没觉醒原力，终究与那些凡人无异。”
　　武道家这个群体，还可能被普通人用刀具或者枪械杀死，但是原力者这个神秘群体，从来不会出现这种情况。
　　只有原力者，才能杀死原力者。
　　这就是本质。

第103章 武道不孤（三）
　　整个密室内，只有维丹的嘲笑声，以及碎石滚落和红雾的碰撞声，除此之外，就没有其他声音响起了。
　　连不远处的海拉，都彻底屏住了呼吸，一声不吭的站在原地，瞪大着眼睛看着眼前的一幕。
　　听到对方的笑声，以及犹如乌龟壳般的绿盾，这个艳丽的红发女人，面色更加苍白了几分，眼神中的憧憬和侥幸，也渐渐化作了遗憾和失落。
　　海拉喃喃自语着，声音微不可闻：“是啊...原力是高浓度辐射后的产物，其力量本质，远远凌驾于由血液凝聚的丹气之上。”
　　她本身作为六级巅峰的武道家，曾翻阅过很多父亲留下的古籍文献，自然对原力者这个神秘群体，有着一定程度的了解。
　　若将丹气的本质，比作刀剑一类的冷兵器，那么原力的本质，就是电能枪一类的热武器。
　　刀剑是不可能对抗电能枪的，丹气同样无法对抗原力，这完全是两种性质的力量。
　　“武道真的没有希望了吗...？”见到如此强大的诡异武道家，都无法对抗虚境原力者，海拉有些失望的闭上眼睛，表情头一次露出了几分痛苦：“维丹说的没错，不成原力者，终究只是凡人。”
　　她之所以会感到痛苦，并不是因为会面临死亡的命运，而是感到武道真的没有任何希望了。
　　“哈哈哈...你这丫头倒是识趣！明白武道和原力的差距，倒是这个小女孩没有认清差距...”
　　维丹的感知何等敏锐，即使海拉的声音再小，也同样的捕捉到了，他站在乌龟壳里，大笑了起来。
　　原力是世界之力，有着精神影响现实的神秘力量，岂是什么血肉凝聚的丹气能比的？
　　他就算站在这里不动，也足够让这小女孩将丹气消耗殆尽。
　　而红眼黑兔知道打不破原力盾，也没有继续动手，而是傻乎乎的站在原地，高大的气体兔子仿佛宕机了一般，有些愣愣的瞪着红眼睛。
　　“小女孩...？”
　　海拉听到维丹的话后，先是愣了几秒，随后连忙睁开双眼，难以置信的看向红眼黑兔。
　　她指着许纤纤的位置，嘶声叫了起来：“你就是之前的那个小女孩？”
　　那个小女孩，看上去明明不过十三四岁，就算是天才妖孽，最多不过五级武道家，但现在看来，对方似乎早就武道大圆满，甚至还更进一步，居然能逼的虚境原力者只能被动防御。
　　许纤纤没有理她，只是静静的感受着身边丹气的涌动，被红眼黑兔裹在正中间，只是延伸的兔手兔脚，都宛若她的武器，而且还是如臂指使的那种。
　　而从延伸出的丹气反馈来看，却让她明白维丹所言不虚，原力不论是强度上还是其他方面，都远远高于丹气。
　　不是一个层面的力量。
　　在这一刻，许纤纤终于了解到原力者们，之所以会凌驾于武道家之上的原因了。
　　“你说的没错，这个乌龟壳光凭蛮力，的确难以打破。”许纤纤带着奶音的甜腻声音，经过丹气的扭曲，从红眼兔子中透了出来：“但你有没有疑惑过，丹气的本质比原力低，而我又是如何撑破你的右眼空间呢？”
　　血色祭坛的光线，被黑红色的雾气所遮蔽，许纤纤的话语就像是一到惊雷般，猛然在原地炸开，别说海拉了，连维丹都说不出话来，脸上洋溢的嘲笑，逐渐凝固了下来。
　　是啊！
　　如果丹气无法冲击原力，那么这小姑娘，是如何冲破原力束缚的呢？
　　“你难道觉醒了原力？”
　　看着一动不动，仿佛在积蓄大招的许纤纤，维丹才有些不好的预感，忍不住开口问道。
　　他说话间，又瞟了几眼祭坛上的女儿，眼神里闪过不易察觉的焦急。
　　‘本宫如果觉醒原力，你觉得你还能存在？’
　　暗红眼黑兔的包裹下，许纤纤不动声色的翻了个白眼，心中忍不住吐槽道。
　　她如果是原力者，早就神挡杀神，佛挡杀佛，脚踏生死，拳开天地了，哪能容得这阴险的老鬼作恶？
　　但这种心理话，此时自然不方便说出来，免得被人误以为她是中二少女。
　　于是此时的许纤纤，并不直接回答维丹的话语，而是决定扯下虎皮，所以一脸淡然的反问道：“你说呢？”
　　她的确杀不死维丹，但并代表维丹就可以杀死她了。
　　之前的原力绿光虽然威力很大，一发就能消耗她大量的丹气，但比起海量无比的总量来说，根本算不得什么。
　　只是如果对方的手段仅此而已，不可能将她留在这里。
　　维丹表情变了数变，见识过对方的奇特手段后，他对此也将信将疑，生怕对方还有隐藏手段。
　　虽然对方打不破原盾，但他也无法直接杀死对方。
　　若是平日，他还有的时间来慢慢耗，可以变着法子的来试探，但现在正值血祭的关键时刻，哪来的时间去布下缜密的计划，来坑杀面前的诡异小女孩？
　　“我没这么多时间和你闹，我现在愿意与你和解。”维丹沉默了片刻，看着祭台上的光亮越来越盛，眼神里闪过怨恨和愤怒，但最后还是选择和解，“你如果目的是原力晶石，我这里还有两颗，你拿到手就请你离开。但如果执意与我为敌的话，等我恢复后，会不惜一切代价的追杀你。”
　　他现在恨不得立即杀死这个小女孩，但现在正值关键时刻，稍微拖延一下就可能前功尽弃，哪能被一时的愤怒冲昏头？
　　维丹说着话，直接从长袍里掏出两颗透明的菱形晶石，都是闪烁着各异的光线。
　　这两颗晶石一出现，海拉和许纤纤的呼吸，都下意识的一窒。
　　这就是无数高层次武道家，梦寐以求的东西，哪怕觉醒失败率极高，失败后遗症也极大，也依然很多人趋之若鹜。
　　“你是认真的？”
　　许纤纤眼神有些贪婪，隔着红色丹气问道。
　　“那是自然。”维丹点了点头，原盾露出一丝缝隙，两颗晶石递了过去，“如果同意，这些就是你的了。”
　　许纤纤这时候才发出银铃般的笑声，随后也不验证真假，而是伸出巨大的兔手，瞬间将原力晶石席卷而走：“成交！”

第104章 邪恶萝莉（一）
　　“成交！”许纤纤带着甜腻的奶音，在整个密室内异常的大声，当拿走原力晶石的一瞬间，她不由的在后面补充了一句：“唔，我好像只答应我会离开，不再对你动手，但似乎...没说我不会对其他人动手吧？”
　　她卷走原力晶石后，也不直接拿在手里，而是被包裹在兔手的丹气团里。
　　“你这是什么意思...？”听到许纤纤同意，维丹本来还面带喜色，但听到后半句话，表情立马变了，仿佛预料到什么一般，直接发出一声怒吼：“你敢？！”
　　“我有什么不敢的？！”许纤纤那坏坏的笑声，直接从红眼兔子里传了出来，“谁叫你先前嘲笑我，现在角色该调换一下了。而且别看我这么可爱，就以为我会很天真的遵守承诺，真是图样图森破！我其实超级超级超级超级...坏的。”
　　这一幕不但让维丹的动作凝滞了，连一旁的海拉，都面露错愕之色，完全没想到小女孩变脸比翻书还快。
　　而且这手段如此残忍，与那甜腻的奶音，形成了极为强烈的鲜明对比，让人甚至以为自己产生了幻觉。
　　血色祭坛本来已经运转到巅峰状态，但此时却仿佛失去了支撑的媒介，红色的光泽闪烁了几下，然后逐渐黯淡下去。
　　至于那些被放在祭坛上边，串联起来的鲜红心脏，也在以肉眼可见的速度枯萎下去。
　　“你...！你...！你...！”
　　维丹连续说了几个‘你’，但最后所有的愤怒、怨恨、难以置信，都化作了大量原力的凝聚。
　　十年来的布局和谋划，就为了今天这一天，以强大武道家的心脏，来进行血祭，沟通冥冥中掌控死亡的地母，来复活自己的女儿，却没想到半路上，杀出这样背信弃义的小女孩...
　　“不！！！你给我死！！！”
　　维丹发出愤怒的咆哮。
　　大量的绿色原力球，突兀的出现在红眼黑兔的周围，然后在许纤纤来不及反应的瞬间，全数引爆起来。
　　轰隆！
　　接二连三的爆炸声，连同兔脚下的一颗原力晶石，都猛然变成了绿色，随后‘啪’的一声碎裂成数块，然后大量高浓度的辐射四散而出。
　　原力辐射对于人体的伤害极大，普通人近距离面对这种冲击，身体机能立马就会紊乱崩溃，然后休克致死。
　　在这种连锁攻击下，凝聚红眼黑兔的丹气，不断的被炸的散开，大量丹气被消耗抵消，空缺越来越大，越来越深，最后直接露出深藏其中的许纤纤。
　　她根本没有闪躲，也来不及闪躲，原力冲击根本毫无预兆，甚至连攻击的弹道都没有，她实在是没法提前躲开，只能全数硬吃下来。
　　原力冲击以许纤纤的丹气体总量来说，并不能造成致命伤害，真正造成极大伤害的，是原力晶石碎裂时产生的高浓度的辐射，只是一瞬间对身体的辐射冲击，许纤纤的手脚就开始出现深红色的纹路，纹路周围的皮肤皲裂成裂纹，红色的斑点以肉眼可见的速度冒出来。
　　“早知道有暗手，却没想到辐射过后的杀伤力这么大...？”
　　许纤纤看了眼面前的维丹，都是出现了大量的重影，视觉和听觉，在这瞬间变得模糊起来，只觉得有些头重脚轻，昏昏欲睡。
　　这就是原力辐射，肉眼不可见的粒子冲击，会直接破坏身体的所有机能，致使大量细胞死亡和变异，从而达到人体衰弱和致死的目的。
　　放在几百年前的古代，许纤纤就相当于经历了一次高达500西弗的辐射量，而现代人因为是核冬天幸存者的后裔，基因都经过改良过，承受辐射强度远高于古代人，但一次性最多也只能承受10西弗，就会立即致死。
　　而许纤纤此时的身体机能，已经是普通人的数十倍以上，血肉皮骨还有丹气的阻隔，自然硬吃了下来，但身体上依然留下了辐射痕迹，这些纹路和红斑，是体内的丹气，与原力辐射对抗后的结果。
　　但依然出现了较为严重的后遗症。
　　按照觉醒的正常流程，武道家通过正常的引导手段，将晶石内的原力慢慢提炼出来，尽量弱化原力的辐射浓度，然后通过专门的觉醒仪式，以原力来激活血脉深处的力量，以此成为原力者。
　　但晶石经过非常规手段碎裂，里面蕴藏的原力，自然一瞬间造成成伤害性的冲击。
　　趁着小姑娘被晶石的辐射所伤，维丹也没停着，而是面露狰狞，凝聚更多的原力球，出现在对方周围，然后统统爆开。
　　看到挚爱的女儿尸骨无存，复活彻底没有希望，他已经彻底陷入疯狂了。
　　“哇！你先动手了！”
　　但此时小女孩却浑然不觉，也不顾及辐射后引发的疼痛，只是嘴角勾起一抹残忍的微笑，眼神里透着异常狠辣的情绪：“既然你先动手违约，那就别怪我不客气了。”
　　她事先就知道晶石可能有鬼，所以早就有所防备，特别用兔脚的大量丹气包裹，但没想到还是被辐射所伤。
　　只是，仅此而已，要不了她的命。
　　而对于许纤纤来说，只要她没死，死的就是对方了。
　　小女孩身上已经没有一处完好，看上去十分狼狈，在这种冲击下，换做正常人早就昏厥休克了，但是许纤纤眼角划过两行血泪，却是...
　　甜美的笑了。

第105章 邪恶萝莉（二）
　　嘻嘻。
　　这样奶声奶气的笑声，在这样的环境下，简直让海拉毛骨悚然，连维丹那狂怒的动作，都不由停滞了片刻。
　　这是一种莫名的共鸣感，油然在心中升腾而起。
　　同类。
　　杀戮无数的中年人维丹，在这一刻碰到了同类。
　　不...不是同类的感觉，而是天敌...
　　从对方的猩红瞳孔中，他看到了异常邪恶残忍的画面，是一只长满利齿的黑色兔子，踩在大量的骸骨之上，发出嗜血的笑声。
　　让维丹有种说不出来的诡异感。
　　这种感觉没有缘由，却让维丹愤怒的情绪中，多了几分不可思议。身为神秘的原力者，又做着各种血腥黑暗的人体实验，按照道理来说，他应该才是让人感觉到恐怖和诡异的。
　　但现在...似乎反过来了。
　　许纤纤此时丹气被大量消耗，身体机能被辐射伤害，原力冲击也让她血流满面，可谓是身受重伤，连眼前已是一片模糊，只有大量景象的重影。
　　但她却在笑，没有丝毫的畏惧和防备，而是一种肆无忌惮的笑声，“你想知道，我是如何挤破你的诡异空间吗？”
　　问完这句话，许纤纤没有等维丹答话，而是缓缓从额头的发间，取下水晶般透明的兔子发夹，然后捏在手上，随后丹气瞬间弥漫将右手包裹起来。
　　兔子发夹捏在手上有些冰冰凉的，丝丝刺骨的冰凉气息，不断地从上面溢出来，钻进许纤纤的皮肤、血管、骨骼之中。
　　其实从踏进这个密室里开始，许纤纤就没打算放过维丹，她内心也非常清楚，维丹同样不会放过她。之所以能达成交易，那不过是一时和解的妥协罢了。
　　如果许纤纤真的离开了，事后维丹肯定会不惜一切代价追杀她，这从原力晶石被下了暗手就能看出来。
　　古代遗迹，血祭仪式，大量武道家的尸体。
　　别说这么多因素了，单是其中之一被外人知晓，维丹就必须杀人灭口。谁都清楚这一点，只是许纤纤下一秒就掀桌子，倒是彻头彻尾的出人意料。
　　“那是什么...难道是什么神秘仪式吗？”
　　海拉注视着小女孩娇小的背影，脸上露出几分疑惑的情绪。
　　她此时完全沦为看客，但又一动不敢动一下，而是站在原地保持距离，生怕稍微不小心乱动，就被这两人的交手余波杀死。
　　刚才灰戈的死亡下场，还历历在目。
　　在她的眼里面，许纤纤就算不是原力者，恐怕也不会差太远了。
　　许纤纤的兔子发夹，其他任何人都是看不见的，所以维丹和海拉，只能见到小女孩摸了摸头发，然后就做出捏拳头的动作。
　　“你的本质是原力。”许纤纤此时收敛起笑容，看了眼握着发夹的右手，表情变得无悲无喜起来，“但我的本质，可不是丹气。”
　　这样低沉的话语，让维丹心头有些不妙，他双手虚握，大量的原力球凭空浮现，然后在小女孩身上炸开。
　　大量的黑红色丹气升腾，许纤纤直接无视了这些原力球，无视了身上受到的伤害，直接高高跃起，然后重重落在维丹的绿色原盾上。
　　兔子发夹的特质，远远超过许纤纤的想象，也超过维丹的想象，混合发夹特质的丹气，撞击在犹如乌龟壳的绿色原盾上。
　　嘭！
　　三人的目光全部集中在碰撞的位置处，原盾依然毫发无损，仿佛没有收到任何冲击一般。注意到这一点后，维丹紧张的表情松懈下来，而海拉则是一脸渴望的看着许纤纤，希望真的能有奇迹发生。
　　武道家和原力者虽然同出一脉，但事实上性质早就有了根本的变化。再加上几百年来，原力者群体一直超凡脱俗，高高在上，俯视着那些挣扎在生死中的武道家们。
　　就算此时这里站着的不是海拉，而是别的武道家，可能也会有着如此渴望的狂热情绪。毕竟对于大多数武道流派而言，原力者压在他们头上太多年了。
　　“没有原力，不可能破的了我的盾！”维丹眼神带着恼怒，手掌心朝上，大量的原力球汇聚在上面，他就不信这小女孩的丹气是无穷无尽的，丹气全部消耗完了以后，看对方还怎么抵消原力冲击，“你给我去死...额...怎么...不可能！”
　　他的话语刚说到一半，只听‘啪’的轻微声响起，原盾的中心位置处，开始出现了细密的裂纹，随后这些细密的裂纹迅速扩大，立马覆盖到了整个乌龟壳上，然后犹如玻璃镜碎裂一般，瞬间向四周炸裂散开。
　　“居然...”站在不远处的海拉，见到这一幕，原本吊着的心，立马激动了起来，“居然真的有武道家，能够跨越了这层本质！”
　　丹气对于原力，就像是落后数百年的武器，根本无法造成应有的伤害，这也是武道界公认的事实。
　　但现在...数百年武道历史上，出现了不一样的声音。
　　海拉全身都激动的颤抖起来，规模壮阔的上身来回摇晃着，即使连身处险地这个事实都抛之脑后，她喃喃自语着：“能看到有武道家迈出这一步，即使之后被灭口也是值了...”
　　见过许纤纤的手段后，她知道不论是维丹还是这小女孩，都不可能放任她平安离去，势必会在事情结束后，对她这个唯一目击者进行清算。
　　也就是说，海拉知道自己的生命已经进入倒计时了，但看到眼前这历史性的一幕，即使立马死了，她也心甘情愿了。
　　“没什么是不可能的。”
　　许纤纤也不立即追击，而是站在原地，缓缓的将双手垂落下来，此时她满身都是血污，有她的也有别人的，看上去有些狼狈，但更多的却是种冷酷。
　　发夹是她立命安身之本。
　　所以许纤纤对发夹的情感，是十分复杂的，从一开始的惊慌恐惧，到后来的厌恶烦恼，至于现在，则是将其当作了自身的一部分。
　　不可分割的一部分。
　　在兔子发夹的改造下，许纤纤不但脱离了原本的人生轨迹，还渐渐脱离了原本老好人的性格，正在向全新的她迈进。
　　“不可能！绝对不可能！丹气击碎了原力！这颠覆了所有的常理！”
　　维丹难以置信的吼叫着，随后双手往身前一挥，又是一道绿色原盾，出现在周围，将他遮挡的严严实实。
　　这小女孩从头到尾，身上都没有任何原力波动，仅仅只凭借着海量的丹气，就将他逼到了这一步，难道量变真的会引起质变？！
　　他不信对方还能打破第二次。
　　啪。
　　许纤纤两根手指并拢，一招毒辣的寸蛇式，重重的戳在原力盾上，然后整个绿色乌龟壳，再次如同玻璃镜面一般，四分五裂的飞散开来。
　　“我说，没什么是不可能的。”
　　她猩红的双瞳微微睁开，缓缓的说着。

第106章 邪恶萝莉（三）
　　原盾被打破一次，还能安慰自己是侥幸、是意外，强行将心底的那丝恐惧掩埋下来。
　　但被打破第二次，就彻底让维丹惊醒过来，他扭曲的面容一怔，然后下意识的伸出手，想要重新将原盾构建出来。
　　但是，许纤纤没有再给他继续下去的机会。
　　由黑红色丹气的所凝聚的巨大兔爪，直接贯穿了他整个胸腹位置，然后用力一搅，所有的内脏都被破坏，碎裂成粉碎。
　　原力者虽然强大，但强大的是无处不在的诡异手段，肉身并不是无敌不可破坏的，论起单纯的身体强度，经过原力滋养的维丹，强度也就与七级武道家相仿，筋骨皮肉堪比钢铁，电能枪打在上面，都难以造成伤害。
　　但对于压缩下的丹气而言，并不算什么，原力可无法覆盖每一处皮肉内脏，自然被许纤纤直接打穿。
　　数十吨接近上百吨的巨力，足以粉碎任何一个血肉之躯。
　　维丹被打穿胸腹后，脸上的表情瞬间凝固住了，他难以置信的低下头，看着贯穿自己的巨大兔爪。
　　他受到这样的致命伤后，喷涌而出的血液并不是鲜红的，而是带着些粘稠腥味的绿色。原力者就是变异人，自然很多地方与常人不同，不论是寿命还是身体结构，都不似普通人类。
　　“你这种怪物，怎么可能...只是个武道家...？”
　　但对于此时的维丹来说，许纤纤才是与众不同的怪物。
　　“你才是怪物，你全家都是怪物。”看着对方流出绿色的血液，许纤纤小嘴一扁，非常不满的回骂道，但随后停了几秒，又连连摇头说到：“不，你全家不是怪物，倒都是死人了...哈！”
　　她最后还加了语气词，充满了怪诞般的嘲讽，让维丹的表情极为怨恨和不甘，连他嘴角滑落的绿色血液，都流淌的更多了一些。
　　女儿尸骨无存，连自己都要死在这小女孩手里，这不甘的怨恨简直要凝成实质。
　　维丹即使要害部位被洞穿，却没有立即死亡，甚至伸手握住黑色的兔爪，大量的原力球炸开，将许纤纤炸的退后了几米。
　　小姑娘身上的红色纹路和斑点，在这种冲击下，越是多了几分，但她还是勉强站定，咬牙没有直接昏厥过去。
　　原力冲击也是有辐射量的，只是单次的量不算大，所以一开始她没有太大感觉，但现在起码吃了几十发，再加上之前受到的辐射伤害，现在伤势可谓是又加重了几分。
　　“唔...好疼啊...”
　　许纤纤只觉得脑袋里放了几十根针，在不断的刺激着她全身的神经。
　　经过这样的辐射后，她体内的细胞，已经坏死了很大一批，还有一部分进行了变异，要不是还有丹气消耗抵抗，恐怕她的四肢会立即坏死。
　　维丹胸腹内空了一个大洞，但他依然没有倒下，而是站在许纤纤的身前，显得异常的狰狞诡异。
　　他伸手握了握，感受着体内大量生机的流失，这样的状态根本支撑不了太久，想要亲手杀死这个小女孩复仇，几乎是不可能的事情了。
　　“半边身体都被掏空了，这都还没死？原力者难道都是小强吗...？”
　　许纤纤的眼瞳里都是重影，但还是能判断维丹并没有死去，而是又举起了手对准自己。
　　玛德！这老家伙的原力是无穷无尽的吗？！
　　“爆裂式。”
　　小女孩感觉到有些不妙，二话不说就凝聚出巨大的丹气兔手，然后直接锤向维丹的头部位置。
　　啪！
　　两声爆响同时响起，一边是血色祭坛炸裂的声音，另一边则是维丹的头颅，犹如西瓜般爆裂的声音。
　　“脑袋都没了，这下应该死的不能再死了吧？”
　　许纤纤冷哼了几下，随后擦了擦眼角渗出的鲜血，摇晃了下小脑袋，她的头越来越晕了，随时都可能昏厥倒地。
　　即使七级武道家远超常人，但经历这样的高浓度辐射，所产生的后遗症简直难以想象。连较远处的海拉，仅仅只是余波扫到，都有恶心麻痒的感觉，更别提硬吃下来的许纤纤了。
　　就在小姑娘摇晃脑袋的时候，维丹残缺的尸体上，升腾起一只青蛙虚影，鼓胀的眼珠仿佛要爆出来一般，脚蹼上长满了利爪，一出现直接就往小女孩的身上扑来。
　　但是许纤纤握着的兔子发夹，微微亮起淡淡的红光，然后无形的漩涡在半空中产生，瞬间就将这青蛙虚影吸进去了。
　　‘吸取怨念之力：28点。’
　　这是许纤纤单次吸取最高的怨气，足足有28点，可以知道维丹的实力之强大，怨念之深厚。
　　要不是维丹最开始轻敌，给许纤纤毁了最重要的原核，实力大打折扣，连巅峰状态的一半都没有，也不会沦落到被杀死的地步。
　　“好了，接下来到你了，看了这么久的戏，也该上路了。”
　　许纤纤转过身来，看向站在原地颤抖的海拉，她猩红的瞳孔闪烁着亮光。
　　这次发生的事情，任何目击者都得死，不然之后的麻烦无穷无尽，她又不傻，哪里不知道斩草除根的道理？
　　“我...你...好吧...”海拉盯着小女孩猩红的瞳孔，用力咬了咬下唇，知道自己接下来的命运，于是既不逃跑，也不求饶，只是缓缓闭上了眼，“给我留个全尸。”
　　对方既然能杀死原力者，那么她这个六级武道家，即使想跑也跑不了多远，与其无谓的挣扎，不如死个痛快。
　　轰隆隆——
　　就在海拉的话语刚落下，整个密室发出沉闷的震颤声，只见两女的脚下的石地猛然裂开，无数的裂纹，以破碎的祭坛为中心，瞬间向四周蔓延开去，以肉眼可见的速度崩坍着，大量的落石飞溅，滚落在许纤纤的脚边。
　　“这...？”许纤纤看到这一幕，眉头深深的皱了起来，露出几分惊讶的神色：“这地方要坍塌了？难道维丹破坏祭坛的目的，就是让这里塌陷？！”
　　这里的情况她还没弄清楚，但唯一知道真相的维丹，此时已经被她杀了。
　　轰隆！
　　又是几块落石砸在她身上，虽然没有造成任何伤害，但看上去更显得狼狈不堪。
　　而就在许纤纤惊疑不定的时候，躺在破碎的祭坛边，原本陷入沉睡的冒牌维兰，却是缓缓的睁开了双眼，她迷迷糊糊的看向周围：“这...这是哪里...？夏利...夏利你人呢？”
　　这个差点被当成祭品的金发少女，此时居然侥幸的活了下来。

第107章 关于遗迹的传说（一）
　　但在这种时候，许纤纤没空理会苏醒的维兰，而是紧紧的皱着眉头，向旁边的海拉走去。
　　就算不知道具体情况，她也能推出这个维兰只是冒牌货，用来作为复活真正维兰的祭品，就算留在这里不管，也只会被这坍塌的遗迹掩埋而已。
　　至于海拉则必须死，六级武道家有机会活着逃出去，如果将她身份泄露的话，那之后的事情简直无法想象。
　　海拉此时听到许纤纤的脚步声，表情有些紧张，但随后还是睁开了双眼：“不要杀我，这处遗迹若是塌陷了，你会被困在这里的。只有我，或许还能帮你找到一条出路。”
　　“瞧你这话说的...”许纤纤笑了起来，满脸血污的可爱脸蛋，双眼宛若月牙一般，看起来尤为妖异：“就算我现在不杀你，你不怕出去之后，我还是会将你灭口吗？”
　　她到了如今，已经不讲什么信誉和荣耀了，玩文字游戏简直是拿手好戏，哪怕现在同意这个请求，之后利用完了一样会清理掉。
　　许纤纤在已有的力量范围内，不会允许任何威胁到自身的可能存在。
　　“你只是怕我泄露你的信息，但我愿意归顺于你。”海拉情绪有些激动，妩媚的双眼睁大，里面满满得都是狂热，也不等许纤纤回答，而是继续说道：“你是武道界中，有史以来第一位，踏出这一步的武道家，你迟早要成为流派之主，不可能不需要任何下属。”
　　许纤纤看上去年纪很小，但是海拉清楚，力量和年龄无关。对方拥有如此强的武道，早晚会成为新流派的开创者，自然会需要大量的人力物力。
　　“我如果说不要呢？毕竟鬼知道你得忠诚值几个钱...”
　　许纤纤看着密室碎裂的情况，撇了撇嘴说道。
　　她看上去这么小，哪里是收属下的样子？
　　而且现在犹豫的时间并不多，可能晚上几秒，自己真要被永远困在这里了，就算是一时半会不会死，但活活饿上一两个月，哪怕以七级武道家得体能，都得给直接饿死。
　　不...如果没有任何水源的话，可能连二十天都撑不住。
　　“我...”海拉嘴唇都快咬出血了，但此时也不知道说什么好，忠诚这种的确不是用嘴说的，“那你要怎么样才能相信我？”
　　“先出去再说这些。”
　　许纤纤摆了摆手，冲着海拉说道，随后转身向已经塌了一半的石门跑去。
　　海拉的提议，的确是让她有些意动了，现在要钱没钱，要人没人，连情报信息都无法收集，的确非常缺一个能干的手下。
　　“那她...？”
　　海拉点头，随后又指了指没有完全清醒的维兰。
　　“你管她去死。”
　　许纤纤声音远远地传来，一脸的不在意。
　　她们这种武道家，哪个手底下没沾染鲜血，这种危机时刻，还有功夫去怜悯？
　　“这...”
　　海拉看着落下的石块，有些犹豫。
　　“别丢下我！”这时候，冒牌维兰看了眼周围的情况，似乎意识到了什么，大声在后面喊道：“我知道这遗迹的秘密！我能带你们出去！”
　　“你早说啊！”
　　一阵黑风色的气息席卷而来，许纤纤又重新跑回到了维兰身边，小手一伸，直接抓住金发女孩的衣领，然后如同提着鸡崽般的提了出去。
　　两者的身材有着明显的差距，但现在身材高挑的维兰，反而被许纤纤提在手里，有种异样的反差萌。
　　“只是如果你撒谎的话，我立马就会将你切成肉酱喂狗。”
　　许纤纤一边提着维兰飞速往外跑，一边低声威胁着。
　　“我没有骗你！”维兰大声说着，随后她有些犹豫的问道：“夏利...夏利他？”
　　“他死了，被维丹杀了，心脏都被挖了出来。”
　　许纤纤跳过脚下开裂的地缝，随口回答道。
　　“怎么...怎么会...”
　　维兰愣了愣，似乎难以接受这个事实，整个表情都逐渐僵住。
　　许纤纤没有理会维兰的情绪，而是继续往外跑，这时候外面的是石桥，已经出现了大量裂缝，随时有可能断裂倒塌。
　　一旦这唯一通路的石桥倒塌，那她们真的会被困锁在这里。
　　“有什么事出去再说，现在你必须告诉我，该如何从这里出去。”
　　许纤纤皱起了眉头，没有丝毫犹豫的踩在石桥上，蜻蜓点水般的飞掠过去，而海拉则是跟着她身后不远处。
　　“...这里是黑暗世代留下的古代遗迹，所以做构建非常粗糙。但因为赋予了宗教色彩，所以神秘性非常强，这里雕刻着不止一种的宗教图案。”
　　夏利的死给维兰的打击很大，她表情带着悲痛，眼角滑落两行清泪，但还是强忍着情绪说道。
　　“难怪同时具备希伯来文和地母图案，按照道理来说，这两种信仰应该是冲突的，不会出现在一块。”
　　海拉跟在后面疾跑着，听到这句话后，立马有些了然的说道。
　　她之前进来时就感觉奇怪了，类似这样遗迹，正常来说，不会出现两种不同的象征。
　　“我曾听我父亲说过，不...其实维丹并不是我父亲，我不过是个实验品而已。他真正的女儿，早在很多年前就死了，我并不知道那个女孩的具体情况。”维兰有些沉重的说道：“但我从小就被维丹洗脑，真以为自己是她的女儿。直到现在才明白，我只是逐渐长成她女儿模样罢了。”
　　“少给我在这借景抒情，比你惨的人多如牛毛，你家的那点破事没人想知道。”许纤纤毫不犹豫的打断了维兰，粗暴的问道：“把你对这古代遗迹的信息，全部都告诉我。”
　　她是第一次接触古代遗迹，自然心中充满了好奇和渴望，她摸了摸口袋里的原力晶石，有种莫名的安心感。
　　之前虽然碎裂了一块，但还有这一块，是没有后门的完好晶石，这就是许纤纤突破的新希望。
　　“这里的文字和图案都只是表象，实际上，这处遗迹是古代人用来沟通科菲的，与地球的宗教没有关联。我从维丹的典籍里了解到，科菲是黑暗世代的图腾信仰，在传说中是异界的死者之王，掌控死亡和大地。”
　　“维丹的血祭仪式，就是为了沟通传说中的科菲，想以此复活他女儿的灵魂。”
　　维兰缓缓说道，有些悲伤和惊惧，语气中带着说不出的沉重感。
　　任谁被当作祭品之一，都不可能不悲痛和恐惧。
　　“科菲？异界的死者之王？且不提血祭仪式有没有效果，哪个国家有这样的神话传说？”
　　许纤纤听的一脸懵逼，忍不住吐槽道。
　　而海拉表情陷入了沉思，犹豫了片刻后，才缓缓在许纤纤背后说道：“黑暗世代的核冬天几乎毁灭了一切，出现了严重文明断层，可能是那个年代的人们，为了寻求精神安慰，所创作出来的神话传说吧。”
　　大多数神话传说，都只是人为的创造，完全无从考证，可信度并不高。

第108章 关于遗迹的传说（二）
　　古代遗迹中，失去了祭坛这个核心的支撑，整个地下的一切，都在不停的崩塌，犹如遇到烈日的冰雪，正在不断地消融着。
　　许纤纤顺着维兰的指引，不断地往古代遗迹外围跑去，她不时回下头，看到身后有些缓慢的海拉，摇了摇头将晕眩感甩走，左手一伸，黑红色的丹气瞬间凝结，化作一条巨大的兔手，这只兔手轻轻一捞，就将海拉抓了起来：“你跑的太慢了，这样下去早晚要被活埋。”
　　说完，就直接抓着两人往外跑。她娇小的身影，在巨大落石的缝隙来回穿梭，速度近乎快条一条红色的兔影。
　　“额...”
　　海拉被提在半空中，看着眼前飞速倒退的场景，只好有些无奈的点了点头。
　　亲身接触小女孩的速度后，她才明白对方和自己的差距。对方就算不是传说中的八级武道家，恐怕也不会差太远了。
　　“崩塌的速度超过我的预计。”许纤纤只觉得身体各处无一不痛，但此时只能强忍着往外跑，心中更是肉疼不已：“本来还想再多收割一笔呢！”
　　听维兰说遗迹深处还有好东西，但现在过去拿简直是去送命，进去了就再也出不去了。
　　武道家就算远超常人，但不是机器，被活埋在地下如此的深的地方，不可能靠手脚挖出一条路的。
　　“这处沟通科菲的遗迹算是毁了。”维兰被提在手中，迎面而来的风，吹的她只能眯着眼睛：“全世界只有这一处。”
　　“什么死者之王科菲！”许纤纤没好气地吐槽道：“就算是祭坛还保留，我也不相信真能沟通出什么东西来，古代的那些神话传说，都是统治者愚民用的工具，有几个真的可以灵验？”
　　作为新时代的大学生，才不相信这些神话鬼怪的事情呢！
　　“这世界连原力者都真实存在，还有什么是不可能的呢？”
　　但随后海拉的一句话，让许纤纤陷入深深的沉思。
　　是啊...
　　连兔子发夹这种诡异玩意都有，这世界的真实到底是什么，谁又能说的清楚呢？
　　......
　　洪景一中。
　　此时已是黄昏，到了放学的时候，校门口人来人往，有结伴而行的同学，有独自回家的学生，也有接送学生的父母。
　　白贞儿站在校门口，婉拒了同桌的邀请，随后背着淡蓝色的书包，一个人孤零零的往外走。
　　作为刚升入高三的学生，她依然以其他人难以企及的分数，碾压着全校的所有学生。——比起那个平庸的姐姐，白贞儿从小到大，就是让他人仰望的高岭之花。
　　不论是外表，还是言谈举止，以及各方面的能力，都不像是一个普通人家的女孩，而是那种奢华的贵族家庭。
　　以至于连老师校长，都选择性遗忘了，白贞儿家还住在郊区的廉租房，只有每当助学金发下来的时候，他们才会想起这个事实。
　　白贞儿握着二手的小手机，一边发着短信，一边往对面的公车站走去。
　　“李师姐。”她刚路过一家奶茶店，眼神一怔，突然转过头看过去，“你怎么来了？”
　　作为虚境强者，白贞儿的感知能力太强，只要她愿意，身上散发的原力，可以将周围数百米的空间，全部包裹进去。
　　自从觉醒之后，她的实力，每天都在迅速的膨胀着。从修行到现在，不论是武道还是原力，就从来没有出现过任何瓶颈，连坐着躺着吃饭睡觉看书的时候，体内的力量都会不断上升。
　　这种恐怖的惊人速度，简直闻所未闻。
　　特别是前段时间，白贞儿与法海禅师交手后没死的消息，立马在雷霆武道馆内部传开了。这种爆炸性的消息，别说南雾州的雷霆分馆了，连总部的大佬都惊动了，要让其前往中域州进修。
　　只是这种天纵之姿的人，为什么能够安心的背着书包，捏着二手的小手机，若无其事的每天上下学？
　　这是李师姐无法理解的。
　　只要师妹愿意，虽不说成为富豪，但改善家庭条件，步入上流层次，不过是一个念头的事情。
　　她端着两杯奶茶，从店内走出来，将一杯原味奶茶递给了白贞儿，“我来看看你，这都不行吗？”
　　“你少来。”白贞儿毫不客气地接过去，轻轻的抿了一口，才撇了撇嘴：“无事不登三宝殿，说吧，找我有什么事情？难道武馆又有任务了？”
　　她早就向武道馆申请过，没有什么重要的事情，不要派人到她的学校和家附近，不想被打扰已有的生活。
　　白贞儿的日常生活，可谓是非常割裂的，在学校里是好学生，在父母眼里是贪玩的女生，在武道馆中，又是高不可攀的白蛇。
　　“师妹...”李师姐的表情有些复杂，看了眼周围后，才缓缓的说道：“总部的文件已经下来了，总部的寒月祖师，愿意破格收你为徒。”
　　“...怎么这么快？”白贞儿握着奶茶的手紧了紧，深深的皱起了眉头：“而且法海禅师那边...？”
　　她之前还以为，总部会把她出卖给那个秃驴，毕竟为了自己不值得得罪议员，没想到事情出现了反转。
　　“你只是冲撞了法海禅师，不算太大的事情，这方面总部会出面帮你解决。”李师姐的眼神里闪过几分羡慕嫉妒，如实说道：“师傅告诉我，说你这次走大运了，寒月祖师是我们这一脉的最强者，曾是出身于北地的旧贵族，在整个联盟中被称作冰妃，传闻她已活了一百三十多年，比法海禅师的年岁还要长上一倍。”
　　说到这里，她眼神里透着非常向往的情绪，原力者的基因变异后，具备极强的活力和再生性，寿命远远高于普通人。
　　“一百三十岁？”白贞儿根本不了解这个寒月祖师，所以浑然不在意，而是反问道：”那岂不是个老婆婆了？还怎么教我修行？“
　　她今年才十七岁，活了一百三十年的人，简直无法想象，整整横跨了一个世纪。
　　“嘘！你别乱说！”李师姐一听就慌了，连忙将手指放在唇边：“寒月祖师最忌讳的事情，就是别人说她年纪大，你别看她一百三十岁了，实际上她的外表比你还小，强大的冰霜之力，一直让她保持着十六岁时的模样，到了这个层次，已经不是人类了。”
　　她虽然不是原力者，但作为原力者的预备役，加上又有些背景，对于这些内幕信息，了解的比白贞儿多多了。
　　而且李师姐很坦诚，有什么就说什么，并没有想过坑害或者隐瞒的打算，是真正将白贞儿视作亲近的师妹。
　　“活那么久，没意思。”
　　白贞儿摆了摆手，这种事情在普通人眼里，就是骇人听闻的传说了，但在她这样的原力者眼里，根本算不得什么。
　　“师妹！你这话在这里说说，去了中域州，千万别乱开口！”李师姐想了想，随后又说道：“除了这件事外，还有一件事情，那就是关于你姐姐的...”

第109章 尝试（一）
　　“我姐姐...你有她的消息了？”
　　白贞儿眉头皱了皱，眼神里透着几分紧张，直直的盯着李师姐。
　　她已经好些天，联系不上自己姐姐了，找了她所在的学校，老师说是去利尔王国参加什么贸易项目了。
　　但是直觉告诉她没那么简单，所以拜托了李师姐帮忙调查。
　　李师姐对这两姐妹的事情很无奈，但还是低声说道：“你昨天和我说了后，我就动用了人脉来调查，通过卫监署的渠道，发现了你姐的出入境记录。”
　　“我知道她去了利尔王国，还有其他信息吗？”
　　听到这番话后，白贞儿的表情有些失望。
　　她也知道要李师姐帮她查国外的线索，的确是有些强人所难了，哪怕是雷霆武道馆的州分部，都不可能将触手伸到境外去。一是没这个实力，二是没这个渠道。
　　如果连洪景市的雷霆武馆都查不到，她将自己亲自去一趟利尔王国。
　　“你先别着急，我查到了她前天的入境记录，已经从利尔王国回到了白林市。”李师姐说道：“应该用不了几天，你姐就会返回洪景市。”
　　“那就好...”白贞儿听到姐姐的消息，立马松了一口气，随后眼神又有些疑惑：“我姐去国外，到底是去做了什么？”
　　“这我就不清楚了。”李师姐摇了摇头，“监控境外的情报，只有向总部申请权限。但这只是师妹你的私事，恐怕上面也不会同意...”
　　“算了，等她回来我亲自问。”白贞儿摇了摇头，眼神里露出几分焦虑的色泽，随后又将情绪遮掩下去：“那师姐...没其他事情的话，我就先回去了。”
　　这些天来，姐姐的事情一直让她心神不宁，得知对方平安入境后，她心中的大石头总算是落了地。
　　“好。”李师姐点了点头，随后看着白贞儿离去的背影，犹豫了片刻，又连忙上前几步，提醒道：“师妹，你留在洪景市的日子不多了。”
　　白师妹已经被中域州的祖师看中，以后辈分远远超过自己，还能叫其为师妹的时间，可能已经不多了。
　　这样的妖孽，不是洪景这个浅池塘所能困住的，早晚要飞上云霄，遨游高空。
　　所以李师姐这样的开口，是在提醒白贞儿，尽可能把手头的事情处理好。
　　“我知道。”白贞儿转头，清澈的眼眸望了李师姐一眼，露出一抹浅浅的微笑：“但这里是我的故乡，我就算去了其他城市，以后又不是不回来。”
　　现代交通这么发达，从中域州坐火车回来，最多也就几天的时间罢了，有空的话随时可以回家。
　　“恩，那好吧...”
　　李师姐张了张嘴，似乎还想说些什么，但最后只是轻轻的点了点头。
　　......
　　白林市，一家高级饭店的包厢中，许纤纤正狼吞虎咽的扫着面前的饭菜。
　　从坍塌遗迹中跑出来之后，她就没有好好吃过一顿饭，直到今天才彻底放松下来，有机会安稳的坐下来吃饭了。
　　海拉坐在旁边，已经用餐完毕，姿态重新恢复优雅，拿着一张英文报纸，看着上面的报道，低声说道：“科菲遗迹的坍塌，已经引起了王国上层的注意，现在派出了科研机构前去查看了。”
　　另一边则是坐着维兰，此时的金发少女，没有了前些天的狼狈，只是小口小口的吃着饭，显得有些忧心忡忡，“这件事会不会追查到我们身上？”
　　“应该不会...”海拉甩了甩一头的红发，深红的嘴唇抿了抿：“但也不排除意外，万一被王国盯上了，那可的确是个大麻烦，所以我已经将资金转移过来了。”
　　“你在王国的房产呢？那才是大头。”
　　许纤纤擦了擦油乎乎的小嘴，从饭碗里抬起头，红色瞳孔闪烁着对金钱的渴望，双马尾摇晃的样子，显得异常可爱。
　　然而此时双颊处细密的红色裂纹，还有密集的红色斑点，将这份可爱破坏殆尽，显得有些诡异的恐怖。
　　这是原力辐射之后，留下的强烈后遗症，许纤纤花了几天时间，才勉强清理掉体内一部分的辐射残留，还用丹气将外放的辐射波动压了下去，免得一踏入海关安检，就被辐射研究科带走了。
　　她现在这副模样，出门都要带着大口罩和墨镜，免得吓到路人。
　　“房产变现需要时间的，但现在王国那边是不敢回了。”海拉低声说道：“莫利尔死在遗迹里，他现在交好的两个兄弟，已经把目光盯在我身上了。我现在除了跟你混以外，已经没有第二条路了。”
　　她有着美貌，又是名气很大的超模，真的被那两兄弟盯上，很难保全自己。
　　“怕什么？”许纤纤哼了哼，一脸不屑的说道：“那什么莫利尔的兄弟，肯定不是原力者，敢跳出来直接杀了就好了。”
　　她可是从遗迹里杀出来，连原力者维丹都被她杀死了，现在可谓是自信心爆棚，根本不将那些武道家放在眼里。
　　“可在利尔王国，很多事情不是杀戮就能解决的。”看着面前跃跃欲试的小萝莉，海拉无奈地叹了口气：“莫利尔是王室的旁支后裔，但他交好的两个兄弟却是直系的。那两人在王室里算是末尾，也依然受到王室法的保护，你对他们下杀手，立马就会有王国的强者来逮捕你。”
　　“那算了...”听到这番话后，许纤纤很快就认怂，猩红的瞳孔转了转：“这些事情，等我觉醒出原力再说。”
　　武道已经达到瓶颈，根本无法突破，而辐射的污染，让她每日每夜都要承受非人的痛苦，要不是自身精神本就有些扭曲，可能根本承受不住。
　　维兰听到这番话，抬起头看了一眼许纤纤，又继续低头吃饭。
　　“你真的准备觉醒原力？其实很多武道家对觉醒有误解，以为只要觉醒就能得到力量。”海拉怔了怔，随后低声说道，“但实际上，原力并不是凭空得来的，晶石不过是变异的引子，用于激活血脉的，而无法直接带来力量。你如果不具备原力血脉，就算使用了晶石，基本上也只能失败而已。”

第110章 尝试（二）
　　因为原生家庭的不同，海拉接触到的信息，是远远多于许纤纤的。
　　现在的许纤纤，无非就是实力强一点，但在相关方面的知识，可谓是个不折不扣的文盲，算是一窍不通的那种。
　　在这个世界上，知识就是力量。
　　寻常的武道家，哪怕得到原力晶石，不会原力仪式的构建，一样是白搭。若不是有海拉在，许纤纤手里的原力晶石，根本发挥不了用处。
　　“原力觉醒极其危险，若是失败，就会有难以想象的后遗症。”
　　所以在小女孩做出决定时，海拉忍不住开口提醒着。
　　进行原力觉醒，可不是开玩笑的事情，条件稍微不符合都是失败，而失败所面临的后果，虽然不是直接死亡，但是会永久性的对自身造成伤害，导致残废。
　　比如失去双眼，比如失去声音，比如失去触觉，严重的可能会失去四肢，甚至内脏。发生这种情况的话，就算没有死亡，但也活不了太久。
　　这对于普通人类来说，是非常残酷的，即使武道家身体素质强大，出现这种永久性损伤，实力也会大打折扣。
　　“我知道。”许纤纤起身站起，摸了摸双颊处的裂纹，这种凹凸不平的坚硬触感，犹如摸到了一层甲壳般，“但你看我现在这样，若是不觉醒原力，辐射造成的后遗症，会越来越严重。”
　　不止是脸上的裂纹和红斑，连背后腿上都长了这种东西。
　　硬吃一记原力辐射，哪怕没有立即死亡，但身上已经出现变异现象了，但这种变异并不是可控的，会随着时间的流逝，而越发的严重。
　　许纤纤已经将得来的怨力，大部分都点在体质上了，但也仅仅只是缓解症状，并不能根治。
　　只有觉醒成原力者，才能修复这种辐射后的创伤。
　　“这个是辐射后的损伤，就算不觉醒原力，去顶尖医院一样能够治疗的。”海拉犹豫了片刻，才缓缓地说道：“你现在不是巅峰状态，进行觉醒仪式的时候，很容易出现差错。”
　　“治疗不好的，任何一家医院，哪怕是联邦首都的大医院，对于这种辐射后遗症，就算动大型手术，也不过是缓解而已。”许纤纤摇了摇头，随后才缓缓地说道：“我没想到经受辐射后，会造成这样严重的后遗症，现在我这种状态，已经别无选择了。”
　　“如果失败的话，你现在的症状甚至会加重。”
　　因为语言不通，海拉只能用尽可能的用简单的语法，将她的意思用英语阐述一边。
　　因为她甚至可以预料到，许纤纤大概率是失败。
　　“失败就失败呗。”许纤纤耸了耸肩，猩红的瞳孔中，倒映着异常复杂的情绪：“连尝试都不敢，我还怎么突破更高的境界？”
　　她对力量的渴求程度，已经表现到脸上了。
　　海拉愣了愣，下意识的问道：“你...为什么要如此急切？你现在年纪还小，中规中矩的慢慢来，肯定能突破到更高境界的。”
　　许纤纤是她见过最妖孽的武道家，也是武道史上，唯一一位踏出更上一层的人。这样天赋的人，就算不如此急切，以后突破也是板上钉钉的事。不如先把后遗症稳定下来，再做新的打算。
　　许纤纤眨了眨眼，一双猩红的大眼睛，犹如红宝石一般剔透，她只是淡淡的摇了摇头，说着：“你不懂，这是我的私事。”
　　前世的事情，她没有说给任何人听。
　　关于黑塔的一切，至今还是个谜，她变强的最大动力，就是超过妹妹，不...不止是超过，还要远远强于妹妹，这样才能抢先一步对抗黑塔，让家人免遭杀戮。
　　而仅仅只是武道家的话，根本难逃厄运。
　　“那好吧。”看到许纤纤异常坚定，海拉低声说道：“既然这样，我这两天会帮你收集仪式用的材料。”
　　维兰放下碗筷，捂着嘴干呕，看了一眼旁边的许纤纤，下意识的退到另一边去。
　　即使小女孩压抑了身上的辐射，但现在宛若一个移动的辐射源，虽然量不大，对海拉这种武道家没影响，但只是普通人的维兰，根本就受不了。
　　两天后。
　　酒店套房的落地镜前，许纤纤看着脸上的细密纹路，正在以肉眼可见的速度消散着，她伸出小手，有些好奇的摸了摸额头。
　　一道鲜红菱形花纹，在她眉心处若隐若现，随后闪烁了两下后，立马又黯淡了下去。
　　“成功了吗？”
　　许纤纤摸着重新光滑的肌肤，自言自语起来。
　　她刚才按照觉醒仪式，将整颗晶石的力量引导出来，然后汇聚到自己的大脑处。
　　仪式结束了，但却并没有想象的成功。
　　“不...失败了，我依然没有掌握原力。”许纤纤调动了身体内的力量，依然只有暗红色丹气在周身浮现，并没有无形的原力笼罩，“但不全然是失败，至少我没有失去器官，也修复了身上的辐射病症。”
　　她只觉得像是做了一个梦，梦醒来后，力量和属性没有发生任何变化，除了身上的辐射病消失了，其他的一切都没有变化，就仿佛根本就没有进行过觉醒一般。
　　“而且，我并不是没有收获...”
　　许纤纤猩红的瞳孔一闪，然后眼前出现了属性栏。
　　‘力量：32.2，敏捷：23.9，体力：33.5，怨念之力：15，武道（暗黑兔）：七级，推演下一级所需怨力：13。’
　　基础属性并没有发生变化，但梭子拳一栏，已经彻底发生了变化，变成了一只暗黑兔的武道图标，然后旁边直接显示了等级。
　　武道七级，而且不再是被锁住的灰黑痕迹，而是泛着细密的金属光泽。
　　她的武道，在吸收了原力晶石后，彻底突破了瓶颈限制。
　　“推演下一级。”
　　许纤纤猩红的瞳孔一闪，随后双手虚按下去。
　　......
　　深夜，科菲遗迹。
　　整座凶宅都已面目全非，毕竟宅院下面的地面，都已经完全坍塌，地面都是凹凸不平，碎石林立，树木折断在旁边，彻底变了模样，一片残垣在皎洁的月光下，显得有些凄凉。
　　此时外界边缘，都已经被警戒线封闭，除却军方和科研人员外，闲杂人等根本不能入内。
　　这个时间都是静悄悄的，科研人员们在附近搭建的临时住房休息，停止了今天的研究活动，而一些主要出路口，几个全副武装的士兵，正来回巡逻着。
　　咔嚓——
　　在遗迹残骸的某处角落里，一块碎石块下方，一个高大的人影，缓缓从里面爬了出来。
　　“呸呸呸...这里又是降临到哪个任务世界？”他一边咳嗽着，一边不满的抱怨着，“我现在是在哪？那些智障队友呢？现在我要去干什么？”

第111章 命运的变数
　　大约过了好一会儿，这个寸头男子才缓过神来，感受着周身无处不在的压力，下意识的皱起了眉头。
　　“这个任务世界的体系...唔，是原力？属于星灵文明的体系，算是较为高等的力量体系了，难怪压制很大，身上的力量，起码被压制了一大半，看来要小心一点了。”男子面前出现一本暗红色书籍的虚影，他手指轻点，查看着这个世界的历史介绍：“霸主级大国是夏联邦？前身是四百年前的华国？哈哈，又是平行世界的中国...这些平行世界的中国，虽然情况出入很大，但是名字倒是大同小异。”
　　见到熟悉的事物，让他忍不住吐槽了几句，随后又继续翻阅着：“那我现在所处的位置，是利尔王国的蒙德郡，任务地点在...”
　　咯噔。
　　就在男子翻阅书籍的时候，高跟鞋踩在地面上的声音响起，
　　“你是谁？”
　　寸头男子表情一变，两只手臂微微泛红起来，极高的热量缓缓产生。
　　这种时候出现外人，又不是自己的队友，大概率是遇到敌人或者土著了。
　　“我和你一样，暗红之书的降临者。”这个黑色长发的女子，有着极具古典的东方美，她直接点名来意：“这个肉身降临的任务，很明显是失败了，除了我以外，我的那些队友，运气似乎不好，基本上都被活埋了。”
　　“什么？被活埋了？！”
　　这个男子将手臂的红热收回去，眉头一皱，这个消息太过冲击性，让他的表情变得极为难堪。
　　“不止是我的队友，你看看暗红之书，你的那些队友，是不是也失去联系了？”这个黑色长发的女子，也不等寸头男子回答，而是继续说道：“我们算是运气好的，没有直接降临在地底，不然现在都已经死了。”
　　数百米的地底下可是全封闭的，正常人类根本无法存活。
　　“难道有其他降临者提前来过了？”
　　寸头男子表情一变，不由的惊呼道。
　　黑发女子摇了摇头，低声说道：“这种支线任务，都是暗红之书随机抽取到的，不可能出现提前降临的情况。而且若是有其他降临者，提前完成任务，我们也不可能被分配下来。”
　　“不可能！任务还没开始，居然就已经结束？！”寸头男子连连摇头，继续翻阅了暗红之书，发现上面的队友栏，几乎全灭了，才沉声说道：“暗红之书运转了数千年之久，培养的降临者不计其数，从未听过有类似的情况。”
　　按照原本的任务剧情，这世界的土著‘毒蛙者‘维丹，为了复活其死去多年的女儿，而用极其惨烈的尸体血祭，沟通了存于烈焰世界的死者之王科菲。
　　但是真正沟通科菲后，维丹的灵魂，就被那巨大的存在所吞噬取代，成为了科菲的万千投影之一。
　　而他们这次接到的剧情任务，就是阻止科菲的本体打开星系坐标，真正入侵到这个世界，要将其投影重新打回去。
　　但是...事情还没开始，就已经结束了。
　　整个任务环节，似乎在某一个地方，出现了超乎寻常的变数。
　　“任务剧情本来是这样的，但现在，暗红之书已显示，我的任务已经结束了，直接被判定为失败，将在三分钟内回归。”
　　寸头男子查看了自己的任务栏，低声说道。
　　“暗红之书并不是全知全能的，它是机械式的规则，也可能会出现错误，哪怕这个错误的几率，只有万分之一，但很明显，我们凑巧碰上了。”高挑的黑发女子，静静的站在一旁，只是表情有些不好看：“只是这样的错误，最终承担惩罚的却是我们。”
　　队友都死了三个，还有两个压在地底生死不知，也不知道能否活下来，任务失败的惩罚，实在是太重了些。
　　连任务都没开始，就近乎全灭，这种悲惨的情况，简直是难以想象的。
　　“还好我只是临时组队，失败惩罚不至于被抹杀。”寸头男子扫了一眼周围的情况，都是残骸废墟，也不知道发生了什么情况，“从现在的情况来判断，要么是暗红之书发生错误，要么...就是这群土著之中，出现了变数，将原本的世界剧情给改变了。”
　　对于他们这种降临者而言，这个世界的本土人类都只是土著。但土著世界的一切，理应是被记载在暗红之书上面的，怎么可能会出现这么大的纰漏？
　　“如果是前者，那说明我运气不好，但如果是后者的话...”
　　寸头男子说到这里，话语停顿了数秒，但是旁边的黑发女子，却是能听懂其中的沉重。
　　暗红之书记载的内容，与其说是这个世界的剧情，不如说是这个世界未来的命运走向，所有的事情，都会按照书上记录好的命运走下去。
　　但如果出现了改变既定命运的变数，那么这个世界，将会脱离暗红之书的掌控，但一个世界命运出现了差错，整个暗红之书记录的数十个世界，都会发生连锁反应。
　　“一个小小的变数，如果改变的命运足够多，足以引起大范围的连锁反应，甚至动摇世界的根本。而没有产生自主意识的暗红之书，很可能会濒临崩溃。”黑发女子接过话头，低声说道：“而我们这些依附于暗红之书的降临者，将遭受到灭顶之灾。”
　　“到底是那个土著，跳出了暗红之书的命运？”寸头男子不由得大骂起来：“NPC就乖乖的做NPC啊！这样搞事不是害死我们了吗！？”
　　当然他也知道世界的土著，并不是电脑游戏的NPC，而是和自己一样的真实生命，这么说纯粹是蔑称罢了。
　　“我们对这个世界的了解不多，不可能知道太多...”黑发女子陷入沉思，“我看了大厅的布告栏，我们只是这次支线任务失败而已，接下去还有真正的命运任务。”
　　就在两人交谈之际，巡逻的士兵注意到了这里的动静，立马有数道强光探了过来。
　　“这里已经被完全封锁，哪里来的入侵者？！”
　　一个全副武装的士兵，看也没看就端着电能枪，直接对寸头男子的方向进行射击。
　　“这群土著...”
　　寸头男子看到电浆弹打过来，眉头一皱，正想后退躲避，却见到眼前猛然一黑，瞬间消失在原地。
　　“回归的时间到了。”
　　黑发女子看到寸头男子瞬间消失，表情有些忧心忡忡，随后自己的眼前，也是猛然黑暗了下去。

第112章 人和事（一）
　　洪景市，商业区，一家4s店门口。
　　许纤纤看着旁边的黑色轿车，露出心满意足的表情。
　　“活了这么多年，终于有一辆属于自己的汽车了。”自从收了海拉这个属下后，许纤纤的生活质量，可谓是得到了显著提高，“生活真是不容易，挣的都是血汗钱...”
　　前世她工作了好几年，都舍不得贷款买车，没想到今生这么快就实现目标了。
　　“呵...血汗钱...”维兰在旁边冷笑了两声，说道：“花着海拉姐的钱买车，也好意思说这种话。你现在这副样子，和被包养有什么区别？”
　　她对许纤纤的脸皮之厚，算是有了一个新的认识了。
　　这家伙将海拉姐收为属下后，海拉仿佛就成了提款机一般，不停的为许纤纤支付着全部的消费，现在连汽车都给买了，恐怕下一个要求就是买房了。
　　第一次见到有人做老大的，不停的压榨着手下的钱。
　　许纤纤的眉头挑了挑，猩红的瞳孔扫了一眼维兰，双手叉着腰，非常理直气壮的说道：“你们的命都是我的，花点钱怎么了？你告诉我，我花点钱，怎么了？！”
　　“花点钱没什么，这辆汽车又不算贵。”海拉在旁边干笑，连忙出来打圆场：“维兰你少说几句。”
　　两人为这种事起争端，她才是最尴尬的。
　　只是许纤纤的贪婪程度，海拉早就有所心理准备，而且比起性命和追求，钱财这些都是身外之物。
　　作为超模，她的财富比起那些富豪，根本不算很多，但即使如此，依然远远超过普通人。别说给许线下买这种普通轿车了，哪怕超跑都买得起。
　　可惜她的那辆跑车座驾，已经连同遗迹的坍塌而损毁了，不然还能转送给这贪婪的小姑娘。
　　“哼...”
　　维兰粉唇一撇，转过头去没有说话。
　　“交钱。”维兰不吭声了，许纤纤却是不依不饶了，猩红的瞳孔，直勾勾的盯着面前的金发女孩：“快把你这个月的生活费交上来。”
　　“...哪来的生活费？！”听到这句话，维兰发出一声尖叫：“我吃穿用度哪项用你的了？而且你凭什么找我要生活费？！”
　　“噢，你说的也对...”许纤纤恍然大悟的点了点头，似乎很认同维兰的话语，但随后话锋一转：“那就不用交生活费了，给我生维费吧！”
　　“生维费...什么是生维费？”
　　维兰一脸懵逼，搞不懂这是哪来的收费项目。
　　连一旁的海拉都抬头看过来，眼神里透着疑惑。
　　“全称生命维持费。”许纤纤解释道，然后一脸理所当然的的说：“你这条命都是我救下来的，自然要老老实实按月缴费，不然我随时会取走你的狗命。”
　　狗命这两个字，她不只用联邦语说了一遍，还用英语重复了第二遍。
　　这番话，简直气的维兰浑身发抖，两只白皙的玉手捏的发白，怒瞪着许纤纤，似乎随时要和这个守财奴拼命。
　　“你...”
　　但是真对上许纤纤的猩红双瞳后，她的那些恼怒立马冷了下来，因为她所面对的，并不只是人类，而是一只食人兔。
　　那张可爱的宛若洋娃娃般的脸蛋上，的确透着令人冻彻心扉的杀意。
　　毫无疑问，如果不交这个生命维持费，恐怕自己的生命立马就会被收走。
　　当街杀人的事情，维兰相信这小萝莉做得出。
　　于是金发少女犹豫了几秒后，还是决定认怂了，她缩了缩脑袋，细声细气的说道：“我现在没多少钱，仅有的那些存款，都当作保镖的费用，全部转给你了。”
　　她现在的确没钱，整个包里面的现金，也就六七百元，省吃俭用勉强能活一段时间。
　　维兰有着奶油般的白皙肌肤，有着健康的肌肉线条，有着深邃的翠绿色瞳孔，有着青春靓丽的外表，但此时此刻，依然遭受着死亡的威胁，而且还是无从选择的那种。
　　毕竟，现在若是脱离了许纤纤的保护，她很难保证不被王国的人追查到，上个月出了这么大的事情，利尔王国方面，肯定会追查与维丹相关的人员。
　　许纤纤撇了撇嘴，收回眼神里的杀意，淡淡的说道：“那就先欠着，也不算贵，一个月交个3000元就好了。”
　　她这种趁火打劫的态度表露无遗，但其他两女已经无力吐槽，甚至只能默认这种无节操的霸道行为。
　　海拉看着有些肃杀的气氛，清澈的大眼睛扫了一眼小姑娘，然后轻声提议道：“许，你要不要开下这辆车？”
　　“我外表看上去太小了，而且还没拿到驾照，只要上路开车，肯定会被交通警卫查车的。”对于这个提议，许纤纤跃跃欲试，但看了眼远处的街道，还是摇了摇头，“还是你来开吧，只是这里是夏联邦，你不再是特权阶级，不要随意飚车就是了。”
　　三人开着车在附近的一家餐厅吃了中饭，然后许纤纤单独坐公车离开，让海拉和维兰两女返回出租屋内。
　　她们跟着许纤纤来到洪景市，已经快过去一个月了，彻底远离了那场关于古代遗迹的漩涡，重新回归到了平淡的日常。
　　以海拉现有的身份，暂时不方便在联邦进行走秀活动，但却接手了夏利留下的一家空壳公司，与维兰开始办理重新开业的手续。
　　夏利已经死在利尔王国了，但好在公司法人是维兰，只要重新激活下手续就能重新开业，现在已经在商讨业务方向，以及员工招募的问题了。
　　许纤纤继续返回校园上课，每天的生活看上去风平浪静，除了上课吃饭睡觉外，就是在外面玩。
　　但实际上，这一个月以来，她每次晚上出门，都是在完成白头鹰组织的任务，以此击杀了不逍遥法外的罪犯成员，在白头鹰内的评级分也越来越高。
　　‘武道家的晋升，需要的怨念之力越来越多了。’
　　许纤纤下了公车后，又去了家附近的一家甜品店出来，一边看着琳琅满目的各色甜点，一边思索着未来的打算。
　　她花了一个月的时间，才勉强依靠吸取的怨念，从八级突破到九级，但现在推演下一级的点数，已经翻了数十倍，要求数百点才能晋升。这么庞大的需求量，根本不是短时间能够获得的。
　　‘单纯凭借杀戮获取怨念，已经完全不够了，看来要寻求新的方法了。’
　　许纤纤这样想着，然后伸出手，想要拿走面前的提拉米苏。
　　只是这时候，有人比她抢先一步。

第113章 人和事（二）
　　看到伸在自己面前的玉手，许纤纤猩红的瞳孔一转，也没有转头看向是谁，而是静静的退后了两步，往另一边走去。
　　“哎！小妹妹...”只是小女孩刚转过身去，身后就传来一道甜美的女声，“这最后一块提拉米苏，还是让给你吧。”
　　“...不用了。”
　　许纤纤站在原地片刻，才缓缓的冲着身后的人摆手。
　　她从始自终，都没有回头看身后的女孩一眼。
　　但这种奇怪的举止，自然会让人产生疑心，那个穿着牛仔裙的女孩，眉间露出几分疑惑，随后绕道走到许纤纤身边，看向小女孩。
　　“我不是有意要抢你蛋糕的，这个还是让给你吧...”
　　学生打扮的年轻女孩，将手里的甜品盘递了过去。
　　她作为高中生，与小学生抢零食，实在是太让人羞愧了。
　　好可爱！
　　只是见到许纤纤的正脸后，南宫婉的第一反应，就是这个词语。
　　红宝石般的清澈瞳孔，小巧玲珑的琼鼻，微微摇曳的黑色双马尾，纯美可爱的外表，再加上略带病态的苍白肌肤，就犹如洋娃娃般精致迷人。
　　“...谢谢。”
　　看着对方凑过来，许纤纤咬了咬鲜红的唇瓣，强忍着心头翻滚的情绪，伸手将蛋糕接了过来。
　　洪景市果然太小了，在这里都能碰到南宫婉，对方的那双玉手，不论是纹路还是指节的形状，她看一眼都能分辨出来。
　　“我们是不是认识？”
　　南宫婉的外表不算绝美，甚至还有些青涩，但却透着一种少女的青春美丽。
　　这和许纤纤记忆中的南宫婉，稍微有些许的不同。——毕竟很多女生，在高中时期和大学时期，完全是两种风格和打扮。
　　“不...不认识。”
　　就算许纤纤心狠手辣，肆意的杀戮着不同的人，但内心深处总有一份柔软，会被触动。
　　铁血柔情，任谁都不例外。
　　而她的这份柔软之处，并不是留给父母，也不是留给妹妹的，而是面前这个最熟悉的陌生人。
　　但在此时此刻，面对南宫婉的疑惑，她只能这样说。
　　南宫婉并不知道许纤纤的心理状态，但她敏锐的感觉到这个小女孩不对劲，她仔细打量了小女孩几眼，这才恍然大悟的说道：“我们是不是见过面...？对了！上次在图书馆前面，那个带着棒球帽的小女孩，就是你吧？”
　　两个月前的事情，南宫婉依然还有着印象，现在只是多看了几眼，就立马分辨了出来。
　　毕竟像许纤纤这般可爱的小女孩，几乎是不存在的，所以对于上次的惊鸿一瞥，南宫婉依然记忆犹新。
　　“恩...是我。”
　　许纤纤作为传说中的九级武道家，一身武力已非凡人，此时也只是将小脑袋偏过去，避开对方好奇的目光。
　　她想立即转身离开，但双脚却宛若生根了一般，根本走不动路。
　　“你是不是在哪里见过我...?”南宫婉看着似乎有些‘害羞’的小姑娘，有些不好意思的伸手指着自己的鼻尖，组织了下语言：“我是想说...你是不是我某个亲戚家的小孩？还是某个老师家的小孩？”
　　她从对方的眼神里，看到的并不是陌生人的目光，而是带着些许温暖的柔和目光，仿佛很久以前就认识自己般，这不是一个未曾谋面的人的视线。
　　“没有没有...”许纤纤连连摇头，想了想，才小声的说道：“我只是觉得，你很像一个我曾经认识的人，所以会多看你几眼...”
　　“啊哈哈！我知道了，你有个与我长得相似的姐姐，对吧？”
　　南宫婉轻笑了起来，对这个解释并没有太多怀疑。
　　毕竟这小女孩如此可爱，粉嫩的宛若童话里的小公主。
　　自从成为吸收原力晶石后，许纤纤的外表更显得稚嫩了许多，如果之前还是十三四岁的初中生外表，现在就成了十二三岁的模样了。
　　“...对。”
　　许纤纤抿了抿唇，也不想多做解释，只是顺着话头说。
　　其实她的年纪比南宫婉大上一岁，不论是前世还是今生，奈何这一世的外表，实在是太稚嫩了点，换做谁都会被误会。
　　“你是哪个学校的？还在上小学吗？”看着表情古怪的小女孩，南宫婉不由得多问了一句，“我能做你的姐姐吗...不对，我能和你做朋友吗？”
　　她总觉得这小女孩有些莫名的亲切感，下意识的就说出‘做姐姐’的话语来，不过还是立马开口了，怕将这小姑娘吓跑，她还特意补充道：“你别误会...我不是坏人，只是看你很可爱，想认识下你。”
　　这话如果换做男生来说，恐怕有犯罪的嫌疑，但如果是女生的话，即使听上去有些怪异，但还算接受范围内。
　　“我...”许纤纤本来想说自己是洪景大学的，但是犹豫了几秒后，才奶声奶气的说道：“我是福安区第二小学的。”
　　既然对方误认自己是小学生，那么就将错就错算了，她下意识的不想透露真实身份。
　　“我是南宫婉，师范附属高中的学生。”
　　南宫婉落落大方的介绍着自己。
　　而许纤纤则是抬起头，双眼闪烁着亮晶晶的光泽：“我叫许纤纤。”
　　半个小时后，许纤纤回到了自己的家中，她走到客厅位置，将买来的甜品放在一旁，然后一屁股就坐在沙发上，翻开小手机，看了眼上面的备注和手机号码，猩红的瞳孔闪烁了几下，才缓缓将手机盖合上。
　　之前在甜品店，她重新认识了一遍南宫婉，两人交换了手机号码，还聊了一些日常的琐事。这样的过程很不可思议，但着实是发生了。
　　许纤纤将手机塞回口袋，然后缓缓地闭上双眼，思考着这段时间发生的事情。
　　距离重生成十八岁的少女时期，已经过去了两三个月了，在这期间发生的事情，简直是前世都难以想象的。
　　‘前世的这个时候，我还在大学课堂混着日子，除了吃饭学习外，其余时间就是泡在图书馆，或者参加社团活动。’
　　‘拿着每个月七百元的生活费，省吃俭用的过着普通学生的日子，不知道古代遗迹，不了解武道家，更不会知道原力者。’
　　‘我一度深信不疑的认为，我所在的世界，我所在的国家，是一个唯物的纯粹世界。’
　　前世的大学时代，此时回忆起来，仿佛已是很久远以前的事情，久到有些事情都开始模糊，取而代之的是如今新的记忆。
　　‘但现在，我曾经所有的三观认知，如今都受到了颠覆性的冲击。’
　　‘未来的轨迹，也发生了翻天覆地的变化。’
　　前世的十八岁，不过是个普通的学生，但今生的十八岁，已是举手投足，都能掀起腥风血雨的强大武道家。
　　许纤纤的人生，彻头彻尾的发生了变化，而且变得面目全非起来。
　　人的本能不是害怕黑暗，而是害怕黑暗所带来的未知。
　　对于她来说，未来已是一片未知。

第114章 人和事（三）
　　许纤纤思考了很久的问题，关于前世的，关于今生的，关于自身的，关于家人的，各种各样的人和事，在脑海里不断地闪过。
　　或许是因为精神一直都绷得太紧，所以现在放松下来后，居然直接就在沙发上睡着了。
　　等许纤纤稍微有些意识的时候，只觉得脸颊边有些痒痒的，温热的触感，以及那熟悉的体香味，立马让她从睡梦中惊醒过来。
　　“唔...”
　　小女孩发出一声娇哼，揉了揉有些迷离的睡眼，缓缓地睁开双眼。
　　映入她眼帘的，是端坐在沙发旁边，认真翻阅着杂志的白贞儿。那淡淡的清丽模样，犹如高岭之花般冷艳曼妙。
　　“妹妹...”许纤纤看了对方一眼，小眉头微微皱了皱：“你的书拿反了。”
　　自从成为武道家后，她对白贞儿有了新的认知，也越发觉得陌生了起来。这种感觉，与前世的接触截然不同。
　　不过，前世的许纤纤，与妹妹的关系非常一般。而且说句实在话，她前世被牵连杀害的经历，成了挥之不去的阴影。
　　白贞儿抿了抿唇，这时候冷样的模样保持不住，有些尴尬的抬起头，干笑着将手里的杂志放下：“姐...你醒了。”
　　许纤纤瞧了少女一眼，轻轻点了点头，“恩，刚才有些疲惫，就休息了一下，爸妈还没回家吗？”
　　现在是周末，学校里没有课，所以她才住在家里，不过父母今天都外出有事去了。
　　“没有。”白贞儿摇了摇头，随后又说道：“爸给我打了电话，说是今天晚上有事，要到很晚才回家，说会让妈先回来给咱们做饭。”
　　“爸妈真够辛苦的...”许纤纤表情平静，发出如此的感慨，“你说是吗？”
　　“是有些辛苦。”白贞儿点了点头，察觉到姐姐的情绪有些不对，小心翼翼的看向小女孩：“姐...？”
　　作为原力者，不说透彻人心，但察觉到情绪波动，实在是太简单不过了。
　　“你在洪景市，还能待多久？”
　　许纤纤犹豫了片刻，突然这样开口问道。
　　“额...”
　　这话说的没头没尾，但是白贞儿却是猛然沉默了起来。
　　大约过了十几秒后，她才表情古怪的反问道：“姐，你知道了？”
　　“我知道你是雷霆武道馆的真传，马上要前往中域州进修了，整个南雾州的武道界，应该对此都有所耳闻。”许纤纤眼瞳犹如清澈的红宝石，直勾勾的盯着面前的妹妹：“这样的消息，你应该还没对父母说过吗？”
　　“是...还没来得及说...”
　　虽说姐姐的娃娃音很甜很嗲，但此时的语气太过平静，让白贞儿有些心虚的别过视线。
　　并不是她不想说，而是这种事实在太难开口。
　　“白贞儿...”许纤纤直接称呼白贞儿的名字，而不再是称作‘妹妹’，她沉声说道：“我不知道在你的眼中，我和爸妈处在什么样的位置，但你的事情对于整个家庭而言，都是非常重要的事情，你没必要这样遮遮掩掩。”
　　“爸妈都是成年人，对我们又百依百顺，你有什么事情，好好和他们说，根本不会阻拦你什么的。”
　　“我知道，我也明白，你是强大的、高贵的原力者，寿命也远超常人，或许我们这些这些寿不过百的亲人，对你而言，只是生命里的一段过客，但也请你好好珍惜这段回忆，毕竟...”
　　白贞儿本来还面带笑容，但听到许纤纤后面的话后，表情立马变了苍白起来，修长的玉手捏的发白，全身都在微微颤抖着。
　　听到后面，她再也忍受不住，直接粗暴的打断了话语，“姐！够了！”
　　许纤纤停下来，抬起头，将目光扫向客厅的角落，随后又转了回来，“我说的这些，有哪里不对吗？”
　　她和妹妹的矛盾，是从前世累计到今生的，早晚会有一天爆发出来。上次要不是被白贞儿救过以此，她可能早就摊牌了。
　　但现在知晓妹妹对家里面瞒着这么大的事，那一直憋着的情绪，实在是压抑不住了。
　　白贞儿的做法不论有意无意，许纤纤都必须问清楚，不然无法直面自己的内心。
　　“不对！都不对！”白贞儿起身站起，冲着许纤纤喊了两句后，然后两行清泪，立马就划过双颊：“我从来没有这么想过，也不觉得自己高人一等。我们两姐妹，虽然不是从出生就在一起，但也是一起生活了十年，你怎么能这样说我？！”
　　就算是父母说类似的话，她都可以承受住，唯独姐姐这样说出来，立马让她心如刀绞，情绪濒临崩溃，少女的情绪波动之大，连身上的原力震动起来，一层厚厚的白霜，开始在客厅的角落里蔓延。
　　空气里的温度，瞬间下降了十几度。
　　许纤纤看了一眼对方脚下蔓延的冰霜，猩红的瞳孔眨也不眨，继续说道：“那你为什么所有的事情，都将我们蒙在鼓里面？”
　　这句话许纤纤早就想问了，既然白贞儿如此强大，但为什么在自己的前世，对方依然没有任何表现出来，将所有的一切都隐瞒下来，甚至没有给家人一定的安全措施，直到自己被杀死的那一刻，心中的疑惑也没有消散。
　　“我有我的苦衷。”白贞儿张了张嘴，看着姐姐依然平静的话语，她用力的咬了咬下唇，“很多东西，我只能独自来背负。但姐姐...我对你和爸妈，真的没有恶意。”
　　“那你有想过没有...？你所背负的东西，可能会害死我和爸妈。”
　　许纤纤摇了摇头，看着面前流露出悲伤的少女，她的眼神里也透着难过。
　　这句话并不是她的推测，而是真实发生的事情，就在六年后的死亡未来，可能今生随着蝴蝶效应的扇动，这个未来可能会提前来到。
　　“怎么可能？！”白贞儿唇瓣都快要咬出血来，但这个时候，她还是不断地解释着：“我和雷霆武道馆签了协议，只要我前往中域州，他们就会有专人来保护爸妈和你的。”

第115章 人和事（四）
　　‘如果真是签了什么协议，那我前世被杀的时候，为什么雷霆武道馆没有派人来救助...？’
　　许纤纤听到这番话，猩红的瞳孔闪过奇异的光泽，陷入了深深的思考当中。
　　是被派来的人，同样被杀了。
　　还是...根本就没派人过来？
　　前世，妹妹前往中域州有数年的时间，许纤纤对妹妹所经历过的事情，完全一无所知，这是个巨大的情报空白。
　　也是许纤纤最为烦扰的地方。
　　她们这对义理姐妹间，日常的接触看似很是亲密，但是实际上，却潜藏着巨大的矛盾分歧。
　　而这矛盾的源头，归根结底，就是力量本质的差异所带来的。好比同一个家族一千个亲族中，九百九十九个都是捡破烂的穷人，唯独一个是高高在上的富人，这就有了鲜明的差异感。
　　只是这种力量本质所带来差异，甚至远远高于财富所带来的落差，毕竟财富还是可以分享的身外之物，矛盾不至于达到巅峰，但力量本质这种东西，则是无法分割无法分享的。
　　就像是维丹所说的那样，不成为原力者，终究只是凡人。
　　凡人的生命，远远比原力者要脆弱的多，这从前世的许纤纤，被轻易的杀死就能看出来。
　　许纤纤现在爆发出来，只是压抑很久的问题罢了，毕竟前世算是被妹妹间接害死了。
　　不过她此时的目的，并不是想发泄脾气，主要还是想让妹妹和自己说实话，获取更多的信息情报，以应对未来遭遇‘黑塔’的袭击。
　　“我不能说。”
　　但是白贞儿从头到尾，就这么一句中心思想，这让许纤纤大为光火。
　　你哪怕透露点风声都好啊！
　　许纤纤抿了抿鲜红的唇瓣，秀眉深深皱起：“你是不是和什么组织签了保密协议？”
　　她对白贞儿的社交圈一无所知，并不清楚妹妹具备着那些身份，毕竟从自身的遭遇来看，具备强大力量的人，大多都有着多重身份。
　　“...姐！你就别问了！”白贞儿唇瓣都咬出了血丝，连连摇头道：“有些事情，是不能说出口的。但我希望你能明白，你和爸妈，都是我生命中最重要的人，不论...不论我成了什么样子...”
　　少女的最后一句话，咬的特别重，声音也有些颤抖。
　　许纤纤仔细打量着妹妹的表情，梨花带雨的样子不似作假，这让她心中有些不忍，于是摇了摇头，无奈地叹了口气，“算了算了，我知道了，贞儿，姐姐不问就是了。”
　　这次特意摊牌想要问清楚，可惜依然没有任何收获，这让许纤纤郁闷的想吐血，非常的想大闹脾气，但是看着妹妹的柔弱的清泪，什么火都发不出来了。
　　哪怕家人关系不算亲密无间，但毕竟一块生活了这么多年，完全没有感情那肯定是假的。
　　随后许纤纤看了眼脚上凝结的厚厚冰块，脸上的无奈之色更深了，她指了指周围的冰天雪地：“贞儿，你的原力失控了，你再哭个十分钟，我就要被冻成冰雕了。”
　　只是短短几分钟，这室内温度起码降到了零下二十几度，厚厚的冰霜，让整个屋内都仿佛成了严寒的北地。
　　还好许纤纤已是九级武道家，寒暑不侵的层次，若是普通人，非得被冻得感冒不成。
　　只是妹妹身上溢出的庞大原力，给她造成了非常大的心理压感，武道家对气机非常敏锐，小女孩全身上下的所有毛孔，都在呼吸着极为严寒的冰霜辐射。
　　对方就宛若一个辐射源，那蕴藏的体量哪怕泄露一部分，都让她感受到一种强烈的生死危机。
　　‘果然，即使是九级武道家，也依然比不上贞儿。不过比起原来感受都感受不出，现在的情况好得多。只是妹妹的晋升速度，实在是太快了些...’
　　许纤纤内心暗暗想着，除了感慨外，更多的还是震惊白贞儿的进步速度。
　　她都有兔子发夹这种bug神器了，提升速度依然被妹妹甩在脑后。这种与生俱来的血脉和天赋，让她非常的无语。
　　“啊！这个...我不是有意的...”
　　白贞儿擦了擦眼角，她的眼泪落在地板上，立马化作一个小巧的冰晶，在冰层上溅射开来。
　　她看了一眼双腿都被冻住的姐姐，眼神里有些惶恐和愧疚，连忙将心中的情绪平复下来，然后双眼瞬间化作雪白一片，目光只是微微一闪，周围所有的异样尽数消失，冰雪消融，重新恢复了原样。
　　‘这就是原力！’许纤纤瞧见这一幕，表面不动神色，但内心却风起云涌：‘...这种精神力量，来无影去无踪，却能直接影响现实。放在那些电影、小说里面，这就是魔法师！难怪那些武道家，都将原力者称作为神秘人，这的确是超自然的神秘力量了。’
　　武道还在她的理解范围内，但原力不论是来源，还是具象化的景象，都让她有些无法理解。哪怕成了传说中的九级武道家，也同样如此。
　　“姐，你没事吧！？腿没被冻坏吧？！”
　　白贞儿看到周围的冰雪消失，连忙凑到许纤纤的腿边，看着小女孩裹着白丝的雪白小腿，忍不住上前摸了摸。
　　冰冰凉的，没有多少温度，摸在上面，就仿佛摸在了一块冰玉上，光滑细腻没有丝毫瑕疵。
　　特别是这双光滑的小腿细细的，盈盈不堪一握。
　　“唔！没被冻坏...”小腿算是比较敏感的部位，这样被没有血缘关系的妹妹触碰，立马就让许纤纤嘤咛了一声，然后连忙将对方的手拨开，“我...我是武道家...这点温度不算什么的...呀！你快放开啊！”
　　“我的冰霜都是原力汇聚的，就算是武道家，也可能会被冻伤，你看你的腿，都冷成什么样了！”
　　白贞儿的手不但没有被推开，还顺势往小腿的上方摸去，这让许纤纤发出一声惊叫，然后粉嫩精致的小脸蛋，立马浮现出不正常的绯红。
　　“不...不是啊！”看着妹妹蹲在自己腿边，许纤纤红宝石般的眼瞳，立马水汪汪起来，“我的体温本来就低，是修行武道导致的，并不是被你的寒冰冻坏的...贞儿，你快放手啊！谁让你往上摸的！”
　　妹妹的亲密姿势简直让她无语了，那张清丽的脸蛋，都快贴在自己大腿上了。
　　本来之前还算严肃的气氛，此时瞬间消失殆尽，而且变得越发古怪了起来。
　　咔嚓——
　　就在许纤纤挣扎的时候，白溪提着菜篮推开了门，正好看着客厅里的这一幕，表情不由一呆。
　　“你们姐妹俩在干嘛...？”

第116章 秘辛（一）
　　从白溪的视角来看，自己的亲生女儿，正趴在继女的双腿间，脑袋还在不停的上下晃动着。
　　而身形相对娇小的继女，则是一脸涨红的想要推开女儿，但似乎是力气太小，很努力的想要推开，却毫无办法。
　　这让白溪的表情渐渐僵硬。
　　许纤纤抬起头，连声叫道：“妈！你回来啦！我们俩闹着玩呢！”
　　她猩红的瞳孔中，闪过异常无奈的情绪，其实以九级武道家的感知力，白溪进入这栋楼内，她就已经发现了，所以才想挣脱妹妹抱大腿的动作。
　　可惜的是，对方用原力压迫了她的动作。——从这一点可以看出，白贞儿的实力，依然远远高于许纤纤，只是差距没有原来那么大了。
　　只是就算母亲回来了，白贞儿的动作依然是不疾不徐，异常缓慢的离开许纤纤的双腿，然后淡定的起身站起，转头看向玄关处的母亲，微微一笑：“妈，你回来了，我肚子都饿了。”
　　她的手指之间，还有姐姐身上的香味，微微让她的脸上，露出不易察觉的遗憾。
　　“你...就算饿了...”白溪关上门，表情有些无语：“你...也不能趴在你姐的双...双腿间吧？”
　　“妈，你说什么呢？”白贞儿一脸莫名奇妙，指了指许纤纤膝盖上的红印，“姐姐刚才摔了一跤，我只是帮她看看伤势罢了。”
　　“噢！是这样啊...我还以为...”
　　听到女儿的解释，白溪一愣，随后轻声咳嗽了几声，又转头看向许纤纤：“纤纤，你没摔着吧？怎么在家里也这么不小心？”
　　“啊...我没事...就是磕了一下，不疼。”
　　许纤纤坐在沙发上，看着自己的白皙的膝盖上，莫名多了一个红印，微微愣了愣，才连连摇头。
　　这红印...不用想就知道是妹妹留下的，可惜在母亲面前，她还要配合着撒谎。
　　“妈，你本来是想说什么的...？”
　　白贞儿拍了拍手上的冰霜，一脸的疑惑，清澈剔透的双眼，直直的盯着母亲的眼睛。
　　面对女儿这样清澈的眼神，白溪有些尴尬的笑了笑，“就是想说你们姐妹俩，打闹的时候注意分寸，别磕着碰着了。我去做饭，你们在客厅里看会电视吧...”
　　她说完话，就将室内的拖鞋换好，然后头也不回的往厨房内走去。
　　“好...”
　　白贞儿看着母亲有些狼狈的背影，嘴角勾起一抹不易察觉的微笑。
　　“好什么好？”
　　许纤纤坐在沙发上，小身子一动也不动，只是有些恼怒的反问道。
　　妹妹的亲密举止，是前世没有遭遇过的，现在反倒让她浑身都不自在了。
　　“好久没和姐姐这样一起待着了，我好开心。”白贞儿笑着坐在旁边，勾住许纤纤的小胳膊，将电视机打开，拿着旁边的遥控机换台：“你想看什么电视剧？可惜前段时间，那个演《甜蜜之恋》的女演员息影了，最近倒是没什么好看的言情剧了。”
　　作为经常追剧的美少女，白贞儿对于这个一直耿耿于怀。
　　“电视剧的事情先放在一边。”许纤纤摇了摇头，突然开口问道：“贞儿，原力者到底是什么样的群体？”
　　她虽然接触过原力者，但是除了妹妹外，没谁会解释她这样没头没尾的问题。
　　“姐，你对这个好奇吗？”白贞儿挽着姐姐的小胳膊，转头凑过来，“原力者往根本上说，就是基因变异者。”
　　“这个我知道，生物书都有一笔带过的介绍。”许纤纤点了点头，随后才问道：“我想知道更为具体点的，这个应该不影响你的秘密。”
　　教科书上的基因变异者，都只是寥寥几句话的理论猜想，又不是什么考点考题，连老师讲课的时候都不会在意，更别提那些学生了。
　　“硬是要说力量的来源根本，可能只有联邦的一些高层研究者才清楚。整个原力者群体的形成，要追溯到数百年前的黑暗世代，不...或许是更为久远的古代。”白贞儿思索了片刻，才缓缓地说道，“我翻阅过不少相关的古籍，说是第一批走出太空生活的人类，长时间受到宇宙射线的影响，开始发生第一次基因变异...不，或许算是一种进化吧，这个事情有些久远，我也无法细说。”
　　“但从我了解到的信息来看，踏出太空的人类，即使基因变异了，这个过程也是异常缓慢的，可能要持续个数十代人，才能出现一次根本性的变化，毕竟人类从智人进化成现代人类，花了数十万年的时间，当时的科技虽然加速了这个情况，但还在一定范围内。”
　　“数百年前的科技时代，虽然人类在月球上，建立了强大的死光武器，拥有着覆盖数颗星球的虚拟现实网路，但是所有的人类，寿命依然只有不到百年，会长大会生病，会老会死，会有各种情绪的产生。”
　　“真正迎来转折点的时期，是灭绝性的核战争爆发，其实第三次世界大战中，核武器都是配角，月球上建立的死光基地，才是差点切割星球的灭绝武器。”
　　“只是核辐射杀死了大部分的人类，除了一些侥幸生存下来的普通人外，从太空上归来的人类，经历了长时间、高浓度的辐射后，发生了真正的变异，或者说...与他们体内残留的宇宙粒子，发生了超乎寻常的融合，这个宛若巧合般的融合，让他们跨越了数万年，甚至数十万年的进化期。”
　　这些都是古老的秘辛，就算以许纤纤现在的眼光，都觉得是在看一部科幻大片，但是她心中清楚，这件事可能真的在数百年前发生过。
　　这样的科幻般的阐述中，历史的厚重感迎面而来。
　　听着白贞儿的话，许纤纤忍不住问道：“那些走出过太空，又回到地球上的人，才是第一批觉醒的原力者？”
　　“可能是吧。”白贞儿耸了耸肩，对于过去的历史，她没有亲眼见过，并不能做出绝对的判断，“不少古籍上是这么记载的，但是具体是什么情况，可能只有当事人才清楚了。”
　　“那现在的原力者，平均寿命是多少？衰老期是什么时候？”
　　许纤纤点了点头，目光里充斥着好奇的光泽。
　　寿命和衰老，是人类永恒的话题，不论多么强大的武道家，都逃不过衰老和死亡。小女孩作为九级武道家，现在也不确定自己的寿命有多久，什么时候会开始衰老。
　　毕竟九级是武道领域的理论数值，前无古人，没有任何经验可以参考。
　　但原力者们不同，他们已经出现了数百年，又把持着世界的权利和财富，自然累积了大量的知识和研究。
　　这都是一般渠道所无法了解到的信息。

第117章 秘辛（二）
　　只是谈到关于寿命的问题，白贞儿似乎想到了什么，表情一凝，脸色阴沉了下来。
　　“怎么？这个也是原力者们...不能说的忌讳吗？”
　　许纤纤看着妹妹的表情，小脑袋一偏，红宝石般的瞳孔里，透着浓浓的好奇感。
　　“也不是...”白贞儿转过身，双手握住姐姐的小肩膀，居高临下的直视着对方的红眼睛，表情非常的认真：“姐，等我去了中域州，一定会去寻找让你成为原力者的办法。”
　　她并没有直接说关于寿命的事情，而是选择了立即转移话题。这让许纤纤听到之后，明媚的大眼睛，不由得眨呀眨的，一脸纯真无暇的呆萌模样。
　　她问道：“不是只要进行觉醒仪式，就能有机会觉醒原力了吗？”
　　白贞儿听到这个问题后，表情有些复杂，盯着姐姐的可爱面容，她简直无法想象几十年以后，姐姐那苍老的模样。
　　她缓缓地摇了摇头：“...觉醒仪式只是为了激活体内的血脉基因，并不是凭空得到的原力。我两个月前探查了姐姐的血液，并没有任何潜在的原力基因。”
　　白贞儿并不想说出这个残酷的事实，她早就探查过姐姐的身体，别说稀薄的血脉了，连一丝一毫的潜在基因都没有，是属于那种完全没有天赋的普通人。
　　但姐姐现在这样问，为了避免对方以后会更多的失败，不如现在就说清楚，免得姐姐冒险去进行觉醒仪式。
　　“也就是说...”许纤纤想起上个月觉醒失败的事，这才恍然大悟的往沙发后缩了缩，“我不具备任何原力者的血脉咯？”
　　“...是。”看着姐姐无暇的双眼，白贞儿非常的心疼，“但是以后我去了中域州，一定会帮姐姐找到其他方法的，那地方是联邦的中心，强者如云，应该会有不同的觉醒道路。”
　　“没事，这个不需要强求。”
　　许纤纤看着越来越近的俏脸，只能更加无奈地往后缩了缩，差点就全部陷入沙发里面去了。妹妹身上的清香馥郁，不断地往她唇鼻之间钻。
　　她对此似乎有些明悟，看来原力者的本质，还是源于最深处的血脉。
　　若将原力血脉比作汽车，那原力晶石就是汽油，加了汽油后的汽车才能运转起来，而并不是直接用汽油造出一辆汽车来。
　　想通这一点后，许纤纤即使有着心理准备，也难免会有很大的落差感。
　　‘虽然武道已经没有瓶颈锁住了，但是比起原力者，依然有着很大差距...难道我以后只能死板的堆等级了？’
　　‘可是升级所需的怨念数量越来越多，我的晋升也会越来越缓慢，若是按现在的获取速度，我再推演个两三级，可能需要花个两三年的时间，还是各地城市到处跑的情况下...’
　　许纤纤瞬间陷入沉思，虽然并不感到太难过，但是立马想到了相关的问题。
　　现在武道推演到十级，所需要的怨念之力，已经翻几十倍达到了数百点。之后的推演武道所需的怨念之力，数量之多可谓是难以想象。
　　这让小女孩的心中，不由蒙上了一层阴霾，向上的空间不是没有，只是会越来越难，但是她的时间已经不多了，也就六年不到...
　　而她现在连黑塔的毛都没摸到，直接对抗根本不可能。
　　九级武道家的实力，对于武道界是前无古人，万中无一，但对于原力者...以许纤纤的初步估计，可能只是在基础线上徘徊。
　　“姐...”
　　白贞儿乌黑的长发垂落下来，看着近在咫尺的萝莉姐姐，那精致可爱的脸蛋，宛若世界第一的洋娃娃，发出轻声的呢喃。
　　“我要回房间学习了，这种的主课作业还没写完，你在客厅看会电视吧。”
　　许纤纤将小脑袋偏过去，然后直接将白贞儿从身上推开，这次没有原力压制，倒是轻而易举的就坐到了。
　　她一边淡定的说着话，一边径直的往自己的卧室走去。
　　虽然这次获取的信息不多，但是让许纤纤心里有个底，至少对原力者群体有个大概的认知了。
　　“贞儿...”许纤纤向外走了几步，随后又停住了脚步，侧过头，猩红的瞳孔，倒映着晶莹的光泽：“哪怕我们没有血缘关系，但我依然还是你的姐姐，不论你去了哪，成了什么样的人，都不要忘记这个事实。”
　　她的声线异常的甜腻，但是话语里的意思，却莫名带着一些深层次的含义，让坐在沙发上的白贞儿一愣，咬了咬粉嫩的下唇，没有再继续说话。
　　许纤纤也不等白贞儿回答，直接回到了卧室开始写作业。——成了武道家后，许纤纤的日常生活，并没有发生太大的改变，她依然要上学上课写作业，还要参加一些必要的班级活动，进行一定的社交来往。
　　仿佛只有这样做，才能填补许纤纤内心深处，那难以言喻的孤独感。作为重生者，这是无法避免的心理落差感。
　　或许这样的平淡生活，早晚有一天会被彻底摧毁，但是许纤纤她，希望这个事情来的更慢一些。
　　......
　　“你妹妹什么时候去中域州啊？”刘诗雨背靠在床上，看着坐在对面玩手机的小女孩，“我在那边有熟人，要不要让我来带她飞啊？”
　　每当在大学寝室里，梁落这个室友出门的时候，刘诗雨就会开始各种撩拨许纤纤。至于另一张空床，则一直是留给了已经遇难的陈心。
　　“她比你强，就不用刘小姐操空心了。”
　　许纤纤拿着新买的智能手机，玩着上面的冒险类小游戏，头也没抬地怼了回去，“而且刘小姐你这么坑，可能会带着我妹飞进垃圾堆。”
　　“哟！这时候叫我刘小姐了？之前那个跟在我屁股后面，鼓着腮帮子，一脸可怜兮兮的叫着我‘雨雨’的小姑娘呢？”
　　刘诗雨眼神里闪过几分戏谑，捂着嘴，咯咯的笑了起来。
　　听到这番话，许纤纤无法淡定了。
　　她这时候放下手机，抬起头，乌黑的双马尾摇曳了几下，有些无语的翻了个白眼：“还不是你胁迫的？”

第118章 壁咚
　　许纤纤想起自己的黑历史，就气不打一处来，刘诗雨算是唯一见过她卖萌求饶，却没有被其杀死的外人了。
　　‘不过我现在是九级武道家，和刘诗雨的差距没有那么大了，倒是能在晚上趁着睡觉杀了她。’
　　发现这一点后，许纤纤的小心思瞬间活络起来，猩红的瞳孔微微闪烁，将暗藏的杀意压抑下去。
　　刘诗雨虽然不是必杀名单，但是能杀掉的话，肯定是不能留着的。
　　许纤纤才不管什么怜香惜玉呢！只要构成威胁的，统统杀掉就好了。
　　住在同一个屋檐下的室友，一个想将对方调教成玩具，一个则是想着怎么偷袭暗杀。
　　算是各怀鬼胎，别有心思，只是这两个女孩的表面上，都洋溢着清澈无暇的微笑。唯一惨的就是梁落了，只是个普通的女大学生，夹在这两女的中间，简直是神仙打架凡人遭殃，什么时候被波及害死都说不准。
　　刘诗雨作为童星出道，从小时候就在娱乐圈混，见过形形色色的人太多了，再加上原力特质的作用，很容易捕捉到别人的情绪和想法。
　　只是稍微看了下小女孩的表情，刘诗雨就忍不住撇了撇嘴，非常不满的问道：“你是不是在想着晚上偷袭我？”
　　“啊！”听到对方的问题，许纤纤大惊从早到晚失色，一脸浮夸的捂着嘴，宛若做贼被发现一般：“这都被你发现了？”
　　自己表现的有这么明显吗？
　　不过既然被看破了，小女孩也没有丝毫隐瞒的打算，而是非常直白的说着：“咱们相处也有几个月了，你或多或少应该了解我一些。——我不喜欢麻烦和威胁，而且...”
　　她说到这里，停顿了一下，红宝石般的瞳孔转了转，眼角开始冒出暗红色的雾气，精致的可爱脸蛋，瞬间失去了笑容：“我这个人超级超级...记仇。”
　　一层层的暗红色角质层，来回的在肌肤下闪烁，汹涌庞大的纯粹力量，在其中来回蔓延震荡着。
　　“你怕是疯了吧？”看着许纤纤跃跃欲试的模样，刘诗雨眼瞳浮现几朵蔷薇花瓣，忍不住起身站起：“这里可是学校！你在这种公共场合动手，不怕被议会通缉吗？！”
　　别说原力者了，就连武道家群体，也被禁止在人口密集的公共场合动手。
　　视情节的严重程度，有着不同的处理方式，影响不大最多出动卫监署，但若是造成重大影响，会直接被联邦议会通缉，由高级将官，甚至议会成员亲自出手缉拿。
　　若是没有这条议会法律，夏联邦的现代社会，早被体制外的原力者们拆散了。
　　“不怕。”许纤纤犹豫了片刻，才摇了摇小脑袋：“大不了我逃到国外去。”
　　“哇！你可是真正的亡命徒啊！”刘诗雨一声惊叫，随后才有些无力的耸了耸肩：“白头鹰的人员也是瞎了眼，居然让你进他们组织。”
　　白头鹰在夏联邦，充其量就是个三四流的组织。在南雾州有些势力，出了南雾州后什么都不是，但是这个组织的理念很纯粹，就是扫清黑恶势力的清道夫，算是属于伟正光的，但没想到这种组织里，混进了这样一个背道而驰的叛徒。
　　“算了，没想到你这么怂，都不敢在学校里杀人。”
　　许纤纤见到刘诗雨没有动手的打算，黑红色的雾气重新回流进瞳孔里，有些意兴阑珊的靠在床上，宛若一条咸鱼。
　　“你的进步是很快，不...是太快了！而且力量本质上...似乎另辟蹊径了。”刘诗雨出身于魔海的大世家，了解的知识何其之多，许纤纤的隐藏骗得过白贞儿，却没有骗过她，她眼神里闪烁着异常复杂的光泽：“普通原力者分辨不出，但是高层次的原力者，一眼就能识破你的力量本质，你这样肆无忌惮的使用力量，早晚会被抓走做研究。”
　　她之前同样没察觉到，但是许纤纤的力量一泄露，她立马就窥破了大概，从那黑红色的雾气中，辨识到了不同于原力者，但是超脱于武道家的异种力量。
　　最主要的是，居然给她带来了一种强烈的危机感。
　　这是过去不曾有过的
　　许纤纤红色的瞳孔闪烁，趴在床上依然宛若咸鱼，有气无力的发出闷哼声：“我就知道会被你发现，看来今天晚上就就得动手了。”
　　看来又多了一条杀刘诗雨的理由了。
　　“有谁会这样光明正大的发出杀人公告？”刘诗雨翻了个白眼，笑了起来，“放心，你这个情况我不但不会说出去，反而还会教你一种，如何隐藏自身本质的秘法。”
　　一个边陲小城，居然能够同时出现两个妖孽，白贞儿修行数年，现在已是不断高升的新星，已经快要达到虚境巅峰了，连不少中域州的世家，视线都被吸引了过来，对其体内的血脉有着觊觎之心。
　　相比较之下，只不过是武道家的许纤纤，就显得黯淡太多，完全被其妹妹的阴影遮蔽住了。
　　只是作为接触许纤纤最多的身边人，刘诗雨从对方身上，看到了不一样的闪光点。
　　“有这种好事？”
　　半靠在床上的小女孩，斜着眼睛看了过来：“你先说清楚，要我付出什么代价？”
　　许纤纤从来不相信这世界上，有什么免费的午餐，刘诗雨没有利益可图，不可能无聊到帮助自己。
　　而且这女人精神不正常，恐怕随时会卖她。
　　“要不，我们交往吧？”刘诗雨想了想，走到许纤纤的床边，轻声说道，“我可以和你签订原力协议，这是现阶段最高级的协议，若是双方有人违背的话，灵魂会被虚空的原力直接吞噬。”
　　别说朋友或者同学了，哪怕亲密的家人，夫妻，兄弟之间都会背叛，但原力协议基本能束缚住所有人。
　　只是这话一说口，许纤纤的直接从床上两百八十度的翻滚了起来，然后瞪大眼睛看着面前的美少女。
　　“...你这是什么馊主意？怕不是失了智？我们可都是女生，别这么gay里gay气的！”确定对方没开玩笑后，许纤纤小脑袋摇得和拨浪鼓似得：“把前面的那句话去掉，后面说的签什么协议，我倒是能考虑下。”
　　前世的刘诗雨，就是她学校里最好看的几个女生，算是当之无愧的校花，两人有过交流，但仅限于普通同学。
　　今生成了室友，关系亦敌亦友，但是交往成恋人什么的，简直是天方夜谭，而且这种提议来的太突然了，许纤纤现在有些懵逼。
　　突然就说这种话，这让小女孩的警惕之心瞬间上来了，生怕对方搞什么阴谋诡计毒害自己，她可不认为自己现在这副模样，还有其他女生会喜欢。
　　今生关于谈恋爱的事情，许纤纤根本就不会去考虑。
　　“我是认真的！”
　　刘诗雨修长的玉手，‘咚’的一下按在许纤纤背后的墙壁上，一双精致妩媚的双眼，数朵妖娆的蔷薇，缓缓绽放开来。
　　许纤纤，今年十八岁...准确来说，是人生中的第二个十八岁，她被人壁咚了，还TM是被室友‘壁咚’的。

第119章 各怀心思
　　“嘿咻！”
　　看着快贴到自己身上的刘诗雨，许纤纤娇哼两声，然后缩成一团滚到床边的角落处，直接后空翻落在了地上。
　　她也没有给出回答，而是准备转身就走，“我肚子有些饿了，出门找点吃的。”
　　被前世认识的校花同学表白，完全没感觉那肯定是假的，毕竟就算现在是女孩子的外表，行为举止也萌萌的，但许纤纤的内心深处，依然有着男性的思维和观念。
　　若是换做不同的性别和皮囊，许纤纤可能还有功夫陪着对方玩下去，甚至真的交往也不一定。但是现在这萝莉模样，她除了想杀掉刘诗雨外，就没有其他的想法了。
　　“喂喂喂！”居然有人三番五次的拒绝自己，刘诗雨皱了皱眉头，随之又舒展开来：“你是不是有喜欢的人？”
　　她的眼神露出几分期待，若是对方说出来是谁，她立马就去杀掉那个人。
　　室友梁落若是在旁边，肯定会被吓得不敢睡觉，许纤纤和刘诗雨这两人，虽然长相两个极端，身高两个极端，音线两个极端，性格上两个极端，但是处理事情的方法上，却是大同小异。
　　都是动不动就杀人。
　　只是比起许纤纤连自己人都杀的疯狂，只对敌人下手的刘诗雨，可谓是正常太多了。
　　“没有。”
　　许纤纤即将离去的身影，猛然停顿了数秒，才转过身来，一脸冷淡的表情。
　　前世或许有，但今生已截然不同了。
　　“我只是不想将时间，浪费在无意义的恋爱上。”许纤纤舔了舔唇瓣，鲜红的宛若血液，可爱的脸蛋上，露出几分不符合外表的残忍：“我现在满脑子都在想着，该如何赚更多的钱，以及提升实力...”
　　谈恋爱什么的...谈恋爱是不可能谈恋爱的，这辈子都不可能谈恋爱，只能靠不停地多赚钱，才能维持生活这样子。
　　赚钱的感觉呢...赚钱的感觉比谈恋爱感觉好多了，萝莉身除了卖萌啥都不会，小姐姐是不可能找的，还要买房买车浪费钱，不如杀人越货吸怨念，惨叫声又好听，超级喜欢的。
　　“哇！你还这么小，就如此急功近利的吗？”刘诗雨立即表示不理解，“你的实力已经提升够快了，与其拼命的修行，不如好好享受现有的青春。”
　　她出身高贵，没有为钱烦扰，想要什么就要什么，也没为安全问题困惑，出生就是原力者。从小就出道当了童星，拍了很多电影电视剧，周围都是众星捧月，沐浴在别人艳羡的目光中，对许纤纤这种小市民心态，投以无法理解的目光。
　　这就是原生家庭的不同，所造成的本质差异了。
　　对于刘诗雨这种身居上位的人来说，许纤纤的行为处事，简直就是鼠目寸光，从来只看眼前的利益，根本就不考虑风险和长远的后果。
　　许纤纤只是撇了撇嘴，淡淡的说道：“你懂个屁！要挥霍青春你找别人吧，我可没时间陪你玩。”
　　‘当你知道自身的死亡倒计时，就不会像现在这样悠闲了。’
　　她心中默默的想着，不是做事不考虑风险，而是根本没时间去考虑，伸头一刀，缩头也是一刀，不想着拼命往前跑，怎么扭转回来的命运？
　　眼前能抓住的东西，许纤纤一定会去抓住。
　　“是不是惹上什么强敌了？”
　　刘诗雨看着小女孩的眼睛，低声问道。
　　“不关你事。”
　　许纤纤摆了摆手，她并不打算说这些，毕竟两人的关系，没有亲密到无话不谈的地步。
　　“我或许可以帮你。”仔细分辨了小女孩的情绪，刘诗雨笑了起来：“还是那句话，成为我的人。”
　　“做你的春秋大梦去吧。”许纤纤也笑了起来，吐了吐舌头，毫无顾忌的嘲讽道：“我许纤纤就算从这里跳下去，也绝对不会和你这种人交往。”
　　说完话，许纤纤跑到阳台处，往下面看了一下人影，趁着没人注意到这边，二话不说从三楼跳了下去。
　　踏——
　　即使从如此高的地方跳下去，许纤纤依然只发出轻微的脚步声，她看了不看身后的情况，头也不回的往校外找吃的去了。
　　“刘诗雨太麻烦了。”许纤纤一边穿过宿舍楼边的石板小路，一边思索着：“本来还打算问一些情报，现在看来还是算了，这代价我支付不起。”
　　刘诗雨的要求太离谱，连电视剧都不敢这么演，而以许纤纤的心态，自然不会同意这种天方夜谭般的要求。
　　“跟她呆久了，早晚会被坑害到，这种人没一个是好东西。”许纤纤小眉头微皱起，“下杀手难度太高，而且不一定打得过，嘴上过瘾倒没什么，真的厮杀起来，我可能会被反杀，毕竟对方出身应该不是普通人，肯定留有底牌。”
　　“算了，反正过段时间，我要疏通父母那边，准备休学手续，然后离开这座城市了。”
　　“留在这里读四年大学，决计是不可能的，真等到大学毕业时候，什么黄花菜都凉了，我可能都凉透了。”
　　“怨念之力不够，我就花时间主动去找，哪里犯罪率高我就往哪里钻。古代遗迹的怨念多，我就走遍那些有名气的遗迹，只要能吸取到大量怨念，那什么都好说。但留在洪景这座小城市，晋升都不知道是猴年马月了。”
　　夏联邦这么大，前世从未出过远门的许纤纤，今生也准备去外面闯荡了，毕竟怨念的需求越来越大，心中的压力感也越来越强。
　　不开拓新的道路，这条路恐怕很快就要走到终点。
　　宿舍内，刘诗雨捧着粉嫩兔子形状的枕头，深深吸了一大口，上面萦绕的甜甜奶香味，让她有些难以释怀。
　　“真是的...你身上的秘密越多，我就越对你着迷起来了。”
　　刘诗雨发出满足的感叹，轻轻的抚摸着对方的床垫，仿佛摸在小女孩的身上一般。
　　多少年了...
　　从未有过这样一个同龄人，能如此强烈的勾动自己的好奇心和渴望。

第120章 天真无邪的她
　　梭子馆，密室内。
　　“呼...”
　　刘文涛拿着这周刚下来的文件，背靠在沙发椅上，仔细看了许久，才有些疲惫的叹了口气。
　　旁边坐着的张欣，脸上也挂着几分忧虑，低声询问道：“武道协会那边，给的答复怎么样了？”
　　“模棱两可的态度。”刘文涛摇了摇头，将手头的文件递给妻子，“看来这届的天梯赛，咱们武道馆很危险了。”
　　天梯赛就是流派竞技赛，与武道大会不同，虽然同样是淘汰赛制，但这是武道流派之间，相互决出名次阶梯的比赛，是道统间的战斗。
　　排名越前的武道流派，名次就会上升，得到的权限和资源就越多，限制也越来越少，可以一步步从市级的武道馆，踏入州级甚至联邦级的武道馆。
　　但排名越往后，甚至会跌出正规流派的范围，沦落为不入流的武道流派，从协会之中除名。连原本的武道馆都要被拆除收回，禁止对外公开收取学员，之前联邦给的福利和资源，也将全部收回去。
　　最为重要的，若是被除名后，则不再被武道协会承认和保护，这是非常致命的。武道流派之间，倾轧的力度是非常大的，中小型的流派若是没有协会保护，早就被大型流派碾成粉末了。除此之外，还会被社会组织骚扰和下黑手。
　　就比如几个月前，像犬面会那样的地下组织，明明整体实力远高于梭子馆，但就是不敢直接动手，甚至下暗手都要犹豫很久，就是怕被武道协会追查上来。
　　所以，协会对于武道流派的重要性，简直可想而知。
　　而不入流的小流派，若是有幸从赛事中冲出来，则是能晋升为受武道协会认可的正统流派。
　　武道界从来不是什么安逸之地，协会为了保持各流派间良性的活力和进步，从创立初期就制订了这样的规则。
　　梭子馆已经连续三届，在流派赛中垫底了，若是这一届依然不行，那么被协会除名，可能是大概率的事情。
　　别看梭子拳排名很末尾，但下面依然有一堆不入流的流派盯着，妄图取而代之。
　　刘文涛为此已经烦扰好些年了，所以才连馆主之位，都不准备给亲生女儿，而是传给更有天赋的新徒弟。
　　他需要强大的继承者，不论对方是谁，只要能带领武道馆走出困境，保留梭子拳的道统，他愿意付出任何代价。
　　但现在...
　　天梯赛的时间太紧迫了，只剩下几个月不到，就算是天才的成长，也是需要时间的。
　　“就没有其他办法了吗？”
　　张欣接过文件，只是看了几眼后，清秀的面容上，也是挂着难以抹去的忧愁。
　　她作为五级武道家，自然知道这文件上面的内容，意味着什么。
　　“能找的人我都找了，但这种性质的比赛，没有谁可以帮到我们。”刘文涛摇了摇头，沉声说道：“火拳、狮爪那两个流派等这一天，已经等了好几年了，这种晋升的希望，他们没理由会放弃。”
　　火拳流派和狮爪流派，都是属于不入流的那种，没有正规的武道馆场地，但两个流派的现任派主，都已经踏入六级武道家的层次，非常接近梭子拳流派了。
　　更为严峻的，是这两个小流派的新生代中，都有五级武道家的出现。而梭子拳就完全相反，就连大徒弟潘升，都不过是三级武道家而已，彻头彻尾的青黄不接。
　　正统的武道流派，派主的强大与否很重要，但更重要的还是有无新生代的强者，若是没有人继承，等这个强大的派主老死以后，整个流派同样会没落衰亡，传承断绝。
　　武道家这个群体，并不是年纪越大，实力越强，而是完全相反的。一个武道家再强大，最多维持巅峰状态三十年，五六十岁以后，筋肉皮骨气血都开始衰落，一身实力只有年轻时的一半。
　　“纤纤修行很短，已是四级武道家。”张欣犹豫了几秒，眼神里透着些许的希望：“如果在天梯赛之前，她能突破为五级的话，我们或许还能将局面扳回来。”
　　“五级...？”刘文涛抬起头，看了一眼妻子，“纤纤修行速度堪称妖孽，但到从入门到现在，她也不过只修行了三个月，厚积薄发破入四级，那是因为天赋强大。但四级以后，需要累计到一定程度的丹气总量，量变才能引起质变，这是需要水磨工夫的，否则，哪怕她梭子拳的层次到位了，依然晋升不上去。”
　　武道家前四级还能靠天赋，但四级凝结丹气以后，想要晋升的话，就需要打磨和累计自身的丹气，积累到一定的丹气量才行。这个并没有什么技巧可言，只要锻炼丹气就行，所以凡是能够凝结丹气的武道家，基本都能踏入五级。
　　但这看似简单的积累过程，却需要漫长的水磨工夫，在这个过程中，有的人会花个五六年，有的人会花个十几年。
　　武道的修行，数年十数年磨一剑，就是如此的枯燥乏味，而且极其消耗时间和精力。
　　“距离天梯赛开始，也就两个月了。”刘文涛深深呼吸了一口气，才缓缓地将浊气吐出来：“这么短的时间，纤纤想要累计大量丹气，突破成为五级武道家...这个成功几率实在是太低了...”
　　他年轻的时候，累计丹气这个过程，都花了六七年的时间。就算许纤纤这个继任者天赋妖孽，这个时间缩短到五分之一，也要一年以上的时间。
　　啪嗒。
　　就在两夫妻谈话的时候，许纤纤左手捏着鸡排，右手捏着七八根羊肉串，大摇大摆的推门进来。
　　从宿舍楼上跳下来之后，许纤纤就在学校外的小摊找吃的，正好接到了师傅刘文涛的电话，要她来一趟武道馆。
　　“师傅师母，你们找我有事吗？”许纤纤咬了一口羊肉串，上面涂抹的大量辣椒粉，让她小眉头微微皱了皱，一边吃一边有些含混不清的说道：“怎抹海再着中因比徳提防嗦话，审慎咪咪徳...（怎么还在这种隐蔽的地方说话，神神秘秘的）”
　　“...你看小仙女这可爱劲，如此天真无邪，适合上台厮杀吗？”看到这个洋娃娃般的小姑娘，张欣的眉头舒展开来，但随后却转头，对着丈夫苦笑起来：“我还是舍不得让她参赛，她太小了，没什么经验，怕她会受到伤害。”

第121章 流派之争
　　许纤纤的小耳朵动了动，慢悠悠的走过来，坐在张欣的身边，“师母，上台厮杀什么？是要我参加什么比赛吗？”
　　夏联邦每一年，都会有各种各样的武道赛事，大部分都是不公开的地下赛事，因为擂台上分生死实在太常见，太过血腥和暴力。只有少部分被各种限制的赛事，才会在公众面前播出。
　　她自从成为武道家，对武道赛事只是有所耳闻，还没有真正经历过。
　　张欣怜爱的摸了摸女孩的小脑袋，苦笑着摇了摇头，将目光移向丈夫。
　　一边的刘文涛则是沉默半响，注视着小女孩的眼睛，沉声说道：“纤纤，我就直说了。这次我们武道馆，将面临存亡之危。这件事连我的女儿都没告诉，现在说与你听，那是因为你是下一任的流派之主。”
　　这种事情说给其他学员和徒弟，除了徒增这些小年轻的烦扰外，没有任何实际上的用处。
　　唯有许纤纤这个下任继承者，有权利知道关于武道馆的任何事。
　　听到这句话后，许纤纤咬羊肉串的动作停了下来，有些难以置信的看着刘文涛：“师傅，武馆的资金链断掉了吗？我知道咱们武道馆很穷很小，地理位置也很偏僻，愿意加入的学员又少，流派的名字又难听，并且日常维护的资金，还要靠师傅做兼职来维系，但是...也不可能倒闭的这么快吧？”
　　本来前面一句话还算正常，但是越听到后面，刘文涛的脸色越是黑了下来，忍不住叫停：“行了行了，别说了！”
　　他现在产生了深深地怀疑，让许纤纤成为流派继任者，是否真的合适。
　　张欣在旁边则是忍俊不禁，愁容稍微散了一些，大大方方的说着：“小仙女，咱们武道馆的确很没落，以后就靠你复兴了。”
　　她倒是大度，并没有为此动怒。
　　“还是师娘好。”许纤纤装作很乖巧的模样，撅着鲜红的唇瓣，低声说道：“不像师傅脾气差...”
　　“哪有你这样的徒弟？”
　　刘文涛怒瞪了一眼，而张欣则是旁边轻笑。
　　不过被小姑娘这么一打岔，刘文涛夫妇那种沉甸甸的情绪，反而消散了不少，气氛也没有之间那么凝重了。
　　“好啦好啦。”许纤纤看着刘文涛，明媚的大眼睛睁得大大的，一脸天真无暇的模样：“师傅有事就直说吧！”
　　看着许纤纤这副天然的模样，刘文涛摇了摇头，还是缓缓地的说道：“新历203年，也就是明年1月份，州府将会举办一次流派之争。我们梭子流派，往届连续数次，都是垫底位置，今年若是没能出现转机，那梭子馆将会被武道协会除名，我们这里也将会被联邦政府拆除。”
　　这种关键时刻，他没有再遮遮掩掩，而是非常直截了当的说着。
　　“明年1月？那不只剩下两个月不到？”听到这番话后，许纤纤掰着小指头看了眼，表情有些疑惑：“这么快的吗？”
　　现在已是11月了，再过两个月不到的时间，就是203年1月了。
　　“是啊！”张欣接口说道：“这么短的时间，就算以纤纤的资质，也很难突破到五级武道家。”
　　若是一年半载的累计，她自然对许纤纤充满信心，但现在如此短的时间，换做谁都心理没底。
　　听到‘难以突破五级’这句话后，许纤纤差点笑出猪叫。
　　还五级？！
　　她现在都是九级武道家了好吧？！
　　武道界中前无古人，后也不知道有没有来者的九级。
　　不过表面上，小姑娘非常配合的点了点头，一脸认真的说道：“时间的确很短，不过流派之争这种大事，难道是依靠学员弟子上去比斗吗？不应该都是流派之主间的比试吗？”
　　新生代的弟子，的确是流派未来的中流砥柱，但也仅仅只是未来的罢了，现阶段任何武道流派，都是依靠流派之主存在的。
　　这种道统间的存亡之事，没理由让年轻的弟子们来决定。
　　“派主之间的战斗，自然也同样包含在其中，分为派主战和学员战，派主的排名积分占比六成，而学员战的比重，依然是高达四成。若只有派主之间的比赛，那我们流派前几届就算末尾，也不至于直接跌出去。”刘文涛非常详尽的说与许纤纤听，他脸上的异常严肃：“我虽然在各流派派主之中不算强，但好歹也在中间值，可惜流派内的学员...”
　　说到这里，他停顿了下，没有再继续说下去。
　　而许纤纤沉默了一下，自然明白刘文涛话里的意思，梭子馆什么情况她再清楚不过，除了馆主夫妇这个顶梁柱外，剩下的都是大猫小猫三两只，根本就拿不出手。
　　大师姐不过是二级，而大师兄也就三级武道家，在本市的同龄人中还算不错，但是放在州级的赛事中，根本就不算什么，连续几届垫底都是正常，但所幸没有出现伤亡。
　　“我明白了。”许纤纤点了点头，一脸认真的说道：“这次我会代表咱们梭子馆，参加这次流派之争。”
　　她作为九级武道家，不说横扫整个武道界，但是也差不多了，只有原力者群体，才够资格让她动手。
　　放在这种州级赛事中，简直就是高射电压炮打蚊子。
　　只是平常吃武馆的用武馆的花武馆的，又有传道授业之恩，她的确是非去不可了。
　　毕竟，总不可能眼睁睁的，看着这个武馆被拆除吧？
　　这地方未来可是由她许纤纤继承的，拆除武馆不就是拆除她的财产？
　　‘居然敢有人想强拆我的房子，看我不打爆这些人的狗头！’
　　许纤纤心中有些愤愤不平的想着。
　　“可你只是四级武道家，在天才辈出的州级赛中，很难将原有的排名积分提上来。”
　　张欣捂着脸，有些担忧的说道。
　　“不试试，怎么知道呢？”
　　许纤纤看向馆主夫妇，可爱的脸蛋没有笑意，红宝石般的瞳孔中，尽是一片认真和淡然。
　　这是一种发自内心的自信感，即使外表幼嫩可爱，宛若小学女生，但身上的气凛冽如冰，形成了鲜明的反差感。
　　不由让馆主夫妇为之侧目。

第122章 兔子
　　利尔王国，约克郡，郊外一处豪华的庄园。
　　连绵的麦田将整个庄园包裹住，阳光从极高远的天边洒落下来，金灿灿的光泽不断起伏，而庄园就隐没在这片麦浪之中。
　　整片区域，除了沙沙作响的麦穗外，就没有其他的声音了。
　　不过就在此时，原本安静的麦田，猛然响起剧烈的破空声，犹如喷射式飞机划过天际般，异常的嘈杂和刺耳。
　　一道蓝色的人影，从极远处的地平线外猛然出现，然后几个闪烁，带着层层的气浪，出现在庄园旁边，随后径直的往旁边的小房子走去，推门而入。
　　屋内坐着一个须发皆白的老人，正端着一个透明玻璃杯，喝着里面淡褐色的粘稠液体。这个老人的身形有些佝偻，手臂干枯廋小，但深紫色的眼瞳中，却散发着异常夺目的光泽。
　　他的眼睛并不是正常的眼瞳，而是一片流转的星辰。
　　“菲斯托，你来了。”似乎感觉到来人，老人头也没抬，只是淡淡的说道：“找我有事吗？”
　　“维丹被人杀了。”菲斯托走进来，身后的气浪消失不见，“案发现场被大幅度破坏，我追查不到凶手。”
　　他全身上下的肌肤都是蓝色的，蓝发蓝瞳蓝嘴唇，一眼看上去，就知道不是正常的人类。
　　“...维丹？是你的那个远房侄儿？”老人将手里的玻璃杯放下来，这才将目光扫了过来；“既然现场被大幅度破坏，你怎么能确信是被人杀的？他自己弄得血祭仪式如此危险，死了也不足为奇。”
　　这番话听上去很古怪，菲斯托虽然长相怪异，但是外表异常的年轻，最多不过二十来岁，而四五十岁的维丹，居然是他的侄儿辈。
　　“他的血祭没有成功，而是被强行中断了。”菲斯托摇了摇头，沉声说道：“我在遗迹的残骸里发现打斗痕迹，维丹应该是被人直接打死了。那家伙真是的...原来就和他说过，不要一心埋在研究上，弄得自身战力极弱，手段又单一。碰到一个稍微正常点的虚境，他都打不过。”
　　侄儿的死不说完全超乎意料，至少是有过准备的，完全埋在研究上的原力者，手段异常的单一，实力比起七级武道家都强的有限。
　　只是他的侄儿被杀掉了，这个凶手也注定为其赔偿。
　　他随后将目光投向白发苍苍的老人，从怀里掏出一个暗金色怀表，放在对方的桌子上：“命星者卡尔烈夫，你的本质可以帮我锁定凶手，这次我将付出这个作为报酬。”
　　每个原力者都有着不同的原核，所以掌控的本质也各不相同，比如有的是火，有的是水，有的是速度，有的是毒，有的是占卜，林林总总千奇百怪，这就是原力者们的本质。
　　“金笼表...你倒是挺大方的，看来前几年在比利遗迹中，没少捞到好处。”
　　卡尔烈夫看了一眼桌上的暗金怀表，发出淡淡的轻笑声。
　　“这就不关你的事了。”菲斯托皱了皱眉头，低声说道：“你就给个话吧...帮还是不帮？”
　　“帮。”
　　卡尔烈夫呵呵的笑着，随后手往桌上一抹，暗金怀表瞬间消失不见。
　　他随后看向菲斯托，低声问道：“有凶手的线索和踪迹吗？”
　　“整个遗迹都被破坏了，我只能找到这个...”
　　菲斯托手一甩，一块破布片落在桌上，虽然上面已全是黑乎乎的泥土灰尘，但依然能辩认出是女装裙摆的碎片。
　　“看来凶手还是个女性，只是这样的服装风格...不似本国的...”卡尔烈夫拿起破布片，轻轻嗅了嗅，然后给出如下的判断：“而且年纪应该不大，甚至说非常年轻，最多不到二十岁...菲斯托，你确定这是凶手留下的？”
　　科菲遗迹既然都破碎了，别说凶手的衣服了，里面那么多尸体，留下点衣服碎块算什么？
　　“我不确定，但这个衣服碎片时间很新，肯定与凶手有关联。”菲斯托摇了摇头，低声说道：“而且我的直觉，向来是不会错的。”
　　“呵！既然你都这样说了，那我就来试试。”
　　看到菲斯托如此笃定，卡尔烈夫也不多说什么，只是手一搓一揉，直接将沾满泥土的碎布片，往玻璃杯的液体扔去。
　　裙摆碎片差不多有巴掌大小，直接塞在玻璃杯的粘稠液体中，犹如冰雪遇到烈焰一般，瞬间开始消融起来，同样化作沾满灰尘泥土的液体，漂浮在玻璃杯上。
　　“咕嘟——”
　　卡尔烈夫看也不看，只是端着玻璃杯，直接将里面的液体一饮而尽。
　　而菲斯托看到这一幕，只是面无表情的不说话。
　　当卡尔烈夫喝下布片融化的液体后，眼瞳中的紫色星辰，立马开始剧烈的旋转起来，很快就化作了紫茫茫的一片。
　　老人干咳了两声，声音开始迷蒙飘渺起来：“咳咳...我看到了...”
　　“看到了什么？”
　　菲斯托眉头一皱，追问道。
　　“看到了...一个黑红色的巨大兔子，浑身散发着极度邪恶的气息...”
　　“我还看到它...在吸取人类的灵魂，大量的灵魂...”
　　老人的声音断断续续，时远时近，有种莫名其妙的诡异感。
　　菲斯托听到这样的描述，心头一惊，他知道命星者不能直接看到谁，只能看到隐喻的图案和描述，但是这种吸取人类灵魂的描述，让他也不有有些震惊。
　　“那它的位置呢？”
　　菲斯托问道。
　　“在北方...应该是夏联邦的南雾州...”老人说完这句话后，眼神中的紫色渐渐散去，重新恢复清明：“这布片不过身上的衣物，线索只能让我看到这些。”
　　“果然是联邦人，南雾州濒临王国的边境，应该不会太远。”菲斯托陷入沉思当中：“邪恶的黑红兔子...这应该就是凶手的本质了。”
　　“你要亲自动手吗？”卡尔烈夫抬头，低声说道：“夏联邦强者太多，议会更是庞然大物，没有十足的把握，建议你不要涉险。”
　　只有凡人才会朝生夕死，而原力者们都极其惜命，轻易不会踏入危险之地。
　　“放心，我是不是去屠杀平民的，杀了凶手我就回来。”菲斯托摇了摇头，随后笑了起来：“不过为了保险起见，在这之前，我还是派手下去联邦试探情报。原力者要复仇，从来不在乎时间的长短。”
　　原力者们寿命远超常人，别说几天几个月了，花上几年十几年去复仇，都实属正常，根本不急于一时。
　　他说完话，身形化作一缕青烟，滚滚气浪声在房间里爆响，然后人影瞬间消失不见。
　　“邪恶的黑红兔子...”只留下白发苍苍的老人，依然静坐在小房间内，他喃喃自语着：“似乎在某处遗迹中见过类似的图案？”

第123章 摊牌
　　最近这段时间，许纤纤回家的次数越来越多，除了周末外，就算是平日里下午没课，她都要跑回家住一晚。
　　对这种情况，白溪倒是没有多想，反而乐的给许纤纤做好吃的，但许父却是发现了一些猫腻。
　　于是，趁着这天下午妻子不在家，他提前向公司请假，直接跑了回来。
　　这时候已是12月中旬，算是初冬了，不过南方天气还没到冷的时候，反而有些压抑的闷热，许纤纤依然穿着长T恤配紧身牛仔裤，坐在沙发上，一边吃着冰淇淋，一边看着时事新闻。
　　看到父亲回来，她转过头，有些奇怪的问道：“爸，你今天下班这么早？”
　　现在才下午四点多，父亲应该没下班才对。
　　许仁远将黑色制服脱下，挂在玄关边的衣架上，看着一脸呆萌，但明显比前几个月小了一号的女儿。
　　他犹豫了几秒后，才开门见山的说道：“纤纤，你是不是有什么事情和我说？”
　　自从两周以前，继女白贞儿前往中域州读书后，女儿的状态，就有些不对劲起来了。或者说，他早就发现了一些事情，只是这时到了摊牌的时候。
　　“爸，我不想上学了。”
　　许纤纤略加思索了片刻，将电视机关掉，转过头来看向父亲。
　　自从妹妹走后，她这个想法就越来越深了，下个月参加完流派之争后，她就准备去各地的古代遗迹探险，希冀能取得更多的怨念之力。
　　“...为什么？”
　　按照道理来说，听到女儿说这样的话，许仁远应该会暴怒才对，但现在注视着对方红宝石般的瞳孔后，他的心情依然异常平静，仿佛预料到了一般。
　　“我成了武道家。”对于家人，许纤纤并没有任何隐瞒，“我想专心武道，上学太束缚自由了。”
　　“武道家？”
　　许仁远一脸疑惑，忍不住问道：“那是什么？”
　　不关注武道赛事的普通人，连武道家是什么都不知道。许父每日都疲于上班奔波，根本没有时间去关注其他东西。
　　许纤纤早就意料到这一点，转身从茶几下拿出一叠文件，直接递给了许父：“武道家类似职业运动员，有很多赛事等着我去参加，无法做到两头兼顾。”
　　她只能尽可能的用简单的理由解释，而不想太过复杂化。总不可能说强大的武道家，可以一个人挑几百人吧？
　　“运动员？”
　　许仁远脸上的疑惑越来越深，有些怀疑女儿是不是被骗了，但是接过文件之后，他的疑惑变成了震惊。
　　“这...这上面的印章...”
　　上面的文件并不是普通的资料，而是经由卫兵系统盖章，武道协会加印的认证文件，上面有着许纤纤的证件号码和家庭住址，以及所加入的武馆，什么级别都非常的详尽。
　　许纤纤作为武道家，算是纳入整个联邦整个武道体系之中了，属于登记在案的正统武道家。没有登记在案的野路子武道家，是无法参加流派之争的。
　　不过去州府的武道协会认证时，她并没有展现自己真正的实力，只是认证了四级武道家罢了。反正她不显露全部的本质，就算是原力者也无法看出来。
　　上次泄露力量被刘诗雨察觉，她就已经长了记性。
　　“我是受国家认可的正统武道家。”许纤纤似乎怕父亲不信，又继续说道：“这上面有文件编码，父亲若是不相信真伪的话，可以随便拿到任意政府部门查询。”
　　“我相信...这上面的印章我曾经见过，做不了假的...”
　　许父深深呼吸了一口气，想将内心中的震惊平息下来，但全身都在不停的颤抖，似乎被这样的文件真正冲击到了。
　　连继女被首都大学提前录取时，他都没有如此的震惊过。因为在他的眼里，白贞儿本身就是全市前三，被名校录取实属常理，虽说中域州的首都大学录取通知书，让他们有些出人意料，但还在夫妻俩的接受范围内。
　　而许纤纤...这么小胳膊小腿的女儿，居然是受到国家认可的运动员？
　　这个月以来，两个女儿都先后给自己带来惊喜，只是这惊喜的‘惊’也太过头了点吧？
　　许仁远忍不住问道：“武道家要参加格斗比赛吗？那应该会受伤吧...纤纤你...”
　　“爸...”看到父亲激动中带着怀疑的目光，许纤纤摇了摇头，随手抓住旁边的不锈钢杯，轻轻一握，然后再摊开，上面摆放着一个小小的铁球：“武道是不分男女老幼的，与体型更没有什么关联。你别看我这样，其实我很厉害的。”
　　她没动用丹气，仅仅只凭借肉体的基础力量，就能做到握铁成泥。
　　这一手看得许父眼睛都直了，只觉得世界观都受到了冲击。
　　他直以为女儿在变魔术，连忙凑了过来，将那颗小小得铁球拿起，看着光滑无暇的外表，用力握了握确认真假，忍不住发出惊叹：“这就是职业运动员的水准吗？”
　　他现在算是信了大半，心底承认了女儿是专业级的运动员。——在他的眼中看来，武道家应该是类似拳击手一类的运动员，而女儿肯定是具备特殊技巧的专业运动员。
　　“勉强算是吧，我现在眼睛变红，其实不是红眼病，而是练武弄得...”
　　许纤纤摸了摸鼻尖，有些尴尬的点了点头。
　　她没打算在这上面解释太多，父亲怎么理解就怎么理解吧，只要不是认为自己被骗子洗脑了就成。
　　“难怪我给你买了这么多的药水，你的眼睛都还没有好。”
　　许父听后摇了摇头，苦笑了起来。
　　“我不是有意瞒你的，只是不想让你担心。但现在...我有不得不坦白的理由。”
　　许纤纤终究不是白贞儿，做不到将父母瞒的团团转。这世界上若是父母都不能相信，都不能去说真话，那她也不知道还有谁能够相信了。
　　而且这次离家，起码要好些年才会回家，这种事情必须要说清楚。
　　“我下个月，就要去州府参加正式比赛，这将是我出道以来的第一战。”许纤纤低声说道，将心中的打算说出来：“以后的赛事会越来越多，我可能要在联邦各地来回跑，会长时间不回洪景...”
　　“这种事情...”许父陷入了深深的沉思，脸上有着深深的忧虑：“我要和你母亲商量一下。”

第124章 我所求者
　　白溪回家的时候，已经临近傍晚了。
　　她推开房门，看见两父女在厨房里忙活，有些奇怪的皱起眉头：“今天太阳打西边出来了，你居然会进厨房？”
　　这句话自然不是对许纤纤说的，而是对其丈夫许仁远说的。自从她和许仁远结婚后，丈夫进入厨房的次数屈指可数。
　　许仁远回过头，看向自己的妻子，笑着说道：“这不看到纤纤在做饭，帮她打打下手吗？”
　　旁边的女儿系着小围裙，就是身高太矮，弄得围裙看上去有些大，不过依然不妨碍她熟练的动作。
　　这种对做饭炒菜习以为常的小手，恐怕没有几个人会相信，上面沾染了数不清的鲜血。
　　“妈，你回来了！”
　　许纤纤端着平底锅，将里面的可乐鸡翅倒进碟子里，这才转头看了过来，一脸纯真无暇的笑意，“今天也是辛苦你了。”
　　不论她具备什么样的身份，心态性格发生了什么变化，在自己的家中，依然是普普通通的一员。
　　这种短暂而又平淡的生活，让她恍若隔世，心灵中那莫大的空虚感，在这时候被压制了下去。
　　“我不早说了吗？你每次回家不要掌勺，让妈给你做饭。”
　　白溪将许仁远丢在一边，笑着走到许纤纤的旁边，戳了戳女儿的小脑袋。
　　随后她转头，笑意不变的看着丈夫，使了个眼色：“孩子她爸，我刚才把电池买回来，你过来帮我把房里的台灯换电池。”
　　“啊...噢...好，我这就来。”
　　许仁远愣了两秒，立马反应了过来，跟着白溪走出了厨房，回到了自己的卧室。
　　而许纤纤一个人留在厨房，看着父母离开的身影，耸了耸小肩膀，继续忙活着手头的食材。
　　卧室内。
　　白溪将许仁远拉了进来，然后将门反锁上。
　　她在床边来回走了几步，才转过头，一脸认真的问道：“说吧，是不是有什么重要事情要说？”
　　许仁远有些尴尬的笑了两声，知道瞒不过妻子，犹豫了片刻，这才说道：“是关于纤纤的事情。”
　　“纤纤怎么了？”白溪忍不住问道：“是关于生活费的事情吗？的确，上了大学后开销会增多。她又是个女孩子，如果平常不够用，我这里还有些钱，都拿给她吧。”
　　虽然许纤纤不是她亲生女儿，但是比亲生的还要亲，若是白贞儿提要求，她还会思虑再三，但若是许纤纤的要求，白溪从来没有丝毫犹豫。
　　“不是钱的问题。”许仁远连连摇头，低声说道：“纤纤说，她不想上学了。”
　　“不想上学...”白溪一开始还没反应过来，但是嘴里念叨了两句后，立马惊叫了起来：“什么？！不想上学了！？”
　　她没有丝毫的犹豫，连连否决这个提议：“不...不行，怎么可能不上学呢？！她寒窗苦读十二年，千军万马过独木桥，才进了洪景大学，这才一学期不到，就不想读书啦？不可能，我不同意。”
　　“这肯定不是纤纤的想法，她这么乖巧的孩子...是不是你，是不是你不让她上学的？！贞儿虽然去了首都大学，生活费会增多，但这也不代表要牺牲纤纤，来完成贞儿的学业啊！”
　　说到这里，白溪的声音就带了点哭腔，对于她这样的普通父母来说，孩子辛苦考上的大学不读了，简直就是晴天霹雳，“钱总是可以赚的，我们日子苦点没关系，我知道你工作压力大，但我这段时间来，不一直在打工分担你的压力吗？再苦不能苦孩子，就算砸锅卖铁，都要供女儿把书念完。”
　　她知道许纤纤乖巧懂事，但就是这种过于成熟不符合外表的懂事，让她感到异常的心疼。
　　许仁远被白溪的一连套质问弄得说不出话来，半响才反应过来，看着眼睛变得通红的妻子，愣了许久，有些手足无措的看着妻子：“不...不是你想的那样...”
　　自己在家庭扮演的角色有这么坏吗？
　　许仁远有些感动，但更多的却是无奈，他自认为自己对女儿不算差才对...
　　“你先听我解释！”看着白溪都要哭出来的样子，许仁远连忙开口道；“我从来不会逼迫纤纤做什么，这次她说要退学，是她自己的选择。咱们家的纤纤，现在是职业运动员，以后要参加很多竞赛，根本没时间读书，这才决定放弃学业的。”
　　在大多数人眼里，受联邦认证的职业运动员，社会地位远远高于普通的大学生，所以对于女儿的选择，许仁远并没有多做阻拦。
　　当然，若是女儿说要辍学当什么游戏女主播，那他的反应可能是白溪现在的十倍。
　　“运动员...？”白溪一脸的疑惑，不明白继女怎么就成了运动员，“纤纤那样的外表和身形，能成为职业运动员？哪种体育类型的运动员？”
　　“似乎是拳击格斗类型的，这个给你看...”
　　许仁远看到白溪冷静下来，转身去一旁的书柜里，将那叠认证文件递给白溪。
　　接着就是老半天的解释，简直是好说歹说，才让白溪认可了这个事实。而在饭桌上，许纤纤又是一波舌绽莲花，卖萌装愣无所不用其极，这才真正让她的父母勉强安下心来。
　　当一周后，许纤纤向系里面递交退学材料的时候，她的主课老师极力挽留，包括当初经常针对小姑娘的陈教授。
　　陈教授坐在旁边的办公椅上，扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，打量着面前的小女孩，不知道是不是她的错觉，刚开学的时候，这小姑娘外表虽然嫩了点，至少还是初中生，但现在说是小学生都不为过。
　　感觉上都小了一号。
　　她一脸严肃，沉声问道：“许同学，你的天赋很不错，平日里如果学习刻苦点，以后未必不能保研，甚至公派留学。学业这条路虽然曲折艰难些，但在这个时代，对于大众而言，却是相对公平、相对光明的一条道路了，你确定就要这样轻易的放弃吗？”
　　在这种问题上，追求严谨的陈教授，自然不会说绝对的话，而是用相对这个词语来替代。
　　看得出来，陈教授虽然课上严厉了些，但是对于任何一个优秀的学生，她都不可能随便放弃。
　　许纤纤转过头，透过教务处的窗户，以及摇曳的林荫，看着远处的运动场。
　　这个时节天气转凉，但依然有很多年轻的男女，穿着单薄的衣物，进行着运动或者嬉戏打闹着。有做着帅气投篮姿势的学长，还有旁边不停加油尖叫的小迷妹，完全是一片青春校园的美好。
　　更远处，高高悬挂的烈日，以及漂浮在天空上的朵朵白云，正静静的俯视着人间的一切。
　　“老师，我所追求的，不在这里。”许纤纤收回目光，抬起头，眼神望着面前的陈教授，看着对方眼神中的担忧，她心中不由一暖，却是微微鞠了一躬：“这是我早已决定的事情，不可能再去更改了，这次让您失望了，希望您不要往心里去。”
　　说完这句话后，许纤纤不再多说话，而是迈着步子，转身离开了教务处。
　　在三番五次的生死线上挣扎，小姑娘早就明白了...
　　她，想成为那轮烈日。

第125章 不诉离殇
　　大学宿舍内，梁落还在教室上课，而刘诗雨则是翘课跑了回来。
　　“你真准备离开了？”今天的刘诗雨略施粉黛，本就清丽的面容，平添了一种妩媚，她看着正在收拾行李箱的小女孩，忍不住惊叫出声：“说好陪我在这待够四年呢！？”
　　女孩白色的碎花洋裙微微摇晃，白皙的手臂晃呀晃的，能将青春都染成雪白的颜色。就算易了容改了身形，作为万人迷偶像的刘诗雨，依然有着碾压同龄人的美丽。
　　但对于另一个小姑娘来说，美色是被其免疫的。
　　“这是你自己的臆想的吧？”许纤纤手上的动作停了几秒，忍不住斜眼说道：“我们不一样，你有时间在这里浪费时间，我可没有。我这样白手起家的人，什么都要靠自己打拼。”
　　她起身站了起来，不等刘诗雨接话，非常干脆直白的说道:“刘诗雨，你不是一直想知道，我为什么这么渴望钱吗？”
　　“因为本宫...不，因为老子...”
　　“穷怕了！”
　　说到这里，小女孩不由想到前世，刚大学毕业的两年里最难熬，工作多屁事多收入低，特别是经历过第一次跳槽时的真空期，她没日没夜的到处投简历，靠泡面度日的生活，让她到了如今依然记忆犹新。
　　许纤纤自然知道自己不是最穷的，但是人这一生，不可能真的去当什么比惨王，而且真的去比惨，她也不虚。
　　只活了二十几年就被人杀了，而且死状极为痛苦，这还不够惨？
　　在底层待久了，诸事不顺的人的性格和想法，自然不是一路众星捧月，顺风顺水的上层所能理解的。
　　这就是原生家庭不同，两女间横隔的巨大认知差异。
　　“额...”
　　看着面前双手叉腰，社会气息满满的小女孩，刘诗雨不由惊呆了。
　　她见过别人穷，但没见过穷的...这么理直气壮的。
　　“你没品味过弱小的味道。”许纤纤耸了耸肩，继续说着：“就不要站在岸边嘲笑，说那些逆流而上的人都是傻子。”
　　“我能理解弱者的追求和渴望。”刘诗雨缓缓回过神来，摇了摇头，“但现在的你，明显已不是弱者了，完全凌驾于普通人之上了。”
　　“整个夏联邦如此辽阔，凌驾于我之上的，简直不计其数。”许纤纤随口说道：“感受过这种压力吗？”
　　不说妹妹都远强于她，光是黑塔这个组织，她至今都没收集到什么信息。
　　“...你想全部都超越？哇！真没看出来，你的野心这么大啊？！”刘诗雨先是一阵沉默，随后捂着嘴，一脸震惊的看着许纤纤：“凌驾于整个联邦之上吗...你不会想复辟当女帝吧？”
　　“我没说凌驾整个联邦吧？复辟女帝又是什么鬼？！你少给我在这臆想了！”许纤纤翻了个白眼，不想继续和刘诗歌雨扯了：“我的意思是，这世界上的强者如云，我依然还是弱者。”
　　“好吧好吧。”刘诗雨耸了耸肩膀，低声说道：“我明白了，你要追求你的武道，做个清心寡欲的武者吗？可许纤纤你要清楚，就算是寿命悠久的原力者，他们的青春也只有一次。”
　　原力者虽然超脱于普通人类，但同样有着正常的情绪，珍惜美好的时光，才是真正的体会自身的生命。
　　许纤纤蹲下小身子，继续收拾着行李箱：“每个人的追求不一样，祝你在这个小城市的几年里，能稍微过的开心一些吧。”
　　每个人有每个人的生活，互不干涉，互为过客，刘诗雨的人生和生活，她不想真正的去介入，一声祝福足以说明许多。
　　“...我明白了，反正只要你不死，以后总有相见的时候。”
　　刘诗雨沉默了许久，妩媚的瞳孔里，浮现出数朵旋转的蔷薇花瓣，里面透露出些许的挣扎、不舍。
　　但最后这些复杂的情绪，都化作了幽幽的叹息。
　　她说的并没有错，几年或者十几年的时间，对于普通人或许算是漫长，但对于原力者这个群体而言，并不算是什么太过久远的事情。
　　“谁知道呢！”
　　许纤纤收拾好行李箱，打量着这个有些狭窄，却带着莫名温馨的宿舍，最后又看了眼依然空着的床位，原本是应该住着一个帅气的小姐姐，可惜在那次事故中化作了枯骨。
　　人的这一生，就是充满无常和不定，谁也无法知道下一秒，究竟会发生什么事。
　　小姑娘不敢对未来做出什么许诺，只是含混了两句后，就拖着行李箱径直离开了，徒留刘诗雨孤零零的待在宿舍里。
　　“喂喂...”直到那娇小的倩影，彻底消失在自己的眼前，刘诗雨的眼角忍不住渗出了泪花，喃喃自语着：“你个没良心的小丫头片子，到现在都不知道我的真容长什么样啊！”
　　她的眼角浮现出一颗水滴型状的泪痣，然后整张脸蛋犹如水花般晕开，露出绝美无双的俏丽容颜，连身材都发生了一些改变，形体曲线更加的完美，更加的凹凸有致。
　　这张美的令人窒息的容颜，赫然就是各大热播电视剧的女主角模样。
　　如果被其他人发现，新生代天后在这边陲城市上学，恐怕不用到第二天，只需过一个小时后，学校大门就要被追星族和狗仔队踩烂。
　　许纤纤的离开，除了极少数人知道外，没有惊动这个学校的任何人。
　　在这初冬的阳光之下，她静悄悄的离开，穿过林荫的石板小路，走过人潮汹涌的学校超市，路过壮观的大图书馆，只是挥一挥衣袖，宛若蜻蜓点水般离去，不带走一片云彩，也没有丝毫的烟火气息。
　　自从成为九级武道家之后，许纤纤的气息越发缥缈难寻，虽然看上去依然精致可爱，但却没有原先那般夺目耀眼了，而是全部内敛了起来，只有一双猩红的瞳孔，在阳光下熠熠生辉。
　　“再见了，我的母校。”
　　许纤纤站在高大的校门口，无视了其他学姐学长好奇的目光，注视着校牌许久，些许的留念和不舍在眼中化开，这才头也不回的离开了。
　　这是记载她前世青春的地方，但今生的青春，则在别处。
　　（祝大家情人节快乐，13、14章节已发，大家投票留言打赏多多支持哦~）

第126章 开幕（一）
　　一家甜品店内，许纤纤站在柜台前，看着里面点缀精致的各色糕点，猩红的瞳孔里，倒映着些许莫名的色泽，微微有些发愣。
　　“愣着干什么？”穿着时尚的金发美少女，提着大包小包的，正站在旁边不满说道：“你都发呆一小时了，再不走就赶不上火车了。”
　　周围都是联邦人，所以见到这么一个漂亮的外国女孩，纷纷将眼神投了过来，各种情绪都交加在一起，让维兰有些不自在。
　　比起洋娃娃般可爱的许纤纤，这种身材火辣高挑，而且极具西方美人的女性，才更受现代年轻人的欢迎。
　　只是作为外国人，在联邦生活这么多年，维兰对于这种目光早就习惯了，并没有做出其他任何动作来。
　　“我在等一个人。”许纤纤转过身来，悠悠的叹了口气，“可我并没有提前通知她，只是想看看能否再一次的偶遇。只是生活果然不是言情剧，应该是不会碰到了。”
　　她等的人是南宫婉，这是对方最常来的一家甜品店，可惜的是，这世界上并没有那么多的巧合。
　　这次离开洪景市，可能要几年后才会回来，到那时候，南宫婉应该彻底与她形同陌路。
　　“额...”维兰眼神里有些莫名奇妙，盯着许纤纤的侧脸看着，忍不住吐槽道：“你不会在等某个小男生吧？怎么也变得这么矫情起来了？”
　　这种淡淡的忧伤感，如泣如诉，如怨如慕的情绪，出现在这个杀人不眨眼的小魔头身上，简直是让她难以置信。
　　“你懂个屁！”许纤纤抬起头，扫了维兰一眼后，才缓缓地说道：“走吧，没多少时间了。”
　　这世界上有太多的无常，见多了，也就习惯了。
　　说完这句话后，小女孩无视了周围人的目光，径直的往外面的停车场走去，而驾驶汽车的海拉，此时已是等候多时了。
　　“走吧。”
　　海拉看了一眼许纤纤，发现对方情绪有些不对，但是不敢多问其他，只是招呼了一声后，就发动了汽车，往火车站的位置行驶而去。
　　州府，南云市。
　　集一州的繁华之地，拥有上千万人口的南云市，算是西南边陲中规模最大的都市了。
　　这座城市划分三环六区，地理位置四通八达，没有高山遮掩，交通便利，大片的平原连绵起伏，土地极为肥沃，其中有南河、云河、清河三条淡水河穿过城市，滋养着当地的百姓。
　　南部商业区的一处酒店，火拳派的派主陈峰，正坐在露天阳台的座椅上，端着一壶龙井茶，望着下方车水马龙的繁华，自斟自酌的喝着。
　　这个留着长发，面容方正的男人，今年不过三十五岁，却已是威震一方的六级武道家了，这在不入流的流派之中，算是极为强大的武道家了。
　　毕竟武道领域中，最强的莫过于七级武道家，但七级这个层次卡了无数人，所以数量十分的稀少，甚至比原力者们还要少见。
　　而在武道界中，很少有七级武道家亲自下场，那么六级武道家，就成了大多数小流派中，最为强大的巅峰力量。
　　类似梭子拳流派这个层次，派主一般都是五级到六级，鲜少有七级的出现。
　　咚咚。
　　套房的门外响起敲门声，随后也不等陈峰回答，就见到一个年轻的俊秀男子，直接推门而入，“师傅！”
　　陈峰转过头，看了一眼走过来的年轻男子，露出一抹微笑：“小云，怎么了？”
　　林云是他的真传弟子，也是流派的下任派主，年纪不过二十三岁，但是一身武道，却已达五级的层次，属于当之无愧的天才人物了，在他们百沙市的武道界，就有着不小的名气。
　　“我已经托人打听好了，这一届流派之争，那梭子拳派出的学员，最多不过四级武道家，而且还是个小姑娘，看了下照片，傻乎乎的可爱，应该没什么威胁力。”林云笑了笑，一副胜券在握的笑容：“只要和狮爪派的那头雄狮分出胜负，我们火拳流派就能成为受到协会认证的正统流派。”
　　梭子拳的弱小众所周知，虽然派主实力还算不错，但是学员弟子们，简直是惨不忍睹，往届派出的都是二三级的武道家，可以说是不直接投降就会伤亡的酱油组。
　　今年虽然情况好点，派出了四级武道家，但只要不是五级，根本不会被林云这种天才重视，只有作为最大竞争对手的狮爪派，才会被他视作对手。
　　“...你不要高兴的太早。”陈峰倒是没有多少喜色，只是端着茶喝了一口，嘱咐道：“赛场上的出场顺序都是随机抽签的，除了我们这些小流派外，还有那些中大型流派的年轻武道家，若是运气不好，抽到雷霆或者真武流派的，你就直接认输，不要和他们对上。”
　　“这届赛事，我们就算这次排名稍后，也不影响大局，但你如果受到无谓的伤害，流派的损失会很大。”
　　流派之争，完全是随机制的抽选，有可能遇到强者，也有可能碰到弱者，根本不是百分之百确定的事情。
　　他们这种小流派，根本没必要与大流派的武道家争斗，别说打不赢，就算打赢了，也没有任何的好处。他们真正的竞争对手，只是同级别同层次的流派。
　　“我都已经五级了，雷霆和真武的年轻武道家，年纪不过二十岁左右，就算很厉害，但也不会比我强太多吧？”
　　林云有些不服气的说道。
　　在他的想法里，年轻武道家能到五级层次，已是瓶颈位置了，再强就不可能出现了。
　　“别拿常理去踹度这些顶级流派，这两家已经雄霸武道界第一第二数百年，在神秘人群体中，这两家也是当之无愧的巨头。还好那些神秘人群体，都被禁止参与武道赛事，违者会受到联邦惩罚，不然哪有我们这些武道家的份？”陈峰则是摇了摇头，非常认真的看向徒弟：“你要清楚，人外有人，天外有天。我年轻的时候，也是你这般想法，但后来的事情，你也应该有所耳闻。”
　　说到这里，陈峰停顿了下。
　　“如果说你是武道界中的天才，那么雷霆和真武这两家中，很有可能出现武道界中的怪物。”
　　那些超越正常逻辑的怪物，哪怕过去十几二十年，依然让陈峰记忆犹新。
　　（祝大家新年快乐，万事如意，心想事成，多投票票~谢谢大家的支持，在新的一年里，哀愁会更加努力更新的，上架就会开始爆更，大家不要着急哦~）

第127章 开幕（二）
　　对于流派之争，作为派主的陈峰并没显得太过重视，而是一脸顺其自然的表情，这和外界的某些传闻有些不符。
　　但只有作为继任者的林云知道，师傅的目标并不是武道，而是更加强大、更加诡异的神秘人群体。
　　‘师傅虽然有神秘血脉，但是浓度太低，已经觉醒失败过一次，代价就是永久失去了右耳的听力，连最先进的医疗手段，都无法为其复原。’
　　林云看着不过三十几岁，依然正值壮年的师傅，清楚的明白对方的野心。
　　对于武道家而言，七级并不是终点，毕竟就算是五级武道家，只要能觉醒出血脉，就能成为高高在上的神秘人，远超任何顶级武道家。
　　这是武道的悲哀，但却是武道家们的希冀。
　　只是林云还很年轻，刚踏入武道领域没多久，不清楚这其中的具体差距，而且年轻气盛，对这次流派之争，抱着势在必得的心态。
　　“我知道了，如果不能力敌，我不会硬拼的。”
　　不过当着师傅的面，林云还是不情不愿的点了点头，只是眼神里闪过几分不服气。
　　若说有神秘人参与赛事，师傅要他见机不妙认输就算了。但参赛者都是武道家，哪怕是雷霆或者真武流派的，年轻学员最多不过六级而已，凭什么让他上台就认输？
　　“哎...”陈峰坐在座椅上，自然看到了徒弟眼中的情绪，只是微微摇了摇头：“小云，在这样的赛场上，一定要保护好自己。虽说这不是生死擂台，有协会的守护者救助，往届出现伤亡的情况不多，但也是有不少的。”
　　协会虽然有守护者救助，但依然有来不及的情况，毕竟擂台比武，生死一线，只有一瞬的时间就可能分出来。
　　毕竟这不是打友谊赛，所有的武道家都是全力以赴，别说刀剑了，拳脚都无眼，同级别的武道家，相互间只要打中要害，基本上不是重伤就是死亡。
　　他这个得意弟子，在他们当地年轻一辈中，的确算是翘楚了，但是来到首府这样的大都市，什么样的人物都可能出现。
　　所以对于林云这样的态度，陈峰心中十分的担忧。
　　......
　　一处繁华的商业步行街，许纤纤带着海拉和维兰两个人，不疾不徐的瞎逛着，明媚的红眼睛到处瞎瞄，一脸的轻松惬意，没有即将上场比赛的紧张感。
　　许纤纤一行人，来到州府已有三四天了，自从去赛场做了登记后，她这几天有事没事，就在外面吃吃喝喝，大鱼大肉的生活美滋滋。
　　刘文涛夫妇都在酒店静修，大师姐大师兄在做赛前预热，依然不忘记锻炼，唯有许纤纤最潇洒，该吃吃该喝喝，天天带着海拉、维兰两个人出去玩。
　　一副玩世不恭的富家千金模样。
　　“都快要比赛了，你怎么还有心思逛街啊？”维兰吊在许纤纤背后，两只手里面都是大包小包的，有些不满的说道：“还买这么多东西，还让我一个人提！”
　　她觉得现在都要沦为小女孩的跟班了，没有丝毫的人权可言，动不动就拿死亡威胁她，跑是不敢跑的，只能一边骂，一边老老实实的做事。
　　“哪来这么多话？好好给我提着。”许纤纤头也不回，略带甜美的奶音传了过来：“作为我的保镖一号，你的职责之一，就是帮我提着这些东西。”
　　“就你这种武力，还要我当保镖？！我...”
　　维兰一脸要爆粗口的表情，但最终还是选择了悲愤的沉默。
　　当初就不该雇佣许纤纤当保镖，现在不但自己搭进去了，连角色都彻底对换了过来。人生中最无常的事情，简直莫过于此了。
　　“许，这家店要不要进去看看？”
　　旁边的海拉明显就轻松许多，戴着大墨镜，身穿紧身的小黑裙，轻扭腰肢的跟在小女孩背后，将那火辣的身段显露无遗。
　　作为利尔王国时尚界的超模，海拉有着远超普通女性的完美身材，丰腴却不显得臃肿，那种独有的气质，直接让周围所有女性都黯淡无光，包括许纤纤和维兰在内。
　　比起女性魅力，海拉可谓是满级状态。
　　“哟！”就在许纤纤准备答话的时候，她的侧边位置，猛然传来口哨声，“这不是许纤纤吗？”
　　小姑娘皱了皱眉头，本以为是什么搭讪者，但对方居然叫得出自己名字，那就说明是认识的人。
　　她转过头去，一双猩红的瞳孔，看向发声的年轻男生，搜索了脑海里的一些记忆，这才缓缓答道：“哦，是你啊！”
　　这个年轻男生，不过是她高中的普通同学，并没有什么交集。于是许纤纤只是摆了摆手，算是打了个招呼，然后就带着海拉、维兰两个人，往旁边的商店走去。
　　既然是认识的人，那就不直接打死了，选择无视算了。
　　“哎！你等等啊！”年轻男生相貌普通，但身上穿着打扮，一看就价格不菲，看来不是一般的家庭：“见到老同学了，怎么都不叙叙旧啊？”
　　见到对方追了上来，许纤纤强忍住动手的欲望，转过身来，抬起头望着男生：“...我没记错的话，你高二就转学了吧？咱们的关系，没到叙旧的程度。”
　　她说话很直白。
　　就是你连普通朋友都算不上，就一个路人同学，有个毛线的旧要叙？
　　“是啊，没想到过了两年，居然还能在这里碰到你。”年轻男生表情不变，只是感叹了一句：“这世界真是小啊...”
　　“恩。”许纤纤不冷不热的说着：“我还有事，麻烦你能不能先让让。”
　　“我听说你现在是武道家了？”
　　年轻男生笑了笑，并没有让开，而是蹦出这么一句话。
　　“你怎么知道的？”许纤纤眼神不变，随口问着：“你是在调查我？”
　　“没有没有，只是在登记名单上看到你了。”年轻男生连连摆手，随后表情变得异常认真：“对了，其实我也是这次的参赛者。当初我从学校里退学，就是为了一心一意的修行武道。我的父亲，就是狮爪派的现任派主。”
　　“狮爪派？”许纤纤耸了耸肩，一脸无所谓的表情：“那是啥？没听说过。”
　　哪来的野鸡流派，居然敢在她面前造次？

第128章 开幕（三）
　　梭子拳流派勉强算是正统的小流派，许纤纤都已经觉得这个流派名字够野鸡了，听上去没有点内涵底蕴可言，可想而知那位创立梭子拳的初代祖师，是多么没文化的粗人。
　　那至于这什么狮爪流派，更加是听都没听说过，简直是野鸡中的战斗机。
　　年轻男生表情有些疑惑，随后忍不住解释道：“我们狮爪流派，就是梭子拳的头号...”
　　他本来想说敌人的，但是许纤纤只是连连摆手，“我管你是谁谁谁，拍电视剧呢？打之前还要拱手介绍一遍？而且我来这里，就是打个酱油混个出场费的。”
　　“你有事不要找我，去找我师父，他在上江酒店603号房。我还有事，就先走了...”
　　小姑娘果断将师傅刘文涛卖了，她说完这句话后，也不等对方回答，就直接带着海拉维兰两个人离开了。
　　她等下还要去逛小吃街呢！哪有时间陪人聊天？
　　“额...”
　　看到小女孩离开的背影，这个年轻男生的表情，彻底是僵住了。
　　他今天特意跟过来，就是想探探比赛口风的，没想到这姑娘一副事不关己，高高挂起的姿态，让他宛若全力一拳打在棉花上，郁闷的想吐血。
　　另一边。
　　“那个男生年纪不大，但气息很强大，夏联邦果然是人才辈出。”海拉跟着许纤纤上了楼，用英语小声的问了一句：“许，你们刚才说了什么？”
　　海拉作为外国人，不像维兰这样从小就住在夏联邦，自然是听不懂联邦语。
　　“没什么，一个没什么来往的高中同学。”许纤纤猩红的瞳孔闪了闪，用口音严重的英语回答道：“可能是想来试探我的，不过实力太弱了，整个流派加起来都不够看。”
　　这不是她的傲慢，而是彻头彻尾的事实，作为九级武道家，整个武道领域内，应该没有她的一合之敌。
　　许纤纤现在的目光，只看向那些高高在上的原力者们。就连这所谓的流派之争，她也不过走个过场罢了，保持梭子流派不被取缔，但也不会提升流派的排名。
　　“我知道的你的强大。”海拉对这种言论很是认可，不过随后又嘱咐道：“但这样的赛事中，不会只有武道家参与的，你要小心那些暗处的神秘人。”
　　“这个我自然清楚。”许纤纤摇了摇头，随后看了眼商场外面，不时有身着制服的卫兵走过，随后低声说道：“我最多显露五级的实力，混个靠后的排名就行了。”
　　流派之争因为其特殊性，注定只是小众圈中的赛事，不能被公众所熟知。但就是这种不能对外公开的赛事，但在整个南雾州，甚至整个联邦中，都称得上是最高级的赛事之一。
　　神秘的原力者群体不出，那么武道家们，就是这个世界上，最常规的中坚战力。五级、六级的武道家，虽然不能彻底免疫枪械，但是在丹气消耗殆尽之前，屠戮一两个枪手小队，并不是什么太难的事情。
　　当然，如果枪手再多一些，再专业一些，枪械再高级一些，那么七级武道家以下，恐怕都会被乱枪打死。
　　而若是重武器，什么电磁炮、重型电压枪一类的，那就算是七级被命中，也同样会被直接打穿身体。
　　不过就算如此，任何一个六级以上的武道家，若是在闹市区中全力出手，那就相当于一辆人形坦克，会造成非常多的人员伤亡。
　　更别提流派之争上，汇集了一个州，来自数十个不同城市的武道家，派主和学员弟子加起来，差不多有一两百人。
　　万一在这几百个武道家中，出现一些疯狂的武道家，那对周围的无辜平民来说，简直是一场天降横祸。所以在州级的流派之争上，都配备了专门的武装卫兵旅，人数大约有五百人左右，都是全副武装，甚至还配备了重型武器。
　　这些武装卫兵，会将整个赛场周围，都层层叠叠的包围起来，设立警戒线，防止任何异动出现。
　　甚至在进行赛前登记后，每个武道家的行程动向，都会受到卫兵系统的监控。
　　“我们换一家地方看看。”
　　许纤纤对这些跟在远处的卫兵，十分的不爽，但是又无可奈何，毕竟这种特殊时候，她如果真的对卫兵动手，立马就会被联邦通缉，然后远走他乡。
　　......
　　州府南云市，白头鹰的总部，会议室内。
　　“你们看看这个。”
　　白头鹰的副部长钱彦格，坐在中间的座位上，将手里的资料分开其他人。
　　总部部长常年在外远游，组织内的大小事宜，都全权由三位副部长处理。而这三位副部长之间，又掌管着不同的职能部门。
　　比如钱彦格，就是管理着组织内的情报机构，只要能力范围的信息，没有什么是调查不到的。
　　在他旁边坐着的，则是一个带着金丝眼镜的儒雅青年，此时快速的将资料浏览完，才一脸莫名奇妙的看向副部长：“钱部，这个成员不过五级武道家，没必要特意拿到这里说吧？”
　　五级武道家，在一个小城市里，算是中上层的位置，但放在州府这样的城市里，区区一个五级武道家，根本就不够看。
　　在座的这十几个高层，都是六级武道家以上，还有三个是原力者。——白头鹰作为南雾州的大势力之一，能被同行称作清道夫，这就是他们的底蕴。
　　“许纤纤这个小姑娘，天赋不错，上升比较快，接任务也很勤快，基本上没有什么失手率。”另外一边，全身裹在黑袍的男子，发出淡淡的嘶哑声：“但仅仅只是这样，自然上不了什么台面。但问题是，她背后站着的人，则是我们得罪不起的。”
　　“你是想说刘家的千金？”那个儒雅青年摇了摇头，沉声说道：“那位千金大小姐，只是来南雾州玩个几年，到时候就离开了，不过是游戏人间罢了。你不会真以为许纤纤这小姑娘，能搭上人家那条线吧？格局相差太远了，而且都是女生，没有这个可能的。”
　　如果许纤纤是个男生，可能他还会非常重视，毕竟门不当户不对的恋爱，在现实里是时有发生的。
　　但是两个女孩子，其中一位还是世家大小姐，不天天吵架撕比就算不错了。——他这个看法倒是很准确，许纤纤和刘诗雨两个人，的确在学校里经常撕比，好几次都要生死相向了。
　　“不...我这次要我说的，不是刘家千金的事情。”钱彦格看着两位手下的争论，只是微微摇了摇头，这才缓缓地说道：“而是许纤纤本身，关于她义妹的事情。”

第129章 开幕（四）
　　“她的义理妹妹？那又是谁？”
　　儒雅男子看向钱彦格，一脸疑惑的表情。
　　许纤纤在白头鹰这个组织中，虽然算是核心成员，但整个南雾州的核心成员，大约有数百人。区区一个五级武道家能入他眼，都是因为刘家千金的原因。
　　至于这个成员的家庭情况，他还真没兴趣去知道。
　　“是她继母的女儿。”说到这里，钱彦格停顿了几秒，才缓缓地说道：“雷霆流派的真传弟子，也是南雾州最强的新生代，十七岁的虚境巅峰，传闻她的血脉来自白骨王座，浓度非常高，自从觉醒之后，实力进展可谓是一日千里。”
　　原力者自从觉醒之后，晋升就不仅仅靠苦修了，完全是看血脉的层次高低，血脉越强、浓度越高，实力的提升就越快。
　　有些原力者的血脉层次低，成为虚境之后，想要进阶可谓是异常艰难，可能到寿命耗尽，都不一定能迈过去。
　　而那些高层次血脉者，就算吃饭喝水，对原力的掌控都是突飞猛进。——原力者作为血脉力量者，天生就有着巨大的阶级分布，比天赋更重要的东西，就是血脉了。
　　“白骨王座...”儒雅男子没接话，另一边的黑袍男子，嘶哑的声音中，充满着颤抖感：“那不是在古典秘籍中，被称为传说血脉的一支吗？居然真的会出现在现世。”
　　“虚境巅峰...”儒雅男子并没有注意血脉的问题，而是放在了境界上面，他露出难以置信的表情：“白头鹰的总部长大人，也只是前年才踏入这个位阶。就算血脉强大，十七岁能达到这个地步，恐怕整个夏联邦都没有几个吧...”
　　本来以为许纤纤就一个普通的武道家，没想到居然还有如此强大的妹妹。
　　“我的这些情报，就是来源于部长，他最近在京城游历，知道不少大世家，已经盯上了白贞儿的血脉。那女孩血脉虽强，但出身平民，而不是什么大世家。原力者的血脉基因，就算提取出来也无法使用，所以最好的方法，就是遗产给下一代。大世家什么做派，我无法揣测，但想来不会有什么善意。”钱彦格扫了一眼在座的众人，发现他们都陷入了沉思，这才低声说道：“再加上白贞儿曾得罪过法海禅师，雷霆流派甚至为此大动干戈，出面了两位祖师，其中一位直接将白贞儿收入门下。”
　　天才妖孽还未彻底成长起来，就这样暴露在阳光下，自然会吸引各种不好的目光，若是没有雷霆流派的庇护，恐怕早就被那些大世家抓走了。
　　“得罪了法海禅师？那位大人物，不是一直在追杀青魔女吗？”
　　对于金山寺的住持，儒雅男子似乎有些了解，忍不住问道。
　　毕竟南雾州地处边陲，往来的大人物并不算多，这种跺一跺脚，整个州都要抖三抖的大人物，自然会第一时间，被大大小小所有组织知晓。
　　不是因为有什么恶意，纯粹是怕一不小心得罪人家，然后被直接灭门。
　　这种事情，在历史上实在太常见了。
　　“具体情况我就不清楚了，咱们组织的情报能力，并不是面面俱到的。”钱彦格摇了摇头，这时候才说道：“而这次我叫你们来，是想提一个建议，就是将许纤纤调到我们情报机构来，分一个级别不错，但是危险系数低的工作。毕竟咱们组织，虽然理念光明，但是在实施的路上，总是少不了一些强者的关系网的。”
　　白头鹰内部并不是一言堂。
　　他虽然作为副部长，但在座的是组织的中高层，实力都不差，都有不同的人脉资源，不可能毫无顾虑的指使，有些事情的安排，还是要看大家意见的。
　　在场的众人无言，纷纷对视了几眼，陷入了思索当中。而钱彦格也不着急，耐心的等待着结果。
　　虽然他没说的太直白，但是在座的十几个人都明白，副部长是想交好许纤纤...不，准确来说，是想通过给许纤纤好处，来交好其背后的妹妹，不论未来会发生什么，现在安排一个保险措施，也不会伤筋动骨。
　　白贞儿崛起了，他们组织自然有不少好处，若白贞儿陨落了，那他们组织也完全不受影响。
　　这种做法并不止针对白贞儿，任何一个强者的好意，组织内都不会拒绝。
　　比如刘诗雨这个大世家千金，人家不过挂个名罢了，白头鹰都是舔着脸同意，每个月加了十几倍的资源，派了专人送过去，不求其他什么，就是想结个善缘。
　　“我都行，只要不安排给我，随便你们好了。”
　　儒雅男子率先开口，他的表情有些不好看，似乎非常讨厌这种关系户，但这时候又不好反驳什么，只好如此说道。
　　他的态度很明确，养关系户可以，丢给你们养，他这里不收。
　　“交给我吧。”黑袍男子嘶哑着声音，低声开口道：“我的部门里还有很多闲职，让她来我这里就好了，反正资源不会什么的，不会少她分毫。”
　　“那就这么决定了。”钱彦格露出一抹微笑，眼神看了过去：“最近她来州府参加流派之争，应该会待上一段时间，你看哪天有空，派个下属去通知通知。”
　　黑袍男子同样是原力者，实力与他相差不大，所以钱彦格的态度很和善，并不是那种颐指气使的态度。
　　不过白头鹰不只是高层，中低层之间的来往，差不多也是这个形式。并不是那种高压政策下组织，所以才能吸引很多志同道合的成员。
　　“我明白了。”
　　黑袍男子点了点头。
　　“那么这事就到此为止，散会吧。”
　　钱彦格摇了摇头，宣布了本次会议的结束。
　　......
　　是夜。
　　在外面玩了一天的许纤纤，这才返回到酒店，先给师傅师母打了声招呼，就回到了自己的套房里，去浴室里洗去了一身疲惫后，就拿着一瓶威士忌，塞了冰块的玻璃杯，就在阳台上自饮自酌着。
　　她虽然外表是萝莉，但年龄上已是成年了，喝酒这种事再正常不过，但若是落在外人眼里，就显得非常诡异了。
　　今夜万里无云，天空中高悬的弦月，静静的洒落着月光下来，让整个灯红酒绿的城市，都披上了月色的轻纱。
　　晚间的风很大，吹拂着许纤纤的长发，让只裹着浴巾的小姑娘，有种飘飘欲仙的模样。
　　“今天的风儿，可真是喧嚣啊...”
　　许纤纤喝着加冰的威士忌，小脸蛋有些微醺的绯红，她轻声念叨着，眼神却是看向某一处角落。
　　“不请自来，是想找死不成？”
　　她淡淡的说着话，但是脚下却开始冒出黑红色的烟气。

第130章 不速之客（一）
　　琼斯作为‘极影’菲托斯的得力助手，自然有着过人之处，在纯粹的追踪手段上，算是虚境之中，都比较厉害的一位了。
　　自从前段时间拿到情报后，他就一路向北，跨国利尔王国的边境，来到夏联邦的南雾州追查凶手。
　　南雾州虽然不过联邦的一个州，但是论面积大小，已经接近利尔王国的大半面积了。想要在数十个城市，数千万人之中，找寻到凶手的位置，无疑是在大海捞针。挨家挨户找的话，哪怕虚境强者寿命悠久，也不一定能在寿尽之前找到。
　　但好在琼斯智商在线，他早在进入夏联邦之前，就已经动用人脉资源，去找了利尔王国的海关理事，获取了两个多月前的出入境情报。
　　利尔王国濒临夏联邦，两国的贸易往来频繁，不说商人，光是游客的出入境信息，都足够琼斯翻阅许久了。
　　但是他的目标很明确，并不是直接搜寻凶手的信息，而是准备将维丹的养女，也是用作血祭道具的关键人物，维兰找到才行。
　　在琼斯的眼里，既然维兰没有被死在遗迹里，反而还活了下来，那么凶手就算与其没有直接联系，但也肯定知晓一些相关的信息。
　　所以在他的仔细筛选下，总算是找到了维兰的出入境记录，还查到了另外两个女性武道家的信息，一个是王国有名的超模，另外一个，则是来自夏联邦的小女孩。
　　而其户籍所在地，则是在南雾州，想起菲斯托导师的情报，立马让琼斯在第一时间，就锁定了许纤纤作为目标。
　　对方越是看上去人畜无害，就越让琼斯的疑心加重。
　　然后他在洪景市待了两天收集信息，甚至还去了梭子馆窥探，这才得知这个小女孩去了州府，马不停蹄的追踪到这家酒店。
　　“应该就是这里了。”
　　站在一家酒店大门口，风尘仆仆的琼斯，仔细对比着手上的情报。
　　周围虽然灯火通明一片，还有不少人路过身边，但却没有任何人，往琼斯这里看上一眼，仿佛其整个人都不存在一般。
　　这就是他的原力本质，扭曲。除非生命层次与他相当，否则很难用肉眼看到他。
　　“现在是晚上，安插的卫兵都已撤离休息了，正好方便我下手。希望这个小姑娘，不要让我失望。”
　　他年纪不算大，但是身材较为矮小，金色的卷发连着络腮胡，看上去十分的老气。
　　琼斯将资料折叠好，塞进自身的口袋后，却不是从正门的电梯进去，而是绕了一个圈，直接贴在墙壁上攀爬，没用多久时间，就来到了许纤纤所处的套房阳台。
　　‘没有原力波动，只是纯粹的武道家，虽然不知道具体位阶，但想来也不会强到哪里去...’
　　琼斯伏在围栏上，注视着喝酒的小女孩。
　　他身边有原力环绕，扭曲了他所在位置的光线，肉眼看过去，就是空无一物。
　　在人类肉眼感知的世界里，分为可见光和不可见光，可见光谱让人类看到了多彩的世界。所以实际上，人眼所看到的一切景象，都不过是光线的反射折射。
　　而琼斯的本质，就是能扭曲光线的折射，形成一个肉眼难以看到的真空地带。
　　只是没等他进行下一步动作，就听见耳边猛然炸起一道声音，虽然语言不通听不懂意思，但是其中溢满的杀意，哪怕是小动物都能感受到。
　　‘不可能！她区区一个武道家，怎么可能会发现我？！’
　　琼斯内心狂叫，有些难以置信。
　　他可是虚境二阶的原力者，实力低于他的原力者，都无法如此迅速的发现他，何况一个没有原力波动的武道家？！
　　他只见到眼前的小女孩突然消失，然后眼前弥漫的黑红色雾气，瞬间将他整个人包围起来。
　　“雕虫小技。”
　　本来出现这种情况，让琼斯非常的紧张，但是只是弥漫的雾气，还没有原力本质在里面，立马就让他放松下来，嘴角勾起一抹不屑的笑意。
　　这个小女孩有秘密，看来这趟没白来。
　　只是凡人的技巧就算再诡异，也不可能突破他的原力本质。——这可以说是生命的本质，是进化后的差异。
　　琼斯自信满满的张开原力护盾，同时身边出现一个个小型的光晕，强有力的吸引力，将周围的所有黑红雾气，都统统吸取进去。
　　“我的本质就是扭曲，，不论是气态还是液态，都无法逃离。”
　　琼斯低声念叨着，发出低沉的嘲笑。
　　这种本质很强大，但是晋升太难，而且看似华丽的本质，攻击性并不是太强。毕竟同样具备原力的对手，只要将原力覆盖全身，就能豁免这种扭曲。
　　但是...没有觉醒的武道家，在这种扭曲之中，分分钟会被拉扯撕裂，就连七级武道家，也无法抵挡这种无与伦比的扭曲重压。
　　“无法逃离吗...？”
　　即使黑红雾气被吸取着，许纤纤周身萦绕的雾气却没有丝毫减少，成为九级武道家后，她的丹气总量已经发生了质变，根本不在乎这点减少。
　　她背后浮现出一只黑红兔子的虚影，犹如石像一般紧闭着兔眼，散发着莫名的吸引力，不停地在背后起起伏伏着。
　　小女孩浮在半空上，也不急着动手，只是上下打量着对方，长相很丑的男人，而且说的还是英语，看来是来自利尔王国的麻烦。
　　过了两个多月，才被利尔王国的人追上来，不由让许纤纤感叹利尔人的办事效率，实在是极其低下。
　　只是又是一个原力者，看来不全力出手的话，很难从对方手下活命啊！
　　“怎么可能？你居然能规避我的吸引？”
　　见着许纤纤浮在自己面前，丝毫不受光晕的吸力影响，琼斯的表情才开始变得难看起来。
　　“你又不是什么大富豪，我为什么要被你吸引？？”许纤纤小眉头一皱，有些莫名奇妙的看着对方：“说吧...你找我是有什么事情吗？”
　　古代遗迹又不是她破坏的，和她并没有什么直接联系，应该还能好好谈谈...的吧？

第131章 不速之客（二）
　　成为九级武道家之后，许纤纤的丹气，就已经发生了真正的质变，虽然外观上还是和七级时差不多，但实际上，其中的本质完全不同。
　　单单是梭子拳大圆满的七级层面，她的身体基础增幅就达到十倍。
　　而现在的九级武道层面，更是跃迁式的增幅，基础增幅已经高达三十倍，更为重要的一点，是除了‘身体增幅’这个特性外，许纤纤的武道还多了一种特性。
　　那就是‘压缩’。
　　没错，就是丹气的压缩。
　　现在的她，甚至可以将一身的丹气，全部压缩成一个拇指大小的点，然后瞬间释放开来，造成极大的破坏力。
　　虽然许纤纤还没全力释放过这个特性，但是应该能推测出这招的杀伤力应该会很厉害。——正常的武道家修行流派，最多只拥有一个武道特性，而她踏入九级之后，就拥有了第二个特性。
　　而现在许纤纤之所以可以悬浮在空中，就是将丹气进行小幅度压缩，然后托举自己离地腾空，还可以进行短距离飞行。至于长距离飞行，虽然她还在尝试，但暂时还无法做到。
　　看到小女孩没动手，琼斯也没继续追击，而是一脸警惕的看着对方：“你...到底是谁？”
　　如果按照之前的资料来看，这个名为‘许’的小女孩，最多不过四、五级的武道家，但现在看来，却完全不是如此。
　　这种情况，超出之前的预估。
　　“你连我是谁都不知道...就找上门来了？”
　　许纤纤看着对方，用着英语回复道。
　　此时的她一脸平静，但全身上下每一处，都有着恐怖的丹气激荡着，只要对方一有不对，她就会以雷霆手段出手。
　　对于敌人，小许同学向来不会心慈手软。
　　听到小女孩的问话，琼斯表情有些不好看，随后才缓缓地说着：“...维丹是不是你杀的？”
　　“维丹？”许纤纤一脸迷茫，莫名其妙的摇了摇头：“那是谁？我根本就不认识。”
　　在她说话的时候，一条条黑红色的细线，缓缓地从背后的兔子雕像处延伸开来，在雾气的弥漫下，缓缓地伸向琼斯所在的位置。
　　“...你不认识？”
　　看着小女孩不似作伪的表情，琼斯的脸色更是阴晴不定起来，他此时也有一丝怀疑，是不是哪个情报环节出错了。
　　“不...不对！你在撒谎...额...”
　　但随后他的眼瞳猛然睁大，身体下意识的往后一闪，身上亮起一颗颗小型的漩涡，试图阻拦外来的强大重击。
　　只是就在他闪身后退的瞬间，就瞧着他的四肢，猛然被无数根黑红细线绑住，然后一只黑红色的高大兔子，只是一瞬间就闪到自己面前，然后狠狠的锤了过来。
　　对于琼斯这样的原力者来说，黑红细线不过牵制住他数秒，就被小型漩涡给吸收了，但就是这数秒的时间，让他没有躲过黑红兔子接下来的冲击。
　　在接触这一拳的瞬间，他的表情立马发生了变化，只感到周身的原力屏障，统统都被打破，下一秒就直接锤在自己的腹部。
　　嘭！
　　这看似十分用力的一拳，并没有造成多大的冲击，甚至连碰撞声音都非常沉闷，隔壁的住客都不一定听得见。
　　只是在这声势并不浩大的拳击中，琼斯整个矮小的身形，却是瞬间倒飞了出去，宛若一个抛物线般，划过迷蒙的夜色，落在酒店后边的一条巷道内。
　　还好这是夜晚，再加上琼斯的扭曲本质，没人可以看见他，不然瞧到这么一个空中飞人，立马得吓得昏厥不成。
　　许纤纤全身包裹着黑红雾气，娇小的身体，彻底陷在黑红兔子的中央位置，她兔爪在地板上一点，就直接从数层楼高的位置，跳到了小巷里，却不留丝毫的声响。
　　“恩...人呢？”看着空无一人的巷道，许纤纤眼神里露出几分疑惑：“应该没死，但受了伤，也不至于跑这么快吧？”
　　她本以为这下偷袭之后，就会迎来一场恶战，但没想到对方直接跑了。在许纤纤的预估下，两者的差距有限，根本没必要一个照面就逃跑吧？
　　“不过...很有可能是去叫人了。”
　　许纤纤想到这里，表情就有些不好看。
　　她的真实力量，直到现在都是隐藏的很好，没有对外公开展露过，就是不想吸引太多的注意力。
　　武道家能堪比原力者，这种事情在武道家，至少在明面上的武道界中，从来没有出现过。至于有没有像许纤纤一样，能够突破极限瓶颈的武道家，那就完全不清楚了，毕竟各种公开典籍上，都没有记载过。
　　夜色迷蒙的城市下，一道矮小的身影，以极快的速度，穿过大街小巷，即使从繁华的夜市大街跑过，也依然没有人看见他，仿佛都当他不存在一般。
　　“怎么可能...”
　　琼斯捂着自己的腹部，上面一个砂锅大的洞窟，正不停的往外渗着白色的血液。
　　原力者们自从觉醒后，就相当于普通人完成了进化变异，部分身体特征都与常人不同，比如血液的色泽，或者内脏的位置、数量等等，千奇百怪的不一而足。
　　“夏联邦...不愧是霸主级国家，到处都是隐藏的强者，连年纪这么小的女孩，都是强大的虚境。”
　　他有些难堪的苦笑着，脚下的力道却在不断加快，准备逃离这里，将这个信息告诉菲斯托导师。
　　在许纤纤出手的瞬间，琼斯就不再认为对方是武道家了，即使没什么原力波动散发，但是隐藏本质的手段，在原力者群体当中，并不算什么十分罕见的事情。
　　而且这种变化成巨大黑兔，散发黑红的烟气的手段，是如此诡异莫名，谁还敢说是那种拳拳到肉的武道家？！
　　他琼斯第一个撕了开口者的嘴！
　　在遇到这种情况后，琼斯并没有受到重创，但第一时间想的不是报复，而是逃离。这是原力者们惜命的态度，那些动不动杀人、叫嚣报复的，都只是没经历世面的年轻人。
　　他稍微想想就知道，拥有虚境实力的小女孩，最可怕的地方不是力量，而是其出身的背景。能在这样年纪成为虚境的，百分之九十的几率，就是天生原力者，来原力者的血脉世家。
　　“维丹的死就算了...没必要让导师为其死磕，代价太大，一点都不值得。”
　　琼斯思索着对策，希望回去之后，能够劝说导师放下仇恨，在这种强者如云而且陌生的国度，哪怕是导师过来高调行事，都有陨落的风险。
　　只是，他不想再动手，但某人可不会就此放过他。
　　人烟罕至的郊外公路，矮个子男人看着不远处出现的黑红兔子，只好缓缓地停下了脚步。

第132章 不速之客（三）
　　郊外公路旁，一棵大树下。
　　一只近两米高的黑红色兔子，正安静的站在那里，一动不动的宛若玩偶，配上背后的夜色，若是不仔细看的话，还真看不到树下有只兔子。
　　气喘吁吁的许纤纤，正躲在黑红兔子里休息，没人可以看见她的狼狈。小女孩是真的没想到，这外国男人可以跑这么快，她连吃奶的劲都使出来了，才勉强跑到对方前面。
　　还等了差不多三十秒，才见到这男人跑过来，让许纤纤感到欣慰的，则是这个男人跑的差不多是直线，可能两点之间，直线距离最短吧...要不然她还不一定逮得住。
　　现在这情形，可能就是守株待兔吧。
　　顾名思义，就是守在一株大树下等待敌人的黑红兔子，简称守株待兔。
　　“不论维丹是不是你杀的，我都决定不再追究了。”
　　琼斯看到对方那双亮晶晶的兔眼，深深呼吸了一口气，才有些沉重的说道。
　　这本就是计划之一，虽说是最下下策的计划，但遇到这种背景疑似强大的年轻强者，他并不打算硬碰硬了。
　　强龙不压地头蛇，何况夏联邦这个霸主级国家，任何一个血脉世家，都不是菲斯托导师能够抗衡的。
　　利尔王国有五个血脉世家，其中一个就是利尔王室，已经掌控王国数百年不倒，其威慑力可见一斑。——任何一个血脉世家，代表的都不是独行侠，而是一个根深蒂固，盘踞在大地上的大势力，其中最少也是复数位以上的原力者组成。
　　十几岁的虚境，还不是一般的虚境。这种天才妖孽，除了血脉世家外，琼斯还真不相信有谁可以培养出来。
　　“你说不追究...经过我同意了吗？”
　　许纤纤这时候缓过气来，透过黑红色的兔子，发出经过扭曲而变得沉闷的声音。
　　随后她往前踏出一步，巨大的兔脚并没在地上留下痕迹，反而没有丝毫的声音发出，这黑红兔子的外壳，本就是她的丹气组成，可重可轻。
　　“你...这是什么意思？”琼斯目光一闪，随后双手虚握，数团锦簇的漩涡浮现在身边，周围本就不明亮的光线，瞬间黯淡了下来：“不要逼我动手。”
　　“那就...”
　　黑红兔子往前踏上一步，整个地面都开始摇晃起来，泥土沙石飞溅了一地。
　　随后她手往前一撕，剧烈的声爆划过空气，嗤嗤作响中，二三十道黑红色烟气丝带，犹如电流弹般，飞速撞向琼斯所在的位置。
　　“动手吧！”
　　她接下来的声音，淹没在这剧烈的爆炸声中。在被对方发现真实力量后，她就没打算善了了。
　　砰砰！
　　之前在闹市区，许纤纤不方便全力动手，但现在在这荒郊野外，小女孩第一次尝试了武道的特性之二，压缩。
　　这些黑红烟气凝聚的丝带，实际上是经由高度压缩后的产物，正好让她见识下这个特性的破坏力。
　　压缩的极限，就是将体内的所有丹气，都压缩成一点，但这样做的话，会造成丹气的真空期，让她陷入虚弱的状态，这是非常危险的。所以一般情况下，她只是压缩了一部分。
　　各色光点的漩涡，在同一时间炸开，化作星星点点，在夜色下犹如烟花般美丽，但实际上，里面附加的东西，都是高浓度的辐射。
　　只是现阶段的许纤纤，已经不惧怕这点辐射量了，再高个几十倍，或许会对她产生威胁。
　　“原力者...就这点水准吗？”
　　许纤纤看到对方没其他动静，兔子外壳下的小姑娘，露出了些许疑惑的神情。
　　她可不相信自己能秒杀原力者，毕竟这样的群体之中，拥有难以想象的诡异能力。相比较起来，丹气变化虽然诡异，但是手段上还是差了太多。
　　“恩...？”
　　只是在随后，许纤纤只觉得脚底传来巨大的吸引力，犹如一个强大的吸盘，死死的定住她的双脚。然后整个黑红兔子的动作，都直接停滞了下来。
　　‘原力者的攻击，都是如此无迹可寻吗？’许纤纤看着脚下旋转的黑色洞口，心中不由想着：“不...力量不是凭空产生的，既然有来源，那么肯定有着规律，只是我还没发现罢了。”
　　她对原力者的知识了解不多，所以在厮杀之中吃亏，那是难免的事情。
　　“为什么要逼我...”琼斯此时腹部的伤口处，猛然长出第三只手，这只手晶莹剔透犹如宝石，表层雕刻着各色的咒文，在指甲尖的位置，不断滴着白色的血液：“你真以为，你能杀得了我？这是我设下的原力环带，哪怕同层次的原力者，也会被困在其中。”
　　作为虚境三阶的原力者，他自然不会就这么轻易的死亡。
　　只是被那些烟雾丝带炸到以后，他全身上下每一处，都剧痛难耐，犹如血肉被撕裂的痛苦，从上到下不停的蔓延着。
　　受到这样的伤害，哪怕是不想惹事的琼斯，杀意都忍不住沸腾起来，狂怒让他瞬间失去了冷静，只想杀死面前的黑红兔子。
　　这样的年轻敌人，既然不能谈和，那就毁尸灭迹。
　　“哈哈...”许纤纤被死死的钉在地上，不但没有惊慌，反而大笑了起来：“是吗？这就是你最强的招数？！”
　　她的笑声经过烟雾的扭曲，传出的不再是甜美娃娃音，而是有些沉闷如雷的粗犷声。
　　这是许纤纤的有意为之，毕竟打斗过程中，什么最重要？
　　气势！
　　娃娃音就算咆哮起来，也仿佛在撒娇般软弱无力，但是经过烟雾扭曲声调，立马就充满了威慑力。——至少许纤纤是这么认为的。
　　......
　　一处公路高架桥下的河流旁，相貌俊美的年轻男子，表情特别的悠闲，正举着一把鱼竿，在夜色下安静的钓着鱼。现在这个时候，夜深人静，偶尔会有车辆经过，但根本没人注意这里还有人在钓鱼。
　　他刚将一条草鱼从丢进鱼筐里，就看到对岸的另一头，亮起点点明亮的亮光。这亮光来的快，去得也快，在这个时间段上，并不会引起多少人注意。
　　这让俊美男子看了一眼后，就忍不住皱起眉头：“哪里冒出来的原力者，在这条公路边打架？”
　　（下一章节会正式上架，然后开始爆更，将推荐票的加更补完，会争取一天四到五更吧。请大家支持哀愁这个萌新扑街，一章节普通用户只要一毛钱，初v只要8分钱，高V6分钱，真的不算贵，但却是哀愁的心血。真的真的不想扑街了...点娘这个平台，是只看成绩的地方，订阅太差的话，扑街作者没钱就只能吃土了。所以多多支持，请让我这个月能吃上包子馒头吧。）

上架感言
　　终于要到上架的时候了，这本反派萝莉，算是我在点娘上架的第二本书。
　　所以有些百感交集。
　　写了好几年的书，到了这种上架的时刻，又有些忐忑不安起来。或者说，更多的情绪，还是一种再度扑街的惶恐不安。
　　扑怕了。
　　其实变文圈不算大，甚至可以说是小众的小众，每个月都有不少新人作者加入，也有老作者离开，转型的变文作者有，不再写书的变文作者也有。
　　比起其他大众类型的小说，变身小说可以说是非常小众的题材。
　　有时候扑街久了，我会在想，干脆不写小说算了。反正也没多少前途，每天都要累死累活的固定更新，卡文更是卡的枯坐一夜，熬夜更是家常便饭，这样的付出和回报却不成正比。
　　但有时候也会想，再试着转型写大众文吧，至少不扑街的几率，比写小众文要大上一丢丢。
　　这些想法在脑海里兜兜转转，最终还是选择继续写下去，再写一本变身文看看，想看看到底还有多少读者，会对我的小说感兴趣。
　　于是，就有了这本新书。
　　新书的很多读者，都是从老书追过来的老读者，虽然流失了很多，但足以让我欣慰了。
　　在写小说的这两三年里，幼儿园的读者们，升上了小学，上小学的读者们，升上了初中，上了初中的读者，可能又留级回了小学。
　　总的而言，时间如白驹过隙，两年多的时间里，很多东西都在变化。世事无常，不如意事十有八九。
　　但唯独哀愁爱你们的心，没有任何变化。
　　最后再划下重点，求订阅，求月票，各种求，满地打滚求。
　　我想起飞，而你们就是环绕的风。
　　这一次，靠大家了。

第133章 不速之客（一更）
　　见着光点时不时爆开，那剧烈的原力波动，隔着老远的距离就能感觉到，这样的情况，不由让俊美男子放下手里的鱼竿，一脸凝重的站了起来。
　　他看了一眼地上的鱼篓，摇头轻叹道：“看来今晚是不能好好钓鱼了。”
　　赵霖作为资深钓鱼爱好者，每天晚上没事做的时候，都会在这一带钓鱼，一钓就是一整个晚上。
　　虽然钓到的鱼大多被他放生，但是这种钓鱼的过程，却让他很是享受。——这是他的生活中，仅有的几个乐趣之一。
　　“现在是武道界的流派之争，除了那些武道家外，南云市倒是来了不少牛鬼蛇神。”赵霖作为州府体系内的原力者，自然十分清楚最近的情况，他狭长的双眼微微眯起，盯着月色下的对岸：“只是这个敏感时期，敢在郊外大打出手的，怕是当我这种执法者不存在吧？”
　　州级的流派之争，是武道界的盛况，来自全州各地的武道家，不论是流派主脉还是分支，都会汇聚一堂，来州府参与这次赛事。
　　按照道理来说，这种关乎武道领域的赛事，那些原力者群体们，应该不会投入关注的目光，但是...州级以上的武道流派，基本都有着原力者坐镇。
　　再加上一个至关重要的地方，那就是每一个强大的武道家，只要身具一定浓度的血脉，都极有可能觉醒成为原力者，算得上是原力者的预备役了。
　　流派之争，并不仅仅只是武道家们的事。
　　虽然高高在上的原力者，不能直接参与到里面，但是对自身所在的流派，稍作干涉和帮助，也是情有可原的事情。
　　其中说是暗流汹涌也不过分。
　　所以在这种敏感时期，南云市的内府，最不想见到的，就是原力者们没有顾忌的大打出手。
　　小城市治安错综复杂也就算了，这可是一州之府，南雾州的中心大城，岂能任由原力者肆无忌惮？
　　“不论是谁...不遵守州府规则的，都将被清理掉。”
　　赵霖面带寒霜，冷冷笑着。
　　他可不是一个人，在他背后所站着的，是整个州府的意志，以及联邦的法律。
　　原力者们具备超越凡人的力量，若是放任自由，没有任何规则束缚，这个世界早就没有国家的概念了，重回人吃人的黑暗世代都有可能。
　　之所以夏联邦如此强大，拥有世界霸主级的地位，就是因为一切不符合联邦意志的，要么被纳入体系收做麾下，要么按照规则法律被清理掉。
　　层层阶级和森严的规则，让夏联邦的一切，都那么的井然有序。——至少在大环境下，是如此。
　　不然的话，还要企业和富豪做什么？
　　那些充满歹意的原力者，只要动用绝对武力，灭掉人家满门，岂不是就能取而代之了？
　　赵霖一袭白衣，看上去淡然脱尘，但此时一脸凝重，反而多了几分威严在里面。
　　“让我来看看，你们的原力本质吧...”
　　他从怀里掏出一个巴掌大小的银质托盘，上面光洁无瑕，只刻着几条扭曲线条般的纹路，此时一拿出来接触到空气，托盘表面就晃动了几下，似乎在感应不远处的原力波动。
　　然后数秒之后，银色托盘上面，就浮现出一个小巧的蓝色漩涡，发出强大的吸引力，让赵霖的衣袖抖动了几下，然后这就逐渐黯淡消失。
　　“引力或者扭曲的本质吗...？”赵霖只是看了一眼，就判断出对方的原力本质，但随后眼神却闪过一丝疑惑：“只是从我的观察来看，应该有两位原力者才对，怎么只感应出一个？难道另一个有着什么隐藏的手段？”
　　他略作思索后，便不再深究，而是将脚迈向了水面，却没有直接沉下去，甚至连丝毫的水花都没溅出来，完全就是如履平地般的行走着。
　　踏水无痕。
　　人类能达到这个地步，若是让普通人看见了，简直是颠覆了一辈子所理解的逻辑。
　　赵霖行走的频率并不高，但是每一步都跨越了五六米的距离，不一会儿就横跨了整条河流，直接来到对岸的草地边站定。
　　他看了一眼左侧的方向，脸上的寒意更是重了几分：“从南边打到西南方向了吗？那边再过去一些，就是郊区的居民区了。这两个原力者，当真以为掌握了几分力量，就可以无法无天了？”
　　赵霖十分的愤怒，这片地带虽然不是他的管辖区域，但是看到有人如此践踏法律规则，不得不让他怒火中烧。
　　州府治安森严，就算是原力者，也要遵守本地法律。
　　上一个不遵守规则的，就是恶名鼎鼎的青魔女，却被法海禅师追杀三千里，此时已是生死不知。
　　南雾州虽然在整个夏联邦中，不算什么大州，但是联邦总共就几十个州，州府更为是重中之重，由不得任何人来践踏挑衅。
　　赵霖没有丝毫的犹豫，只是飞速的奔向观察到的位置。
　　......
　　“呼...呼...”
　　琼斯此时身上密密麻麻都是伤口，大口大口的喘气，丝毫没有刚来时的优雅和惬意，此时仅有的情绪，就是那无法压抑的惊慌，以及对死亡的恐惧。
　　他早知道联邦藏龙卧虎，一般不会轻履，但没想到不过是一次试探，就惹到了实力如此恐怖的年轻强者。
　　十几岁的虚境，就能将他逼到这个地步？
　　这种事情别说他难以置信了，哪怕拿到外面去说，都没几个人会相信。修行数十年，才达到虚境三阶的层次，没想到区区一个小女孩，就能将他逼到死亡的绝境。
　　许纤纤此时化作的黑红兔子，已经少了一大片的黑红雾气，兔子的高度和厚度，明显降低了大半。
　　只剩下一只缩小版的黑红兔子，还安安静静的站在原地。
　　“原力者的命，为什么一个个都这么硬？”
　　小姑娘并不好过，身上虽然没直接受到伤害，但是体内海量的丹气，已经耗了大半，余下的已经不多了。
　　看上去，许纤纤是略胜一筹，但是她自己却没底，如果丹气耗尽前，都不能杀死对方的话，她很可能会被反杀。

第134章 不速之客（四）二更
　　原力者命太硬这一点，许纤纤可谓是深有体会的。
　　当初为了杀死维丹，她都是手段尽出，才侥幸借助发夹杀死对方，但也依然落得个被辐射后的重伤模样。
　　而现在这个矮个子外国人，战斗力比维丹强了太多太多，让成为九级武道家的许纤纤，都陷入了泥潭般的生死厮杀。
　　现在就算想停手，也已经停不下来了，必须要有一人死亡才行。
　　之前她内心深处那一丢丢轻视和傲然，早已被丢在一边，现在所剩下的，就是一股燃烧的血性。
　　“果然，任何一个原力者，都不是易与之辈。”
　　许纤纤此时有些狼狈，但比起面前的琼斯来说，简直好了太多。
　　但越是到这个时候，就越容易阴沟里翻船。此时的情绪沉淀下去，之前的轻视也被她统统收起来，一双猩红的瞳孔，直直的盯着对方的一举一动，试图观察对方的破绽。
　　双方底牌都出的差不多了，剩下的就是比拼耐力的时候了，看谁先支撑不下去。
　　“我的虹吸之手...居然都被弄断了，如此纯粹的力量，居然会出现在一个小女孩身上...”
　　而许纤纤不动，琼斯更加不敢乱出手，生怕一个不好，就陷入死亡的境地。
　　他的肩部和腹部，都受到了近乎致命的创伤，透明的虹吸之手直接被打碎，要不是有着菲斯托导师留下的救命宝具，他可能早就被那双兔爪撕成粉碎了。
　　饶是如此，现在也如同风中残烛，随时可能熄灭。毕竟到了这个地步，生死很可能就在一瞬间。
　　这里本来有片小树林的，现在完全看不到踪影，到处都是树木的残骸，甚至连不远处的几根公路灯，都在厮杀的余波中断成数截。
　　造成这种程度的破坏，哪怕夜间公路没什么车辆，也依然有人报了警。有些胆大的车主，就将车停在了另一条公路边，汽车的远光灯隔着老远就打了过来，但是没有任何人敢下车，更没人敢靠近这里。
　　而不论是许纤纤，还是琼斯，对于这一幕都视而不见。他们都有特殊的手段遮掩身形，普通人根本就看不真切，所以不怕被偷拍发到网上去。
　　“放了我...”感受到生命的流逝，琼斯实在忍耐不住，只能低头说道：“杀了我，对你并没有多少好处。”
　　“的确没好处，可我...额！”
　　裹在黑红色兔子里的许纤纤，正缓缓地说着话，头发上的兔子发夹一震，不由突地心中一凛，只感到身上难以言喻的的寒意，密密麻麻的遍布全身。
　　这种巨大的危机感，可谓是前所未有的，让她没有丝毫犹豫，直接就往另外一边逃去。
　　许纤纤不再管琼斯的生死，而是二话不说就开始逃命，缩小版的黑红兔子，手脚并用的在地上跑，那样子看上去既滑稽又狼狈。
　　“恩...？”琼斯并没有感觉到什么，毕竟隔着一层兔子外壳，他也看不到小女孩的表情，只是有些疑惑的站在原地，看着对方远去的背影，大大的松了口气：“虽然不知道为什么，但好在我活下来了。”
　　身上剧烈的痛楚，让他的思维能力都开始变慢起来。觉醒原力这么多年，算是第一次受到这般致命的伤害。
　　“这小女孩威胁力太大。”琼斯站在原地休息了一会，这才缓过劲来：“我得将这件事情，回去禀告导师才行...”
　　只是话语还没说完，一道灼热的红光从远处疾驰而来，瞬间穿透了他的胸腹，然后猛然炸裂开来。
　　嘭——
　　所有的原力防御，在此刻都宛若薄纸，轻而易举的炸烂了他的半边身体，连鲜血和内脏都不剩，只留下一颗难以置信的头部，还在轻微的转动着。
　　“怎么...会...这...样？”
　　琼斯作为虚境，就算受到这样的伤害，也不会立即死去，而是发出了不甘心的低吼，然后身子才往后缓缓栽去。
　　啪。
　　只剩下骨骼的脖颈，根本无力支撑头颅的重量，直接从中间断裂掉，然后在地上滚了数圈，沾满了泥土和草屑，孤零零的躺在上面。
　　在利尔王国也算是有数的虚境强者，就这样死在异国他乡的城市郊外，晚风习习，映照在他没有闭合的双眼上，莫名有几分悲凉。
　　直到这个时候，俊美青年赵霖这才姗姗来迟。他先是看了一眼周围被破坏的绿化带，以及远处的汽车骚动，这才将目光放在残缺的尸体上，眉头不由紧紧皱起。
　　赵霖忍不住低喝一声：“赤云！谁让你动手杀人的？！”
　　他的声音并不算大，但是却往外传了开去。
　　过了一会儿，附近的一片草地上，猛然烧起淡红色的火焰，这团火焰一开始不过巴掌大小，很快化作半人多高。
　　然后这团火焰在半空翻滚了几下，然后化作了一个人形的模样，直接落在赵霖面前。
　　“哟！钓鱼狂，叫本小姐干嘛！”一位穿着大红长裙，披着红色长发的绝色美人，外表看上去不过十七八岁，一脸不满的叉腰问道：“本小姐杀个外国歹徒，难道还要经过你的同意？”
　　她身上散发着若隐若现的红光，极度的高热转瞬即逝，扭曲着她身周的空气。
　　赵霖低下头，直直的盯着对方：“不论他是不是歹徒，来自境外的原力者，你都不能如此轻易的杀死他，应该交由卫兵系统处理。这次州府若是追问下来的话，你自己和府主大人解释。”
　　“现任府主是我的侄儿，这点小事无所谓的啦！”赤云掩嘴轻笑，纯美的面容上，挂着一丝揶揄之色：“而且我也不是都杀了，有一只小兔子还是给逃了。不知道是不是有什么感知类的秘法，隔着老远就跑的没影了，区区一个虚境而已，我也懒得去追杀了。”
　　“小兔子？”赵霖皱起了眉头，想起之前托盘上没有显示的原力本质：“长相看见了吗？是男是女？本质是什么？”
　　“不知道...”赤云一脸无所谓的耸了耸肩：“我又不是千里眼，那人被特殊雾气包裹着，我可做不到透视，你去找小月吧，她估计能帮到你。”
　　“你口中的兔子谁知道跑哪去了？！找小月有什么用？”赵霖气不打一处来，低声说道：“算了算了，反正这是你负责的辖区，我懒得过问了。现在我去通知卫兵系统，让他们处理周围的痕迹。”

第135章 小青（一）
　　“没什么事的话，我就先走了。现在是流派之争，雷霆流派的副派主会过来巡查，是颜家的一位太上祖师，你自己注意把握一个度，别不小心得罪人了。”
　　赵霖对赤云这女人没多少好感，因为他没见过有谁活到七八十岁后，还如此故意装嫩的。毕竟论起年纪和辈分，面前的红发女子还比他高上一辈。
　　但是出于好心，他还是叮嘱了对方几句。
　　“雷霆流派？了不起吗？有事没事就各州巡查？他们以为自己是议会？”赤云听到雷霆流派后，原本嬉笑的表情，立马变得阴沉下来，“要不是有个厉害的开创者，现在轮得到他们来插手州府吗？”
　　夏联邦并不是表面的铁板一块，雷霆流派作为非官方组织，势力网络一直遍布各州，有着干涉联邦政治、军事、经济的能力，这导致联邦政府体系的人员，对此是非常不满的。
　　所以这其中内部的矛盾，是非常严重的，只是碍于形势逼人，一直没有爆发罢了。——连卫兵系统的中高层，都大多被雷霆流派把持着，其他的职权部门就更不用说了，在这种情形夏，谁敢轻而易举的翻脸？
　　就连夏联邦现任第一议长，都不会轻举妄动。
　　“我知道你们家族和雷霆不对路，但是...别轻举妄动，出事了还不是府主扛。”
　　赵霖眉头微微皱起，沉声说道。
　　“呵，我自然清楚不是时候，雷霆流派势力庞大...”赤云冷笑两声，转头看向外面迷蒙的夜色：“可惜的是，现在已经不是几百年前了，颜家这几十年来，也在逐渐的没落，只剩下两个前代祖师还在议会任职，等他们老死，雷霆流派自身就会分崩离析。”
　　“赤云，你的想法很危险！”赵霖淡定的表情挂不住了，沉声说道：“你现在作为辖区守护者，不是执政人员，不要插手这些事情！联邦和州府怎么运行，自然有人去做。”
　　雷霆流派不论怎么说，成员都是与各级区域结合在一起。若是真的分崩离析，那么夏联邦可能会遭受重大的摧残，甚至会爆发内战，这对于好不容享受和平年代的他们，又有什么好处呢？
　　赤云甩了甩红色的长发，深深的看了一眼俊美的赵霖，露出一抹莫名的微笑：“你还年轻，不懂这些。”
　　说完这句话后，她整个人化作一团火焰炸开，然后瞬间消失在半空中，只留下一些硫磺的味道，经久不散。
　　赵霖皱起了眉头，有些无语：“赤云，你最没资格说这种话。”
　　他思索了片刻，还是觉得有些担忧，流派之争这么重要的场合，若是赤云乱来的话，恐怕会给府主带来无妄之灾。
　　武道家们虽然不强，但能参加州级别流派之争的，都是中大型流派的原力预备役，指不定过个几年就觉醒了，若发生了什么变故，各大流派都会追究下来。
　　赤云这个疯女人，真是管束不住啊...！
　　赵霖先给区域卫兵长打了个电话，说明了这里的情况后，就直接转身离开了，他还是准备亲自找府主一趟。
　　......
　　州府南云市的周围，除了纵横交错的铁路、公路外，就是一望无际的平原丘陵，绿化率非常之高，工厂都设立在固定的区域，所以其他大部分地方，都没有受到人为的污染和破坏。
　　此时已是凌晨时分，万籁俱寂，只有虫豸所发出的‘悉悉索索’声，在树丛草地之间回荡着。
　　连绵的丘陵中，一只迷你版的暗红兔子，四只兔爪着地，不断地向前蹦跳着。
　　暗红兔子身上的色泽，已经与周围的夜色浓成一体，没有任何人会发现在这个地方，还有如此诡异的生物活动。
　　此时化身黑红兔子的许纤纤，正不停地在树丛之间穿梭，直到身后的危险气息彻底消失后，她才缓缓地停下了脚步，在激烈的厮杀后，又强行激发速度逃跑，就算是九级武道家，体力也感到有些不支了。
　　许纤纤看了眼附近，然后就近趴在一棵大树上，大口大口的喘着粗气。
　　“呼...呼...”
　　这次虽然没受到实质性的伤害，但是受到的惊吓，比厮杀时带来的震撼大多了。
　　“琼斯已经够强了，比当初的维丹强几倍...但没想到还有更强者出手。”许纤纤身上的黑红烟气消散，露出其娇小的身形，她乌黑的秀发此时数散落开，披散在肩头处：“原力者之间的层次，看来也相差巨大。”
　　她不知道琼斯现在是生是死，但是肯定好不到哪里去。
　　“看来仅仅只是九级武道家，在这暗谲汹涌的州府，依然是不够看的啊！不愧是大城市，水深的很，完全不是洪景那小地方能比的。”许纤纤擦了擦额头的冷汗，鲜红的唇瓣微微一扁，有些不开心：“可是距离推演下一级，还差三百多的怨念之力，我该从哪里弄这么多的怨气？！”
　　杀死一个普通人，也就0.1左右，职业的枪手和武道家，也不过0.5到个位数之间徘徊，一个像维丹那样的原力者，最多也就几十点罢了。
　　也就是说，许纤纤要么对数千普通人进行屠戮，要么对杀掉数十个职业武道家，或者去找六七个原力者碰碰运气，这才能短时间内推演到第十级。
　　但者不论哪一个，都势必会引出连锁的大麻烦，甚至搭上自己的小命，彻头彻尾的得不偿失。
　　许纤纤虽然嗜血，但还没到那种疯狂的地步。
　　“监狱、刑场一类的地方，倒是可以碰碰运气，但那种地方都是大量卫兵把守，还有全方位的监控，如果不小心被发现了，一样得凉凉...”
　　许纤纤摇了摇头，否决了一个又一个的可能。
　　这让她不由抬头望天，一脸无奈地舒了口气，大声喊道：“啊——上天！求你天上掉馅饼砸我吧！”
　　小女孩的声音远远的传了开去，但是在这荒郊野外的，根本就没人能发现。
　　啪！
　　就在许纤纤喊完这句话后，极远的高空处，一道青色的流星，划过一道长长的弧线，然后直接砸在她的小脑袋上。
　　这...这是什么Flag？
　　小女孩愣在原地，一脸懵逼。
　　（订阅暴死，宛若咸鱼，成绩比上本还扑的多，20个收藏中只有一个人订阅，这期上架书中倒数第一，我也不知道为什么……今天更新先缓缓，让我从悲伤中回过神来。）

第136章 小青（二）
　　许纤纤摸着自己的小脑袋，她的额头处，很快就浮现出一抹红印。
　　虽然以她的身体素质，并不会被直接砸晕过去，但莫名其妙的挨了这么一下，还是非常疼痛的，而且还有种灼烧感。
　　“哪来的高空坠物，还有没有一点公德心...！？”许纤纤差点破口大骂，随后定睛望过去，才看到那抹青影的具体模样，“唔...这长条状的是啥玩意...”
　　一条犹如绸缎般细长的生物，长度还不到一米，通体呈现碧绿色，散发着晶莹剔透的光泽，宛若一条精心打磨的绿色宝石。
　　一看就不是凡物。
　　别看许纤纤表面上嘻嘻哈哈的，实际上她内心中警惕的不行，迈着灵巧小步子，缓缓靠近这绿色长条物。
　　直到离的近了，许纤纤才发现这绿色的长条物，居然是一条通体碧绿色的青蛇，只是那玉石般竖立的蛇鳞，却述说着其本身的反常。
　　“这不是一条普通的蛇！这荒郊野外的，凭空掉条青蛇下来，肯定有什么阴谋，事出反常必有妖。”
　　观察了这条蛇的形态后，许纤纤有些震惊，然后脚步下意识的后退，并不打算再凑过去了。
　　如果天上掉的是馅饼，她可能二话不说就捡起来吃掉...才怪！她可没饿到如此的丧心病狂！
　　最多捡回家洗干净再吃，掉地上的食物直接吃，那是多么不卫生啊！
　　但这天上掉下来一条青蛇，那她可谓是捡都懒得捡，毕竟鬼知道有没有毒，有没有什么陷阱，会不会来一场兔夫与蛇的故事。
　　“还是先回家算了...”
　　许纤纤抿了抿鲜红的唇瓣，犹豫了片刻后，还是选择转身离开。
　　对于陌生的事物，虽是好奇，但也明白一个重要问题，那就是好奇心害死兔。
　　只是小姑娘正准备离去的时候，那条躺在原地不动的青蛇，不知道什么时候爬了过来，盘旋在许纤纤的左侧的草地上，一双碧绿的蛇瞳，正直勾勾的盯着她。
　　见到如此有灵性的蛇，许同学更是觉得警惕不已，现在体内的丹气消耗一空，可谓是她最虚弱的时候，在摸不清情况的时候，若是一不小心引蛇入洞，那简直就是阴沟里翻船了。
　　念及此处，小女孩琼鼻微微一皱，瞪了旁边的青蛇一眼：“你盯着我看也没有用，我不会蛇语，不懂什么意思...”
　　这条蛇既然没扑过来咬她，似乎是有什么事情，但是她有听不懂动物语言，也不打算和陌生人...不，陌生蛇搭上。
　　“帮...帮...我...”
　　但就在这个时候，这条青蛇吐着长长的蛇信，发出断断续续的声音。
　　虽然这句话，经过听上去非常的不清晰，但以许纤纤的素质，还是听出了其中的意思。
　　“哇...！蛇居然会说人话！”
　　许纤纤愣了片刻，小嘴缓缓张大，然后发出震惊的尖叫声，趁着青蛇一个不注意，拔腿就往另一边跑去。
　　妈耶！蛇精耶！会说人话耶！这真是吓死宝宝了！
　　望着小姑娘逃跑的方向，青蛇盘旋在地上，也没有力气追赶，只是碧绿的青色瞳孔，露出几分失望的人性情绪，它甩了甩晶莹的蛇尾，莫名多了几分落寞。
　　正当这条青蛇准备离去的时候，小女孩的身影又从远处出现，然后迅速的跑到青蛇的面前，半蹲下身子，一双红宝石般的瞳孔，亮晶晶的看着眼前的生物，一脸贪婪的表情，和善的问道：“如果我帮你的话，有什么好东西当报酬？”
　　“我看那些电影电视剧里，一般主角捡到灵性动物后，都会被其带去什么山洞或者遗迹里，然后发现大量的宝藏，一夜暴富，或者修成什么厉害神功。”
　　“你呢？会不会这招？”
　　许纤纤想起美滋滋的报酬，小嘴简直快笑得合不拢嘴了。
　　她本来是打算离去的，但是想起之前立的flag，指不定这条青蛇，真的就是天上掉的馅饼呢？
　　所以许同学二话不说就跑回来了。
　　万一这条青蛇，能带她找到一处古代遗迹，岂不是要发？
　　老天果然待我不薄啊！
　　小女孩正一脸认真的幻想着，却被青蛇断断续续的声音打断了，“没...有...”
　　它往后缩了缩晶莹的蛇身，似乎被许纤纤的贪婪劲吓到了。
　　“我去！”许纤纤的表情立马就变了，一脸凶巴巴的样子：“那帮你有什么意义？！”
　　她小许同学可不是慈善家，帮助人后收报酬那是天经地义。何况别说是人了，就算是条蛇，是只蟑螂，都要给报酬才行。
　　“以...后...有...好...处...”
　　青蛇沉默了许久，才发出细微的声音，它发出的声音并不像人类，反而有些机械化，音调非常的呆板，而且没有情绪色彩。
　　“这年头，连蛇都会许下空头支票了，只是我该怎么确认真实性呢？”
　　许纤纤深深的皱起眉头，不由陷入了沉思。
　　如果是人类这么画饼，她二话不说就锤爆那人狗头，但是一条青蛇说出来，还是一条卖相不错的青蛇，那她不由多相信了几分。
　　不过许同学的疑惑，青蛇并没有给出解答，只是直勾勾的盯着她。或许是因为不会说这么难度高的话，或许是因为想故意哄骗小许同学。
　　“算了，勉强相信你吧...”许纤纤摇了摇头，思索了片刻后，才低声喊着：“小青，你要我怎么帮你？”
　　这么短的时间内，她倒是自来熟，连把蛇的名字都取好了。只是青蛇对取名毫不在意，只是将蛇躯翻过来，对着许纤纤的面前。
　　“哇！耍流氓是吧...？欸...这是啥？！”
　　许纤纤刚发出一生惊叫，然后就看到那犹如青色翡翠的蛇腹上，印刻着一只黑红色的细密花纹。
　　而这个花纹所构成的图案，许纤纤可谓是再熟悉不过了，那是一个兔子头的图案，不论是细节还是纹路，都与她头上的发夹别无二致。
　　这个兔子头图案，此时附在蛇腹上，发出十分邪恶、残暴的气息，仿佛有着无数生灵的死亡气息，在这里面沉淀流转。
　　许纤纤只是瞧了一眼，头上的兔子发夹闪了闪红光，然后她的那双猩红双瞳里，就立马失去了焦距。
　　吱——
　　耳朵里的轰鸣声，由远及近，然后瞬间炸开。
　　（订阅就几百，所以恳求大家订阅投票，真的。还有爆更不会少的，哀愁这种完本作者还是有信誉的，但我要先把最近的剧情捋一捋，写出更精彩的内容来，大家不要着急。）

第137章 古代梦境
　　吱——
　　忽高忽低的嘈杂声音，在许纤纤的大脑中回旋。
　　许久没有出现的耳鸣声，此时在耳中有些聒噪不堪，宛若一架从高空滑落的飞机，由远及近，发出低空飞行时的尖锐气流声。
　　她眼中一切色彩斑斓的世界，在这一刻都成了失色的油彩画，被大量的水冲刷掉色泽，逐渐在眼前融化成残渣。
　　“怎么回事...”
　　许纤纤伸出手，似乎想要抓住什么一般，但是不论怎么去握住，周围的世界依然在眼前融化。
　　渐渐化作失真的黑白照片。
　　随后，许纤纤只觉得自己陷入了深沉的梦境中。
　　在梦中，她成了魔都某双重点大学的学生。
　　她的家境不太好，平常有空的时候，会来到商业区的奶茶店打工，勤工俭学补贴家用。
　　魔都？
　　这是哪里？
　　似乎是很古老的城市名，但一时半会，却不记得是哪里了。
　　许纤纤站在黄浦江边，感受着远处拂面的微风，有些迷茫的抬头远望，在她远处的对面，一座三球柱体的电视塔，矗立在这个区域的中心位置。
　　耳边的声音由小变大，瞬间嘈杂的让人难以忍受，人来人往车水马龙，入目之间全是行人车辆，繁华到极致的大都市，就算是州府南云市也比不上。
　　只是这座塔有些眼熟...好像在古代历史书中出现过？
　　“喂！小姐姐，在听吗！”
　　只是没等许纤纤细想，她耳边猛然传来一道妩媚沙哑的磁性声音，让人骨子里都不由一酥。
　　周围的场景一变，却是一家高档奶茶店的环境结构，而她站在前台位置，一脸甜美的公式化微笑，注视着面前的两个高贵丽人。
　　虽然对方都带着大墨镜，看不到完全的面容，但依稀也能辨别出对方的美丽。而对方身上的那些奢侈品，闪闪发光的钻石饰品，更是夺人眼目，却不显得土豪庸俗，反而是恰到好处的装点。
　　‘肯定是魔都本地的女生...’
　　许纤纤看了几眼，暗中有些羡慕。
　　她也不知道自己的情绪怎么产生的，不过对于有钱人，她一向是羡慕嫉妒恨的，何况对方看上去那么年轻。
　　“噢！不好意思！”许纤纤仿佛控制不了自己一般，自然而然的就开了口，做出抱歉的举动：“两位美女，你们要点什么？”
　　“要一杯鸳鸯，一杯原味。”
　　对方声音充满磁性，让人如沐春风，只是听上去有些熟悉，但却并不是她想象中的魔都口音，反而带着些粤语的腔调。
　　粤语？
　　那又是什么古代语言？
　　许纤纤总觉得有些违和感，她的内心深处，忍不住浮现出这样的疑惑来。
　　“两位美女，对不起。”想归想，许纤纤还是非常诚恳的鞠躬道歉，“本店没有这两种口味的奶茶，不知道可不可以试试别的呢？这个和这个，都是我们的招牌奶茶。”
　　她想控制自己的身体和话语，但似乎这具身体完全不受控制，按照着某种奇诡的规律，进行着对话和动作。
　　许纤纤说着话，指了指旁边全自动的电子菜单，只要有一台智能手机，就能瞬间完成全过程的支付。
　　‘哇！这个好高级啊！’许纤纤看到这玩意后，内心中忍不住想着：‘就算是中域州的京城，似乎也没研发出这种电子支付吧？’
　　这个地方...这个地方到底是哪里...
　　“啊...”其中那个身材火辣，气质妩媚的丽人，看了一眼上面的饮品单，发出一声感叹：“好久没喝过奶茶了，都是些奇怪的名字，到底是什么口味的呢？”
　　“随便吧...”而另外一个略显清冷的女子，则是轻轻的笑了笑，语气中带着些宠溺，“我觉得应该都不错，就来两份这里的招牌吧...顺便要个起司蛋糕，我们在这吃。”
　　“已经登记好了，请两位美女坐这边，东西稍后就会送上来。”
　　许纤纤依然无法控制动作，只是一脸公式化的笑容，指了指旁边靠窗的空位。
　　此时还正值下午，魔都的阳光显得有些浓烈，洒落在店内，仿佛镀了一层金黄色。
　　“好。”
　　妩媚丽人点了点头，转身就往旁边的桌椅走去，而在其走动间，一个小巧的物事，从对方的口袋里掉了出来。
　　“兔子...发夹...”
　　等许纤纤看清那东西的瞬间，只觉得那种备受压抑的声音，从喉咙里蹦出来一般，声音低沉细微的不像话，连她自己都被吓了一大跳。
　　从对方的口袋里，居然掉出了小巧的兔子发夹，在地上滚落了几圈，随后安静的躺在地板上。而对兔子发夹熟悉到极点的许纤纤，只是看了一眼后，就确认这一个发夹，和她所拥有的别无二致。
　　“美女，你的东西掉了...”
　　许纤纤连声开口，冲着那个妩媚的绝世美人说话。
　　但是...
　　那个妩媚的绝世美人，并没有什么反应，只是若有若无的偏过头，微笑着看向这边。
　　虽然对方戴着墨镜，但是那一双白色的瞳孔，仿佛跨越了时间的距离，直直的对视在了一起。
　　啪——
　　对视了这一眼后，周围所有的画面，都犹如破碎的镜面般，稀里哗啦的散落了一地，许纤纤想说什么却来不及，只是眼前一黑，逐渐失去了清醒的意识。
　　等她从梦中醒过来的时候，已经是第二天凌晨六点了，她躺在草地上，迷迷糊糊的睁开眼。
　　此时的天空刚泛起几分鱼肚白，清风习习，拂过丘陵草地，莫名多了几分初冬的寒意。
　　“现在是什么时候了？”
　　许纤纤揉了揉双眼，直接从地上坐起来，看着旁边盘绕的青蛇，有些迷迷糊糊的摇了摇头。
　　她仿佛做了一个冗长的梦境，现在醒过来，反而有些分不清梦境和现实了。
　　“看...到...了...什...么...”
　　就在许纤纤迷糊之际，旁边的青蛇却是突兀的开口了，声音依然是断断续续的，有种莫名奇诡的音律。
　　“...我...”
　　许纤纤微微张了张小嘴，摸了摸身上的各处，并不是甜美高挑的身材，而是实打实的萝莉身，这才让她确认这里是现实。
　　她这才思索了许久，缓缓的说道：“我似乎梦见了魔都，应该旧西元时代的华国。不知道具体的年份，但肯定是四五百年前的场景，城市非常的繁华，比现在的联邦都城还要繁华...”

第138章 流派之争（一）
　　在梦境之中，虽然许纤纤无法控制行为举止，但是记忆还是保留下来了。
　　因为她从没做过如此清晰、真实的梦，仿佛身临其境一般，真正的发生在自己身上。
　　“几百年前的古代华国...繁华的大都市，我看到了现已化作山脉的黄浦江，还有一座历史书里记载的东方明珠电视塔...还在一个装修豪华的奶茶店里，看到了两个漂亮的年轻女人...”
　　所以一旦清醒过来，许纤纤只是稍作回忆，就将之前梦境的大概想了起来，具体的细节自然记不清楚，但是大概内容还是回想了起来。
　　青蛇一动不动的盘在草地上，碧绿色宝石般的鳞片，在阳光下显得熠熠生辉，它青色的蛇瞳目不转睛的盯着许纤纤，里面露出极为人性化的情绪来。
　　“还...有...什...么...”
　　它微张着蛇吻，发出断断续续的声音。
　　“还有...”许纤纤粉嫩的脸蛋上，满满的都是一种迷茫，“还有一个...”
　　在她的梦中，自己这个神秘异常的发夹，居然是从那妖娆女子身上掉出的。而且那望过来的眼神，里面的意味深长，直到现在都难以忘记。
　　那个妖娆的古代女子，到底是谁...
　　而小女孩说到这里，眼神猛然清明起来，她转过头，瞪了一眼旁边的青蛇，奶声奶气的叫道：“我为什么非得告诉你不成？你谁啊？区区一条破蛇，也配套老子的话！”
　　兔子发夹是她最大的秘密，这件事就算是父母姐妹都不会告诉，更别提这条从天而降的青蛇。
　　‘虽然这个梦境很诡异，但正好印证了我最初的猜想。’许纤纤小眉头微微皱起，沉思起来：‘既然出现几百年前的场景，那就说明这个兔子发夹，的确是古代遗迹的产物，只是不知道为何会落在一家精品店内，还恰好被我买去了。’
　　之前的疑惑虽然被解开，但是更多的疑惑，却萦绕在她的心头。
　　青蛇被小女孩一口气呛了回去，也并没有过多的反应，只是一双碧绿的蛇瞳，直勾勾的盯着对方看。
　　许纤纤被青蛇盯得有些不自在，摆了摆自己的小手，“你瞪我也没用，我啥都没看到!”
　　听到小女孩的话语，青蛇只是吐了吐蛇信，然后在地上游弋两圈，缓缓地往许纤纤的脚边爬去。
　　“带...我...走...”
　　青蛇发出断断续续的声音。
　　许纤纤摸了摸头发上的发夹，上面散发着有些灼热的气息，似乎发生了某种异变，于是她低下头，“带你走没问题，但你以后要帮我去找古代遗迹。”
　　这青蛇似乎不是凡品，这让许纤纤有些美滋滋。毕竟电影电视剧里的主角，都能捡到什么神兽宝宝做宠物，指不定这条青蛇也是类似的品种呢！
　　相信用不了多久时间，她就能搜遍古代遗迹，成为流派开创者，横扫联邦无敌手，从此走向人生巅峰。
　　看到许纤纤合不拢嘴的笑容，青蛇的蛇瞳向上翻了翻，闪过几分无奈的人性化情绪，然后才满满的钻进小女孩的脚腕，一圈圈的缠绕在腿上。
　　“喂喂！你小心点爬，我体质很敏感的！”
　　许纤纤感觉到小腿以及膝盖以上的冰凉气息，有些情不自禁的颤抖了两下，这才有些不满的叫喊着。
　　没想到情况真的变成兔夫与蛇了。
　　只是看在兔子发夹得到大好处的情况下，她就懒得追究这些细节了，赶紧回家查看发夹得到的新能力。
　　......
　　南云市，州级的大型体育馆。
　　此时这座南云体育馆，内部已经被布置成格斗场的构造了，单单是宽敞的圆形擂台，就安放了三十几个，还划分了不同的区域，供不同名次的流派上场比赛。
　　流派之争，虽然仅限于武道家们参加，但也是数年一遇的大型赛事，分为州级和联邦级这两种形势。
　　州级赛事，顾名思义，就是一州之内，所有流派的竞争。而联邦级的赛事，就是各州间的优胜者，将会前往中域州角逐最强的位置。
　　但实际上大部分流派，都不可能从州级赛中脱颖而出，参与更高级的联邦赛事。毕竟就算是雷霆或者真武的州级分馆，也足以在这样的州级赛事中，横扫一切对手了。
　　所以联邦级的赛事，往往都是雷霆、真武一类的流派麾下，各个州分馆之间的相互内斗。这种情况已经持续了上百年了，就算偶尔有州级流派参与联邦赛事，基本上也会处于垫底的位置。
　　流派之争，说穿了，就是被顶级流派垄断的赛事。前三名的流派位置，在这数百年以来，都没有发生太大的变化。
　　当然，就算拿不到前三的位置，无数大中小型流派，依然为此前赴后继，希冀拿到相对靠前的位置，就能在联邦的各领域中，获取更多的话语权，得到更多的政府资源，收获更多的学员弟子。
　　这些都是名次提升后，所带来的显著福利。
　　此时的南云体育馆外，都设立了警戒线，还有很多卫兵来回巡逻，到处都是监控用的摄像头，普通人和车辆都无法靠近。
　　只有拿到通行证的武道家，才能允许入内。
　　此时场馆内部，已是人来人往，不少年轻的武道家，来到这熟悉比赛场地，其中就包括梭子流派的大师兄大师姐。
　　大师姐情绪并不高，站在原地低着头，似乎在思索什么。
　　而大师兄潘升则是扫视着附近的擂台，一脸跃跃欲试的模样，冲着旁边的刘文涛说道：“师傅，我们流派，是被分在这个区域内吗？”
　　上一届他也参加过流派之争，只是第二场遇到五级武道家，立马就被淘汰下场了，所幸的是对手性格温和，并没有下杀手。
　　这次他虽然没有突破到四级，但也是三级巅峰的水准，只要运气不像上次那般差，倒是有机会进入半决赛内。
　　刘文涛看了眼手上的资料，点了点头：“对，明天会公布抽签结果，希望你们首战的对手不要太强。”
　　他对亲生女儿和这个大徒弟，其实是不抱太多希望的。他全部的赌注，都压在许纤纤这个小徒弟身上。
　　但是不让女儿和大徒弟参加，那又不符合规矩，只好也是带上了。
　　“爸。”大师姐抬起头，眼神里有些不满：“明天就要正式比赛了，许纤纤师妹，也不知道跑哪里玩去了，一点都没有丝毫紧张感。”
　　“这个...”
　　刘文涛看想自己的女儿，表情也是有些尴尬。
　　上午他敲套房门敲半天，都没捡到许纤纤回应，后面妻子都喊来了酒店人员开门，才发现那姑娘根本不在房内，也不知道大清早跑去哪玩了，连观摩场地都没来。
　　“呵！”就在父女俩说话之际，刘文涛身后不远处，则是传来一道阴阳怪气的笑声：“这不是哪什么纺织派的刘馆主吗？”
　　梭子最初起源于古代的圆型织机，用来纺织布匹的，现在被人拿来说是纺织流派，听上去就非常不友好，可谓是非常大的挑衅了。

第139章 流派之争（二）
　　“哪来的...”
　　听到这不加掩饰的嘲讽，大师姐刘雯秀眉一挑，直接转过身去。
　　“小雯，别冲动。”
　　女孩正准备发作，但刘文涛的右手，只是虚按了一下，就让女儿的回骂又咽了肚子里去。
　　刘文涛面色不改，只是转过身来，一脸微笑的看向来人，拱手抱拳道：“原来是狮爪流派的林馆主，真是好久不见了，自从上届赛事一别，到如今也有数年之久了。”
　　“的确有几年不见了，不过刘馆主，你可依然没啥变化啊，为人处世还是这么婆婆妈妈的，没有什么攻击性，可不像是一个修行武道的派主。”
　　在他的不远处，一个穿着俗气的黄色长袍，相貌肥头大耳的中年男人，缓缓地从远处走了过来。
　　而这个中年男子，就是狮爪流派的现任派主，林守治。别看他身材臃肿，步履缓慢，但实际上却是强大的六级武道家，与刘文涛的实力相差无几。
　　当今的南雾州，除了受武道协会认证的正统武道流派外，还有不少不入流的流派。而在这些不入流的流派中，最强大的两家流派，就是狮爪派和火拳派了。
　　这两家不入流的流派，综合实力已经不逊于那些小型流派，唯一的区别就是还未获得武道协会的认证。
　　而这届流派之争，就是他们晋升正统的关键赛事。
　　这届赛事之中，若是名次分数足够，他们就能向协会申请流派晋升，自由选择与一家末尾流派对决，胜者晋升为正统流派，享受协会和联邦的各项福利，败者则是跌回不入流之中。
　　梭子拳这种青黄不接的小流派，自然在好些年前，就被这两家流派盯上了。
　　“死胖子！你胡说我爸什么！？”
　　见者对方侮辱父亲，刘雯再也忍受不住了，也不顾及父亲先前的嘱咐，率先开口就回骂了起来。
　　这死胖子这么臃肿，还敢骂她爸爸做事婆婆妈妈？
　　听到有人骂他死胖子，林守治神色一怔，脸色立马阴沉了下来，但并不看刘雯一眼，而是上前两步，注视着刘文涛，连连摇头：“刘馆主，你这女儿都二十多岁了，怎么还这么没家教？一点都不懂得尊重长辈？以后怕是没婆家敢要咯！”
　　而对于林守治的嘲讽，刘文涛却宛若没听见一般，微笑的反驳着：“我家小雯懂事的很，值得尊重的长辈，自然会去尊重，至于那些不配称为长辈的人，当然也不会去尊重。”
　　“而且林馆主，你这个体形...啧啧！体重的确不轻啊！我家小雯说的是客观事实，又不是捏造是非，怎么就成不尊重长辈了呢？”
　　他虽然性子温和，不喜欢与人争斗，但是狮爪派这样接二连三的挑衅，他也不可能真的当软柿子捏。
　　只是现在不是比赛时间，随意动手的话，会直接被协会取消参赛资格的。——武道协会制定的规则，没有哪个武道家敢违背。
　　就算是林守治，也只能过过嘴瘾，真让他当场动手，那还是不敢的，只有忍耐下来。
　　林守治眼神中闪过几分恼怒，满是横肉的面部抖了两下，握紧了拳头又缓缓松开：“刘文涛，废话我不和你多说。我到这里来，只是想告诉你，这届流派之争，我们狮爪派晋升定了！而你们梭子拳，则是等着被协会除名吧！”
　　他虽然很想手下见真章，但是周围还有协会人员站着，如果私下动手的话，他所有的计划都会被打乱。
　　“你虽然在各派主当中，实力还算不错。但你女儿和这徒弟两人，连四级的层次都没有，怕是在学员战里，撑不过两个回合。”林守治看了看潘升，又看了看刘雯，一脸嘲讽的摇了摇头，“且让你再得意个两三天吧！到时候别没地方哭去！”
　　他说的这话并不是吓唬人，若是被武道协会除名，那么梭子拳现有的祖传武道馆，都将会被直接拆迁，取消公开募集学员的资格，恐怕还真没地方哭去了。
　　说完这句话后，也不等刘文涛接话，而是自顾自的往外边走去。
　　“爸！”
　　刘雯本来表情非常愤怒，但是听到林守治的话语，情绪却不由得低沉了下来。
　　因为在座的没几个是傻子，十分清楚武馆内部的情况，那就是没有可以扛鼎的年轻学员，没有拿得出手的年轻强者。
　　在这时候，别说刘雯了，连大徒弟潘升都忍不住低下头，怨恨自己为什么没有武道天赋，这么多年来的苦修，都没达到四级、五级的层次。
　　若是这次流派真的被除名，他作为大徒弟，将负有很大的责任。
　　刘文涛摇了摇头，拍了拍女儿的脑袋，有些无奈地苦笑了两声：“好了，不论结局如何，你们只要尽力就好，我不会怪你们的。但不要硬撑，遇到五级层次的对手，就直接投降，安全第一。”
　　毕竟若是不开口投降，在这种拳脚无眼的擂台，遇到差距巨大的五级武道家，轻则重伤，重则死亡。
　　哪怕流派真的被除名，刘文涛都不想看到这一幕。
　　他看着女儿和大徒弟失落的表情，依然保持着笑容，打气道：“当然，也不要这么灰心，你们的小师妹，可是四级武道家，她只要运气好一点，不要碰到五级以上的，咱们流派可不一定被除名。”
　　四级层面的武道家，在流派之争的年轻学员里，也算是中坚力量了，只要不碰到那些天才妖孽，保持正常的名次还是能够做到的。
　　只要名次不是倒数几名，梭子拳还是能保持流派道统，不会遭受到晋升对决赛的冲击。
　　“可是小师妹天性爱玩，一点都没有将比赛放在心上，这种态度恐怕...”
　　刘雯犹豫了片刻，还是如此开口说道。
　　态度决定一切。
　　特别是在这种至关重要的赛事中，一个武道家的态度，决定了其能在格斗中走多远。如果本身就不在乎输赢，那么别说全力以赴了，维持现状都很难做到。
　　梭子馆的人都知道，许纤纤虽然喜爱武道，但这不过是年轻人的好奇作祟。
　　那个小姑娘可不只喜欢武道，她还喜欢玩、喜欢逛街、喜欢美食、喜欢购物、喜欢钱，与一般的年轻学生并无二致。
　　特别是小师妹，并没有将流派之争放在心上。
　　这让身为大师姐的刘雯，对此非常的担忧和不满。

第140章 流派之争（三）
　　“这个...”听到女儿略带不满的话语，刘文涛也有些尴尬，干笑了两声：“这也没用办法，毕竟你看你小师妹的外表，看上去那么稚嫩，她本就是贪玩好动的年纪，硬是要她故作成熟，也是难以做到的。”
　　“我们修行武道之人，都明白心性这种东西，是需要时间和经历来打磨，不可能揠苗助长的。你小师妹这才多大，虽然武道天赋极强，但没经历过什么大风大浪。这次的流派之争，还是她第一次上场的正规赛事。”
　　作为一派之主，刘文涛也想对许纤纤严苛些，但是实际上却做不到，毕竟任何一个强大的武道家，磨练心性都只能靠自己，外人外物都无法起到多少作用的。
　　“爸，你说的我都清楚。但正是因为小师妹她年纪小，贪玩又不谙世事，所以你和妈妈，好歹也批评她几句啊！”刘雯秀眉轻挑，有些不满的跺了跺脚：“你们不能看她可爱，就对她这么放纵，明明自己女儿当初都没少过打骂。”
　　对于这个话题，刘文涛有些尴尬，他总不可能告诉女儿，说他管不住许纤纤吧？
　　那作为一派之主，说出这样的话来，实在是有些丢份了。
　　所以这个人到中年的馆主，只能不停的干笑着，安抚着女儿的情绪：“你放心，等她回酒店后，我一定会好好说道说道她几句的。”
　　“就几句？”
　　刘雯眉头一挑，横着眼看着父亲。
　　她并不是故意找许纤纤茬，更多的还是一种恨铁不成钢的情绪。对于这个大师姐来说，相貌可爱稚嫩，声音甜美的小师妹，就宛若她的妹妹一般。她的亲生哥哥在其他州工作，并不涉足武道，早年和父母闹崩了之后，就好些年没回家了。
　　再这样的情况下，武道馆的全体学员，都像是大师姐的弟弟妹妹一样，非常的亲切，而许纤纤这样的可爱小师妹，就更加不用说了。
　　“好了好了。”刘文涛拍了拍女儿的脑袋，一脸认真的说道：“为父自有分寸的。”
　　至于大师兄潘升，默默地看着这一切，并没有插嘴说任何话，只是心中默默的想着，‘师傅、雯雯，这次我一定会全力以赴，来维持我们流派的荣光。’
　　就算师傅不表现出来，他也明白现有形势的严峻，光靠小师妹一个人，很难承担全部，他作为大师兄，不可能真的来这里打酱油。
　　......
　　另一边。
　　许纤纤拿着几串牛肉串，提着一袋零食，一边吃一边酒店的房间。
　　“小青，我给你带吃的来了。”
　　小女孩今天穿着这淡蓝色的连衣裙，走起路来裙摆飞扬，轻飘飘的看上去特别粉嫩可爱。
　　重生成萝莉也有不少时日，女装穿多了，也就逐渐习惯了。
　　许纤纤从最初的T恤、牛仔裤，到现在的各色裙装，不论是甜美风、哥特风、潮流风，她都能轻松的驾驭住。
　　毕竟人长的好看，那穿什么都好看，这是永恒不变的真理。
　　只是映入许纤纤眼帘的，并没有那条小青蛇的影子，反而套房的豪华大床单上，多了一个看上去不过七八岁的小女孩。
　　“你...你又是哪来的野生萝莉？！”
　　许纤纤直接惊掉了下巴，手上的零食袋应声而落。
　　如果说许纤纤是大号萝莉的话，那这个小女孩纯粹就是幼女了，小学一年级和小学六年级的差别。
　　而此时这个小姑娘，正一脸呆萌的盘腿坐在床上，一头黑色的长发如墨，随意的披散在肩头，身上穿着的并不是现代的衣服，而是上千年前的古代宫装。
　　是一袭青色的长裙，柔顺的绫罗绸缎，银丝织绣成云朵，珠玉分以点缀，腰上系着薄沙般的围裳，从围裳的下面，又伸出许多长长的青色飘带，看上去都不似现代人。
　　要不是许纤纤确认自己没做梦，还以为这是在拍什么古装电视剧呢！
　　青裙小女孩有些呆呆地，听到许纤纤这边的动静后，这才缓缓的回过头，直勾勾的望了过来。
　　她粉嫩的唇瓣轻启，散发着丝丝晶莹的光泽，却是如此叫着：“饿！”
　　“？？？”
　　许纤纤一脸黑人问号。
　　她没记错的话，刚才也就出去买东西，前后也就半个小时，怎么回来以后，小青蛇不见了，床上莫名其妙多了一个小女孩？
　　还是这种古典风格打扮的？
　　“饿！”
　　青裙小女孩撅着小嘴，碧绿的瞳孔散发着希冀的光泽，她从床上站起来，晃动着洁白细腻的小腿，脚踝处系着的铃铛，则发出叮铃铃的悦耳响声。
　　“等等！我有点懵比，先让我回过神来。”许纤纤低着头，右手扶了扶鼻梁，左手做了个停止的符号，不又自言自语着：“之前难道都是在做梦？其实我带回来的不是一条蛇？而是一个小女孩？”
　　“那我岂不是成拐卖儿童的犯罪者呢？不...不对啊！我记忆不可能出现紊乱的，明明是条蛇，怎么可能变成人呢...”
　　但许纤纤沉吟了片刻后，又缓缓皱起了眉头。
　　既然都有原力者这种，能精神影响现实的玩意，凭什么青蛇就不能变成人呢？
　　反正前世的三观都快要被彻底摧毁了，现在这种青蛇变成小女孩的桥段，也不是不能接受的。毕竟小学课本上还有田螺姑娘的课文，这小女孩应该也是来报恩的。
　　想到报恩这个词，许纤纤的嘴角，就不由勾起一抹贪婪的微笑，看向青裙小女孩的眼神，瞬间就变了，犹如看一张不用密码的银行卡般。
　　“饿！”看着许纤纤不理会自己，青裙小女孩步履蹒跚的走下床，撅着嘴都快急哭了，碧绿的瞳孔泪眼汪汪的：“我..饿！”
　　小姑娘的声音很清脆，不是许纤纤的那种甜腻奶音，而是带着清澈的甜美。
　　“...好了，不哭不哭...”许纤纤收敛起那点贪财之意，看着连走带爬的青裙小女孩，有些无奈地从地上捡起零食袋，开始翻找起来：“姐姐这里有好吃的，想吃什么就和姐姐说。”
　　“不...好...吃...”
　　青裙小女孩憋了半天，才缓缓地说出这么一个字，她摇摇晃晃的站在许纤纤的面前，看了一眼对方手里的零食袋，有些嫌弃的摇了摇头。
　　“哟！还挺挑食的吗？那你要吃什么？姐姐给你去买，牛奶吗？”
　　许纤纤眉头皱了皱，但还是耐着性子的问道。
　　“这...这...个...”
　　小女孩咬了咬手指，碧绿的眼瞳泪汪汪的，她表情有些弱弱的，指了指许纤纤的腹部位置，断断续续的说道。
　　“哪个？？”
　　许纤纤莫名其妙的低着头，看了一眼自己的小肚子，那里平坦的没有丝毫赘肉，反而还有这优美的线条。
　　作为九级武道家，她身上的每一处肌肤，都是有着完美的黄金分割比例。
　　“啊...呜...”
　　只是许同学的话语还没说完，就看到一个小脑袋凑了过来，然后一口咬在她的肚子上。
　　恩...？
　　许纤纤一愣，整个人都陷入了迷茫状态。
　　“啊啊啊！快住口！疼疼疼！”
　　而在数秒之后，一道凄厉的惨叫声，猛然在酒店套房里回荡起来。

第141章 拳脚无眼（一）
　　“你...你变态啊你！一言不合就咬我肚子！”
　　许纤纤只觉得小肚子被咬住以后，对方两颗冰冰凉的利齿，就缓缓地镶嵌进肉里面，然后位于小腹位置的丹气，不断地被吸取掉。
　　这个吸取的速度并不快，宛若涓涓细流般被吸走，对于那庞大的丹气总量来说，充其量不过九牛一毛罢了。
　　只是这种感受，实在是太让人莫名其妙了，五味杂陈无法用语言来形容。
　　“唔...唔...”
　　青眼萝莉抱着许纤纤的小细腰，整张脸蛋都埋了进去，不时发出吮吸的进食声。
　　“喂喂喂！过分了啊你！快给我松口！”
　　许纤纤脸上的表情，都彻底黑了下去，她忍不住发出尖叫声，然后用手捧着对方的脑袋，妄图将其扯出去。
　　“咦？怎么...”
　　但以她的气力，连续扯了几下后，发现对方依然纹丝不动。
　　许同学虽然没用全力，但起码也是好几百斤的力量了，这青眼萝莉居然不受任何影响。
　　咔——
　　就在她正准备再加把力气的时候，酒店套房的门，直接被人从外面推了开来。
　　“许纤纤，等下我们...”
　　门外站着的，则是已经打扮好的海拉和维兰，她们是想来叫许纤纤出门逛街的。
　　只是维兰的话语正说到一半，然后就陷入了略带诡异的寂静之中。而原本笑意盈盈的海拉，在看清房内的情况之后，笑容也渐渐凝固了起来。
　　“许纤纤...你...你们...”
　　因为许纤纤是背对着海拉两女的，所以在海拉和维兰的眼中，就是一只大号萝莉，将一只小号萝莉的头摁在身下，不时发出怪异的啜吸声。
　　听到身后的声音，许纤纤有些僵硬的转过头，四目相对，然后空气都凝滞住了，三女陷入了一种奇异的沉默当中。
　　唯有青眼萝的啜吸声，在这时显得尤为刺耳。
　　“说出来你们可能不信。”面对两双异样的目光，小许同学只觉得头皮发麻，干笑了几声，打破了现有的沉默：“但真是她主动攻击我的。”
　　“噢...也就是说，这个小女孩对你主动出击的？”海拉的表情有些古怪，眼神里却是饶有兴趣的打量着对方：“许，真没看出来，你居然好这一口。”
　　在利尔王国，同性之间的婚姻是合法的，所以海拉并不觉得难以置信，最多只是感到古怪，没想到许纤纤会对小女孩下手。
　　“啧啧，看来你还挺自恋的？行了，我们就不打扰你的雅兴了...”
　　维兰则是冷笑了两声，直接就将门关上了。
　　她和海拉不同，从小在夏联邦长大的，长期受到联邦传统文化的熏陶，很难认同这种行为。
　　在维兰的想法里，许纤纤就算不喜欢男生，也不至于对更小更可爱的萝莉下手吧？
　　萝莉配萝莉，这是什么组成搭配？！
　　“等等！不对！你们是不是误解了什么？...喂！别走啊！你们听我解释啊！”许纤纤忍不住冲着门外叫喊道：“还有！你们哪来的房卡！？”
　　但不论她怎么喊，都没有维兰两女的回应，似乎真的已经走远，独自将她留在房间里。
　　哦...不是独自，还有个身着宫装的青眼萝莉。
　　许纤纤低下头，看了埋在腰上的小青，下意识的翻了个白眼，有气无力的说着：“...算了算了，小姑娘你快点吃吧...”
　　她现在算是确定了，这个吸食她丹气的青眼萝莉，就是那条被她取名为‘小青’的青蛇。
　　......
　　新历203年，1月12日，南雾州的流派之争，在各个武道流派的瞩目之下，正式开始了。
　　在第一轮的比赛中，梭子拳流派分在了第二十七赛区，运气还算是不错，三个年轻学员，对上的都只是普通格斗家。
　　“我是第十五个出场吗...师兄师姐倒是比我先出场，希望他们能战胜对手。”
　　许纤纤坐在后台的休息室内，拿着分配的抽签条，上面有着对手的姓名、流派、层次等基本信息，只是看了一眼之后，就随意的揉作一团，并没有多做重视。
　　对于她而言，现代的武道界中，不可能有谁是敌手，只有那些高高在上的原力者们，才能入她的眼。
　　当然，在这流派之争上面，许纤纤自然不会展现真实的实力。她可听说这场赛事上，有原力者中，都算是大佬的人物过来巡查。
　　虽然人家领导只是走过场，但机智聪慧的萝莉许，可不会将自己暴露出来，引起很多不必要的连锁麻烦。
　　“五级，我最多发挥五级巅峰武道家的实力，超过了这个限制，就会引来不必要的关注。”许纤纤坐在角落里，喝一口热腾腾的黑咖啡，任由苦涩的滋味在口中蔓延，心头却是一片火热：“从小青的兔子图案那得到了好处后，现在的发夹又多了新的能力，正好可以让我更容易隐藏自己。”
　　自从前天晚上，吸收了对方腹部上的兔子图案后，她的发夹似乎就发生了些许变化，或者说是，发夹本身更加完善了起来。
　　而这新的发夹特性就是伪装，能够凭借发夹的力量，来隐藏伪装自身的气息，这个特性看起来非常鸡肋，没有什么实质的攻击性，但是对于现在的许纤纤，可谓是瞌睡来了送枕头。
　　她的力量本质虽强，但毕竟还是武道的范围内，只要动用过多的力量，那些原力者中的强者，依然还是能发现她的本质。
　　若是被那些原力者发现，许纤纤只是一个武道家，但却拥有着原力者的战斗力，立马就会被标为异类。
　　防人之心不可无，许纤纤对世界的另一面知之甚少，不打算在这波澜汹涌的联邦里，暴露自身的真实情况。
　　而就在萝莉许的思索之间，这时的擂台上，却是轮到大师兄潘升上场了。
　　潘升是三级巅峰的武道家，他的对手则是一名寸头男子，相貌看上去非常普通，一身黑色的劲装，实力差不多也是在这个层次上。
　　寸头男子来自风腿门，也是个小型流派，此时走上擂台之后，冲着潘升抱拳行礼，谦逊的说着：“这位大哥，还请手下留情。”
　　这样的擂台上面，偶尔会有分生死的情况，如果没有即使开口投降的话，就连场外的守护者们，都不一定救援的上。
　　潘升表情严肃，直直的注视着对方，才微微点了点头：“好。”
　　嘀——
　　裁判按下手边的红色按钮，整个擂台发出一声轻鸣，宣告着这场比赛的开始。

第142章 拳脚无眼（二）
　　梭子拳的拳法，向来是以速度著称，那精准、阴狠的攻击手段，曾在南雾州的武道史中，留下过不少的痕迹。
　　流派虽然不算强大，但存在的时间较久，算是已有的各种流派中，历史悠久的一支。
　　毕竟两百多年过去了，什么事情都有可能发声。当年在黑暗世代时创立的流派，不论是强大还是弱小的，有不少在岁月的长河中，化作了点滴不剩的灰烬，更甚是除了痕迹以外，什么都没留下。
　　梭子拳还能保存至今，实属不易了。
　　而潘升对上的风腿门，则只是个新兴的武道流派，从创立到现在的时间，也不过只有二十多年，当时的开创者，依然担任着现任的派主。
　　不过任何一家新兴流派，能从众多不入流的派别中脱颖而出，成为正统的武道流派，自然有着非同凡响的地方。
　　在那个时候，风腿门的派主，就是连踩了两个小型流派上位的。
　　“大师兄虽然层次不高，但基础功非常扎实，在同级的武道家中，算是较为强大的那种了。”许纤纤看着台上两人的交手，猩红的瞳孔直勾勾的盯着看：“不过遇到的对手...似乎有些不简单...”
　　虽然她在平日里，与师兄师姐的交流不算多，但关系还算不错，一起下过馆子，唱过K，偶尔还会讨论下武道。
　　对于这个潘升师兄的情况，许纤纤稍微有些了解。
　　她知道师兄家庭情况，比自己的还要复杂，其父亲遭遇车祸导致残疾，其母亲跟别的男人跑路了，再也没有看望过他们父子一眼。从小生活环境就差的潘升师兄，所幸遇到了师傅刘文涛，被收为了弟子，结下了这段师徒缘分。
　　刘文涛对潘升的恩惠很大，所以武道层次不高、不能为流派争光的潘升，一直对自身的普通资质感到自责和愧疚。
　　所以这次一上台，潘升就是全力以赴。
　　许纤纤自然发现了这一点，按照正常情况上来说，基础扎实的潘升，又是三级巅峰的层次，与一般的三级单打独斗，胜利的概率很大。
　　“师兄这场是势在必得，可是那个寸头男子...似乎不只是三级...”
　　毕竟都是自己流派的人，许纤纤的眼神里，还是流露出些许的担忧来。
　　在没有亲自交手之前，没有谁，哪怕那些强大的原力者，都很难直接凭肉眼，就瞬间判断对方的层次和特质。
　　对方若是不全力出手，其他人是很难看透对方实力的，除非本身的特质，就是有着透视的力量，可以看透一切，不然简直是痴人说梦。
　　连在武道协会认证等级，都要经过一系列的测试，都是高科技机器和真人同时测量的，才能给出一个精准的能力数值。
　　所以就算许纤纤身为武道家，想要一开始分辨寸头男子实力，也是无法做到的，只有等对方真正出手了，她才能从气息、速度、力量、技巧上，做一个大致的判断。
　　就比如这个风腿门的寸头男子，从开始对打到现在，手脚似乎都有些放不开，在遮遮掩掩着什么东西。
　　咚！
　　此时的擂台上，潘升正好抓住对方的破绽，直接一记寸蛇绕过对方的拳头，精准的打在男子的肩膀上。
　　他并没有打对方的要害位置，毕竟在潘升的眼里面，这归根结底也只是比赛，只要决出胜负就好，没必要闹出人命来。
　　而且寸蛇算是梭子拳最阴狠毒辣的一招了，只要肩膀被这招打中，基本上就算没有被洞穿，其肩胛骨也会碎裂，当场失去战斗力，就算武道家身体素质强大，也起码要修养几个月才能恢复。
　　寸头男子被打中肩膀后，下意识的倒退七八步，直到退到擂台的边缘位置，才勉强的停住了脚步。
　　后台的另一边，刘雯看到这一幕后，有些兴奋的叫了起来：“师兄平时的锻炼没白费，这第一场肯定是赢定了！”
　　在她的眼里看来，对于同级别的武道家，寸蛇哪怕只打中肩膀，对方都会瞬间失去战斗力。在擂台上比赛，胜负往往都是在一瞬间发生的。
　　旁边几个同样等待的武道家，只是转过头看了几眼刘雯，没有说话，但是脸上显露的表情中，也是认可了对方话语。
　　在这种比赛中，被命中一两次，就足以失去战力了。而那些硬吃很多下的人，要么是实力差距巨大，可以无视对方的冲击，要么是已经被打死在擂台上。
　　毕竟，就算是七级武道家相互之间，一方任由另一方锤个四五下要害，也得横死当场，一点侥幸都没有。
　　但坐在观众席上的刘文涛，此时表情却是发生了变化，一脸凝重的看着这一幕，“这个叫田利的风腿门弟子，似乎隐藏了真实的水准...”
　　他身为六级武道家，久经不同的战斗，有着非常丰富的经验，在经过细致的观察之后，立马发现了这个风腿门弟子，似乎并没有拿出全部的实力。
　　“就连被寸蛇打中，都只是故意偏移了下身体，然后露出破绽的...”刘文涛表情阴郁，犹豫了数秒后，还是起身站了起来：“小升，不要打了，下来吧！”
　　他这样一开口，立马吸引了周围人的注意，谁都明白直接下场的含义，那就是主动弃权投降。这些人表情有些发愣，似乎都没想到，堂堂一派之主，居然会开口让门下弟子投降。
　　要知道，很多中大型武道流派，派主都是鼓励弟子们哪怕是死，流干最后一滴血，都要为流派争得荣誉和地位的。
　　“那些人自然不会理解师傅的做法。”唯坐在位置上，安静注视着这一切的许纤纤，她明白这其中的原因：“因为我们这样的小流派，伤不起人，更死不起人啊！”
　　梭子拳青黄不接，除了许纤纤外，唯一拿得出手的年轻弟子，就是大师兄潘升了。若是再出现什么意外，这个武馆甚至都没处理事务的人了，总不可能让所有大小事，全都交给派主一个人吧？
　　“为什么爸爸要师兄投降？！”
　　本来还在加油的刘雯，看着远处发声的父亲，露出难以置信的表情。
　　至于擂台上的潘升，听到师傅的叫喊后，先是愣了几秒，随后又反应过来，只是冲着师傅远远的摇了摇头。
　　他低声自语着：“不...师傅，我不想再给流派拖后腿了，不论结局如何，起码让我打完这一场...”
　　或许是因为师傅的话语，让本以为胜券在握的潘升，瞬间提起了警觉之心，原本往擂台边缘处走的他，缓缓停住了脚步，看着田利的目光里，露出几分警惕。

第143章 拳脚无眼（三）
　　这里的所有格斗擂台，都是经由专门机构制作的。虽然不能抵挡原力和丹气的侵蚀，但只要由第三方力量进入，立马就会被擂台感应到，然后由其下安装的传感器，将数据发送给协会的工作人员。
　　其他人想要干涉作弊的话，很容易被察觉到。
　　而武道协会听上去像是私人组织，但实际上却是由联邦政府操控的机构。若真是发现哪个流派有作弊行为，那将会直接取消其比赛资格，还会对作弊者进行处罚。
　　所以直接用力量干预比赛的行为，任何武道流派中的长辈，都不会做出这种低级事情。
　　但不能暗中动手，却并不代表不能提醒。只要不是指点招式、攻击的提醒，武道协会也不会多做理睬的，但如果太过直白出格，同样会被判定为作弊。
　　刘文涛仅仅是要潘升认输而已，并没有进行其他的指导，所以并没有太大关系。
　　但潘升这次，并没有听取师傅的话，不过以他沉稳的性格，此时却是警惕戒备了起来。
　　“真是疼啊...”
　　田利本来瘫坐在擂台边缘，捂着自己的肩头，发出痛苦的闷哼，身体差一点就会直接掉下去，然后彻底失去比赛的资格。
　　但看到潘升级停下来不动，只好叹息了一口气，然后起身站了起来。
　　二十七赛区的观众席上，坐着的都是中小型流派的成员，只是看到田利一反常态的站起来，纷纷将目光看了过来。
　　只是让人震惊的，却是田利的肩头，除了衣服破了个洞外，其他的都毫发无损，连丝毫的血迹都没有流出来。
　　“你...”
　　潘升注意到这一幕，心头有些不妙感。
　　他连忙往前冲了几步，然后双拳紧握，直接使出爆裂式，全身的力气都汇聚于双手，用力的锤向田利的胸口。
　　潘升虽然天赋一般，但在武道上却无比刻苦，每天的训练时间都超过八小时，比起三天打鱼两天晒网的许纤纤，完全不能相互比较。
　　俗话说，熟能生巧。他的一拳一式中，都透着梭子拳独有的味道。
　　但田利面对这风风火火的爆裂拳，嘴角则是露出几分莫名的笑容，他直接往下一蹲，然后犹如羚羊挂角般，左腿猛然高高弹起，带着气流的呼啸声，直接踹在潘升的胸口上。
　　看着这阴狠毒辣的一脚，潘升眼瞳猛然睁大，只来得及将拳头挡在身前。
　　咔嚓——
　　骨骼碎裂的声音，突兀的响了起来，在这种情形中，显得尤为刺耳。
　　潘升的身影只是在原地停顿了一下，然后瞬间倒飞了出去，没有丝毫抵抗力的落在了擂台下，重重的滚了几圈，一口鲜血从口中吐出，然后陷入了昏迷的状态。
　　“师兄！”
　　刘雯站在后台处，看到这一幕想都没有想，就直接往外走。
　　“这位选手，现在是比赛期间，不能随意离开后台，违者会取消竞技者的资格。”
　　只是她刚走到门口，两个身着制服的工作人员，就直接将她拦了下来。
　　“我...我...”
　　刘雯的表情有些急迫，甚至想直接放弃比赛了。
　　潘升和她认识这么多年，早就培养出一种兄妹般的亲情了，这下看到对方生死不知，可谓是又气又急。
　　“大师姐，你先去吧。”许纤纤这时候走了过来，表情也有些不好看，嘴上则是说着：“剩下的比赛交给我就行。”
　　刘雯的实力不过是二级层面，而且在二级中都不算强的，哪怕是上台比赛了，也注定是被淘汰的命，根本就不够看。
　　刘文涛夫妇虽然武道上很厉害，但是一双儿女，都没谁继承他们的天赋，这也算是世事难料。
　　为了避免意外再次发声，许纤纤这句话，就是变相劝着刘雯弃权了。
　　“纤纤，那...都交给你了。”刘雯转过头，看着粉嫩可爱的许纤纤，先是愣了片刻后，才用力的点了点头，冲着旁边的工作人员说道：“我选择弃权。”
　　既然人家都这么说了，两个工作人员对视了一眼，没有再继续阻拦，而是选择让开一条道路。
　　许纤纤看着师姐离去的背影，猩红的瞳孔中，闪过一丝莫名的光泽：“流派之争这种赛事中，果然是鱼龙混杂，没我想的那么简单。”
　　风腿门的那个年轻学员，明明实力是强过潘升，可以光明正大的获得胜利，但却还是选择这般阴人。
　　也不知道图个啥。
　　“希望潘师兄没有大碍吧。”想到这里，许纤纤眉宇间闪过一道狠色，“不然的话，风腿门...”
　　作为梭子拳下任派主，不可能任由其他流派这样踩在头上，就算是报复回去，也是情理之中的事情。
　　何况以许纤纤的性格，从来都不是温和怕事之人，到处搞事情，她的怨念才会获得更多。
　　另一边。
　　刘文涛看着大弟子被医护人员抬下去，表情显得有些担忧：“小升...”
　　“爸，师兄这次没事吧？”
　　刘雯站在父亲的旁边，满脸都写着焦急的情绪。
　　“应该没有生命危险，但是他的手挡了一下要害，现在骨骼和筋络都被震断了，可能会对以后的修行有影响。”
　　刘文涛犹豫了片刻，还是缓缓地说道。
　　还好徒弟伸手挡了下要害，若是被直接一脚踢在胸口，那可能就不是手断掉了，可能连命都会丢掉。
　　“这，那师兄...”
　　刘雯表情一变，有些难过的说着。
　　“你跟去照顾下你师兄，接下来的比赛，就看你师妹的了。”刘文涛无奈地摇了摇头，拍了拍女儿的头，低声安慰着：“比赛还没结束，我不好抽身离开，你先跟过去吧。”
　　刘雯点了点头，并没有再接话，只是眼眶有些红红的，转身就往选手专用的医院走去。
　　“风腿门，你们下手有些狠了。”
　　而刘文涛心情有些沉重，转过身来，望着风腿门的方向，对方的长辈恰好看了过来，微微一笑算是打了个招呼。
　　而令刘文涛有些恍然的，则是坐在风腿门副派主旁边，就是狮爪派的派主林守治，那个肥头大耳的男人，对着刘文涛比了个大拇指朝下的手势，满面的笑容中透着揶揄之色。
　　被人整了。
　　刘文涛第一反应就是这个，双手下意识的握紧了几分，火气‘噌噌’的往上冒。

第144章 上台（一）
　　“文兄，这次谢谢你了。”
　　林守治将目光收了回来，一脸笑意，冲着旁边的文迪说着。
　　文迪是风腿门的副馆主，是非常老牌的六级强者，虽然年纪大了，实力有些下滑，但在流派内的地位，仅次于风腿门的派主。
　　毕竟他年轻时，也是为流派奔波卖命，奉献了青春和生命。
　　对于林守治的谢意，这个五十来岁的中年男子，只是微微点了点头，“区区小事，何足挂齿。倒是林兄你，咱们之间的承诺，可不要忘记就是了。”
　　“哈哈，那是自然不敢忘...”林守治笑了起来，看上去非常谦恭：“等我们狮爪成为正统流派后，一定以风腿门马首是瞻。”
　　马首是瞻这种程度，自然不可能真的做到，但这时候说来，就是一个拉近关系的态度。
　　风腿门虽然只是小型流派，但却是小型流派中，最为强大的一支。传闻其派主已经觉醒，成为那高高在上的原力者。
　　“马首是瞻倒是不必，互相帮衬帮衬就行了。”
　　文迪点了点头，也是笑容满面的说道。
　　能拉拢一个有潜力的盟友，本身就是一种投资。
　　至于为何不拉拢梭子拳？
　　一个日薄西山，只有派主撑场面的流派，值得其他人去注意吗？
　　再过个二三十年，整个流派自然而然就要消亡下去。
　　“那是那是...”
　　林守治笑着客套着，但眼神却是望向火拳流派所在的赛区方向。
　　虽然这届赛事中，不一定会和火拳流派对上，但是作为同体量同层面的流派，两家一直是最大的竞争对手。
　　‘梭子拳根本不足为虑，学员战只剩下一个年轻弟子，掉落下来已是板上钉钉的事。而其他不入流的流派中，也没有几家能看的，唯有火拳流派，是我狮爪派最大的竞争对手。’
　　梭子拳曾经辉煌过，但那都是过去的事情了，在日新月异的现代社会，跟不上时代的东西，不论是人或事，都将会被时间淘汰。
　　另一边的刘文涛，则是重新回到座位上，然后缓缓地坐下去，他虽然心头有股无名火在烧，但现在这种情况，也只能坐在位置上，等待学员战的比赛结果。
　　这次真是运气不好，一来就碰见这种事，也是刘文涛没有想到的。
　　“纤纤，这次咱们流派，就全靠你了。”
　　刘文涛深深呼吸了一口气，将各种复杂的情绪压抑下去，直直的注视擂台屏幕，等待着许纤纤的上场。
　　若许纤纤也在第一场就被淘汰，那么梭子拳的分数会跌到谷底。在这种情况下，哪怕刘文涛在派主之争中连胜数场，也难以改变梭子拳被协会除名的结果。
　　而后台的准备室中，许纤纤送离了大师姐后，就去柜台买了一杯珍珠奶茶，一脸认真的坐在沙发椅上，晃动着白皙的小腿，小口小口的啜吸着。
　　这副可爱的模样，不由吸引了其他人的注意，特别是身为许纤纤对手的黄鹤，一个看上去有些猥琐的胖子。
　　黄鹤扶了扶自己的黑框眼镜，整理了下自己油腻的头发，缓缓的走了过来，坐在许纤纤的旁边，有些紧张的搓了搓手。
　　“小妹妹，你多大了，一个人参加比赛吗...？师兄师姐呢？”
　　黄鹤早已准备好了说辞，挤出非常猥琐的笑容，上下打量着许纤纤。
　　特别是小女孩的胸口和大腿处，那双眼睛在三秒内起码扫了四五次，经验异常的老道。
　　胸居然不是平的，而是32B，屁股居然还挺翘，这简直是萝莉中的极品，不愧是修行过武道的，身材就是好。
　　以黄鹤多年看片的经验，瞬间就对此做出了鲜明的判断。
　　虽然这种身材比例，对于那些少女、御姐都是长残了，但对于一个身高不到一米五的小女孩，这种身材比例简直是黄金分割线，堪称完美。
　　只有二次元的动漫中，才有着这样的天命之女，神选萝莉。
　　这瞬间就让黄鹤的萝莉魂熊熊燃烧。连一直痴迷着的小姨子，此时都被他忘到九霄云外去了。
　　“......”
　　许纤纤继续晃动着小腿，喝着手里的珍珠奶茶，并没有理睬旁边的陌生胖子。
　　“这个...”对于小女孩的无视，黄鹤也不尴尬，只是油腻的肥手，微微有些颤抖，想要伸到小女孩的身上，但还是拼了命的忍住了，满是肥肉的脸上，堆砌出‘和善’的笑容：“你叫什么名字啊？是不是喜欢喝奶茶啊？哥哥可以给你带你看金鱼...”
　　“滚。”
　　许纤纤喝奶茶的手抖了抖，她猩红的瞳孔转了转，看也不看旁边的死胖子，只是发出了冷冰冰的声音。
　　冷酷的像冰。
　　极品萝莉！
　　看到对方相貌可爱，声音甜美，但却发出如此凛冽冷酷的话语，立马就让黄鹤全身都颤栗了起来，全身的肥肉一抖一抖的。
　　黄鹤最终还是伸出自己的爪子，试图触碰旁边的小女孩，哪怕是摸下对方幼嫩白皙的小手，那都是心满意足了。
　　许纤纤对气流的感知很敏感，哪怕不回头，都知道对方想要动手动脚，下意识的伸出小手，准备一拳打在对方的肚子上，让鲜血和猪油飞溅开来。
　　但是她表情一动，还是停住了这样的打算，毕竟现在可是流派之争，在场下动手的话，会被直接取消参赛资格的。
　　没必要为了揍一头肥猪，就让梭子流派被协会除名，那实在是太亏了。
　　于是她身形一闪，躲过对方的咸猪手，直接起身去了另外一边，正好有工作人员巡逻，她就站在附近，继续安静的喝着奶茶，看也没看黄鹤一眼。
　　“你...我...”看到小女孩闪身去了另一边，黄鹤下意识的想追过去，但是看到还有工作人员站着，还是有所顾忌的没跟过去，只是特别懊恼的锤了下大腿：“我咋就结婚这么早呢！”
　　当初就不该听信父母的催婚，草草的娶了个妻子，现在碰到真正的萝莉女神，简直是后悔都来不及了。
　　“这世界上，真是什么奇葩玩意都有。”
　　许纤纤远远听到对方的话语，眼神里闪过几分恼怒，有些无奈地摇了摇头。

第145章 上台（二）
　　大师姐刘雯既然先行离开赛场，那就变相放弃了比赛资格。所以这次梭子派在整个学员战中，第一场还没结束，就只剩下了许纤纤一个人。
　　这样悲催的情况，在历届流派之争中都不多见。但是梭子拳体量小，层次低，除了利益相关的人，没有谁会特意关注这个小流派，是生是死自然没人在乎。
　　甚至连梭子派所在的二十七赛区，都没有受到太多关注，更多人的目光，还是集中在雷霆、真武等顶尖流派的年轻选手上。
　　能在顶尖流派中脱颖而出，代表整个流派来参与赛事的，都是强大的妖孽天才，拥有较高的血脉浓度，属于原力者预备役。
　　每届的赛事，从开始到最后，都是这些真传弟子的个人秀。
　　第一赛区，擂台之上。
　　天云宫的真传弟子李道元，正遭遇着有史以来最强大的敌人。
　　他一袭白色道袍，黑发垂髻，发簪挑起头顶一络头发，手持着桃木剑，一副飘然出尘的道士模样。
　　各种各样的流派中，修行拳脚功夫的只占了一部分，还有很多用刀、用剑、用矛的流派。在流派之争这样的赛事中，为了避免不必要的伤亡，这些选手所使用的武器，统统都将由武道协会提供。
　　就像李道元手里的桃木剑，乃是协会统一制作，不会影响实力发挥，但削弱了致命的杀伤力。——当然，像李道元这样的六级武道家，哪怕是拿着木剑，都能轻易的切割人体的血肉。
　　但此时此刻，原本应该潇洒飘逸的李道元，额头却渗出细密的汗水，一动也不敢动一下。
　　而其对面站着的，则是一身潮牌，手臂纹身，唇钉耳钉、头发挑染、烟熏妆的高挑男子。
　　两者的衣着打扮，形成了鲜明对比的反差风格。一个是现代小众潮流，一个则是古代道士风格。
　　烟熏妆男子外表阴柔，但举手投足间，说不出的韵味流转，这时只是静静的站在原地，并不急着动手，挑了挑精致的眉头，“李道元小哥，你现在认输，倒还是来得及，免得我全力出手伤着你，那就有些不太好了。”
　　“......”
　　李道元听罢，只是微微摇了摇头，并不做声。
　　龙释是雷霆流派州级分部的真传弟子，是新生代最强的学员之一，天赋极强，出身于南雾州的世家，特殊血脉的浓度非常高，随时都能觉醒成原力者。
　　但是传闻中，龙释想要先成为七级武道家，再踏入原力者的层次。
　　刚才两人已经交手了数下，李道元算是勉强摸清了龙释的底细，知道胜过对方的希望不大。
　　但像他这般的天才，自然是心比天高，哪怕实力不如对方，但要他直接认输投降，是决计不可能的。
　　“既然小哥决意如此，就别怪我不顾情面了。”
　　龙释一脸玩世不恭的笑意，他此时敲了一个响指。
　　当响指声音落下的时候，他整个人的身影，却是消失在了原地，等李道元面色不变，只是耳朵微微动了动，手中木剑直直的戳向某一处地方。
　　白色的丹气飞溅，犹如朵朵雪白的云朵，出现在他的身周，轻灵淡雅。
　　“怎么会...”
　　但随后下一秒，李道元只觉得剑尖接触到的地方，遭遇到了难以想象的巨力，那股磅礴的力量，甚至超过了之前交手时的程度。
　　无可匹敌，无可躲避。
　　沛然巨力透过拳头，直接打碎了这把实心木剑，破开了丹气的环绕，然后印在了李道元的腹部位置，这个白衣似雪的俊美男子，只发出一声闷哼，在木屑四飞当中，身影倒飞了出去，重重的落在了擂台边缘。
　　虽然他没有掉下擂台，也没有陷入昏厥，但是他捂着腹部的位置，一时半会居然爬不起来。腹部上印着的拳印，居然还附带着麻痹性质的电流，让他很难凝聚体内的丹气。
　　这是绝对力量间的差距。
　　而协会的裁判这时走上台，对着李道元数了十个数，见着对方依然没有起身站起，直接就宣布了比赛的胜负。
　　“怎么会差距这么大？”
　　“刚才两人还能交手，怎么瞬间就分出胜负了？”
　　“刚才那一拳...太快了，丹气化实，风雷齐动，这是雷极灵真功的大圆满境界了...”
　　“武道大圆满...龙释难道达到七级了？”
　　“这就是武道天才，常人几十年都达不到的境界，这么年轻却达到了。”
　　结果出来的一瞬间，整个观众席都沸腾了起来，来自各门各派的武道家，都有些难以置信的看着这一幕。
　　台下的两人都是天之骄子，属于百分百能觉醒原力的预备役，却没想到武道方面，会差距如此之大，只是一招就分出了胜负。
　　龙释听着观众席的低声私语，没有什么太多的表情，只是看了眼场外最远处的主位，那里空空如也，并没有谁坐着。
　　那是雷霆副派主的位置，可是那一位的层面太高，对这种流派之争兴趣不大，到场巡视几眼就走了。
　　如果能进入联邦级的赛事，倒是能够受到祖师们的关注。——这也是龙释就算到了七级，也不急着觉醒的原因之一，毕竟觉醒成原力者，就无法参与联邦级的流派之争了。
　　“师兄，恭喜你赢了李道元！这下天云宫那边，脸色可能会不好看了。”
　　看着李道元被抬下去，龙释才缓缓地走下台，一个身着黑裙的年轻女子迎面走来。
　　天云宫虽然比不上雷霆流派，但在整个夏联邦中，也是前五的顶尖流派了。
　　“哎！师妹，低调些！”龙释摆了摆手，低声笑了起来：“你要知道，我们这些习武之人，最终目标都不是武道，而是觉醒原力。李道元血脉很强，觉醒后前途无量，我现在不过武道胜了几分，算不得什么，以后少不了交手。”
　　“李道元血脉不错，但师兄你的血脉也不差啊！”黑裙女子笑了起来，“在我们州分馆的年轻弟子里，除了那个一骑绝尘的白贞儿外，就属师兄你的实力最强了。”
　　说起白贞儿那个妖孽天才，黑裙女子的脸上，下意识的就流露出几分嫉妒之色。

第146章 上台（三）
　　白贞儿若是世家出身，有这种成就不但没人眼红，反而会觉得理所当然。
　　但问题就出在，白贞儿不但是出身平凡，家境更是不太好...说是不太好都算是委婉了，毕竟其父母在工薪阶层中，都算是平均线以下的水准。
　　这样丢在大街上，都不会多看几眼的家庭背景，居然能走出这么一匹黑马，不得不让人惊叹世事的神奇。
　　“白贞儿，倒是没有亲眼见过她本人，不过在雷霆流派的新生代中，却算是个名人了...”听到师妹的话语，龙释的眼神里闪过几分感慨，“听说她还有个姐姐，这次流派之争似乎也有参与？”
　　“白贞儿只花了数年时间，就成了祖师级大人物的亲传弟子，一跃成为整个流派中，最为杰出的天才代表。”而听到龙释的话语，黑裙只是女子转过身，遥遥的指了指另一边的赛区，一个小女孩正缓缓地走上台，她表情中略带讥讽：“可惜她姐姐只是个普通人，甚至连丝毫血脉都没有，还在为小流派打生打死。”
　　“也不知道白贞儿怎么想的，自己都这么厉害了，完全可以让其姐姐过着安逸的生活，没必要掺和到这里来。”
　　白贞儿的家庭情况，雷霆流派之中，没有哪个中高层不会调查过的，但都是不接触不打扰不关注的态度。
　　毕竟整个一家子，除了白贞儿宛若流星般的崛起外，其他家人都只是普通人。
　　噢...还有个修行武道的妹妹，可区区三四级武道家而已，别说那些原力者了，就连同龄的雷霆真传弟子，都懒得去关注几眼。
　　可以说，白贞儿的光辉太刺眼，将那个武道家姐姐彻底遮掩住了。
　　龙释听到后，顺着目光望了过去，虽然隔着有些距离，看不清具体的容貌，但是对于他的目力，还是能够看见大概模样的。
　　倒是个可爱的小姑娘，不像是白贞儿的姐姐，反像是妹妹了。
　　念及此处，龙释露出若有所思的表情，他转过头来，笑道：“师妹，这就是你的肤浅之处了。人各有志，就算天赋普通，没有血脉，没有背景，也依然有着追求武道的资格和权力。武道不是原力，在武道领域，人人都可以平等。”
　　就算是天赋再差的普通人，也能修行武道，最多被困在一级二级层面，无法再往上进步罢了。但是原力者就完全不同，只能依靠血脉，先天优势决定了一切。没有血脉的普通人，哪怕是天赋异禀，都不可能成为原力者。
　　这就是两者间最大的区别。
　　“咯咯！可是师兄，不能成为原力者，这些普通人一生所得到的，终究都会失去...”黑裙女子掩嘴轻笑起来，“反正今天也没有比赛了，要不...我们去凑凑热闹？”
　　“没必要过去了，那女孩只是个武道家而已。”
　　龙释对许纤纤本身，并没有多少兴趣。
　　他真正有兴趣的，是对方的妹妹，可惜的是，人家白贞儿早已去了中域州。
　　“毕竟是白贞儿的姐姐，万一有什么特殊地方呢？”黑裙女子纯粹是闲着无聊，正好恰逢其会罢了，“指不定还会咱们雷极灵真功的一招半式呢！”
　　“...白贞儿没这么傻，将真传秘法交给别人，哪怕是家人。”龙释看着师妹，有些无奈地笑了起来：“传授非本流派弟子真传秘法，立马就会被总部上层通缉，谁都保不了她。这是流派的开创者，颜子卿大师定下的规矩。”
　　任何武道流派，都对真传秘法保密严格，何况雷霆流派这种顶尖流派。
　　雷极灵真功，是流派首代祖师亲自创造的，意义大于实际效果，哪怕这秘法流落出去，也没有几个路人敢修行，毕竟若是被发现了，那连锁的后果没有谁能够承受。
　　“师兄，你可真是没趣。”黑裙女子摇了摇头，撇了撇嘴，“你不去的话，我自己过去围观了！”
　　说完，她也不等龙释说话，自顾自的往另一边的赛区跑去。
　　二十七赛区。
　　这场是南皮派对战梭子拳的学员战。
　　“额，怎么是这个变态胖子...”
　　看到黄鹤这个油腻胖子走到自己对面，许纤纤的表情，犹如吃了苍蝇般难看，原本雪白粉嫩的小脸蛋，此时阴沉的快要滴下水来。
　　萝莉最怕遇到的生物，就是萝莉控了。
　　特别是五层肚腩加油腻头皮屑长发加黑框眼镜加满脸肥肉加猥琐笑容的肥宅萝莉控了。
　　“小妹妹...葛格姓黄名鹤，南江皮革厂的总经理，家在南云市有三套房子，两辆车...对了，南皮派的派主是我舅舅，我已婚...不，是未婚...还请你以后多多关照，手下留情。”
　　“对了，你小心点站着，别摔倒下去，那可会被取消赛事资格哦...”
　　黄鹤搓了搓手，看着站在擂台边缘，似乎随时都会退场的小女孩，露出几分讨好的笑容，还充满‘善意’的提醒着。
　　当然，他努力堆砌的笑容，在许纤纤眼里，就是无比狰狞恐怖的那种了。
　　这无关力量大小，纯粹就是种精神污染。
　　“裁判，可以开始了吗？”
　　许纤纤翻了个白眼，猩红的瞳孔有些不耐烦看向裁判。
　　武道协会的裁判站在不远处，则是面无表情的点了点头，按下了开始的按钮。
　　嘀——
　　一身轻响，许纤纤的第一场比赛，正式开始。
　　刘文涛坐在观众席位上，一瞬不瞬的盯着擂台赛的徒弟，眉宇间有些忧虑：“南皮派黄鹤，可是四级巅峰的武道家。看上去异常臃肿肥胖，但实际上，这是修行南皮秘法的后遗症，让体内储存大量脂肪，连身体脸部都变形了，听说七八年前还是个帅气小伙。”
　　“但越是这样，就越会给人造成弱者的假象。纤纤...你可千万不要轻敌啊！”
　　除了他以外，还有不少人也将目光投向许纤纤，似乎觉得这么小的女孩，上这种层次擂台赛，怕是打个酱油就回家了。
　　特别是狮爪派的林守治，这时候看着许纤纤的身影，脸上露出胜卷在握的表情，冲着旁边的文迪说着：“一个毛都没长齐的小女孩，能有什么武道水平？文兄，你觉得这小姑娘，能在擂台上站几秒？我觉得黄鹤全力出手，估计十秒差不多了。”
　　“应该不止吧...”旁边的文迪看了一眼许纤纤，小胳膊小腿的，没有丝毫威胁力，反而是对面的黄鹤，全身上下都散发着莫名的气息，“我觉得黄鹤会手下留情，应该能撑个三四十秒...”
　　嘭！
　　他的话语还没说完，就见到擂台之上，黄鹤的身影瞬间消失不见，在一堆观众的惊呼声中，那肥胖臃肿的身躯，在半空中以三百六十度的姿势，转了十七八个圈，划过一道优美的弧线。
　　然后...
　　直直的砸向林守治和文迪的座位上来。
　　（求票票，求订阅，成绩暴死好可怜，希望大家多多支持，谢谢。）

第147章 试探（一）
　　南皮派的裂羽功，名字听上去不错，品质也非常的好，功法特性就是身若钢铁，防御力极其惊人，同级武道家很难直接破防。
　　就是修行这门秘法的后遗症，实在是有些大，那就是会变得肥胖异常，面目都丑陋起来。
　　黄鹤修行这门秘法大约有七八年，体重硬是从一百斤出头，增肥到两百六七十斤。身上臃肿的肥肉一团团的，连带着他的身高都被压缩了不少。
　　按照道理来说，四级巅峰的黄鹤，那强大的防御力，哪怕是遇到五级武道家，都可以撑上几十个回合。
　　断不可能被一拳打飞十几米远。
　　但现在这种情况，却是实实在在的发生了。两边的观众席上，声音出奇的安静，大家的表情都有些凝固，似乎对此没反应过来。
　　这是二十七赛区，是中小型流派的竞赛场，这种一秒都撑不过的选手，还真是头一次见到，南皮派的两个长辈，此时更是一脸懵比。
　　对于黄鹤的砸落的身形，文迪的表情不变，依然保持着笑意。但林守治的表情有些不好看，但还是下意识的伸出手，准备接住对方的身形。
　　换做一般武道家，他一脚踢开都行。但以黄鹤的家庭背景，在大庭广众之下，在不适合做得如此粗暴。
　　南皮派虽然也是小型流派，但是这个流派的地位，却不比普通的中型流派低。
　　无他，南皮派太有钱了。
　　其本身属于家族式流派，旗下还有着家族企业，单是南江皮革厂，就把持着南云河以南，十几个城市的皮制品供应。每年的纳税都是南雾州前列水平，属于州府重点扶持的企业之一。
　　这种和州府来往密切的流派，暂时不是狮爪派所能得罪的。
　　只是林守治刚接触黄鹤的一瞬间，只觉得一阵巨力传来，这让他表情不由得一变，连忙伸出另外一只手，两只手齐用，才勉强化解了这坠落时的力道。
　　“这...这是...”
　　将昏迷的黄鹤放在一边，林守治此时的表情，就仿佛吃了一口翔般，异常的难看。
　　“五级巅峰...不！不可能！”
　　他看向擂台上的小女孩，眼神中透着难以置信的情绪，简直是从齿缝里面，缓缓蹦出了这句话。
　　身为六级武道家，能让他都认真对待的，只有五级巅峰的武道家，才能有着这样的实力。
　　直到这个时候，旁边的文迪，表情也发生了变化，看向许纤纤的方向，也有些惊疑不定起来。
　　长成这样...有五级巅峰？
　　只见擂台之上，一袭白色连衣裙的小女孩，静静的站在原地，环视了周围一眼，那面目虽然可爱，单眉目间自由一股风流，宛若画中仙子。
　　而在她的周围，白色的烟气犹如雪花一般，在空气中渐渐弥漫开来，擂台白茫茫的一片，天空的阳光洒落，折射出迷离的光线，映照的犹如仙境一般。
　　而小女孩站在雾气的正中央，面容可爱粉嫩，透着美好、纯真、善良的气息。
　　有了兔子发夹的伪装特质，许纤纤连丹气的外观、气息都能伪装，不然的话，那种透着血腥甜味的黑红丹气，岂不是暴露了她是个小坏蛋的本质？
　　白色的丹气象征着纯真美好，看不到一丝一毫的负面情绪。
　　“这丹气虽然还没凝聚自身的意志，但距离精气神三合一体的层次，也是没多远了。”雷霆流派的黑裙女子，此时站在观众席的角落，见到这一幕后，瞳孔不由一缩：“长得如此没有威慑力的小女孩，居然有着五级巅峰的实力...”
　　要知道，以她的血脉和天赋，也是修行了六七年，才到了五级巅峰的层次。这小姑娘外表看似稚嫩，居然也有如此强大的实力，不得不让人有些震惊。
　　但...
　　也仅仅是有些震惊罢了。
　　许纤纤没有血脉浓度这件事，她还是知道的。
　　“师兄说的没错，武道一途，向来就不是以外表取人的。”黑裙女子点了点头，又不由摇了摇头，一脸惋惜的表情：“可惜的是，没有血脉力量，就算有些天赋，也同样是白搭。这个世界的力量和荣光，最终还是归于原力者们。”
　　武道是有瓶颈的，七级以后，就不是人类所能跨越的地方了，哪怕从事武道领域的研究者，依然只能提供理论知识，但是现实中，没有谁能突破桎梏。
　　而若是觉醒了原力，体内的丹气会瞬间转化消失，所修行的武道秘法，统统化作了无用功，被新的原力所替代。
　　所以武道家觉醒原力后，就不再是武道家了，而是重新开始了新的体系修行。所以这些血脉者修行武道的目的，与那些普通武道家完全不同，他们的目标从开始就很明确，就是想要提高身体素质，增加觉醒时的成功几率。
　　对于许纤纤的情况，黑裙女子既有些可惜，但更多的还是幸灾乐祸。假如一门两姐妹，都能觉醒成原力者，那将代表什么？
　　代表着新的血脉世家开始崛起，这得多让人眼红嫉妒恨？
　　但好在得是，这个假设并不成立。
　　五级巅峰武道家，在州府的年轻一辈中，并不算少见。但在这些小型流派中，可能算是极为顶尖的天才了。
　　但这样一来的话，这个二十七赛区，之后的比赛都在预料之中，没什么吸引的地方了。所以黑裙女子多看了几眼后，就缓缓退出这边的观众席了。
　　“梭子拳，胜。”
　　随着裁判宣布了这一场的胜负后，许纤纤收起周身环绕的丹气，感受着几道奇异的目光扫了过来，又迅速的离开了。
　　她现在展现的实力，不过是五级巅峰的层次，在这个流派之争里，并不算什么稀有，自然不会引起太多关注。
　　“这梭子拳不是没落了吗？怎么会诞生出这样强大的年轻人？”
　　“简直难以置信...这小女孩看上去不过十三四岁吧？武道史上，还没出过这么年轻的五级武道家。”
　　“哎！岑兄，这你就搞错了，别看这姑娘外表稚嫩，其实今年都要十九岁了。”
　　“十九岁？你确定？这女孩怎么看，都是小学生嘛！”
　　“有这样的武道种子，梭子拳看来这次是后继有人，不会被协会除名了。”
　　虽然对于大型流派们，许纤纤的层次不值一提，但对于观众席上的中小型流派们，五级巅峰的年轻强者，已经属于一等一的武道家了，未来的前途不可限量。
　　刘文涛此时已经在台下等候，看着许纤纤迎面走来，眼神里的情绪复杂万千，一时竟然无言。

第148章 试探（二）
　　刘文涛的心情，是既喜悦，又有些恼怒的，还夹杂着一些说不出道不明的无奈在里面。
　　喜的是这次梭子拳，应该是不会被武道协会除名了。
　　恼的是许纤纤这个继任者，居然对他这个师傅都隐瞒真实水准。
　　至于无奈，那就是看着对方一脸清纯懵懂的小模样，很多想要说出来的话，又重新憋了回去。
　　“纤纤，师傅为你感到骄傲。”
　　刘文涛看着那张精致可爱的脸蛋，突地感到有些愧疚感，只能缓缓地说着。
　　从零基础到现在，只修行了半年时间不到，这个真传学员就突破到了五级巅峰，这就算放在雷霆流派，也是天才那一层次，能享受到非常多的武道资源。
　　但是放在梭子馆内，每个月除了一些财物补贴外，就没有什么其他的东西了。
　　“基本操作，基本操作。”
　　许纤纤前世只是普通人，被人吹捧地时候，心态自然就是有些膨胀，一脸‘老子天下第一’地表情，装模做样地谦虚着。
　　身为九级武道家，一身武道修为超乎想象。这些在场的武道家们，基本都入不了她眼，只有那些隐藏在观众中的原力者，才是她真正值得重视的目标。
　　“这次咱们梭子拳的名次，应该是稳了。”刘文涛深呼吸一口气，低声说道：“中小型流派中，五级巅峰的年轻武道家，已是非常罕见的了。只要你不大意轻敌，应该不会轻易被打败。”
　　“师傅，你就放心好了，这次梭子流派，就由我这个下任派主来守护。”
　　许纤纤点了点小脑袋，非常认真的说道。
　　她从一开始就决定好了，先赢个五六场，将梭子拳的名次稳定下来后，碰到六级武道家就直接认输投降。
　　在这种赛事里，众目睽睽之下，大出风头对她而言，并没有什么好处。毕竟她的道路另辟蹊径，并不是原力者这个体系，而是武道的极限延伸，算是前无古人的那种。
　　说白了，对于那些原力者而言，她就是异类。
　　所以在这种情况下，活在妹妹的光辉下，未尝不是一件好事，至少能转移大部分的关注，闷声发大财。
　　只是许纤纤没有注意到的，是坐在两边观众席上，有两个相貌普通、气质普通的男子，正一脸疑惑的看着她。
　　“支线任务怎么发生变化了？”其中一个眼镜男满脸的郁闷，忍不住说道：“说好的帮助黄鹤进入半决赛，怎么第一场开始就被淘汰了？这黄鹤实力也太水了点吧？”
　　在他接到的支线剧情中，拥有四级巅峰武道的黄鹤，可以轻松的进入半决赛，他们只要在最开始提点几句就好了。
　　但没想到才第一场，就被不知道从哪冒出来的路人萝莉，给直接一拳打飞了。
　　“...现在路人都这么厉害了吗？”他旁边的男子摇了摇头，也是忍不住接口道：“算了，还好这只是个支线任务，并不影响大局。我们现在主要还是盯紧林空之，阻止他在赛场引发骚乱，制造血腥之门，这可是主线任务，失败了咱们都得被抹杀。”
　　“那这个路人女...”
　　眼镜男做了个抹脖子的的动作。
　　他现在非常不爽，好不容易可以到手的奖励，就这样横生枝节，弄没了。
　　“路人就别管了，我们这些降临者，不要插手太多，引起不必要的关注。”旁边的男子连连说道，“别忘了，这个世界上的土著，可不只有武道家，还有那些原力者们，他们的威胁力才是最大的。”
　　“我们现在随便对上一个原力者，都讨不了好，就算是阻止林空之，也还是要借土著的势。”
　　“这个世界的力量体系很强，强者也很多，不同于其他那些小世界，我们还是小心为上。”
　　就算是暗红之书的降临者，他们大部分人，也比不上这里的土著。虽说口中称这里的人为土著，但真被强者发现了，立马就会被抓过去做切片。
　　比起力量的多寡，这些降临者的最大优势，无非是对信息情报的了解，知道未来的大概走向。
　　“那好吧，就放过这小女孩了，反正这种路人配角，也不一定能活多久。”眼镜男耸了耸肩膀，又看了眼四周，低声说道：“倒是这个大会场里，还有其他团队隐藏着，甚至会有人站在林空之那一方。比起这些土著，同为降临者才是真正的敌人。”
　　......
　　许纤纤在第一场胜利后，第二场的对手，不过是个三级武道家，上台后就立马认输投降，根本连交手的余地都没有。
　　直到这时候，梭子拳只要再拿下一场，就能挤进半决赛中，不用担心名次不够，而被协会除名了。
　　第三场抽签排到了后天，许纤纤打完两场后，没有多做停留，就匆匆和师傅一道，回到了下榻的酒店。
　　毕竟她的房间里，还有一只嗷嗷待哺的萝莉，在床上不停的打滚喊着饿。按照这个情况，若是许纤纤再不回来，小青可能会直接跑出去找她。
　　“好了好了，别哭了，我回来了。”看到滚做一团的小青，许纤纤一脸的生无可恋，撸起右手的袖子，露出那只雪白粉嫩的藕臂，半蹲下来，把手臂伸过去：“吃吧吃吧。”
　　她不知道小青是个什么生物，甚至不确定对方是不是人类，反正是不吃正常的食物，只吸她的丹气来填饱肚子。
　　“饿...”小青滚成一团，看见许纤纤凑过来后，才停止了哭泣，摇摇晃晃的起身站起，她盯着面前的小姐姐，眼角挂满了晶莹的泪水，一搭一搭的抽泣着：“不...要...离...开...”
　　她的声音依然是断断续续的那种，发音有些模糊和结巴，但并不阻碍将意思传递给许同学。
　　“少废话，快给我吃。”
　　对于萌萌的小青，许纤纤不为所动，伸了伸手，只是有些不满的撇了撇嘴。
　　大号萝莉还要照顾小号萝莉的衣食住行，这算是什么事啊！
　　至于卖萌...鲁班门前弄斧头，可笑不自量。
　　“啊呜！”
　　小青转了转泪汪汪的碧绿眼睛，看到许纤纤似乎有些不耐烦，这才鼓了鼓粉嫩的腮帮子，一口咬在女孩的手指上。

第149章 试探（三）
　　许纤纤本来只想给对方咬小臂的，但是却没想到这臭萝莉，居然一口咬住自己的手指。
　　“你吃相能不能正常点，你吸就吸吧...啃个毛线啊？你是食人族变得吗？...”
　　那指尖传来的麻痒感，让她的小腿肚有些打颤，但好在啃手指带来的副作用，没有啃肚子时那么大。
　　“嗞...嗞...”
　　小青对此充耳不闻，只是捧着许纤纤粉嫩的手掌，塞了一小半放口里，不停的啜吸着，发出呜咽的古怪声音。
　　那晶莹剔透的口水，已经沾满了许纤纤的右手，这让略有些洁癖的女孩，脸上的嫌弃之色更深了几分。
　　要不是以后还指望小青带她去找宝贝，估计立马就要将对方从楼上丢下去了。
　　“算了...”许纤纤感受着体内的丹气流逝，以及柔软唇瓣传来的感触，别过头去不忍再看，“反正你也不是人，没必要按人类的规矩要求你，区区一条臭蛇罢了。”
　　小青正啃着许纤纤的手指，听到这句话后，碧绿的眼瞳微微上扬，泪汪汪的盯着女孩，用含混不清的声音说着：“不...不...不臭...”
　　小萝莉身上的确不臭，反而有种异香味，犹如熏香，又宛若曼陀罗花，有种令人迷醉的香味。
　　只是...
　　这股味道似乎在某个地方闻过一般，有过陌生的熟悉感。
　　“......”许纤纤嘴角抽了抽，露出一个无奈地笑容：“原来你听的懂人话啊？”
　　“嗞...嗞...”
　　小青并没有再继续回答了，而是埋头啃着手指...哦不，是吸取着丹气。
　　这次小萝莉似乎是真的饿了，整个过程大约持续了三四十分钟，许纤纤才把被口水泡的发白的手指，缓缓的从对方嘴里抽出来。
　　许纤纤坐在床边，用着纸巾擦着手，她看着沉沉睡去的小青，猩红的眼眸里闪过几分羡慕：“吃饱了就睡，这样的人生简直是完美啊！不过你是蛇，体会不到做人的辛苦。”
　　曾几何时，她也渴望这种吃饱了就睡，睡饱了就吃的简单生活。
　　奈何生活多艰，不前进就会被淘汰，哪里还能过着安逸的日子？
　　就在许纤纤思索之际，屋外传来一阵轻响，一道白色事物从阳台处飞进来，她的表情不变，只是手一伸一勾，就将飞进来的东西捏在手里。
　　“这是...”许纤纤摊开手掌一看，一叠纸片安静的躺在上面，这让她不由露出玩味的笑容：“以为是在拍武侠电视剧啊？”
　　这种纸片传书的桥段，不一般都只出现在古装剧里面吗？
　　现在通信技术这么发达，哪怕不会用聊天软件，电话短信总是会用的吧...
　　念及此处，许纤纤摇了摇头，将纸片往两边摊开，上面的一行文字，跃然在纸上。
　　‘今晚七点，隐云大酒店，期待你的到来。’
　　简简单单的一句话，似乎是在邀请许同学参加饭局，但是落款人和基本信息都没有，让许纤纤的小眉头微微皱起。
　　“有病吧这是？”许纤纤随手将纸团揉成一团，然后精准的扔进垃圾桶里：“像我这样优秀的人，让我去吃饭就去吃饭？我岂不是很没面子？”
　　她是个有尊严的人，就算是从楼上跳下去，也不会参加什么陌生人的饭局。
　　......
　　五个小时候，隐云大酒店。
　　“说吧，叫我过来有什么事？”
　　许纤纤坐在豪华包间中，看着对面的黑袍男子，一脸随意的问道。
　　她旁边还坐着几个人，穿着都是清一色的黑色制服，对于制服上面的徽章，她还是有所了解的，毕竟她手头就有一个，这是白头鹰的记号。
　　这几个人眉目低垂，坐在位置上一动不动，一看就是经过特殊训练的。
　　而对面的那个黑袍男子，并没有掩盖身上那独特的原力波动，一看就是这群人当中的主心骨，甚至在白头鹰内部的地位都不低。
　　不过许纤纤对此，并没有什么紧张和局促，毕竟这黑袍男子身上的气息，还没有前些天那个矮个子男人强，感觉上只比维丹强上一些。
　　‘看来原力者之中...也有着实力的高低之分。’
　　许纤纤猩红的瞳孔中，闪过几分思索之色。
　　按照她的推测中，对方应该没她强，不过要击败容易，击杀的话...就说不准了。——原力者各有不同的保命手段，并不是以单纯的杀伤力来判断的。
　　许纤纤身为九级武道家，虽然在力量层面上，比普通的虚境原力者强不少，但在神秘学的知识层面，她连门都没有入，只能凭厮杀战斗来累计经验，进而推导出可能性的方案。
　　对于许纤纤这种心不在焉的态度，黑袍男子并没有过多在乎，只是笑了起来：“许纤纤，你算是新生代成员中，最为出色的一位了。我这次来找你，就是想问问你，愿不愿意进入我的部门任职。”
　　按照道理来说，他在组织内的层面，比起许纤纤来说高太多，这个年轻小女孩，根本没资格受邀这顿饭局的。
　　而之所以这样给足面子，那是看在对方有个强大的妹妹上。不然的话，光凭对方这种不尊重的态度，他的这几个手下，就得好好教小丫头做人了。
　　“加入你的部门任职？”许纤纤倒是没有拒绝，只是猩红饿的瞳孔转了转，有些好奇得问道：“是任什么职？有啥好处和待遇呢？”
　　反正她之前跟刘诗雨混，在白头鹰这个组织里，可没得到什么应有的好处，连原来答应过的资源都没有。
　　这自然让她有些怀疑这个组织的诚信度了。
　　听到许纤纤的问题，黑袍男子先是一愣，随后又笑了起来：“自然是有好处的，进入我的部门后，你在组织内的权限就得到了提升。”
　　“除了经济方面的补贴，以及情报资源的供给外，有些特殊的资源...诸如提升气血的丹药、技巧上的秘法，都可以提供给你。”
　　他并没有说的太复杂，而是非常简单明了的说了一遍。
　　许纤纤点了点头，思索了片刻时间：“那这会不会限制我的自由，就是规定我每天都得上班报道什么的？”
　　在她看来这算是升职了，但在这些待遇中，除了经济补贴外，其他的什么资源供给，她倒是一点都没看上。
　　还不如给她钱，只给她钱就好，其他的根本不重要。

第150章 血腥（一）
　　“这倒是不用。”对于许纤纤这个问题，黑袍男子笑了笑，将一张金属卡片递了过去：“挂个名就好了，如果有你需要帮助的话，可以直接联系我的私人号码。”
　　“...额，这么简单的吗...”
　　许纤纤接过金属质的名片，看了一眼上面的电话号码，猩红的眼珠转了转，眼神里露出几分意味深长的情绪。
　　白头鹰开出的条件，不是说要求太高，而是实在是太低了。
　　这种挂名享福利是什么鬼？
　　白头鹰组织虽然规模不算顶尖，但在南雾州也算很不错的那种，怎么光明正大养起闲人来？
　　‘他们发觉我能媲美原力者了？...不...如果真的发现了，就不是这种态度了。对方并没有将我个人当真，一副对待小朋友的样子...难道，是看在贞儿的面子上？’
　　‘贞儿在州内的名气不小，连我这个做姐姐的，都受到了无形的优待。’
　　许纤纤这样仔细想来，她其实不是完全没有背景的，妹妹白贞儿就是她的背景后台，年轻一辈的强大原力者，又是中域州大佬的弟子。像她这样的武道家姐姐，在旁人眼里，自然就蒙上了一层光环。
　　‘没想到前世没享受到的待遇，这世倒是享受到了。’
　　前世的妹妹，应该比现在更为强大，但是她这个做兄长的，不但没有受到优待福利，反而辛辛苦苦的工作。
　　这也就罢了，还被牵连害死，重生成萝莉，这种事不可谓是不悲剧。
　　“对，你可以保持你之前的做法，愿意接任务的话就接，不愿意接也可以选择休息。”
　　黑袍男子点了点，笑着解释道。
　　“...我之前的做法...等等！你们上级不是强制分配任务过来吗？”
　　许纤纤想起当初，刘诗雨时不时丢过来的任务，忍不住开口哦问道。
　　“强制...”黑袍男子正想摇头，但似乎想起了什么似的，干笑了两声后，又转了话锋：“是这样的，你当初权限较低，会有一些任务强制下达的，不过现在你级别上升后，就可以自由选择任务了。”
　　“...唔，明白了，我同意加入你的部门。”
　　许纤纤手掌用力握了握，她又不是傻子，怎么听不出来对方在故意撒谎。
　　‘看来又被刘诗雨坑了一把...不过那女人能量还真大啊！明明老家在数千公里外的魔海，但连南雾州的组织，都要为其圆谎打掩护。’
　　这样的细节问题，不由让许纤纤刷新了对刘诗雨家境的看法。这让她不由得产生了一丢丢后悔，早知道别人家境这么好，当初就应该同意被包养，还能骗吃骗喝一波。
　　反正她许纤纤行走江湖，向来是卖艺不卖身的。
　　两人之后又谈论了一些组织内的话题，之后就是上菜吃饭，都是各自吃着各自的，一时算是无言。
　　黑袍男子或许是顾忌白贞儿的原因，在饭局上的态度非常平和，没有摆那种上级的架子，就算许纤纤那些不礼貌的举动，他都选择了无视。
　　等许纤纤吃完饭后，已经是晚上八点半了。
　　她告别了白头鹰的上级，独自一人离开了，但却没有回到下榻的酒店，而是去了地铁站乘坐地铁，一路坐到了地铁2号线的终点位置。
　　出了站口，她沿着公路走了大约数公里，来到一处废弃的工厂边，这时候才缓缓地转过身来，看向某处的阴暗角落。
　　“你们一路跟过来，就不感到无聊吗？”
　　许纤纤双手环抱于胸前，那苹果般的胸口起伏不定，似乎有些生气。
　　任谁被怪蜀黍跟踪尾随，都不可能有什么好心情的。
　　冷风习习，吹拂着她单薄的裙摆。
　　在这初冬的夜晚，周围是废旧生锈的钢筋铁管，配上周围杂草丛生的荒凉，莫名有种沁人的寒意。
　　大约在许纤纤话语落下后，那个阴暗的角落中，才缓缓走出两个中年男子，一个是风腿门的文迪，一个则是狮爪派的林守治。
　　“小丫头，你是怎么发现我们的？”
　　林守治表情有些不好看，有些冷冷的问着。
　　他之所以跟在后面，那是想看看有没有机会下手，却没想到这姑娘正合自己意，独自来到这城郊外。
　　许纤纤上午的表现，已经让他彻底坐不住了，对方不死的话，狮爪派可能很难找到这样的晋升机会。——历届流派之争中，被除名的正统流派少之又少，而没有空余名额的话，他们这些不入流的流派，想要晋升简直是千难万难。
　　“对于强者来说，弱者们就像是黑夜里的火炬，是那么的耀眼。”许纤纤理所当然的说着，随之扫了眼附近的环境，轻轻笑了起来：“当然，不只是你们...还有其他人。”
　　从她对气流的感知中，附近起码还有三个人隐藏着，但这些人却并不出现，似乎在等待着什么。
　　‘风腿门和狮爪派也就算了，本来就是得罪死了。’许纤纤忍不住思索起来，“但另一方人员又是谁？南皮派来报复的？还是利尔王国的追杀者？”
　　她得罪的人并不多，数来数去也就那几家。
　　但没想到自己明明这么可爱，这些人还不放过自己，真是让人感慨世风日下，人心不古。
　　本来一言不发的文迪，听到女孩的话语后，此时眼神有些玩味，上下打量起了许纤纤：“小姑娘，你是想说，你是强者，而我们是弱者咯？”
　　至于附近有没有人，他倒是并不关注，这是对自身实力的自信。
　　身为六级巅峰的武道家，哪怕是七级武道家，也能轻而易举的逃命，文迪并不害怕会出现什么变故。
　　“难道不是吗...”许纤纤笑了起来，一双眼睛直直盯着两人，忍不住反问道：“不过我这么可爱，你们两个怪蜀黍跟踪我，是想要做些什么呢？”
　　“你在武道的表现太好了，但...也太年轻了，太自信了。”林守治满脸横肉抖了抖，沉声说道：“如果我是你，第一时间就应该往人多的地方走，而不是来这样的废弃工厂。要知道，这世界上远比你想的复杂，年轻人的自傲，往往会让你走向毁灭。”
　　林守治不知道许纤纤打的什么注意，但以他的心狠手辣，抓住这样的好机会，可不会做什么手下留情的事情，哪怕对方只是个小女孩。
　　为了流派晋升，他已经付出了太多太多，可不会顾忌再多沾染一个天才的鲜血。
　　“这世界复不复杂，我不清楚...”
　　月光之下，许纤纤遗世独立，她猩红的瞳孔开始闪烁起红光，而原本还算粉嫩的唇瓣，立马变得血红起来，犹如一点蔷薇点在上面。
　　这时候，小女孩的额头浮现出血色的花纹，她将粉嫩的手掌放在面前，缓缓的张开，黑红色的烟气，从五根细嫩的指尖冒出。
　　“但你们接下来会死，我倒是知道的。”
　　说前面几个字的时候，小女孩的声音还算甜腻的奶音，但说到最后几个字的时候，声音却宛若被机械化的扭曲，有些像电子般的声音响起，时高时低的，听上去异常的诡异。
　　大量的黑红烟雾四散而出，连洒落的月光都被阻拦了。
　　一时间，这片区域都暗淡了下来。

第151章 血腥（二）
　　武道是有极限的，这是武道界公认的事实。
　　武道家达到七级，就算是武道大圆满，精气神三位一体，丹气凝聚成实质，可以收放自如，有着接近虚境原力者的力量。
　　但仅仅只是接近罢了，哪怕是刚踏入虚境的原力者，都不是七级武道家所能比拟的。
　　武道领域的瓶颈，在这个世界上，已经维持了两百多年，七级以后，武道的路就没有了。不论暗地里如何，至少在公开的明面上，从未有过任何一个武道家，能突破七级的瓶颈，达到八级的理论层次。
　　武道，是一条行不通的路。
　　而以血脉为尊的原力者，才是这个世界的真正宠儿。
　　文迪是如此的认为着。
　　但这个观念，并不是一开始形成的。
　　从文迪出生起，他的未来道路就既定好了。身上并没有具备血脉，连觉醒的资格都没有，而对于世代习武的家族，希冀出现一个血脉变异者，已经是深入骨子里的渴望。
　　所以，文迪很难忘记小时候，父母、亲戚那不止一次的失望眼神。
　　从那时候起，他就下定了决心，哪怕武道的前路是断裂的，他也一定要走出一条路。
　　他不信邪！
　　不信后天努力的修行的武道，比不过那些靠先天决定的原力者。
　　可这三四十年来，一路上的磕磕碰碰，那原本坚韧的意志，也渐渐输给了岁月和现实。
　　文迪见到的、听到的、接触到的、亲身经历过的，无一例外，都是高高在上的原力者们，远不是武道家能比的。
　　即使那些武道妖孽，二十几岁就达到七级的，基本上到最后都去追求原力了，一身苦修的丹气尽付东流水。
　　武道就像是一个中转站，原力觉醒才是要换乘的站点，似乎只有那些不具血脉的人，才会像被抛弃的垃圾一样，留在这个中转站里蹉跎岁月。
　　“这样的丹气，这样的丹气...”文迪抬起头，看着头顶遮蔽的黑红丹气，瞳孔一缩，喃喃自语着：“已经超越七级这个范畴了。”
　　他身为六级巅峰武道家，又不是没与七级交过手。而身为老牌武道家，他对这种不加掩饰的丹气，实在是太熟悉不过了。
　　但是丹气达到这种改变环境的程度，除了理论上的八级九级外，没有任何一个七级武道家可以做到。
　　单单是这个量，就远远超乎想象。
　　看到周围满眼都是暗红色的气息，林守治表情陷入了迷茫，但好在基本素质还在，立马就反应了过来，也没有丝毫犹豫，直接发出一声尖啸，悍然对许纤纤发动了偷袭。
　　他不是傻子，在看到对方的丹气不是擂台上的白色，而是这充满血腥味道的暗红色，立马就明白自己大意了。
　　这个外表宛若小学生的女孩，怎么会隐藏的如此之声。
　　他的指甲异常光滑，在昏暗的光线下，倒映着些许的亮荧光泽，划过一道优美的弧线，其中产生的气爆声，犹如狮子怒吼般，震耳欲聋。
　　狮爪派的秘法特性，就是撕裂，加上丹气的依附，林守治这一抓下去，足以撕裂一般厚度的金属钢板。抓在人身上就更加不用说了，直接带走大片的血肉。
　　而许纤纤站在原地一动不动，猩红的瞳孔发亮，在夜色中犹如红色的两点。
　　嘭——
　　但只听到一道低沉的碰撞声响起，那原本扑过去的林守治，发出一声闷哼，然后以更快的速度倒飞出去，又重新跌落回了原地。
　　许纤纤的身影已然消失不见，甚至没人看得清她怎么出手的，怎么消失的。
　　而在林守治的旁边，一只黑红色巨兔，伸着兔脚踩在林守治的脸上，让对方的的挣扎都化作了乌有，她经过扭曲的声音，此时带着难以想象的冷酷：“你不是想知道，为什么我敢独自出来吗？那是因为你们...”
　　“太弱了！”
　　黑色的烟雾在她背后升腾而起，一道血花从兔脚下飞溅而出，却没有一滴落在地上，尽数被黑红色的丹气吸收了，平添多了一抹血红在其中。
　　狮爪派的现任派主，久经战阵的六级武道家，还没在许纤纤手上撑过一招，就直接被踩碎了身躯，死的不能再死了。
　　在林守治死前的那一刻，他彻底体会到了什么叫魔焰滔天。
　　文迪这时候反应了过来，看到这电光石火的一幕，又看了看林守治的惨状，却没有一丝对死亡的恐惧，只是大声笑了起来；“哈...啊哈哈哈....”
　　许纤纤化身的黑兔走了两步，站在文迪的面前，犹如巨大的黑影将其遮蔽住，她不急着动手，只是有些疑惑的问道：“你笑什么...？”
　　她见过的人真是千奇百怪，什么乱七八糟的奇葩都有，像这种临死前哈哈笑的，遇到的都不止一个了。
　　只是有些疑惑对方如此开心的原因。
　　“...哈哈...我终于看到了，这世界上真有人可以突破瓶颈，武道...武道不是没有路...”文迪作为风腿门的副派主，背负着常人无法想象的压抑，他抬起头，看着那无法想象的丹气，用飘渺的声音说着：“父亲...你看到了吗？我的路...我们的路，没有错...”
　　随后他又看向许纤纤化身的黑兔，不是看着生死仇敌般的憎恨愤怒，而是一种说不出的狂热：“你...你是八级...还是九级...还是更高的层次？”
　　“九级。”
　　看着对方这样的状态，许纤纤皱了皱小眉头，随后说道。
　　“九...九级...”文迪喃喃自语着，笑容都有些癫狂：“那些血脉者，果然不会是这个世界的唯一。”
　　说完这句话后，他体内发出一声闷响，脖子一歪，气息瞬间全无。
　　居然是引动了丹气自爆，在许纤纤面前自杀了！
　　甚至连反抗的举止都没有。
　　“......”
　　许纤纤看着眼前瘫倒下去的尸体，莫名陷入了沉默，一双猩红的瞳孔中，露出若有所思的情绪。
　　朝闻道，夕死可矣吗...
　　这个世界上的武道家们，到底是活的有多压抑啊！？
　　但是她稍微思索了片刻，又有些理解了。原力者们高高在上，两百多年来都压在武道的头上，这些没有血脉的武道家，从一开始修行武道，就决定了未来的道路是被堵死的。
　　“看来我还是武道领域的希望呢！”许纤纤笑了起来，随后又将目光看向另一边，“戏，看够了没有？”

第152章 血腥（三）
　　经过丹气扭曲过的声音，并不是那种甜美可人的音调，而是一种异常刺耳的尖锐声。
　　但随着许纤纤的话语落下，那个角落里依然没有任何动静传来，这时候小女孩不由皱起了眉头，“既然来了，又何必藏头露尾呢？”
　　她的丹气弥漫，直接遮蔽了这片空地，再加上实质化这个特质，相当于直接锁死了其他人的出路。
　　若是想要冲出去，势必要突破许纤纤的丹气阻拦，但这几个人既没选择逃跑，也没选择正面走出来。
　　而是躲在阴影中，一声不吭的看戏。
　　啪——
　　许纤纤摇了摇头，对准角落里伸了手，丹气翻滚沸腾犹如蛇虫，整只兔爪猛然变长变大，膨胀了数倍不止，然后直接整个兔手拉长，横跨了七八米的距离，直接一把抓了过去。
　　但是小女孩的巨大兔爪并没有抓到人，而是被打的偏移了方向。
　　“咦？”
　　许纤纤感受着手上传来的力道，轻咦了一声，眉宇间露出几分疑惑。
　　自从和原力者交过几次手后，那种独有的原力波动，她还是能感觉出的。只是对方手上传来的力道虽然很大，却没有丝毫的原力波动。
　　反而像是纯粹的肉体力量。
　　但她身为九级武道家，能以纯粹的力量，将她的手打开...
　　短暂的交手了之后，隐藏在黑暗之中的人，才缓缓地显现了身影，是一个相貌普通的中年妇女，以及一个浑身肌肉的黑衣壮汉。
　　“没想到这个世界上，还有像你这样的人...”
　　中年妇女表情有些惊疑不定，看了一眼自己的手背，上面正泛着黑红色的烟气，这些烟气犹如附骨之疽般，不停的扭动着，似乎想要钻进她的皮肤里，异常的狰狞诡异。
　　“而且，修行居然是魔道。”
　　说到这里，她的表情微微有些古怪。
　　这种招式，绝对是当之无愧的魔道手段，没有大量的杀戮和血腥，是不可能凝聚出这样充满邪念的丹气。
　　武道家踏入七级以后，精气神彻底融为一体，凝聚出都属于自身精神的丹气。换言之，什么样性格的武道家，就会有着什么样的精气神。
　　而这周围弥漫的黑红色丹气，里面透着股甜腻的血腥味，以及说不清道不明的邪恶怨念。
　　特别是看到对方的丹气，居然在吸取那两个死者的血液，就更加让这一男一女心生警惕了。
　　“什么魔道正道的...”许纤纤迈动着自己一米长宽的小兔脚，缓缓地走到这对男女的身前，居高临下的看着对方：“倒是你们两个，我又不认识你们，跟踪我是想做什么？”
　　林守治和文迪也就算了，至少牵扯到了流派利益，这种情况台下分生死很正常。
　　但是面前这两人，还真不知道是从哪里冒出来。
　　“我们并不是你的敌人。”这个中年女人摇了摇头，低声说道：“我们和你，都是一类人。”
　　“一类人？你们难道也是武道家...？”
　　许纤纤这时候秀目圆瞪，上下打量着两人。
　　她自是听得出这话里的意思，所以自是有些难以置信。
　　刚才许同学，还在自夸自己是武道界唯一的希望，现在还没转身就被打脸了。
　　“我和他都是修行武道的。”黑衣肌肉男一声不吭，中年女人则是露出一抹笑容，“咱们的实力应该差不多。”
　　“......”许纤纤陷入了短暂的沉默，喃喃自语了起来：“看来还是我自以为是了，夏联邦这么大，就算有几个突破瓶颈，也非是不可能。”
　　没有武道家突破到七级以上，那只是公开的情报信息，谁知道这些人当中，有没有如同自己这般，隐藏真实力量的武道家？
　　她随后又问道：“那你们来找我的目的是什么？”
　　“我们需要你的帮助。”中年女人说道：“这次流派之争中，有几个与州府敌对的原力者，想要开启南云市地下的血腥遗迹，打开血腥之门，毁灭这座城市。我们想要找些强者，来阻止这场灾难。”
　　“这种事...”许纤纤沉默了几秒，才一脸嫌弃的说道：“你们应该报警才对啊！有州府直通车，电话好像是8032...”
　　她在某张宣传海报看过直通车电话，稍微思索了几秒，就报了出去。
　　毕竟，在许纤纤的眼中，这两人脑子肯定有问题，这种大事不报警，还组建什么小团伙当救世主，简直是英雄情节的电影看多了，个人英雄主义严重泛滥。
　　遇到这种问题，肯定是果断上报啦！
　　“等等！”中年女子皱了皱眉头，直到时间短暂，很难直接编理由说服对方，只好如实说道：“其实血腥遗迹作为古代遗迹，还保留着武道真种，有着突破更高深武道的秘法。你清楚这个世界对武道的限制，难道就不想变得更强大吗？”
　　“有人打开血腥遗迹，这对我们都是一个好机会。”
　　“想是想。”许纤纤皱了皱眉头，又缓缓的摇了摇头，解除了身上的黑红兔子，重新露出原本粉嫩可爱的模样，她缓缓地从半空中落下，站在两人的面前：“但我不想给你们这种陌生人帮忙。”
　　无利不起早，区区画个饼，就想让她打生打死，那是决计不可能的。没有好处的事情，萝莉许从来都不会去做。
　　“你先别急着拒绝。”
　　中年女子盯着许纤纤看了看，一咬牙，从怀里掏出一本皮制的书，直接递给了许纤纤，“这是一本秘法残篇，完整版的秘法，都在血腥遗迹里，你可以拿去看看，这玩意是否能对你有帮助，你就能知道我所说的，是真是假了。”
　　“这...”许纤纤小嘴微微撅起，陷入了长达五秒的思索当中，但最后还是伸手将书拿了过来，“如果你们说的是真的，那我倒还是有些兴趣。”
　　如果对方说的话是真，那么武道或许没有她想的那么简单，古代的武道秘法...又是什么样的呢？对自己，又有多大的帮助呢？
　　因为怨念之力不够的原因，她对突破到十级层次，是非常焦急迫切的。如果能另辟蹊径寻求突破，那就再好不过了。
　　“行，如果你决定好的话，五天后的晚上八点，我们可以在赛场的后门集合，入口就在赛场的地底。”
　　中年女子低声说道。
　　“我知道了。”
　　许纤纤看了一眼手上的古朴残篇，轻轻点了点头，然后收回周围的所有丹气，二话不说就直接离开了。
　　她做事向来雷厉风行，从来不会拉拉扯扯太久。现在赶着回去，就是为了验证这残篇的真实性。至于对方的来历、姓名，那根本就不重要，她也没兴趣知道。
　　在小女孩走后没多久，地上两具被吸干血液的干尸，立马化作了灰尘，被风一吹，就直接散落了开来，再没留下丝毫的痕迹。
　　“明明这个世界上，是被原力支配的世界才对，应该不存在七级以上的武道家。但从刚才的接触中，这个小女孩起码有九级甚至十级的武道力量，还是极度邪恶的魔道。”中年女人看到这一幕，揉了揉额头，陷入了思索当中：“这不符合常理...”
　　她也是修行武道力量的，所以在力量体系上，比这个世界的原力者低上许多。但修行武道的最大好处就是，就是降临到其他世界中来，不会像别的降临者那样，受到规则的束缚限制。
　　所以他们两个，其实能发挥出全部实力的。
　　“...暗红之书的情报，又不可能百分百正确无误，总会有几个路人隐藏着实力。”另外一边的黑衣肌肉男摇了摇头：“反正能拉到一个盟友就好了，林空之虽然强大，但野心实在太大，惹到的对手和敌人也多。我们若是想要帮助他开启血腥之门，完成这次主线任务，拉拢一些帮手是必不可少的。只是，万一你给了她残本后，对方依然不来呢？”
　　“不，她会来的。”
　　“为什么这么肯定？”
　　“因为我从她的眼神里，看到了贪婪。那种对一切事物，都充满着压抑的、庞大的、无止境的贪婪。”

第153章 残篇（一）
　　听到这样的回答后，黑衣肌肉男陷入了沉默。
　　他作为降临者，去过不少世界，见过不少人，但像这小女孩这般，不假掩饰那堪比原罪贪欲的，还真只有这么一个。
　　“这么小的年纪，怎么会有这么强烈的负面情绪？”
　　黑衣肌肉男点了点头，又摇了摇头，眼神中透着几分疑惑。
　　比起如此小的年纪，就踏入九级的地步，他更关心的还是对方的意志。
　　毕竟那些天才妖孽，都是年纪轻轻的就实力强大，但是精神意志，却不是天赋能磨练出来的，这和人的生活以及经历有关。
　　那个小姑娘看上去这么幼嫩，却拥有如此恶意的精神意志，曾经到底是经历过什么？
　　“贪婪而已，人之常情，只是她的贪婪比正常人放大了无数倍，有些扭曲罢了，但这也不算什么负面情绪。”
　　中年女子笑了起来，浑然不在意。
　　她曾经还见过更扭曲的人格，单单是扭曲的贪欲，并不算是什么太过惊奇的事情。
　　“血腥遗迹根本没有武道秘法...”黑衣肌肉男思索了几秒，忍不住开口说道：“只是那本武道残篇，你又是哪弄来的？不怕她到时候发现不对？”
　　“是在格尔世界弄来的武道秘法，本身就只有残篇，我给她的那本是复刻版的。”中年女子耸了耸肩，“上面记载的东西都是真的，只是根本没有下篇，但这女孩既然没上暗红之书的任务，说明是无关轻重的路人而已，在主线任务中还不如配角。所以就算被她发现，又能对我们产生什么影响？”
　　如果有名有姓，那他们或许还要警惕一点，免得一不小心被对方坑死或者反杀。但是没有名字的路人，那威胁程度自然小了太多。
　　“但她的实力，可不容小觑。”黑衣肌肉男说道：“麻雀，我们做事还是小心为好。”
　　他们的优势，只是比这里的土著多了些情报信息，但并不代表实力能碾压对方，搞不好被这些土著杀死，都是再正常不过的事情了。
　　“我自是知道。”被称作麻雀的中年女人摇了摇头，随后又看了眼旁边废弃的工厂，说道：“现在还有些时间，我们去找下一位强者。”
　　说完这句话后，她也不再深究，而是从怀里掏出一张羊皮纸地图，上面宛若水波的的图画，她伸出手指轻轻一点，上面就荡开一圈圈的波纹。
　　水波荡漾开来后，几个细小的红点，跃然在羊皮纸上。
　　这就是中年女子麻雀的宝具，拥有探寻同级别强者的能力。自从今天赛事结束，他们就马不停蹄地一个个上门，瞄准了好几个实力不错的路人。
　　许纤纤就是其中之一，只是之前找的其他人都是虚境左右的原力者，唯有这小姑娘一个是九级武道家。
　　而且恰逢其会，跟过来正好撞见厮杀的一幕。
　　至于他们这样的举动，会不会引发不必要的麻烦？
　　那自然是不会，首先他们找的都是中小型流派的长辈或者强者，其次他们两个明面上还是有着合法身份的。
　　降临者每降临到一个世界，都会被暗红之书安排不同的身份，这次他们的身份，就是作为林空之的客卿手下。
　　而林空之，就是真武道馆州级分馆的六长老，向来与州府不太对路。但实际上他们这群降临者都清楚，林空之与现任府主的父亲，有着不共戴天的灭门之仇。
　　甚至是筹备了十几年，就为了在这次流派之争上，一举全灭所有的赛事参加者，然后借大量力量充沛的血肉，来打开位于南云市地底的血腥遗迹。
　　到时候，别说州府会不复存在，连整个南云市上千万民众，都可能为其陪葬。
　　而这次任务是帮助林空之，两人自然有着真武道馆的身份，就算他们找的路人可能会有些疑心，哪怕被人拒绝，一时半会也够不成什么麻烦。
　　毕竟，林空之再过几天，就会对各大流派开始发难。
　　中年女子麻雀与黑衣肌肉男两个人，为了这次主线任务的成功率，自然是广撒网多捕鱼，希望拉拢更多的土著盟友，来增加任务的成功率。
　　两人随后商议了几句，锁定了地图上的红色小点后，就开始往市区的方向走去。
　　......
　　酒店套房内。
　　此时正值深夜，夜色正浓，房间内的窗帘被拉上，只留有一丝缝隙，清淡的月光缓缓洒落进来，落在许纤纤苍白的可爱脸蛋上，凭空多了几分妖异。
　　她盘膝坐在床上，躺在她旁边的萝莉小青，已经睡得宛若死猪，非常没睡相的乱趴在枕头上，口水糊了一床，发出细微的鼾声。
　　许纤纤对此也没工夫嫌弃，因为她全部的精神，都放在面前的古朴残篇上。本来就有些老旧的武道残篇，不知道被她翻了多少次，甚至都开始有些卷角起来。
　　“武道...武道还能这样子...？”
　　许纤纤注视这面前这一页纸上的图画和注释，猩红的瞳孔微微冒着光，犹如着了魔般的喃喃自语着。
　　她虽只接触过梭子拳，但是她也与不少武道家交过手，明白武道秘法的核心之处，就是锻炼体能，来凝聚丹气，最终达到丹气与精神合二为一的程度。融合进武者精神意志的丹气，就算是达到七级的标志了。
　　但是哪怕是理论知识上，都没有任何一条关于七级以后，具体该怎么做的信息。
　　许纤纤之所以能到九级，那是因为发夹强化的能力，并不是实打实的修行上来的。她并不懂七级以后的修行之道，但现在看到这本秘法残篇后，对武道的知识和理解，彻底就不一样了。
　　“妄心以生道...既著万物，即生贪求...”
　　许纤纤看着旁边的注释，这不是秘法本身的话，而是前人加上去的注解。
　　她只是细细读来，就觉得其中古意悠长，不似今人所言，也不知道是哪个朝代的古本了。
　　秘法本身的文字，有些晦涩难懂，但是许纤纤受过这么多年的教育，还是能基本看懂的，而且这每一页都有图画，有经络流转，有穴位位置，还有一些手印、姿势的详解。
　　“这是本凝练精神，以追求武道超脱的古老秘法。”许纤纤捧起这本残篇，小巧的脸蛋上，有着几分痴迷，但又有些惋惜：“可惜的是，这本秘法只有上篇。”

第154章 残篇（二）
　　身为武道家，乍见到这种前所未闻的武道知识，自然是见猎心喜，情绪高昂的。
　　但令她感到可惜的是，这部秘法缺了下半部，而且还是最为关键的下半部的。
　　“这本秘法虽然叫做《暗战极》，但上篇说白了就是凝神练气之法，与名字没有半毛钱关系。。”许纤纤来回翻动这本不算厚的残篇，忍不住摇了摇小脑袋：“最重要关键的下篇，才是核心的秘法招式。”
　　这种残缺不全的秘法，是最为尴尬的。就宛若数学只学了阿拉伯数字，却学不到加减乘除以及更复杂的数学公式，就很难做到实际上的应用。
　　“没有下篇的核心招式，就算修行了这上篇的凝神之法，也依然发挥不出什么威力。”许纤纤借着月光，看着这上面的文字，伸出小手指轻轻的摩挲着：“不过有总比没有要好，至少这上面的秘法，对我来说依然有着巨大帮助。”
　　她虽然巴不得自己晋升速度越快越好，但也不得不承认一点，她的武道进展过快，完全是靠怨念之力堆上去的，没有一点根基可言。
　　从许纤纤加入梭子流派到现在，也不过只过去半年不到。
　　实际上，小女孩只用了五个月的时间，就跨越了大多数武道家们，一辈子都无法跨越的极限。
　　许纤纤自己心里清楚，她是彻头彻尾的普通人，天赋并不高，也不具备原力血脉，能有这个效果，完全是依靠兔子发夹的作弊。
　　现在入手这么一本古朴残篇，还是记载凝练精神的秘法，对她而言简直是再好不过了。
　　“自从有了兔子发夹后，随着不断吸取怨念，我也能明白自己越来越嗜血，越来越渴求杀戮了。那些负面的怨念情绪，在强化我得同时，也在同化我的精气神。”
　　许纤纤对于自身的状态，还是非常清楚的。
　　只是心里清楚也没用，这种事情想要不继续恶化的话，那就是停止使用兔子发夹，停止使用怨念之力的强化。
　　吸取的那些怨气，并不是真的化作了数据般的点数，而是成了许纤纤的力量根源，不断地催化着她的精神蜕变。
　　不然的话，许纤纤也不可能从一个普通人，到现在这种就算毁尸灭迹，都不眨眼的嗜血萝莉了。
　　短短几个月的时间，许纤纤的心态，就发生了翻天覆地的变化。
　　“这个凝神之法，倒是能让我维持一点理智，不至于被杀戮冲昏头。”
　　许纤纤猩红的瞳孔一转，吐出一口淡淡的黑红浊气。
　　她已将凝神之法全数记下，此时体内的丹气，则是按着秘法上的线路图，开始缓缓地运行起来。
　　这个凝神之法也是非常奇特，萝莉许运作了一个周天后，她身上就开始漂浮起星星点点，都是黑红色的丹气逸散凝聚的。
　　那宛若微缩般的暗红星体，围绕在女孩的身边，按照既定的轨道，不停的环绕旋转着，散发着略带甜腻的血腥味。
　　“凝练精神，提纯丹气。对像我这样没有根基，跳跃式晋升上来的武道家而言，简直是瞌睡来了送枕头。”
　　许纤纤盘膝坐在床上，低眉顺眼，只觉得随着身周暗红星体的流转，内心中那焦躁不安的情绪，逐渐凝练起来，而体内的丹气一圈又一圈的流转不休着，不断地提纯和精炼，剔除了原本不必要的杂质。
　　这些杂质顺着细微的血管和毛孔排除体外，犹如细微的尘埃般，被旋转的丹气星体吸取掉，然后逐渐消磨殆尽。
　　随着许纤纤对丹气的精炼和提纯，原本黑红色的丹气，渐渐向着深红色转化。
　　这一坐，就是一个晚上。
　　等许纤纤再度睁开眼的时候，窗帘的缝隙处，已经落下了清晨的第一缕阳光了。
　　......
　　真武流派的州级分馆，位于南云市的西郊，占地十余亩，虽说是道馆，但内部结构却有些类似学校。
　　除了道场外，这同时还有着旗下公司办公的地方。
　　任何流派的维持，都需要大量的金钱支持，现代社会的修行，最关键的东西，除了秘法以外，就是财富的供给了。没有钱的话，别说买地建馆了，连场地租都租不起。
　　所以为了维持资金链的运转，很多中型以上的流派，都会开设企业或者工厂，来达到盈利的目的。
　　毕竟上有议会和宪法，下有州府和法制，财富无法靠打杀或者偷盗得来，只能走正规渠道，或者说，在法律框架内来赚取。
　　如果武力强大的人，就能肆意掠夺各大企业，那还要法律和规则做什么？
　　的确，别说原力者了，一个强大的七级武道家，可能很轻易的控制和杀死一个商界大亨，甚至包括市一级的执政官。
　　但实际上那又如何？
　　议会向来对武道家和原力者都管制甚严。
　　任何原力者，任何武道家，只要是身份想要合法，能光明正大的出现在公共场合下，就必须要在联邦的系统内登记在案。
　　然后各个区域间，任何企业都有专人的监控。若是做事太过出格，很容易引来卫兵系统的通缉，成为非法者。
　　有些强者或许不惧卫兵系统，但是...敌得过议会吗？敌得过整个夏联邦吗？
　　只要整个联邦一天不解体，这个国家的法律还存在，不论是普通人，还是超凡者，只要想过的安稳，不东躲西藏的亡命天涯，不被一级级的追杀通缉，就只得老老实实在规则内做事。
　　不过在这个真武分馆内，六长老林空之，很明显厌倦了这种安逸到乏味的生活。
　　他的仇恨深埋了数十年，被压抑在框架规则内行事了数十年，直到最近这十几年，才开始真正的付诸行动。
　　林空之站在自己的办公室内，看着窗外那些刻苦训练的学员，缓缓地转过身来，声音低沉嘶哑：“事情办的怎么样了？”
　　在他的身后的沙发上，两个中年男子，正不动神色的饮茶。
　　听到林空之的询问，其中一人放下茶杯，微微笑了笑：“林长老，一切都如你所愿。赛场上就连雷霆流派的高手，都没有任何发觉。只是事发当天，他们肯定会反应过来，然后前来阻止长老的计划。”

第155章 劝离（一）
　　“无妨，我为了这一天，已经谋划了十几年，每届流派之争，我都在周围布下了暗子。这次别说他们了，就算是府主亲临，我依然有办法拦截住。”林空之看上去不过四十岁左右，但两鬓斑白，眉眼间透着些许的风霜，他随后又问道：“只是血腥遗迹内部，那扇血腥之门，是否真的能够开启？”
　　其他都好说，唯有血腥之门的开启，是林空之无法掌握的变数。
　　“林长老，这就请你放心好了。”另一个留着络腮胡的中年男子，此时猛然开口说道：“我们黑塔承诺的事情，向来是不会失约的。”
　　若是仔细打量他的外表，势必会发现这个男人的眼睛里，并没有眼白，而是漆黑一片的瞳孔。
　　“既然陈左侍如此说了，那我也就放下心来了，这次还是多亏两位帮忙了。”
　　林空之眼神里的情绪一闪而过，脸上则是露出一抹微笑。
　　“哪里哪里...互利互惠的事情罢了。”络腮胡男子摆了摆手，低声说道：“不过此次若是事成，之后你必会议会乃至整个联邦追杀。林长老，这个事态的严重性，想必不用我等多说吧？”
　　说起议会的时候，陈左侍的表情里露出几分忌惮之色。
　　“我自然是知道的...可人终究会有一死。”听到问话后，林空之哈哈大笑，笑声中说不出的洒脱和怨恨，“只要我这次杀了那南雾州府主，大仇得报，立即死了又如何？”
　　刻苦铭心的血仇，只有原始的复仇。才能彻底消弥。
　　“既然如此，我们就先去准备了。”
　　陈左侍笑了笑，随后连同旁边的中年男子，身影渐渐的变淡变得透密，然后隐没在这个房间里。
　　在两人的身影彻底消失之后，林空之满面笑容的表情，才变得有些阴沉下来。
　　“黑塔...”
　　他喃喃自语着。
　　“师傅，这个黑塔来历神秘，行踪不明，而且多为凶恶之徒。与他们合作，简直是与虎谋皮啊！”
　　在墙壁的角落处，一道漆黑的阴影，逐渐化做一个窈窕的身形。
　　她的声音有些甜美，听上去年纪并不大。
　　“...我知道，但这个时候，我又有什么选择呢？”林空之缓缓摇了摇头，随后目光扫了一眼窈窕的影子，“倒是辰儿你，与为师的血仇没有任何关联，这次的事情太过危险，就不要掺和进来了。”
　　开启血腥之门，血祭整个南云市，来杀死府主，这个计划从最开始谋划，他林空之就没打算能活下去。
　　他膝下无子，辰儿是他唯一的养女，自然是不想让对方与自己陪葬。
　　辰儿的影子扭曲晃动着，她沉默了片刻，才发出声音：“一日为师，终生为父。我从小就是孤儿，是师傅收养我、培养我的。师傅的血仇，就是我的血仇。”
　　“唉...”
　　林空之眼神里闪过几分不忍，但最终还是没有再劝，只是悠悠叹息着。
　　......
　　许纤纤修行完毕，用丹气投食了小青之后，才不紧不慢的下楼吃饭。
　　这时候师傅师母不见踪影，只有海拉、维兰两人，正坐在餐桌旁玩手机。
　　“你们吃饭了吗？”
　　许纤纤一屁股坐到旁边，一边打着哈欠，一边低声问道。
　　“这都下午了，当然是吃过了。”维兰放下手机，看了眼对面的小女孩：“你现在可真是夜夜笙箫啊，从此君王不早朝，日上三竿都不起床的...”
　　她分明是在讽刺许纤纤和小青的事情，直到现在，她都有些无法接受这种事。
　　“你说话就说话，阴阳怪气个什么劲？”
　　听出了话语里的意思，萝莉许先是涨红了脸，似乎想要起身打人，但深呼吸了一口气，还是决定好好说话。
　　她思索了两秒后，这才奶声奶气的说着：“何况我现在是成年人了，今年我十九岁，就算夜夜笙箫又怎么样？你自己没有xing生活，还嫉妒我有？”
　　“你这副样子，别说谈恋爱了，初吻都还在吧？”
　　她其实和小青真的什么都没发生，毕竟她没这个想法，也没这个兴趣，来对什么小女生下手。但维兰既然误会了，那自然是越描越黑，还不如直接拿来反驳算了。
　　“你...”
　　维兰张大嘴，指着许纤纤说不出话来。
　　本以为许纤纤会不停否认，然后看着对方尴尬的可爱样子，能让她聊以慰藉。
　　但没想到对方不但大大方方承认了，还嘲讽她没有谈恋爱，没有那啥的...生活，这是一个传统的联邦人，能够说出来的话吗？
　　太恶毒了！
　　真是太恶毒了！
　　这车开的简直猝不及防了，直接给维兰整懵逼了。
　　海拉瞥了一眼，她听不懂联邦语，只是看到维兰这种目瞪口呆的表情，忍不住问道：“许说了什么？让你成这副表情？”
　　“...你自己问她。”
　　维兰翻了个白眼，一脸不想说话的表情。
　　许纤纤倒是耸了耸肩，一脸纯真可爱的笑容：“没什么，就是说了一个她无法接受的事实罢了。”
　　她随后又用英语问着：“对了，海拉，你看见我师傅他们去哪里了吗？”
　　狮爪派和风腿门，既然会对她进行跟踪尾随，那么师傅师母两人，也可能会遇到危险。
　　“你师傅他们...”海拉对于许纤纤转化问题有些不满，但还是如实说道：“他们吃完早饭后，就打包了些食物去医院了，然后去照顾你的大师兄，他似乎伤的不轻。你要不要下午抽空去看看？”
　　“恩，不去有些不太好，我等下吃完饭就去一趟吧。”
　　许纤纤思索了几秒，缓缓地说道。
　　她不只是去看望师兄，主要还是陪在师傅他们旁边，防止有些意外发生。
　　自从昨晚遭遇到那些事情后，许纤纤对流派之争有了新的认知。
　　‘血腥遗迹这名字听上去，就不像是什么好地方，流派之争上可能会出现变故，要不要提醒师傅他们先行离开呢...’
　　这是许纤纤非常担忧的事情，既然出现了同为九级的武道家，就是说明这次的水非常深，甚至还有更强者出现。
　　她都想着如何保命的话，师傅两人最高不过六级，遇到什么危险的话，许纤纤可不一定能及时救援。
　　“许，是不是遇到什么麻烦了？”
　　看到许纤纤陷入沉思，海拉有些担忧的问道。

第156章 劝离（二）
　　对于海拉的疑问，许纤纤并不急着问答，而是冲着服务员点了几个菜，然后才缓缓地看了一眼海拉和维兰。
　　因为周围还有别的食客，许纤纤只好压低了声音：“说句实在话，南云市的水很深，为了避免陷入危险之地，我建议你们立刻离开为好。”
　　这种话若是让外人听了，一定会一副看傻子的表情，毕竟南云市作为一州中心，治安那是没话说，犯罪率非常低，根本不是洪景市那种小城能比的。
　　“是发生什么了吗？”
　　海拉眉头一皱，觉得事情没那么简单。
　　连旁边气鼓鼓的维兰，此时表情也认真了起来。毕竟就算嘴上强硬，但心底还是将许纤纤当作主心骨的。
　　这个年代，终究是强者为尊，许纤纤身化魔兔的模样，着实成了维兰的心理阴影，留下了不可磨灭的印记。
　　“有人想打开地底的血腥遗迹，可能会引发灾难。”
　　许纤纤低声说道。
　　毕竟海拉和维兰，在某种意义上，算是她的亲信，倒是没必要隐瞒太多。她以后早晚会继流派，成为一派之主的，但不论是接受梭子派，还是自己自创流派，都是需要培养亲信和手下的，甚至还要培养徒弟的。
　　孤家寡人，那不叫流派，叫独行侠。
　　“血腥...血腥遗迹...?！”
　　维兰还没什么，但海拉听到这句话后，立马就用英语惊声尖叫起来。
　　临近的几个客人看了过来，似乎被这尖叫声惊到了。
　　“嘘！”许纤纤想也没想，起身就捂住了对方得到唇瓣，随后冲着旁边的食客说道：“不好意思，我们在开玩笑，请不要太介意。”
　　虽然她是这么说了，但海拉、维兰两人这种外国美女，本来就吸引眼球，就算不发出声音，也少不了回头率，几个食客依然恋恋不舍的盯着两女看。
　　“唔...唔...”
　　海拉被许纤纤捂住嘴后，发出闷闷的挣扎声音，而这时候许纤纤才将手收回来，看着手掌上的唇印，有些嫌弃的皱了皱眉头。
　　她本想伸手在袖子上擦一擦的，但还是选择用餐巾狠狠的擦了擦手。
　　这时候，小女孩才说道：“给我小声些...你是不是知道这个血腥遗迹？”
　　“我父亲是考古学家，他在这世界上很多遗迹中做过研究，所以我在这方面还是知道不少。但血腥遗迹，就连我父亲都没有去过，但他在其他的古迹中，找到过一些蛛丝马迹。”海拉难以掩饰表情里的惊诧和复杂：“许，你要知道，任何遗迹都是古代超凡力量残留，不是凡人能够涉足的。就算是我的父亲，他从事研究工作的时候，都是有专门的神秘人看护和监视，只准在规定的地方工作，但即使这样，每年他都会有同事丧生遗迹。而我父亲当年，就是在一次遗迹探索中，被辐射所伤，才最终病故的。”
　　现代从事考古的研究人员，一直承受着极高的风险，因为他们大多都只是普通人，即使有着原力者进行看护，但在遗迹里稍微遇到点变故，依然会直接重伤或者殒命。
　　“从他的记载描述上来看，那是一次变异体爆炸事件。”
　　海拉说起她父亲的时候，眼神里多了几分悲伤。
　　许纤纤尽力用自身的英语能力去理解含义，这是她第一次听海拉提起其父亲。
　　听完这番话后，小女孩沉默了片刻，才缓缓地开口：“变异体...那是什么？”
　　“就是一种古代生物的衍生体，拥有堪比原力者的力量。”海拉深深呼吸了一口气：“我父亲记载的文献上面，那个衍生体，就是出自血腥遗迹的。”
　　“等等...古代生物...衍生体...”许纤纤将词语翻译成联邦语，低声念叨了几句后，才有些莫名奇妙的问道：“你确定...这不是在拍科幻电影？”
　　“这是真的！”海拉忍不住放大音调：“许，你见过科菲遗迹，明白那些古代遗迹，是有着多么不可思议的力量。”
　　“只是这也太...太那个...太超现实点了吧...”许纤纤皱起眉头，忍不住说道：“我从小到大，学了也有不少历史书，人类古代不就是很普通的时代吗?哪来的古代生物...难道是几亿年前的恐龙什么的？”
　　“许...以你掌握的力量来说，是被全体大众所熟知的吗？”海拉摇了摇头，缓缓的说道：“人类的历史，向来都是半真半假的，真正掩藏的真相，早就消失在了岁月中。别说几千年几万年前了，哪怕是两百多年前的黑暗世代，究竟发生了什么，我们都只能了解到只言片语的大概。”
　　她并认可历史是虚无的，但也不认为历史是完全真实的，那些书写历史的人，有几个会全部写真话。
　　就像那些原力者们，哪怕过个几百年后，公开的历史书上，绝对不会提半点这样神秘强大的群体，最多只是在些野史传记上看到。
　　“你说的倒也是，这世界上的真相，的确不是眼睛所看到的这点。”许纤纤点了点头：“姑且相信你父亲的记录是真的，那么血腥遗迹到底是什么样的地方？”
　　还好有个学识渊博的手下，这让许纤纤从海拉身上，了解到了很多不曾知道的知识。
　　“任何遗迹，其实都与超自然生物有关联。就像科菲遗迹，是用来献祭沟通异界的死者之王。”海拉表情有些凝重：“而血腥遗迹，就是用来沟通传说中的血腥之主，拉微丝。”
　　“哇...”许纤纤眉头一皱，觉得事情没那么简单，她忍不住问道：“这些神话名字，一个个都这么中二的吗？”
　　听上去霸气十足，谁知道本身是不是弱鸡？
　　“......”对于这个问题，海拉也不知道如何回答，只是苦笑了两声：“既然能被原力者供奉沟通...应该不是弄虚作假的。虽说真实情况我不清楚，但按照父亲的记载来说，血腥之主应该代表着究极的杀戮，是散播恐惧和血腥的存在，拥有远超科菲的力量。”
　　“传闻若是打开血腥之门，地面上所看到的一切，都将化为血海。”
　　“......”许纤纤翻了个白眼，似乎并没将这种话当真：“这么可怕的吗？”
　　如果这些野生的神话是真的，那么地球早不知道被毁灭多少次了，她才不相信这世界上真有什么神，什么之王，什么之主的，都是人为神化的东西。

第157章 劝离（三）
　　“真的让林空之打开血腥之门，血腥魔女会席卷一切，整个世界都会被毁灭，我们都不一定有机会活着脱离！”
　　商业街区，一处酒店的包厢中，一个年轻帅气的男子，恶狠狠的将手里的酒杯摔碎。
　　“但不帮他的话，主线任务会直接判定为失败，那我们第一时间就会被抹杀。帮他的话，至少还有一条生路。”
　　在他旁边，一身白裙的美丽少女，手上也是捏着酒杯，却是面无表情的说着。
　　“暗红之书的任务简直有病，这种灭世的行为，居然也让我们这些人掺和帮忙。”年轻男子的情绪异常激动，“那可是血腥魔女啊！席卷过数十个大世界的神灵，在不同的神话故事中都留下过痕迹，我们这种凡人，吹口气都能杀死几千万个。”
　　那是无法想象的存在，即使是在他的世界，也只是听过那久远的神话传说。
　　神话单是听故事的话，并没有多少感觉。
　　但若是知道神话即将亲临的话，大部分凡人都只会感到恐惧。
　　“你害怕什么？天塌了还有高个子顶着。”白裙少女喝了一小口白酒，任由酒液在口中流淌：“何况暗红之书掌控我们这么多的世界，会让外来者来插手？”
　　“像这种小规模的遗迹，哪怕真的开启了血腥之门，神灵本体不可能进得来，最多泄露一个投影过来。”她继续说着：“以这个世界的底蕴，只是投影力量的话，摧毁这个南云市或者这个南雾州，都已经算是顶天的事情了。这个国家的议会有多强，你我这样的降临者，应该再清楚不过了。这种灭绝性的主线任务，可能也是暗红之书，为了打压这里的土著强者。”
　　“土著太强的话，可是会挣脱暗红之书的命运束缚的，甚至反过来操控暗红之书的。”
　　“可那些事情，都离我们太遥远。”年轻男子连连摇头：“这里的议会有多强，根本就与我们这群人无关。被暗红之书选为降临者，大家最终的目标，还不是为了活下去，为了重新获得自由，拼命的完成任务攒积分点数。”
　　“但就算是死亡几率高的任务，也必须非做不可了。”白裙女子幽幽叹了口气：“你知道的，我们谁都不想被抹杀。”
　　主线任务不同于支线，支线任务失败或许还没什么损失，但主线任务失败，直接会被从灵魂开始抹杀，所有痕迹都彻底消失在这个世界上。
　　对于任何降临者，这是最高等的惩罚。
　　“呼...可打开血腥之门，与被抹杀也没多大区别了。”年轻男子坐在椅子上，有些痛苦的闭上眼睛：“如果有机会，我也想只做个普通人，我所在的世界里，科技是那么发达，已经开始拓展第三颗星球了。人们的生活那么安逸，就算不追求个体力量，也能活的很好。”
　　“我倒是没你那么渴望自由。”看着队友没有斗志的样子，白裙女子也不着恼，只是微微一笑：“我所在的世界还是古代，帝国末期，皇权崩解，诸侯争霸，人吃人的乱世，妖魔肆意横行，要不是被选为降临者，我可能早被爹娘卖去青楼，还不知道过的多惨呢！”
　　“不过，真是羡慕你们所在的世界。如此充满秩序，如此和平的时代...”
　　她被选为降临者也有七八年了，历经许多任务，早就成了老手中的老手，不过在最开始的时候，她这样古代思维的女性，也是花了很长的时间，才渐渐适应不同世界的文化。
　　从一个懵懂无知的弱女子，成长到了今天，付出了多少不足与外人道也。
　　“...别说这个了，前提那是活下来，死了大家还不是都一样，啥都没有了。”
　　年轻男子看着对方眼神里的向往，连连摇头说道。
　　人死如灯灭，再美好的生活，也是统统化为乌有。
　　“你也不用如此悲观...”白裙女子微微一笑：“这次主线任务，不是还有其他降临者吗？麻雀她那一队要和我们联合，咱们答应就是了，多个盟友多条生机。”
　　她也是见过生死了，虽然对死亡有着本能的恐惧，但好在能保持理智。
　　“麻雀那老女人狡诈的厉害，听说现在到处撒网，用各种东西诱惑本地土著，来拉拢更多的替死鬼。”年轻男子摇了摇头，表情有些无奈：“与他们合作，还是小心点为好，免得被坑了都不知道。”
　　“我自然是清楚的。”
　　白裙女子微微一笑，眼神里闪过几分莫名的情绪。
　　......
　　南云市第二医院。
　　住院部，307号室。
　　“师傅师母，你们就带师姐她们回老家吧。”许纤纤一脸恳求的模样，不停的拜托着：“流派之争已经变味了，继续参加的话，会有生命危险的。”
　　虽说她并不认为血腥之门真的那么恐怖，但是保守起见，她来医院看望大师兄的同时，还是想劝师傅几人，离开这个是非之地。
　　在原力者，以及九级以上武道家的参与中，六级武道家连送头的资格都没有。
　　类似狮爪派的派主，风腿门的副派主，就是六级武道家，对上许纤纤这样的九级，一个照面就飞灰烟灭了，连全尸都不剩下。
　　师母倒是没什么表态，但刘文涛却是皱着眉头，有些无奈的说道：“我如果真的选择退赛，咱们梭子流派，可是会被武道协会除名的啊！”
　　见到徒弟如此认真的表情，他并非是不相信对方的话，只是这选择离开的代价，实在是太大了点。
　　“就算被除名，流派也还在啊！以后还有机会晋升回来。”许纤纤忍不住说道：“师傅，留得青山在，不怕没柴烧。保留性命，才是最重要的事情。”
　　“...就算如此，那你呢？”刘文涛沉默了片刻，却是反问道：“你说会有危险的话，为何又要单独留在这里？”
　　在他的眼中看来，许纤纤就算天纵奇才，现在也只是五级武道家，连他这个师傅都比不上，为何又愿意深陷危险之地呢？
　　“因为我强啊！”
　　看着师傅师母盯着自己，许纤纤憋红了小脸蛋，才梗着脖子，理所当然的说道。

第158章 反差（一）
　　许纤纤说的没错，她的实力，本就远远超过刘文涛夫妇。
　　而她之所以愿意留下来，是因为那本秘法残篇，的确让她起了贪欲，这种机会哪怕明知道有危险，也不得不去。
　　这是典型的收益大于危险。
　　想要一步步成为强者，逆流而上是最基本的特征。如果做什么都知难而退，那她许纤纤，还不如回老家好好上大学，然后过个几年安逸的普通生活，到时候再被黑塔杀一次。
　　可是许纤纤既然选择出来，就不打算再庸碌的死去了。她这一世，要反抗，要复仇，要变强。
　　变得更强。
　　许纤纤眼瞳里的自信，让刘文涛有些惊诧莫名，他往日里见到的小徒弟，都是那种装傻充愣的萌宝宝，很少会露出相对成熟的表情。
　　他忍不住问道：“你能有多强...？”
　　“师傅，我妹妹可是原力者。”许纤纤没选择自曝实力，只是咯咯笑了起来：“你认为我...就没有丝毫的手段吗？”
　　若她说自己是九级武道家，可信度并不高，但扯出妹妹当作虎皮，那性质就不一样了。
　　“......”
　　刘文涛愣了片刻，才缓缓体会到话里的意思，有些难以置信的问道：“你是想说...？”
　　自家这个徒弟怎么看，都不像是原力者啊！
　　“师傅，你就别问了给徒弟我留点隐私。”许纤纤也不解释，只是连连摇头：“你们别犹豫了，今天就坐火车回家，免得横生变故。”
　　她随后又叹了口气：“这次过后，南雾州的天，可能要变了。”
　　如果海拉所知的信息中，只要有一小部分是真实的，那么整个南雾州，都将迎来前所未有的危机。
　　“小仙女，你到底看到了什么？”
　　听到这句话后，刘文涛陷入了沉默，而师母张欣表情凝重，忍不住开口问道。
　　她知道许纤纤平常喜欢卖萌，但是在重要的事情上，应该是不会随便乱吓唬人。
　　“有人要打开地底的古代遗迹，引来难以想象的灭绝之力。”
　　许纤纤犹豫了一下，还是简单的说了一句。
　　“古代遗迹...”
　　张欣一怔，陷入了思索当中。
　　古代遗迹她虽然没去过，但有所耳闻，知道不是凡人能够涉足的地方，五级、六级武道家这个层次，对于普通人来说很强大，但是对那些神秘的遗迹，根本就不够看。
　　“既然如此的话，我和你师母，就先带着小雯他们离开了。”
　　刘文涛虽然性格温和，但做事一直都是雷厉风行，在这种问题上，不是优柔寡断之人。
　　他甚至无条件信任许纤纤，而没有去追究事情的真实程度。毕竟在他的眼中，许纤纤就是继任派主，梭子拳未来的复兴就全交由对方了。
　　“只是...纤纤，如果事情是真的，你确定你能活下来？”
　　刘文涛注视着面前的小姑娘，表情异常的认真和严肃。
　　如果真的与古代遗迹有关，这个小徒弟，又拿什么保证自己能活下来？
　　“不确定。”许纤纤在这种事上面，向来不会刻意隐瞒，她猩红的瞳孔里，异常的认真：“但我必须去试试，这关乎到我下一步的晋升。”
　　刘文涛沉默了良久，才缓缓叹了口气，沉声说道：“一定要活着回来。”
　　身为师傅，他不过是引路人，徒弟自身做出的选择，他不会干涉，也干涉不了。
　　......
　　刘文涛夫妇之后就定了火车票，带着女儿、潘升以及海拉维兰两女，当天就回到了洪景市。
　　原本是大家一起来的，但现在，只剩下许纤纤独自一人，还留在南云市，继续参加流派之争的半决赛。
　　狮爪派的派主，以及风腿门的副派主，已经两日未归，引起了这两个门派的怀疑和警惕，虽然暂时还没上报，但若是再过一两天都联系不上，可能就会通知卫兵系统了。
　　“许纤纤，我父亲他们失踪，你是不是知道些什么？”
　　当许纤纤坐在角落里等待，一脸无所事事的时候，那个不记得叫啥名的男同学，突然走了过来，满脸阴郁的质问着。
　　“...”许纤纤抬起头，甩着自己的双马尾，咬了咬粉嫩的下唇，一脸委屈巴巴的可爱模样：“我不清楚啊！”
　　她外表不过十二三岁，做出这副可怜兮兮的样子，普通人可能心都要萌化了。
　　“...你少来，你师傅前天看我爸的眼神就不对。”可因为事关父亲的安危，这个男同学满心焦急，并没有丝毫动摇，“你们梭子派是不是设了局，抓走我爸和风腿门的副门主？”
　　“你为什么一定认为和我有关？”
　　许纤纤耸了耸柔弱的肩膀，鼓起了粉嫩的腮帮子，有些气鼓鼓的说着，“你这是污蔑！我这么可爱，设局什么的才没有呢！”
　　“少给我打装傻充愣！我爸那一晚就是去找你的！”
　　看着小女孩试图萌混过关，这个男同学表情显得气急败坏，下意识的就说出了口。
　　他知道父亲当晚是去扼杀许纤纤的，但没想到连同文叔叔在内，直接失踪了。这种事实在不光彩，根本不好第一时间向武道协会上报。
　　“噫...”许纤纤张大嘴，一脸惊讶地抬头，难以置信的盯着对方：“你爸晚上找我干嘛？...他向你妈妈报备了吗？”
　　“许纤纤，你们梭子派只是个没落的流派，哪怕你稍微有点天赋，但在那些七级武道家眼中，根本什么都算不上。我们狮爪流派的靠山，就是一位七级大圆满的顶级武道家。”这个男同学盯着许纤纤，色厉内荏，“如果你识相的话，赶紧让你师傅把我爸，还有文叔叔交出来。”
　　“喔！七级哎？我好怕怕哦！”许纤纤双手交叉抱着肩头，眼泪汪汪的看着对方：“可是我就算识相，你爸和什么文叔叔，也交不出来了呀！”
　　“你什么意思？！”
　　看着对方眼泪汪汪的样子，这个男同学的语气缓和了几分，沉声问道。
　　对方长的这么可爱，可能真的不知道什么。父亲和文叔叔的失踪，在他的眼中看来，应该与梭子拳派主脱不了干系。
　　但小女孩的下一句话，直接让他陷入了呆滞当中。
　　“因为，他们死了啊...都是被我杀的...”
　　许纤纤眨巴眨巴着大眼睛，咯咯笑了起来，笑声轻轻的，甜甜的，像是一块软软的棉花糖，要在口中，甜在心上。
　　但是她猩红的瞳孔却散发着光泽，嘴角的笑意，与之前的软萌截然不同。
　　那是残忍的、冷酷的、血腥的笑容。
　　“别说尸体...连灰，都不剩下了呢！你叫我还，可真是让人为难啊...”
　　她缓缓的说着，眼神里没有任何的感情色彩，就像是路边不小心捏死了两只蚂蚁，没有人为因此动摇。

第159章 反差（二）
　　许纤纤其实超级坏坏的，这是无人能知的真相。
　　就连海拉和维兰，最多只认为许纤纤一般坏，离超级坏坏应该还是一段距离。
　　在各种死者的怨气环绕下，萝莉许堕落的速度比想象中的还要快，能在这样的负面能量影响下，还能保持住理智，已经实属不易了。
　　“你...！”
　　这个狮爪派的下任继承者，本来表情还算正常，听到这番话后，简直如遭雷击，眼神里充斥着难以置信的情绪。
　　“你什么你？”许纤纤伸出猩红的小舌头，舔了舔粉嫩的唇瓣，嘴角上翘的弧度越是大了几分，“放心好了，你爸那晚走的很安详，风很大，骨灰很烫，你应该坚强点，不要哭。”
　　她坐在角落的位置，还用了丹气扭曲着声线，哪怕说这样的话，也没其他人会听得到。
　　许纤纤这样的反差表现，让这个男同学先是震惊、茫然、愤怒，然后全身的火气，噌噌的往上冒，“许纤纤，请你不要开这样的玩笑！”
　　父亲和文叔都是六级武道家，就算是七级武道家亲临，也依然有着逃跑的可能，不可能被面前这个小女孩杀死。
　　对方才多大？
　　高中时期明明只是个普通人，就算天赋不错，但修行时间才多久？
　　说许纤纤已经是七级武道家，打死他都不会相信。
　　“哎...你爱信不信。”
　　许纤纤摇了摇头，眼神里有些失落，似乎对于这男生的反应有些不满意。
　　在她的想法里，对方应该是暴跳如雷，然后被仇恨冲昏了头脑，迫不及待地向她复仇呢！
　　“下一场，梭子拳许纤纤，对决火拳派林云。”
　　就在许纤纤叹气的时候，外边传来了裁判的声音，小女孩起身站起，耸了耸肩，没有再看旁边的老同学一眼，不疾不徐的往外面的擂台处走去。
　　她懒得与对方牵扯，反正再过两三天，这群普通武道家能不能活下来，都是一个大问题。
　　“人可真是多啊！”
　　许纤纤捧着奶茶，从后台休息室内走了出来，看着赛场周围的观众席上，到处都是衣着各色的人，不由得感叹了一句。
　　只要和流派相关的正统武道家，只要出示证件，都能进入赛场观看比赛，并没有过多的限制，所以赛事的时间越往后，来观赛的人就越多。
　　甚至还有一些原力者，隐藏在众人之中。
　　等小姑娘慢悠悠的走上擂台时，一个相貌清秀，气质凝练的年轻男子，早已站在上面等候多时了。
　　“这位选手，麻烦你上台的速度快一点。”
　　裁判看着还有心情喝奶茶的许纤纤，眼神里闪过几分无奈，只好沉声提醒道。
　　“哦...”
　　许纤纤一脸软萌的点了点头，将奶茶放到擂台边，这才站定了小身子。
　　“没想到我们两个敌对流派，居然会在半决赛碰上，不过梭子拳倒是隐藏挺深的，出了一个这么年轻的五级武道家。”
　　林云身为火拳派的天才学员，二十三岁达到五级武道家，已是常人无法触及了。
　　但没想到许纤纤证件年龄还不到十九岁，就已是五级武道家，还进了流派之争的半决赛，这不得不让他有些羡慕。
　　“一般般吧。”
　　许纤纤谦逊的抱了抱拳，但因为外表看上去太小，做这样的动作完全不符合年纪，有些不伦不类的滑稽可爱。
　　这让观众席上的人，不由发出笑声。倒不是嘲笑，纯粹是因为许纤纤很可爱，一点都不像是打擂台的武道家。
　　“比赛开始！”
　　裁判没等两人交谈过多，直接按下了擂台按钮，宣布了这场比赛的开始。
　　听到这道声音后，擂台上的两人立马就有了反应。
　　许纤纤左右手微微一摆，白色的丹气犹如云雾般，在半空中划过一道细条的弧线，看上去十分的优美。
　　这是她经过发夹伪装过的丹气，除了颜色以外，连血腥的味道都被彻底掩藏，完全不会被其他人发现。
　　没有丝毫犹豫，许纤纤的身影直扑林云而去。
　　“你的丹气里，居然凝练了一丝精神的韵味了。”
　　小女孩虽只用了五级的力量层次，但对面林云则是表情变得有些凝重起来，他随后双手紧握，两团火焰猛然浮现在拳头上，周围的空气开始扭曲，气温显著上升。
　　这是火拳派的秘法特性，就是燃烧，丹气会依附在拳头上，犹如烈火烹油，产生高热和杀伤力。这火拳的温度足足有两百度左右，打中血肉之躯，立马就会留下焦黑的印记。
　　这种特性在各流派之中，都算是杀伤力较大的那种了。不像许纤纤修行的梭子拳，除了身体素质增幅外，就没任何直观的效果了。
　　观众席上，看着两人的对决，火拳派派主陈峰，总觉得哪里有些不对劲。
　　他仔细观察着许纤纤的出手招式，眼神里有着几分疑惑：“按照道理来说，这梭子拳流派的小姑娘，应该和小云的实力相仿，但这强烈的不安感，到底是源自哪里？”
　　武道家修行到高层次，精气神凝练一体，心念通达，比寻常人敏感许多特别是与刘文涛交过多次手的陈峰，对于梭子拳的招式有着一定经验。
　　其他外人或许没感觉，但落在陈峰眼里，那个擂台上一拳一脚的小女孩，似乎在竭力克制着什么，有种放不开手脚的感觉。
　　“兴许是我的错觉吧...这可是流派之争，关乎流派荣誉，谁都在全力以赴。希望小云这次，能够战胜这个梭子拳的天才学员吧。”
　　他摇了摇头，又笑了起来，眼神里透着几分希望。
　　若是这次小云能战胜对方，那么晋升的机会还是有可能的。
　　而在另一边，中年女子麻雀和黑衣肌肉男，随意的在观众席上走动着，观察着各个赛区的情况。
　　麻雀恰好望着你来我往过招的许纤纤，轻轻笑了笑：“这路人女孩心机倒是挺重的，居然会和弱者来回过这么多招。”
　　黑衣肌肉男面无表情的看了一眼，低声说道：“不论对方心机如何，反正既然还留在赛场上，而不是选择第一时间离开，就说明答应了咱们的要求。现在我们找的人当中，有三个人离开了赛场，包括这女孩在内，有五个人选择了留下。”
　　听到这番话，麻雀在一旁笑得有些开心：“这次有这么土著替死鬼，我们存活下来的几率，倒是大了很多。”

第160章 混乱（一）
　　赛场内热闹非凡，赛场外却是冷清一片，毕竟为了确保流派之争的正常运行，接连几条街都被拉上了境界线，不时还有卫兵巡逻着，除了武道家以外，那些普通人都不能入内。
　　而此时的林空之站在路边，背负双手，静静的看着不远处的椭圆形场馆。
　　就在这时候，空气中发出一阵阵扭曲的波纹，随后两名中年男子，从波纹中走了出来。
　　“雷霆流派的那位巡查者，已经于昨晚离开南雾州了。”
　　留着络腮胡的陈左侍，冲着林空之低声说道。
　　“巡查者下一个前往的地方，是楚湖州，离南雾州有上千公里之远，就算反应过来，也来不及救援。”林空之转过头，微微一笑：“既然如此的话，我布下的暗子，应该能够提前启动了。”
　　这次事变，他最防备的并不是府主，而是那位雷霆流派的副派主。不过好在人家只是巡视各州，并没有固定待在南云市。
　　现在巡查者一走，为了避免夜长梦多，林空之决定提前动手。
　　“我们随时都能出手，冰女已经在馆内等候。”陈左侍举起手，一团漆黑的六边形晶体，缓缓的在面前环绕着：“但打开血腥遗迹，需要足够多的祭品。”
　　“无妨，场馆内有很多血气强大的祭品。”
　　林空之眼神里闪过疯狂的神色，随后他手指往赛场的方向一点，一道绿色的光亮，猛然划过天际。
　　啪。
　　犹如烟花爆裂般，散落在场馆外边，将周围的地面，都印的绿油油一片，给这阳光正好的上午，平添了几分寒意。
　　第三赛区，休息室内。
　　一个看似无所事事，为选手们提供饮品食物的工作人员，看到窗外突然闪过的绿光，猛然停住了手上的动作。
　　“开始了。”
　　厉久喃喃自语着，他脸上的表情露出几分挣扎，也有几分不忍心，但最终还是化作了残酷的冷漠。
　　师傅对他有知遇之恩，有些事情，哪怕要背负骂名和血腥，都不得不去做。
　　这个外表年轻，相貌普通的男子，实际上在真武流派中，已经待了快三十年，属于师叔一级的人物。
　　他叹息了一口气，一团蛇虫般蠕动的蓝色海藻，缓缓地从衣袖里探出来，然后掉落在地面上，迅速向四周扩大伸长。
　　嗤——
　　地上存放的可乐和咖啡一类的罐装饮品，在接触到怪异海藻的瞬间，宛若蜡烛般开始融化殆尽，眨眼间全数爆开，一滴液体都没留下来。
　　“外面怎么放起了烟花...”坐在沙发椅上等候的选手，看着外面闪了数下的绿色光团，露出疑惑的神色：“不是说场馆内外禁止烟火吗？”
　　“不知道，可能是哪个普通人不小心放的。”
　　而他的师姐坐在旁边，听到师弟的问话，只是摇了摇头。
　　“师弟，等下...你怎么了？”
　　这个师姐还想说些什么，但却见到自己的师弟居然缓缓地升到半空中，手脚软软的没有骨头的扭曲着，而眼珠更是仿佛鼓出来一般。
　　就在这个女选手，感觉到有些不对劲的时候，他的师弟如同破布般的四散开来，却没有任何血液，只有一层薄薄的皮肤碎片，散落在了一地，里面别说血液了，连内脏都点滴不剩。
　　“啊...！”
　　这个女选手毕竟算是武道家，第一时间就反应了过来，但没等她出手，一条海藻的绿色藤蔓瞬间贯穿了她的腹部，身体内的所有东西都被掏空，只剩下干煸的一张皮。
　　“这是什么...？啊！救命！”
　　整个后台的休息室内，惨叫声此起彼伏，就算稍微有些反抗，但立马就会没了声息。
　　原力者...哪怕只是初入虚境，对于这些四级、五级的年轻武道家们，都是一边倒的屠杀，他们甚至不知道自己怎么死的。
　　第一赛区，后台休息室。
　　“这是哪来的...”
　　龙释看着被电的焦黑的海藻触须，表情异常的难看，随后看了眼旁边的黑裙女子：“师妹，上面有着高浓度的辐射，你注意别碰到了，会被疫病感染的。”
　　黑裙女子这次也是吓得不轻，紧紧的抓住龙释的手：“师兄，这些都是杀人藤，为什么会混进场馆里来？！”
　　在他们的周围，已经有两个选手的尸体躺在旁边了。不...准确来说，只剩下了两张皮，其中的内脏和血液，已经点滴不剩了。
　　要不是龙释身为七级武道家，本身有接近原力者的力量，恐怕在刚才的袭击中，也将丧命在这些藤蔓上。
　　“恐怕场馆被人入侵了，我们先离开这里，去找王师叔。”
　　龙释想起刚才看见的绿色烟花，不由的阴沉如水，他扯着师妹的手臂，没有丝毫犹豫的就往外跑。
　　哪怕是天之骄子，在遇到这种远超自己的敌人面前，同样有着恐慌感。
　　场馆内自然有着原力者，但并不多，只有极少数部分，来这里观看比赛。
　　第三赛区的观众席上，一个相貌凶悍的大叔，在察觉到藤蔓伸长过来之后，立马就起身站了起来，护在那些年轻弟子边，直接发出呵斥声：“哪来的宵小之辈，连协会重地都敢擅闯！”
　　他身上直接燃烧起了火焰，强烈的原力波动升腾而起，不一会儿就成了一个通体燃烧的火人，吞吐着极高的温度，将蔓延过来的藤蔓焚烧成灰烬。
　　“藏头露尾的懦弱之辈，就这点本事，还敢对整个武道协会下手？”
　　这个火人大叔哈哈嘲笑着，手上的火焰不断的激射而出，点在那些扭曲的绿色藤蔓上，将藤蔓烧成灰烬，却没有一点伤到其他观众，显示了精湛的操控力度。
　　但就在周围学员松了口气的时候，一道寒光从天而降，直刺火人大叔而来。
　　“找死！”
　　火人大叔看到这道寒光，也不选择回避，只是用力一拳打过去，升腾的火焰犹如长蛇，直接撞向那点寒光。
　　啪！
　　寒光在接触火蛇的瞬间，就直接散落成冰晶，瞬间消失不见。
　　“就这点本事...”火人大叔发出一声嗤笑，但随后表情一变，立马有些难以置信的叫道：“不...怎么可能！？”
　　他的脚底下，猛然出现了一层冰霜，将他直接定在了原地，然后不停的向上蔓延着，不管火人大叔如何挣扎，都无法祛除掉这层冰霜，随后不到十秒钟，整个还在冒火的火人大叔，就直接被冻在了冰霜中，成了一具晶莹剔透的冰雕。
　　“怎么回事！执法者！”
　　不远处的裁判看到这一幕，发出恐慌得到惊叫声。
　　“区区虚境一阶，还敢对我动手？”
　　一道森冷般的笑声，在冰雕旁边响起，随后一个姿色靓丽，留着蓝色长发的年轻女子，缓缓的出现在了旁边。
　　她的身体只有一半是血肉，剩下的一半则是全是寒冰雕刻的，这个冰女看了一眼旁边的雕像，伸出一双透明的冰手。用力在上面一敲。
　　咔嚓咔嚓——
　　冰雕瞬间四分五裂，火人大叔的头部滚落下来，随着那惊惧的表情，一同被永远的冻在了寒冰中。

第161章 混乱（二）
　　冰女甫一出现，就直接杀了身为协会执法者的火人大叔，立即就造成了巨大的轰动，连擂台上的比赛，都不由得被强行中止。
　　裁判的惊呼，学员的尖叫，杀人无形的诡异藤蔓，以及颤抖裂开的地面，无一不在说着此处的混乱。
　　二十七赛区是场馆较为边缘的位置，所以暂时还没有被波及到。
　　而许纤纤原本还在与林云进行‘激烈’的交手，远远的看到这一幕后，立马停止了动作，精致可爱的脸蛋上，闪过几分错愕。
　　“不是说后天晚上吗？”
　　小女孩看着逐渐蔓延过来的绿色藤蔓，那每一次的鞭笞，都会带走一两个人的性命，她不由发出低沉的疑问。
　　这种光明正大的，对各流派学员进行屠杀，简直是超乎常人想象，别看这些年轻人大多都只有四级、五级层次，但很多都是身具血脉，算是原力者预备役。
　　但有些人还没进行觉醒，就直接被这些绿色藤蔓吸干血肉，大好未来一朝破灭。
　　这是在和所有武道流派为敌...不...这样的规模，已是在和整个夏联邦为敌。
　　林云虽然也注意到了附近的骚乱，但这个时候，他的眼里只有胜利，只有战胜面前的许纤纤，火拳派才有一丝希望进行晋升。——虽想要流派晋升，还需要派主战的胜利，但若是学员战都输了，那就连一丝机会都没有了。
　　他右拳化作一团火焰，伸手一捞，直接在空气中打出一道火环，带着燃烧、灼热、高温，以及一往无前的气势，重重的锤击在许纤纤肩上。
　　而许纤纤似乎在思索什么，并没有回避这一拳。
　　这一拳是林云的全力出手，融合了他必胜的精神意志。看到小女孩‘惊慌失措’来不及闪避，他的嘴角勾起一抹胜利的笑意。
　　他相信，就算是六级武道家，硬吃这一拳也得重伤，
　　但是...
　　这全力的一拳，并没有取得理想的效果，而是宛若石沉大海般，没有丝毫动静，就像是肉手打在一块厚重的钢铁上，紧随起来是一股难以想象的反震力，以及整条手臂的麻痹和剧痛。
　　“你...你...你...”
　　林云被震的后退了五六步，才缓缓地止住了倒退，他捂着自己的右手，眼神里充满着难以置信，看着许纤纤右肩的位置。
　　但上面除了衣服多了一个焦黑的洞外，底下那肌肤晶莹剔透，宛若玉石般反射着光泽，没有丝毫的痕迹留下。
　　他结结巴巴的说不出话来。
　　“懒得和你玩了。”
　　许纤纤站在原地，看了看肩上被打穿的衣服，又深深的看了一眼对方，丢下这句话后，居然直接选择转身，然后跳下擂台，往场馆外的方向走去。
　　既然有人提前动手，那在这么多双目光注视下，她已经不好发挥全部力量了，现在最好的方法，就是先离开这里，去场馆外的后门蹲着，等待血腥遗迹的大门打开。
　　至于这里会死多少武道家和原力者，那都是别人的事情，与她许纤纤何关？
　　“许纤纤，你不能走！”
　　就在许纤纤离开之际，这个赛区的休息室内，那个狮爪派的男同学跑了出来，带着恼火和愤怒，似乎想要弄清楚父亲的下落。
　　“你给我说清...啊！”
　　但是他刚往许纤纤的方向跑了没几步，一道绿色藤蔓正好延伸过来，只是随意一刺，直接让这个男同学吊在半空中。
　　痛。
　　痛。
　　男同学说不出话，只觉得体内的五脏六腑，都在不停的被搅乱着，生机在以肉眼可见的速度流逝着。
　　在他弥留之际，他居然看见不远处的许纤纤，突然回过头来，冲着他微微一笑。
　　是的，没错。
　　那个让他恼怒的小女孩，居然非常优雅的回过头来，冲着她笑了。
　　而且那笑容...是那么的甜美可爱...
　　‘她...到底是什么人？！’
　　男同学直到死亡，都不明白，那个高中接触过的女同学，如今到底成了什么人。
　　许纤纤转过头，看着原本冲着自己发火的同学，被吸干变成干煸的一张皮，也没有太多的悲伤和感慨，只是莫名觉得满心欢喜。
　　‘吸取怨念之力：3.2。’
　　“吸取怨念之力：4.6。”
　　“吸取怨念之力：2.9。”
　　因为随着场馆内的杀戮进行，她吸收的怨念之力，正在不停的增加着，而且速度越来越快。
　　从许纤纤的视野中望过去，整个场馆都被猩红的血色笼罩着，黑灰色的死亡气息来回盘旋，充斥在整个赛场上，犹如蛇虫、犹如游魂、犹如恶兽。
　　在场的所有人，都被着死气环绕着，包括许纤纤本身。
　　“在这里死的都是强者，最弱都是武道家，有的甚至是原力者。前所未有的怨气，只要能全部吸取了，别说推演到第十级，甚至十一级都不是不可能。”
　　但是小姑娘没有半分畏惧，只是感到开心，她转过头，继续往场外走去。
　　这是杀戮之地，有着大危险，但也有着大机遇。
　　许纤纤清楚，接下来的过程中，她可能要面临原力者中的强者，如何在这些人中活下来，在虎口中夺食，是一个非常大的挑战。
　　死亡挑战。
　　唇鼻之间都是弥漫的血腥味道，小女孩心中的某种东西，猛然在此刻被释放出来。
　　一条绿色的藤蔓顺着地面的裂缝，不着痕迹的延伸开来，但是没等靠近许纤纤，就立马被细小的红色丹气绞成数块，然后瞬间干枯失去色泽，化作飞灰消散。
　　“有趣，真是有趣。”
　　许纤纤没有回头，只是不疾不徐的往外走。
　　她的身影在这偌大的会馆中，一点都不算起眼，就算选择离开，也和那些逃离的学员没有区别。
　　只是唯一不同的，则是那些年轻的选手们，脸上或多或少都带着些惊惧和慌乱，而小女孩的脸上，挂着的是甜美的笑容。
　　“啊！不要杀我！”
　　“师傅，救救我！”
　　“这是什么？！...不！不！”
　　在这一刻，场馆内的惨叫声此起彼伏，很多选手还没来得及跑，就被来自阴影的原力者所杀害。
　　许纤纤对此充耳不闻，甚至还想笑出声。
　　因为她...
　　听见杀戮在燃烧的声音。

第162章 混乱（三）
　　场馆内，第一赛区。
　　龙释带着师妹，有些艰难的在众多藤蔓中，开辟出一条道路。
　　这些藤蔓数量众多，且每一根都有着七级武道家的力量，更为可怕的，是这些藤蔓天上地下到处蔓延，神出鬼没，稍微不留神被偷袭到，就连七级武道家都要身陨当场。
　　之所以龙释能冲出来，那是因为雷霆流派的秘法，有着雷电的特性，是这种邪恶植物的天生克星。
　　“师叔！”
　　他看着远处的俊美青年，忍不住大声求援着。
　　就算是自食其高的龙释，在遇到远超自身的敌人面前，也不得不放低姿态，向流派中的长辈求救。
　　他们的师叔听到声音后，一步横跨了二十多米的距离，直接斩断了对方背后刺过来的藤蔓，这才看向龙释两人：“你们没事吧？”
　　“我们没事，但小师弟却失踪了...”
　　龙释表情沉重，有些失魂落魄的摇了摇头。
　　他本以为自己是天之骄子，但在绝对的力量面前，什么都算不上，连小师弟都无法护其周全。
　　周围到处都是人皮横飞，诡异残忍的一幕，已经让黑裙女子已经说不出话来，她只能结结巴巴的说着：“师叔...怎么...会这样...”
　　“如果我没看错的话，这个植物的主人...是真武流派的。”这个俊美师叔沉默了片刻，才缓缓地说道：“这次流派之争里，我们中出了叛徒。”
　　“真武...”龙释眼神睁大，转头看向旁边的观众席，其中已经有几个真武弟子被藤蔓刺穿，连其长辈都来不及救援，他忍不住问道：“那为什么..连真武自身的学员都不放过？”
　　不过话刚说完，他突然觉得有种违和感。
　　师叔也是原力者，驱逐这些藤蔓应该不在话下，为何却一直站在原地，看着那些无辜选手的死亡呢？
　　“因为...”
　　听到这个问题，这个俊美师叔突然笑了起来。
　　这本来是很和煦的笑容，但是在此时的情况下，这样的笑容，落在龙释眼里，就有种说不出的诡异了。
　　“师叔...您...”
　　龙释没来由感到一阵寒意，下意识的后退了数步，有些试探性的看着师叔。
　　“因为他和我一样啊！”
　　这个俊美师叔幽幽一叹，随后一道蓝色的电光划过，空气被洞穿灼烧，只听一声闷哼，血肉肆意横飞，弥漫出一种烧焦的臭味。
　　原来在电光闪过的瞬间，已察觉到不对劲的龙释，起手就将黑裙师妹拉在身前，挡了着无匹威势的雷剑。
　　黑裙女子只来得及发出痛哼，整个人立马四分五裂，姣好的头颅划过弧线，落在龙释逃跑方向的后边，睁得大大的眼瞳里，还充斥着一种不敢相信的情绪。
　　不知道是因为师叔会对自己下杀手，还是因为爱慕的师兄让自己挡刀，或者两者都有。
　　“可惜了一副好皮囊，怪就怪你们拜错了师傅。”俊美师叔轻抚着手上的电光长剑，上面电流转动，不时发出噼里啪啦的声音，他的声音充满着异样的磁性，看着夺命狂奔、狼狈不堪的龙释：“不过龙释你生来孤傲不凡，于轻轻如此爱慕你，你居然能够忍心让她替你挡刀？果是死亡面前，方知真人颜色啊...”
　　这个俊美师叔摇头惋惜着，似乎刚才下杀手的不是自己，而是别人一般。
　　“扬师叔，你这样倒行逆施，对自己流派的弟子下手，长老会是不会放过你的！”
　　虽然俊美师叔没有追上来，但龙释依然头也不回的往场馆外跑去，一刻都不敢停下来。
　　因为他知道，在这个虚境巅峰的师叔面前，稍微不留神就会被杀死。
　　他这个时候无比的痛恨自己，明明自身血脉强大，可以早一两年觉醒原力，却硬是要等到力量积蓄到最大程度，弄得现在依然还是武道家，对上虚境巅峰没有丝毫反抗能力。
　　“这里的事情，天知地知，你知我知，杀了你，长老会还能知道这件事吗？”
　　扬师叔看着已经逃离几十米的龙释，只是呵呵的笑了起来。
　　“怎么可能！？这里明明还有这么多人...”
　　龙释本来惊怒交加的反驳，但是话刚说出口，立马戛然而止。
　　因为他在那一瞬间明白，扬师叔这句话的深意。
　　那就是在场这么多人，若是一个都不留的话...
　　只是这个想法没持续太久，一道蓝色的电弧在半空中炸开，雷鸣般的震动一层层的传递过来，充满了浩大无匹的威势，直扑龙释的背后而来。
　　但就在击中龙释的瞬间，一道白色玉佩猛然从其怀间跳出，撑开一道半透明的光罩，将这道电光挡了下来。
　　啪——
　　在电流的冲击下，玉佩猛然炸开，化作灰烬散落一地，但电光被这抵消，同样消失于无形。
　　“扬师叔！放过我！这次就放过我！我绝对不会出卖您半分！”
　　被玉佩救了一命后，龙释不但没有喜悦，反而全身上下都被恐惧包围。
　　这玉佩是他师傅留给他的救命宝具，哪怕是一般的虚境，都可以抵挡很多次攻击。但是...扬师叔是虚境巅峰，还不是一般的虚境巅峰，是雷霆流派的中流砥柱，远超同阶的强者。
　　再来这么一下，可没有任何办法活下来了。
　　“连从小爱慕你的师妹都能出卖，我又怎么才能相信你的话呢？”
　　在龙释的耳中，这道磁性的声音由远而近，随后他惊恐的回头，一道蓝茫茫的电光充斥了他的视线，眼前能看到的世界里，只剩下了这道电光。
　　嗤——
　　‘我恨啊...’
　　龙释看着自己的胸口被电光穿透，心中唯一的想法，就是深深的不甘和怨恨。
　　他是天之骄子，天赋强大，血脉强大，随时都能通过仪式觉醒，就这么不清不白的，死在了同门师叔手里。
　　他的尸体栽倒在地，彻底失去了生机。
　　而旁边的扬师叔斜提着长剑，孑然而立，周边的电光闪过，每一下回绕，都会带着逃亡学员的性命。
　　他看着场馆内这些年轻人的恐惧和惊慌，其中不乏各流派的天才弟子，虽然面孔百态，但在这里依然会迎来死亡。
　　这种情况，不由让扬师叔摇了摇头，轻轻叹息着：“都是些有潜力的天才...可惜，死掉的天才，就不再是天才了。”
　　哪怕妖孽如龙释，甚至未来实力有机会超过他，但只要一死，那所有一切化作灰灰，都成了无用的空谈。

第163章 混乱（四）
　　与那些仓惶逃命的人不同，许纤纤是非常优雅的走出场馆外，虽说接连有十几根藤蔓前赴后继的延伸过来，但都被她用丹气不动神色的绞杀了。
　　到了九级武道家的层次，许纤纤的丹气质量，已经足以与原力等同了。区区几根异种植物，对她而言根本不构成任何威胁。
　　只是对许纤纤没有威胁的植物，放在其他人身上，就是夺命恐怖事物了，当小女孩走出场馆的时候，门口已是洒落了不少人皮了。
　　尸体的血肉都被抽干，只剩下薄薄的皮肤落下，看上去既血腥，又恐怖。
　　场馆的后门位置，许纤纤站在附近的灌木丛边，转过头看向不远处的巨大场馆，上方正萦绕着黑灰色的死气，让她不由皱了皱秀气的小眉头：“从这样的死气量来看...参加赛事的那些人里，能活下来的应该不多。”
　　这样庞大到近乎实质化的死气，她平生算是第一次见到，绝对算是一场腥风血雨了。
　　场馆内的嘈杂声音不绝于耳，有呼救声，有咆哮声，有尖叫声，有哭喊声，不一而足，远远的传了过来，哪怕隔着上百米的距离都能听到。
　　“只是我没记错的话，这附近应该是有卫兵巡逻才对。但现在都这种情况了，他们人呢...？”
　　许纤纤娇小的身影，直接掩藏在灌木丛中，她抬头左顾右盼，却并没有发现任何卫兵队伍过来救援。
　　不对劲。
　　非常不对劲。
　　夏联邦的卫兵系统可是庞然大物，若说卫监署是用来针对治安问题的警察，那么卫兵系统则是联邦的军队，拥有常人无法想象的力量，就算是原力者们，都不敢随意得罪。
　　只是现在都闹成这样了，那些巡逻的卫兵们，为何还没有赶到呢？
　　“难道那些卫兵同样被杀害了？”许纤纤露出几分思索的神情，“从刚才的情况来看，并不是没有这个可能。”
　　“而且怨气增加的速度越来越快，看来下杀手的人，应该不止一个，这可真是...大手笔啊！”
　　许纤纤扫了眼自己的属性栏，累计的怨念之力，都已经接近一百点了，从先前到现在的十几分钟内，大概有三十多人因此丧生。
　　要知道，这里死的人都不是普通人，而是各流派的真传学员，甚至不乏一些中小型流派的继承者，其背后代表着多少个流派，牵涉到的利益网络有多大，根本不言而喻。
　　况且连武道协会的执法者都被杀害，这根本不是一起单纯的犯罪，而是针对整个南雾州，整个夏联邦的挑衅。
　　“虽说我知道有人要打开遗迹，制造灾难，但是这个始作俑者，到底是谁呢？”
　　许纤纤在犹豫自己是否真的要阻止这件事。
　　她抬起小脑袋，看了眼头上的天空，随着杀戮的进行，这片区域的上方，已经开始逐渐灰暗起来，大片的乌云汇聚于此，隐隐透着血红的色泽。
　　就连空气之中，都开始弥漫着一种腥臭的血液味道。
　　这种情形前所未闻，很显然不正常，想来是因为献祭血腥遗迹的缘故。
　　“呼——”
　　许纤纤深深的吸了一口气，额头上浮现出一道细密的血色花纹，犹如精致迷人的蔷薇，血色得到花朵纹路，一点一滴的渗透出来。
　　随着额头花纹的浮现，大量的血色丹气从全身上下，每一处毛孔中迸射而出，扭动的丹气犹如火焰般，在她身上燃烧沸腾。
　　只过了片刻时间，许纤纤整个娇小的身体，就彻底被包裹进黑红色的丹气之中，然后等少女起身站起的时候，她已经化作为了一只黑红色的兔子。
　　只是比起前几次的黑红兔子，这一次所化身的兔子体积，明显小了好几号，只是正常壮汉的身高宽度，看上去没有之前那么臃肿庞大了。
　　“凝神法效果真不错，不但丹气质量得到提纯，连化身的黑兔都强化了不少。”
　　黑红兔子看着自己手脚上的锋锐利爪，都是高度凝练的丹气所化，不由得发出异常沉闷的喜悦声音。
　　她能感觉到，这具化身的黑兔，在速度和力量上，都得到了一定的提升，这可能是因为丹气提纯精炼后的成果。
　　虽然那本《暗战极》秘法只有上篇，但对许纤纤这种底蕴不足的武道家而言，依然是无比珍贵的知识财富。
　　若是一直用其中的凝神之法锻炼，不出几个月的时间，许纤纤的丹气质量，可能会达到前所未有的地步。
　　上篇都有如此神效，这让她对遗迹中的下篇，更是有了志在必得的心态。
　　许纤纤蹲在灌木丛中，准备继续守株待兔，暗中进行窥视，等待着
　　场馆内，不只是有各流派间的攻伐，还有很多降临者在其中浑水摸鱼。
　　“我们拉拢的人呢？”
　　“有两个是跑出去了，还有两个待在场馆内，不过那个可以石化的胖子，就不知道跑哪去了。至于其他降临者小队，应该还在观望动静。”
　　“不管那些人了，先凑够足够的祭品，反正打开遗迹后，他们自然会与我们汇合。”
　　“好！小心那些敌对的降临者，除了土著强者外，他们才是我们真正的对手。”
　　麻雀和黑衣肌肉男两人，因为任务是帮助林空之打开血腥之门，所以并没有过多掩藏，而是第一时间跳出来表忠心，对一些弱小的武道家进行屠戮，将血肉献祭给地下的血腥遗迹。
　　至于那些威势很重的原力者，哪怕无法判断对方的层次，他们依然会远远绕开，不做正面交锋，毕竟过不了多久，自会有其他土著强者解决。
　　他们唯一防备的，就是不知身份，隐匿于众人之中的敌对降临者。——他们的任务是帮助林空之，自然就有小队的任务是阻止林空之，这是她们好不容易得到的重要情报。
　　土著强者虽然强大，但论起信息的掌握程度，根本不如他们降临者五分之一，就连林空之本人，可能都没他们这些人知道的多。
　　暗红之书的降临者，之所以能遍布各个世界，不是因为个个都实力强大，而是因为对信息情报的了解，远远多于本世界土著的。
　　情报不对等，加上暗红之书的命运引导，让他们很容易发挥出最大优势，弥补了实力上的差距。

第164章 血腥遗迹（一）
　　“有了林空之做后盾，麻雀这一队果然肆无忌惮！也不怕在场多少人还在潜伏，随时会给她们造成致命一击。”
　　比赛场馆的角落里，一个眼镜男远远看着这一幕，表情显得十分凝重。
　　他们作为降临者，在这种混乱的情况下，根本不适合太过暴露自己，毕竟很容易被其他队伍集火。
　　但麻雀那队似乎无所顾忌，在整个场馆内，都是最显眼的一支。
　　随着眼镜男子的话语落下，他旁边的队友，将靠近的几条藤蔓打碎之后，这才转过头来，沉声说道：“那是自然，现在她们不多跳一下，不冒点风险，怎么能在林空之面前争取话语权？”
　　“主线任务上面可是明确标明了，林空之身为真武流派长老，一身原力血脉极为强大，且他暗中早已突破虚境，达到幽境的层次。咱们这次下来这么多降临者，没有一个能是其对手。”
　　“麻雀这老女人阴险狡诈，在降临者中名声很臭，她这次若是不好好抱住大腿，就不是她的风格了！”
　　“哼，就算有林空之做后盾，麻雀那一队也不一定活得下来。”眼镜男冷笑一声，扶了扶鼻梁上的镜框，他的眼镜立马变得半透明起来，大量的数据流在上面流动：“这次主线任务中，林空之可是实打实的反派人物，他打开血腥之门，沟通传说中血之魔女，无异于灭世行径，整个南云市的强者都会反抗他，简直是万夫所指。”
　　“别忘了，他虽然是幽境，不过刚刚踏入没多久，而这里的府主，早在十年前就是幽境了。更别提南雾州还有两位守护者，同样是这个层次，我之前早已对外散播情报，那几位不出意外的话，应该用不了多久就会赶来。”
　　他作为降临者，虽然不能暴露暗红之书的存在，但是向一些土著透露部分信息，还是可以做到的。——作为老油条，他早就摸清了暗红之书的抹杀规则，只要不是透露关键的信息，其他的都没问题。
　　眼镜男的队友表情不变，只是摇了摇头：“可就算是灭世行径，林空之的行为，依然受到暗红之书的认可，就像命运里的两条分支。他有可能会失败身陨，但也可能成功打开血腥之门，这两种情况都是有可能出现的。”
　　既然主线任务将他们降临者分成两个阵营，那么就说明林空之的所作所为，同样受到暗红之书的命运认可，是有几率成功打开血腥之门的。
　　“我当然清楚这一点。”眼镜男眼神里露出几分恼怒的情绪，“就是因为这样，我才这么痛恨这些土著强者。”
　　“暗红之书因为没有进行人格化，所以出于自保的无意识状态下，只会筛选有潜力但是有缺陷的人，来作为降临者，因为这样方便控制。而若是太有天赋太妖孽的，反而不会对其进行征召，以免反过来被成长起来的妖孽操控。”
　　“但为什么...这些土著强者们，明明啥都不知道，啥都不清楚，一直被所谓的‘命运’操控，却一个个都这么强！？”
　　“我们这些降临者打生打死，沉浮这么多年，都比不上这些妖孽土著几年修行？！就连一个林空之，都能让我们为之相互厮杀，挣扎中求生存？！”
　　他恨！
　　这个主线任务的难度，实在是太大了，属于强者混战的那种，让他看到的希望非常渺茫，自然让他情绪有些波动。
　　实际上，从他的眼镜反馈的数据来看，他们这队能活下来的几率，只有24.7%，相当于存活率只有四分之一左右。
　　也就是说，不管林空之是否成功，他们都有可能被这里的强者杀死。
　　“暗红之书是公平的，至少在某种程度上，它无比公平。或者说，你要庆幸那些妖孽土著没成为降临者，不然哪有我们这种人的活路？”
　　他的队友伸手抓住旁边的一条藤蔓，用力将其撕得粉碎，这让逃过来的年轻男子投以感激的目光。
　　听到这番话后，眼镜男微微一愣，又陷入了沉默当中。
　　的确，如果降临者都是这些妖孽的话，暗红之书所掌握的二十一个世界，就会被蝗虫扫荡般的摧毁吸取，连暗红之书，都可能落在某个妖孽的手上。
　　本来一些妖孽土著，就是这个世界的宠儿，相当于是‘主角’，若是再跑到其他世界中去，岂不是一堆‘主角’互杀决出最强者？
　　那样的情况，肯定是天翻地覆，根本不可能有现在这般平衡。
　　“好了，现在不是发泄情绪的时候。咱们先躲起来，等待时机在出来。”
　　眼镜男的队友，是个有些瘦小的年轻男子，此时拍了拍队友的肩膀，然后从怀中掏出一张条纹桌布，用力往他们身上一扔，整张桌布直接披在两人身上。
　　唰——
　　犹如褪色的水墨画一般，两人的身影居然渐渐的淡化，然后消失在空气中，一点痕迹都没留下。
　　“额...那两位救了我的前辈，怎么突然不见了？”
　　本来被瘦小男子救了的年轻男生，下意识的往这边跑过来，但是还没跑到两人跟前，就发现对方突然消失了。
　　“师兄，别愣了！咱们快跑出这里！这里太恐怖了！”
　　他正想仔细探查一番，却被身后的师弟猛然拉扯住，用力的拖向场馆外的位置。
　　这年轻男生还想说些什么，只是此时已经不是犹豫的时刻，所以还是跟着师弟跑了出去。
　　只是两人刚跑出去没多久，就见到周围横七八竖摆满了尸体，都是和他们一样，逃亡出场馆的人，其中有几具尸体他还非常的眼熟。
　　“师叔！”
　　“师母！”
　　两人发出一声惊恐的叫声，下意识的想要扑过去确认。
　　但还没往前走两步，就看到迎面走来一个中年男人，他一袭白衣，外表大约四十来岁，两鬓斑白，眉宇间有着几分厉色。
　　对于这个男人，这对师兄弟都不陌生，是真武流派的林长老，南雾州鼎鼎有名的大人物。
　　其中年纪较小的师弟，看到对方之后，犹如发现救星一般，连忙跑过去：“林长老，我们是摘星派的真传学员，里面不知怎么来了一堆邪恶的凶徒，正在对各流派弟子进行屠杀，求你救救我们吧...”
　　“等等！师弟！”
　　看到步履缓慢的林长老，在大堆尸体间显得异常诡异，那年轻男生莫名多了几分不详感，连忙叫住师弟。
　　但是...
　　晚了！
　　一道血光，从林长老的长袖间飞舞而出，锋锐的利刃甚至切开了空气，将眼前的一切都割裂，整片空间都染成了血红色。
　　在这个年轻男生缓缓栽倒之际，依稀听到某种仪式般的刺耳歌声，以及轰隆隆震颤的大地。
　　“啊——”
　　复数般的声音，像是男女老少幼重叠在一起的呐喊，带着莫名的旋律，起起伏伏，低低沉沉的，在场馆上方突兀的回荡起来。

第165章 血腥遗迹（二）
　　整个场馆上空，之前还只有一部分血色的乌云，现在血色乌云不但向四周弥漫，还往中心开始聚拢，形成一个不断闪烁红光的奇点，以这个血色奇点为中心，一团巨大的红色漩涡，开始环绕形成。
　　极远高空投落下来的阳光，此时都黯淡了下来，彻底被阻隔在血色乌云的外边，沉闷到令人压抑的气息，开始从上空往下传来，压迫着血云下所笼罩的任何生物。
　　比赛场馆本就是南云市体育馆，虽说周围设立了封锁线，但并不代表这附近就没有人了。这种横隔几百米的异象，哪怕是远处的住宅区，都能看的清清楚楚。
　　因为夏联邦对任何关于原力者的信息，都进行着严格的管制，所以类似这样的大场面，在任何公开的报道中，都没有提及分毫。
　　也没有谁敢这么做，毕竟这可是要承担整个夏联邦的怒火。
　　“哇塞！”许纤纤化身的兔子蹲在灌木丛后面，隐藏了自身的气息，她抬头看着天空的异象，小嘴不由张的大大的：“这情况也太惊人了吧？！”
　　上空传来令人压抑的气息，但好在都被其丹气外壳阻挡在外，影响不了许纤纤分毫。
　　小姑娘前世只是普通人，这一世接触神秘学也没多久，根本没看过这种影响天象的情况，现在看到了以后，情绪都有些高昂激动起来。
　　而随着她的惊呼声落下，耳边传来的仪式歌声越来越响，越来越大，仿佛有无数男女老少的声音，穿透了丹气的阻隔，同时在她耳朵中歌唱一般，不由令人心烦意乱。
　　许纤纤皱起了眉头，但却没有任何动作，以她的身体素质，这点噪声还是能够承受的。
　　而随着歌声越来越嘹亮，那团血色漩涡的中心点，居然缓缓裂开了一条缝隙。
　　咔嚓咔嚓——
　　镜片碎裂的声音在此刻响起，这时候不论是场馆内的人，还是如许纤纤这样躲在外边的人，都一同看向了天空。
　　“这...这...”
　　就算心智冷酷如许纤纤，都不由一脸懵逼。
　　宛若乡下人进城，从没想过城里人这么会玩。
　　因为，天空...
　　裂开了。
　　此时随着上方天空裂开，血色漩涡的中心点处，露出了深不见底的隧道，一条黑白相间的阶梯，从这裂缝里面探出来，最初开始淡淡的虚影，随后逐渐凝结成实质。然后这条黑白阶梯，不断的往下延伸，直接与场馆的位置链接在一起。
　　场馆周边八个节点位置，一根根血色光柱冲天而起，然后呈线性直接聚拢在阶梯上，大量武道家的尸体和血肉，透过这八根血色光柱，宛若流水线上的水果罐头般，被运送然后注入到黑白阶梯之中。
　　随着血肉的灌注，这条黑白阶梯，逐渐开始变得绯红，然后变得深红，最后渐渐染成鲜艳的血色。
　　看到眼前所发生的变化，许纤纤缓缓从懵逼中回过神来，随后明媚的大眼睛眨了眨，表情变得异常兴奋起来，甚至挥舞了红乎乎的兔爪，给自己打气：“这么大场面的话，看来我这次又要一波肥了，争取捡漏到底。”
　　就算有厉害的人也不怕，她已经想好等下怎么花式捡漏，怎么渔翁得利，怎么螳螂捕蝉，怎么黄雀在后，怎么坐山观虎斗了。
　　稍微想一想就感觉有些美滋滋。
　　远处的街道，一些行人和车辆，纷纷停住了步伐，抬头看向体育馆的方向，在看到天空裂开之后，每个人脸上的表情都不一而足。
　　有的是恐惧，有的是看热闹，有的是好奇，有的是兴奋。
　　“...你们看那是什么玩意？”
　　“天空裂开了...那边到底发生了什么？！”
　　“完了完了，外星人攻打地球了！”
　　“哪来什么外星人？我觉得应该是在拍什么电影吧...这肯定是新研发的3D投影技术。”
　　“喂！你们看！天空都流血了！”
　　很多路人纷纷拿出手机拍下这一幕，有的人甚至直接发到社交软件上，瞬间在网络上掀起了一轮风暴。
　　场馆门口。
　　林空之一袭白衣，孑然而立，不理会馆内还在继续的杀戮，只是静静的看着这个被逐渐染红的阶梯，脸上的情绪有着几分激动，但最终还是归于平静。
　　越到这种关键时刻，他就越冷静的可怕，正是因为知道自己在做什么，才清楚到了这个时刻，根本没有回头路可走。
　　“这就是朱厌之阶。”
　　“这道阶梯代表战争和杀戮，在《恶己经》上的传说记载过，是沟通血腥之主的媒介。”他发出一声感慨，“没想到传说居然是真的。”
　　对于整个地球而言，人类历史虽然短暂，但是除了正史外，留下的各种传说野史，算是数不胜数，不论是国内还是国外，都是如此。只是这些传说野史，也犹如正史一般，真假掺半，甚至有些连著作人的名字都没有，还不如正史严谨。
　　但有些传说野史上，却有可能记载着真实的隐秘事件，像这血腥遗迹的开启方式，就是林空之通过典籍了解到的。
　　就在他说话之际，空气中发出阵阵波动，黑塔的两个中年大叔，直接从旁边浮现出来，“林长老，我等的事情倒是办妥了，就看你这边...”
　　络腮胡大叔说着话，望向天空链接的阶梯，眼神里流露出几分贪婪和惊叹。
　　从他们黑塔的情报来看，血腥遗迹属于高等遗迹之一，里面蕴含着无与伦比的力量，甚至能沟通异域远古神灵，将其召唤到现世中来。
　　“只要朱厌之阶彻底形成，这个遗迹的通道，就很难从外部进行破坏了。”看了眼旁边两个大叔，林空之微微一笑：“很多人对遗迹有误解，以为与古代有关的东西，都埋在地下。其实不然，像这个血腥遗迹就不是埋于地底，而是...在天空上，但却不是在现世，而是似是而非的异度空间。”
　　“遗迹都是古代超凡力量残留，就算其中再过不可思议，也是情理之中的。”
　　络腮胡大叔倒是没有过多惊讶，只是点头称赞着。
　　就在三人交谈之际，极远处的半空中，传来剧烈的风声，这道风声由远及近，甚至将仪式之歌的声音都压制了下去。
　　“林空之，收手吧！”
　　三人耳中凭空炸开一句低沉的话语，随后淡蓝色的人影，直接从遥远的天际划过来，直冲天上的朱厌之阶而去。
　　“现任府主，黄弃。”
　　林空之这道人影，不惊反笑，只是最后两个字，却是从牙缝里蹦出来一般。
　　（这章是54，打错数字啦~）

第166章 血色遗迹（二）
　　夏联邦从两百年前成立至今，就是以议会为中心主体，选举为第一议长为领头人，下设三十六州作为行政单位，一州之下又设立各个地级市。而州内最高的执政长官，就是府主，任期三届，每届五年。
　　整个夏联邦总共只有三十六位府主，各个都是有着超绝能力的人。
　　而府主的筛选，是一级级往上的，各个州的情况又有所不同，但并不是只有原力者才能当府主。很多市级的执政官，都是普通人，甚至有些连武道家都不是，但一样有专人保护，不用担心安全问题。
　　府主同样如此，三十六位府主中，有二十三位是强大的原力者，剩下的十三位则是武道家，以及普通人。
　　议会对这个超绝能力的定义，并不指的是力量，有的是智慧，有的是财富，有的甚至是社交能力。——即使是普通人，也并不是一无是处，同样有着无与伦比的闪光点。与那些偏激的原力者不同，议会的每届议员，在政策的制定上，基本中心点还是侧重于普通人的。
　　不然的话，也没必要设立什么行政单位了，直接让原力者各立门派，然后广收门徒，筛选强者，淘汰弱者，视凡人如蝼蚁，放牧一国羊羔，随时当牛羊般宰杀。
　　就犹如黑暗世代那般。
　　但实际上，从那样人吃人的时代中走出来，现代人类的文明社会，在和平稳定发展的情况下，已是不可能再回到原始、粗暴的森林法则中去了。
　　黄弃，作为南雾州的府主，自然不可能眼睁睁看着血腥遗迹被打开。此时一出现，也丝毫不管林空之，而是直奔着这阶梯而去，试图摧毁这根媒介。
　　至于林空之与府主间的恩怨，那可能要追溯到上一代去，而他这次之所以要打开血腥遗迹，就是因为要了结这段血仇。
　　此时仇人相见，分外眼红。
　　见到府主出现的瞬间，林空之身上的气息有些不稳定起来，只是看到对方飞向朱厌之阶，他嘴角不由勾起一抹笑容，“我花了这么多年的功夫，如履薄冰般的布下这个局，黄弃...你又能如何打破？”
　　就在蓝光即将触碰到阶梯的时候，朱厌之阶的中上层，猛然从楼梯之间裂开一张血盆大口，这张大口满是利齿，还在不断的咀嚼着，发出‘叽叽叽’的刺耳声音，大量血肉在其口中翻腾，其中就是之前那些被杀的武道家尸体。
　　然后这张血盆大口中，猛然吐出一头巨大凶兽的虚影，这只凶兽虚影身形类似猿猴，白首赤足，身上裹挟着赤铜打造的甲铠，每一片甲片上，都雕刻着密密麻麻数不清的各色兵刃，杀伐之气冲天而起。
　　吼！！！
　　这就是朱厌之影，曾在《山海经》出现过的凶兽，在不同神话故事里都留下过痕迹。
　　此时明明只是个淡淡的虚影，但其散发的杀气，却近乎凝成实质。
　　这只朱厌恶之影铜铃般的眼瞳横扫，看了一眼接近的蓝光，眼神里的凶光大盛，身形迅速变大，直接将飞驰过去，将那道蓝光笼罩进去。
　　嘭！
　　在两者碰撞之际，大团光线从中炸开，然后在交手的那片空域中，形成了一团红色的帷幕，将外界的一切阻隔开，里面的情况瞬间模糊不清起来。
　　“这就是朱厌？”黑塔的络腮胡大叔看到这一幕，下意识的舔了舔嘴，啧啧称奇:“我倒是第一次见到这玩意，没想到那些神话故事居然是真的。”
　　本来他们对血腥遗迹就是另有所图，这下看到朱厌之影的出现，倒是确定了一些事情。
　　“这并不是真正的朱厌，只是蕴含着一丝力量的影子罢了，依靠刚才的血祭而存在的。对黄弃构不成生命威胁，不过拦住一段时间，应该不在话下。”林空之笑了笑，他布局了十几年，自然考虑到了这一点：“朱厌之影会对敌人形成专属领域，将其困在里面，直到影子消失才会解除。在这过程中，就算黄弃想要对我等出手都做不到。不过你们要注意的是，不要靠近那个红色的领域，那玩意不分敌我，被困住后没个几天别想出来。”
　　“我明白了。”络腮胡大叔眼神转动，又抬头看了一眼链接天空的阶梯，“不过这玩意还吸收多久的血肉，才能彻底凝聚？”
　　“以现有的速度来看，一两个小时左右，这道阶梯就能彻底形成。”林空之看了眼旁边的两个大叔，面色诚恳：“不过在此期间，若还有第三方阻拦，就要依靠陈左侍你出手了。”
　　“那是自然，这就是协议的一部分。”
　　陈左侍与旁边的大叔点点头，没有再说什么，只是静静的注视着阶梯的形成。
　　......
　　场馆内。
　　隔着玻璃窗户看着外面的情况，麻雀和黑衣肌肉男停下了动作，表情纷纷变了变，“血腥遗迹居然在天上！我们都被林空之骗了，他不但提前动手，还将错误的地点告诉我们。”
　　主线任务只说了帮助林空之，但并不会将任何信息都精确到分毫。他们知道要打开血腥遗迹，但可不知道遗迹的位置在哪，打开的方式又是如何。
　　林空之一开始说是在地底，然后夜晚在后门汇合，但现在不但没有按约定的时间动手，连遗迹位置都不是在地底。
　　这就说明一个很严重的问题，林空之从始自终都没有相信他们。——暗红之书虽然会帮他们蒙蔽土著的感知，方便降临者的身份融合潜伏，但是并不能决定土著们的思维能力。
　　麻雀和黑衣肌肉男这一队，的确获得了真武流派的客卿身份，但是连真武流派的亲信，都得不到林空之的信任，何况是他们这种外来者？
　　“果然按照任务上写的那样，林空之生性多疑，难度会变相提高，这个狡猾的老狐狸！”
　　麻雀低声斥骂着。
　　他们任务的失败惩罚，就是灵魂抹杀，所以根本不会出现临时背叛这种事，而林空之这样，分明又是给他们加大生存难度了。
　　“既然如此，我们暂时不要继续杀戮了，先去与那几个盟友汇合，增加生存几率。”
　　黑衣肌肉男面色也有些不好看，只是拉住麻雀，沉声说道。
　　（这是血色遗迹三，又打错数字啦！）

第167章 血腥遗迹（四）
　　灌木丛后。
　　一只守在树木后等待的黑红兔子，正无聊的数着蚂蚁。
　　许纤纤半蹲在地上，盯着地上爬过的一群蚂蚁，看着它们仓惶背着一块果干往地底爬去，小女孩在想起一件重要的事情。
　　她没吃中饭。
　　本来按照原计划，她‘艰难’打赢那场擂台后，在观众们羡慕的目光中，趾高气扬的走出去吃中饭。
　　许纤纤都想好了，今天要继续逛小吃街，狂吃一顿来犒赏自己‘辛苦’的比赛。
　　但这一切，都被破坏了！
　　“饿...”
　　黑兔化身中，许纤纤眨巴眨巴着眼睛，苦巴巴的看着那群远去的蚂蚁。
　　连蚂蚁都有午饭吃，为什么她没有？！
　　这不公平！
　　七级武道家都能两三周不吃饭不喝水，九级武道家就更不用说了，哪怕自己的丹气都能作为食物，根本不可能会饿。
　　但是对于萝莉许而言，饿是心理感觉，而不是身体感觉。
　　换句话来说，她就是想吃东西，想吃麻辣小龙虾，想吃干锅牛肉，想吃烤羊排，想吃葱爆大虾，想吃好多好多东西。
　　然而此时此刻，许纤纤只能作一只守株的待兔，在树丛里蹲人，随时跳出来进行补刀。
　　不过现在已经等了一个小时了，还没有任何人类经过她这里，就算有人来到附近，也是从天上飞过去，而不是在地上走路，这让她根本就不好出手。
　　天上那道阶梯此时也越来越猩红，红的发亮发光，像是一条延绵的血玉一般，这自然也让许纤纤很眼馋，但是看到上空时不时炸开的原力波动，她就更加不会轻举妄动了。
　　她是来捡漏补刀的，可不是来打架的！
　　“又没人来我这...遗迹又不知道什么时候开...”许纤纤摸了摸扁扁的小肚子，有些难过的叹了口气：“还不知道什么时候能吃饭...”
　　如果时间够的话，她甚至想去市区吃个饭再来，不过这样的话，可能会错过关键时刻，所以她只能老老实实待着等候。
　　就在许纤纤继续发呆的时候，麻雀一行人正好从馆内走出来，不只是麻雀和黑衣肌肉男，还有七八个不认识的男男女女。
　　许纤纤看到麻雀，眼前一亮，犹豫了片刻后，还是选择起身站起：“麻雀，你们要去哪？”
　　她也可以不暴露自己的，但是对这个血腥遗迹，萝莉许完全是两眼一抹黑，除了一点神话故事外，根本不知道任何有关的信息。
　　所以权衡利弊后，许纤纤还是主动接近麻雀几人。
　　毕竟跟着麻雀几人混，到时候不行再捅刀子就是了，没什么大不了的。许纤纤杀队友又不是一次两次了，可能敌人还没死，队友就被杀完了，可谓是背信弃义到了极点。
　　这一点可能连麻雀都想不到。
　　本来都是各怀鬼胎，但都是见机起意，而许纤纤则是最开始的时候，就想好怎么弄死这群盟友了。
　　好东西当然要独自分享，这就是近乎病态的贪婪。
　　嘟——
　　而麻雀等人路过时，是没发现隐藏气息的许纤纤，这时候看到一只黑红色兔子起身站起，然后从灌木丛中走出来，除了麻雀和黑衣肌肉男外，其他人都吓一大跳。
　　其中一个三十来岁的美妇人，拿起手上的大号铃铛就要摇动起来，但麻雀却伸手拦住了她，“别动手，自己人。”
　　随后有些古怪的打量着黑红兔子，有些玩味的说道：“怎么今天体型又缩小了？”
　　比起上次见到的那只高大兔子，今天这次兔子起码小了几号，少了几分威武霸气，但多了几分锐利。
　　“换一个造型罢了。”许纤纤猩红的兔子眼睛扫了一眼这些人，扭曲的音调时高时低：“倒是你们，告诉我的时间和地点，是不是都错了？”
　　她虽然不是兴师问罪，但是扭曲的沉闷声，莫名透着几分杀意，这让在场的其他几个原力者，都是面露警惕之色。
　　唯有麻雀和黑衣肌肉男神色不变，表情都有些不忿，解释着：“我们也没有办法，情报提供者给了我们虚假信息。”
　　“不只是如此吧...你们的目的，似乎不是阻止血腥之门的开启...”
　　许纤纤垂落着两只粗壮的兔爪，低声说着。
　　她虽然之前出来的早，但也是看见麻雀两人，在对选手进行杀戮的。
　　这话一出，整个气氛都剑拔弩张起来，那几个原力者更是死盯着许纤纤，似乎随时会动手。
　　麻雀表情不变，只是轻笑了两声：“...就算如此，你就不加入了吗？”
　　就看许纤纤这副兔样，就不像个好人，根本不可能是那种正义凛然的卫道士。
　　“你们要做什么，我没有兴趣知道。”许纤纤发出扭曲沉闷的声音：“我的目标只有秘法，其他都无所谓。”
　　她对其他都不关心，只关心自己能不能捞到好处。
　　“遗迹里会有你想要的。”
　　麻雀目光闪烁，点了点头。
　　‘反正等你进了遗迹，生死哪还能由你？’
　　她是如此想着。
　　这些人说好听是盟友，说差点就是炮灰，用来增加自己存活率的。
　　‘等我进了遗迹，你们都得死，身上好东西都是我的！’
　　许纤纤看着这群人，眼神里闪过几分贪婪，心中也是有着别的心思。
　　在这一个多小时里，场馆内部以及这外部的附近，已有数百人丧生此地，除了武道家和原力者，还有很多卫兵，并且这个伤亡数还在持续上升。
　　这里最大的受益者，站着不动拿好处的只有一个人，那就是许纤纤，她已经吸取了数百点怨念之力，随时能够踏入十级武道家的层次。
　　之所以现在不突破，就是怕突破十级时引起的动静太大，惹来不必要的注意。
　　现在低调点，混进血腥遗迹里，那这些队友的命，不是任由她萝莉许搓圆揉扁？
　　于是许纤纤与麻雀几人汇合了，他们相互间也不介绍，因为都知道没这个必要，反正都是短暂的利益联合，随时可能分崩离析。
　　这几个原力者和武道家，就这样各怀鬼胎的组到了一起。

第168章 血腥遗迹（五）
　　原本用作流派之争赛场的南云市体育馆，此时已是被鲜血染红，连部分金属构造的建筑材质，都被浓稠的血液腐蚀。在天空中的血色裂缝笼罩下，下方的一切都发生了惊人的变异。
　　大量武道家的尸体散落在各处，不断有红光从附近扫过，将其血肉摄走，然后运送进朱厌之阶的血盆大口中。
　　除此之外，还有七八个原力者陨落于此，以及大量的普通卫兵丧生在这里。
　　周围已经没有普通人敢靠近，全数由州府疏散到避难所，这件事闹得太大，根本是纸包不住火，不少人都已拍照发到网上去，在一些社交媒体上引起了热烈讨论。
　　但好在州府反应及时，直接将此时上报给了联邦议会，现在负责此事的部门，已经责令各大互联网公司，删除和屏蔽相关信息。
　　事件不过发生数小时，在重要的网络搜索引擎上，已经看不到有关信息了，连关联词都直接被屏蔽，不予显示。
　　事件还没彻底发酵，就已经被控制了下来。
　　至于现场的目击者...那并不多，只有一两百人，一个个请去喝茶谈话就能解决，必要时还有掌握精神特性的原力者，对其进行洗脑或者记忆蒙蔽，在国家机器的运作下，这种事情根本起不了什么风浪。
　　就连裂缝周围的场景，都被州府的相关部门，用特殊力量屏蔽扭曲，普通大众从数百米外看过去，只能看到一片正常的天空，根本看不到其中的实际情况。
　　原力者出现了两百多年，夏联邦这样的霸主级国家，早就有处理类似事件的经验。
　　只是此时此刻，唯一无法掌握的事情，就是血腥遗迹的开启，议会成员哪怕最近的一位大佬，都在数百公里外的东临州。那位议员得到汇报后，第一时间就往南雾州赶，但在短时间内，肯定是无法抵达的。
　　而血腥遗迹马上就要彻底开启了。
　　州府根本没有想到，林空之的布局是如此严谨，一点破绽都没留下。或者说，根本没想到林空之会如此丧心病狂，做出这样的事情。
　　最强的府主黄弃，被朱厌之影的领域困住，没有两三天时间根本出不来，而另外两位来自真武和雷霆的幽境守护者，也被黑塔的两位神秘人牵制，根本无法有效对朱厌之影进行攻击。
　　包括府主在内，总共出现了三位幽境，已是整个数千万人的南雾州，全部的底蕴和顶尖力量了。——幽境原力者，在整个联邦都是顶尖强者，数量极其稀少。
　　至于其他的区域执法者，以及武道流派的强者，最多不过虚境巅峰，全数被林空之本人，以及其各手下拦住，完全形成了僵持阶段。
　　但这种僵持情况，正好符合林空之原本的计划，因为只要拖够时间，血腥遗迹就会打开。
　　“林空之，现在收手还来得及！你已突破到了幽境，只要不出意外，下一任分部馆主就是你，何苦在这自误！？”
　　真武流派的两位长老，操控着两把飞剑环绕在林空之身边，大量的符文锁链若影若现，不停的流转窜动，试图想要将其困锁在其中。
　　这两位长老，一位是真武分馆的大长老，一位是真武分馆的三长老，他们都是虚境巅峰，原本实力与林空之相当。
　　但这次交手后才发现，林空之居然已经暗中打破血脉极限，凝结领域，成就幽境了。——本来真武分馆的长老都清楚，林空之受限于血脉，终生止步于虚境，想要突破简直是难于登天。
　　但此时此刻，那磅礴的原力所形成的领域，却在告诉他们一个事实。
　　这让他们不由惊怒交加，惊的是林空之不愧是天纵奇才，居然能够凭人力突破血脉上限，怒的是这样一个前途光明的六长老，居然会在这里选择自误，与整个夏联邦为敌。
　　别说真武流派保不住他，连总部可能都会受到牵连。
　　“两位师兄不必再劝，我与黄弃之间的恩怨，你们应该都有所耳闻。”林空之被困在剑阵之中，一袭白衣随风鼓动，但却没有丝毫的慌乱之色，只是背负着手，气定神闲的笑着：“何况开弓没有回头箭，遗迹既然即将开启，哪有主动关闭的说法？再就是你我三人也相交多年，两位师兄一直待我不薄，在这生死相向实属无奈，小弟心有愧疚，自是不会对两位师兄下杀手。”
　　“但若是继续纠缠不休，小弟也是会还手的。”
　　“少在这装模作样假惺惺！你连门人弟子都不放过，还会放过我们这些老家伙？！”大长老须发皆白，此时原力汹涌，在其背后凝聚成实质的黄色光轮，散发着极度的高热，连周围的空气都被扭曲，“林空之，既然你执迷不悟，就别怪我们不顾及师门情谊！”
　　化虚为实，精神影响现实，是为虚境，这是原力者们最本质的外在体现。而身为虚境巅峰的强者，所凝聚的事物，已不再是介于虚实之间的‘假物’了，而是仿若真实存在的事物。
　　就比如这光轮、这锁链，连其上的细微纹路都有着，体现着两位长老的精准的控制力，
　　在光轮出现的瞬间，连身为幽境的林空之，都感受到了极大的压力，他忍不住嗤笑了起来：“周师兄，连本命金轮都出来了，看来是要与我拼命了，真是折煞小弟了。看来小弟不动点真本事，反而有些不尊重二位师兄了。”
　　他手上凝聚的一点血光，瞬间在手上化作一只迷你的小老虎，对着周围张牙舞爪，似乎随时都会扑出去。
　　“少在这耍嘴皮子说废话，要动手就赶紧的！”
　　三长老是急性子，林空之做出这种事，已经让他气的发抖了，此时根本不想多做废话。
　　不远处的障碍物后面，朱厌之阶的附近，许纤纤露出一双猩红的兔眼，暗中窥视着这几位的动手。
　　黑兔化身之中，许纤纤皱着小眉头，紧紧的盯着前方的几人看，小声嘟囔着：“要打就赶快打，是不是原力者厮杀前都要扯半天犊子...你们不打的越激烈点，我怎么好混进遗迹里去？”
　　她周围已是一片混乱，连麻雀几人都被牵扯进厮杀当中，在附近打的不亦乐乎，就她躲在旁边没有出面，一路打酱油划水接近了阶梯。
　　兔子发夹新得到的伪装特性，在这一刻发挥出了大作用，完美的隐藏气息后，连林空之那几位都没发现她躲在这里。
　　现在只要等遗迹一开，萝莉许就准备趁这血色阶梯一个不注意，一溜烟小跑连滚带爬的冲到里面去。

第169章 血腥遗迹（六）
　　当然，萝莉许不只是要趁朱厌之阶不注意，还要趁着所有人都不注意，才能率先第一个跑进去。
　　只是许纤纤自诩超级聪明，知道一般这种情况下，第一个进去的，肯定是会被人集火打下来的。
　　电视剧电影里都是这么演的，冲第一个的一般都是龙套炮灰，看似笑嘻嘻，实际上连几秒钟都撑不住。
　　萝莉许当然不傻，自然不会做送头废物，她就算立即突破到十级，能够碾压麻雀这个层次的人，但是能不能对抗府主这一级的大人物，还是个非常渺茫的未知数。
　　“算了，我再等等。”黑兔化身下，许纤纤露出一抹狡黠的笑容，“我混在中间进去，应该就不会被集火了。”
　　离她大约七八十米的距离，麻雀等人正在激烈的厮杀着。
　　黑衣肌肉男将面前的眼镜男打飞七八米，发出不屑的笑声：“就你们两个咒术师...还想阻止我？”
　　他面前的两个敌人，正是之前隐身离开的眼镜男二人。
　　他们相互之间都认识，曾经还组过队伍，只不过这次任务分属两个阵营，自然就厮杀到了一起。
　　“要不是这个世界没有魔网，你能在这逞凶？”
　　跌倒在地上的眼镜男，看着追击过来的黑衣肌肉男，眼神一抹鼻梁上的眼镜，大量的数据流在他眼前闪过，随后伸出右手，食指上若隐若现一点绿色的火焰，火焰中心处，有许多不明的奇异文字在沸腾燃烧着。
　　这点火焰虽然体积很微小，但却异常的明亮，包含着知识的光芒。
　　眼镜男低声喃喃着，发音与联邦语类似，但又不完全是，其中透着抑扬顿挫的声调：“焰灼而沉于底，无世为..燃烧之心...浊污的瓶口...”
　　他的嘴唇飞速的嗫嚅着，只用了数秒就将咒文念完，然后手指在半空中比划了几下后，这咒术火焰就对着黑衣肌肉男轻轻一点，将对方打退数步，并且在其胸口上留下一道灼烧般的焦印。
　　绿色火焰凭空消失，又凭空出现，直接就印在黑衣肌肉男胸口上，连闪躲回避的空隙时间都没有。
　　黑衣肌肉男中招以后，左边胸口上，印了一个绿色的焦黑印记，并不感到疼痛，但是一种无力感，在此刻陡然而生，让他脚下的步伐都缓慢了起来，下意识的就往后退数步。
　　只见以他左胸口焦印为中心，四周的皮肤呈现蜘蛛网般的龟裂开来，然后一点绿色出现在上面，以肉眼可见的速度，污染成原本正常的肌肤。
　　只是过了一会儿，黑衣肌肉男的左半个身躯，都被染成了墨绿色。
　　“快离开！这是诅咒！”
　　麻雀此时就在不远处，观察到这一幕后，立马打退了正在交手的原力者，然后跑到黑衣肌肉男旁边，看了一眼后，就惊叫起来。
　　“我有丹气护体...怎么还会中诅咒？”
　　黑衣肌肉男摇了摇头，身上已开始发出腐烂的气味，眼前的视线开始朦胧起来，有些看不真切，时不时还有绿色的动植物从他眼前跑过，无法分辨是幻觉还是真实。
　　“灼之诅咒，献祭五年性命和八分之一的肝脏，所发出的致命诅咒。这是我所掌握的咒语中，最为高等的一种。”眼镜男用出这招后，整个人的脸色都变得苍白一片，显得异常虚弱不堪：“别说丹气了，就算是再强的原力辐射，都无法阻拦这诅咒的腐蚀。”
　　“只要实力不是超出我一个大位阶，最多只能减缓，而无法消除...”
　　“去死！”
　　麻雀看了眼镜男一眼，没等对方说完话，就直接从手里扔出一只五彩缤纷的小鸟，然后这种五彩小鸟在半空中环绕一圈，直接啄向眼镜男。
　　麻雀之所以有这样的代号，并不是因为她的武道如何，而是因为她驯养的这只五彩小鸟，有着很惊人的穿透力，哪怕是虚境二阶的原力者，一个不妨也会被直接穿透原力屏障杀死。
　　“仿生圆之咒！”
　　就在眼镜男无力反抗之时，他的队友及时挡在了他面前，本来还算正常的体型，瞬间变大膨胀成一个肉球，大量的肥肉和脂肪累积起来，五彩小鸟撞在上面，立马凹陷下了一个大洞，但却并没有破裂，就像是一团棉花球般：“滚开！”
　　在他声音落下，五彩小鸟居然直接被这身肥肉弹开，然后又回到麻雀身边叽叽喳喳起来。
　　“你的气息开始衰弱了。”麻雀没有时间去管眼镜男他们，只是扶着黑衣肌肉男，从怀里取出一个小药瓶，倒出一枚六角形的透明水晶，直接喂给了黑衣肌肉男服下：“把这个吃了，这是我以前兑换的净药，对这种诅咒应该能起到效果。”
　　对于降临者来说，这个任务里的每一位队友，都是极其重要的。队友如果死了，这些人会受到暗红之书的惩罚，虽然不会被抹杀，但是会大幅度降低在主线任务的存活率。
　　何况现在连血腥遗迹都没进去，这唯一的队友自然不能死在这里。
　　“谢...谢了...”
　　原本雄壮的黑衣肌肉男，此时连脸部都被染成绿色的，此时吞下净药，露出虚弱不堪的笑容。
　　此时在他话语刚落下，他的笑容就僵持住了，眼神中露出几分难以置信的情绪：“怎么...怎么可能...”
　　麻雀似乎察觉到什么，一个闪身离开了原地，随后在她移到另一边的时候，那个黑衣肌肉男居然直接在原地爆炸开来，绿色的灰烬飞扬的到处都是，连地上都出现了一个深深的坑洞，还有绿色的火焰在上面飞舞。
　　刚才若是麻雀没有离开，被这炸一下，立马就是非死即伤。
　　“可惜了，警觉倒是不错。”不远处的眼镜男缓缓起身，嘴唇上没有丝毫血色，目光幽深的看向麻雀：“如果你没有离开的话，也会被诅咒连锁感染上，犹如飞舞的火焰般，连绵不绝的燃烧下去。”
　　“本来不吃药，不至于死的如此之快，但居然敢胡乱吃净化用的药物，他不死谁死？”
　　身为咒术师，他的诅咒永远都是杀人于无形，而且没有正确的方式应对，只会加速被诅咒者的死亡。
　　许纤纤在远处窥探，一双兔眼滴溜溜的转，露出一副有些后怕的样子：“哇，这么快就死了...打的这么激烈吗？”

第170章 血腥遗迹（七）
　　许纤纤为什么要躲在附近暗中观察，而不是直接去掺和一脚了？
　　因为她从一开始的目的，就是补刀捡漏，而不是和谁去硬碰硬，任何一个原力者，哪怕她强于对方，都无法做到短时间内秒杀的。
　　这与力量本质无关，主要还是萝莉许本身，所掌握的知识和秘法太少的缘故。——她没有针对原力者的攻击手段。
　　所以补刀捡漏是最便捷的方式了，正面无法秒杀原力者这个层次，那就从背后偷袭。
　　许纤纤的一双红眼睛，看向了麻雀所在的位置。
　　麻雀此时看到队友死掉后，当脑海里响起暗红之书机械化的声音后，她的表情变了数变，然后伸出双手，指尖衍生出漆黑一片的指甲，她二话不说直接扑向眼镜男的位置：“你们都得死！”
　　队友的死亡，直接让她的积分被扣除了一半，更为重要的是，之后她在这个任务中所获得的新情报，也将减少一半。
　　对于将信息放大成优势的降临者而言，这是尤为致命的。
　　现在这种情况，自然要眼镜男这一队付出代价，就算是傻子都看得出来，眼镜男使出这种高等诅咒后，已是陷入极度衰弱的阶段，这个时候不杀之，下次想杀掉就难了，还会让自己陷入死地。
　　“极·仿生圆之咒！”
　　见到麻雀冲过来，眼镜男的队友神色有些慌张，但依然是大声念叨着咒语，然后身上的体积又膨胀了数米，直接变成了一个圆滚滚的肉球，然后就地一滚，在麻雀冲过来的时候，将眼镜男同样卷进去。。
　　噗——
　　犹如打在橡皮糖上，发出来回碰撞的声音，即使是以麻雀的利爪，都无法撕裂这层防护。
　　啾啾。
　　五彩小鸟从麻雀的身下飞出，同样刺在大肉球上面，但依然是凹陷进去后，就被弹飞开去。在麻雀和五彩小鸟的连环攻击下，这个大肉球虽然破损了皮肤，但依然没有大碍的防御着外来的攻击。
　　“并不是完全无消耗，也不是绝对防御，没有太多神秘力量波动，应该只是单纯的扩大身体，增加血肉的力量，来起到防御外在攻击的作用。但是，并不是没有破绽的......”
　　不远处，许纤纤的猩红的眼瞳转动着，四只兔爪在地上爬行着。
　　刚才对方打斗期间，萝莉许已是悄咪咪的爬了三十几米。
　　她就犹如瞄准猎物破绽、随时会扑出去的美洲豹...哦不...美洲兔...
　　这只守株的待兔，终于等到了今天的第一个猎物。
　　“瞧这团肉球，油脂细腻而又浑圆，营养价值可能是牛肉的数倍...如果榨成猪油用作烧烤也不错。”许纤纤发出甜腻腻的笑声，此时听上去莫名有几分诡异：“只要还是块肉，肯定就不耐高温，更不耐高速反复的切割。”
　　趁着大肉球全神贯注防御着麻雀，许纤纤化身的兔子，在半空中闪过一道弧线，她犹如最为致命的捕食者，在一瞬间的缝隙中，对着猎物发起了必杀之心。
　　许同学成为九级后，只和两位同层次的人交过手，一个是那个会玩扭曲之光的矮子，一个是麻雀。
　　虽说这两人都不如自己，击败可能容易，但是击杀却很难，这个化身大肉球的男子也同样如此。
　　因为这些人都会诡异的秘法，想要直接靠近身体要害非常难，这让武道家最强的近战能力，根本发挥不出效果。
　　就算你一拳一百吨两百吨五百吨，打不中人家要害也是白搭。
　　但是...偷袭的话，一切又不一样了。
　　一个无人防备的武道家，一个身体素质增幅数十倍的武道家，一个以近战力量为主体的武道家，在近距离的要害打击下，就算是同层次的原力者，都得瞬间死亡。
　　增幅数十倍身体素质的许纤纤，在近战能力上，绝对是碾压同层次所有人的。
　　‘不好！又有人冲过来了！’
　　许纤纤扑过去的时候，化身大肉球的男子感觉到危险，虽然眼前没有看到其他人，但心中的警觉让他下意识的想要退后。
　　但是麻雀正在旁边牵制着，根本不可能缩小体型逃跑，这个大肉球虽说可以滚动，但是移动速度与武道家对比，简直就是龟爬，可以忽略不计。
　　就在他犹豫的瞬间，许纤纤彻底扑到大肉球的上方位置，肉球上面一片平滑，有些油腻，什么都没有，因为男子变成大肉球的时候，头部以及四肢都直接缩进了肉球中，不受到其他伤害冲击。
　　“这层皮虽厚，但一昧的防御，等待你的只会是死亡。”许纤纤站在肉球上，留下一个深深的兔脚印，她丹气从脚底蔓延延伸，覆盖了大肉球的每一处缝隙，然后她往前走了两步，看向偏右边的一个位置，露出一抹甜美的笑容：“我找到了。”
　　任何东西，都不可能是浑圆一体，总会有些许的瑕疵和破绽。
　　与原力者的战斗方式不同，武道家对敌的手段，就是扩大对手的缺点，以此来放大自身的优势。
　　这就是武道家的力量。
　　许纤纤两只兔爪前伸，在丹气的作用下进行加速度，飞速的在瞄准的位置切割着。
　　一下、两下、三下、五十下...
　　二十秒内，许纤纤刨了上百下，就犹如兔子刨胡萝卜一样，不停的用兔爪切割着肉球。
　　而且每一下，都精准到同一个位置上。
　　还越来越快。
　　三十秒后，许纤纤的爪子已经隔了数百下了，不断有丹气被消耗磨损，然后新的丹气重新补充，源源不断。
　　那原本光滑的肉球皮肤，已经出现了裂痕，在时间的推移下，这道裂痕越来越长，越来越大。
　　“痛！痛！...不...不可能...不可能！你怎么能...啊啊...”
　　化作大肉球的男人，一开始还好，到后面直接发出一阵阵痛嚎声。
　　只是他还没叫个几下，整个大肉球突然从那处位置裂开，露出里面脆弱油腻的一切，然后化身黑红兔子的许纤纤，直接将大肉球连同里面眼镜男在内，全数撕得粉碎。
　　油汁和血水纷飞，却落不到许纤纤化身的黑红兔子上。不只是麻雀，连周围的几个人看到这一幕，也不由停住了手，刚才麻雀底牌尽出都打不破的防御，就这样简单的被这黑红兔子割裂成无数块。
　　那种冒着黑红烟气的黑红兔子，不像是人变得，反而本来就是怪物。
　　“单纯的物理防御，没有谁能拦得住我。”
　　“没有谁...”
　　许纤纤从血雨中安静的走出来，背对着麻雀，侧过兔子头，低声说着。
　　萝莉许没有针对原力的攻击手段，因为那和神秘学相关，没有合理的应对秘法。但是在物理性的防御方面上，没有谁能抵挡她的利爪。如果一下切割不了，那就切割一千下。
　　她摊开自己的兔爪，上面一张折叠好的桌布，以及两件奇形怪状的事物，正安静的躺在上面。
　　黑红的丹气犹如开水般沸腾，烟雾散去后，手上的事物也消失不见。
　　这波捡漏成功！
　　许纤纤精致可爱的脸蛋上，露出几分愉悦的神情。

第171章 血腥遗迹（八）
　　许纤纤所表现出来的力量，让麻雀等人为之震撼。
　　直到过了好一会，麻雀才从震惊中回过神来，直直的看向黑红色的兔子。虽隔着一层丹气化身，但她也能透过这层障碍，看到被包裹在里面的小女孩。
　　“这个男人...相当于虚境二阶的强者，你居然能如此轻易的杀死他。”
　　麻雀的声音有些嘶哑，下意识的后退了一步，与许纤纤保持了一定的安全距离。
　　为了避免在土著面前露出破绽，她没有说出眼镜男这队都是咒术师，而只是换做原力者的层次来划分。
　　麻雀只是武道家，并没有什么变异血脉，但身为暗红之书的降临者，去过不少世界，很多力量体系的划分，她还是了解不少的。
　　像这隶属星灵体系的原力血脉，就有虚境和幽境之分，而这群人修行的效率很低，大多是靠血脉浓度来提升实力，天赋再强、修行再刻苦，也比不过出生就拥有强大血脉的人。
　　浓度越接近血脉的源头，实力提升的速度就越快，上限也就越高。
　　这一点与武道家完全不同，所以原力者这个群体中，出现过不少年轻之时，就能威压当世的强者。
　　至于幽境以上的境界，麻雀别说没见过了，连听都没听过。至于这个原力者的世界中，有无更高层次的血脉者，她完全不得而知。
　　但这个许纤纤既没有原力血脉，年纪又小，却能拥有如此强的武道，能够轻易杀死相当于虚境二阶左右的咒术师，简直是匪夷所思。
　　她本以为小女孩年纪不大，就算是九级武道家，实力也应该和自己相仿，但现在看来的话，对方在近战方面，可能远强于同阶强者。
　　“年纪这么小，就能依靠武道达到这个境界，你是怎么修行的...”
　　换算成原力者的的实力估测，这小女孩大约在虚境三阶到四阶之间，是极度危险的人物了。——在麻雀对各流派选手的信息收集里，许纤纤的年纪还不到十九岁。
　　对于武道家而言，这个岁数实在是...
　　太年轻了！
　　年轻的让人难以置信！
　　武道家虽然实力提升难度大，进展也缓慢，但完全不受血脉限制，是依靠个人天赋和修行达到晋升目的。对方年纪如此之轻，就有这样的力量，以后会成长到什么地步，简直很难想象。
　　“就是这样修行的，杀杀人，打打拳，实力自然而然就上去了。”
　　许纤纤转过身，黑红色的丹气环绕，再配上那高大的兔子身体，以及扭曲过的沉闷声线，给人造成了一种极大的视觉压力。
　　反正在萝莉许眼中看来，周围虽然有很多人比她弱，但是比她强的也有不少，处在这种中等水准线上，根本不算是太过引人瞩目的事情。
　　“......”对于这个答案，麻雀噎了好半天才回过神来，“你这样的武道天才，简直是太过罕见了。”
　　杀杀人？打打拳？
　　知道我为了达到九级，降临了多少次其他世界，完成多少次主线任务才达到的吗？
　　麻雀心中浮现出一种深深的嫉妒之情。
　　“行了，有点天赋罢了。”许纤纤脸不红心不跳，将发夹的能力归咎于自身的天份：“能有那几位罕见吗？如果我猜的没错的话，不论是被困住的府主，还是那什么林长老，都比周围其他原力者强多了吧？”
　　她虽然不知道原力者的力量划分，但是光从感觉上，也能分辨出天上那几位的差别。
　　“不一样，他们是幽境，是我已知最强大的人类...不，他们可能不仅仅是人类了，应该算是最强大的生物。”麻雀看向天空上的战斗，眼神里闪过几分复杂：“在绝大多数的常规手段中，幽境都无法被杀死了。能杀死他们的，只有同为幽境的生物”
　　“幽境...？那是原力者的力量划分？”
　　许纤纤耸了耸肩，走到麻雀的身边。
　　她是第一次听到幽境这个词，让她的好奇心又提了上来，就像是发现一扇新世界大门一般。
　　古代遗迹。
　　献祭。
　　古神。
　　原力者。
　　血脉。
　　幽境。
　　这对于只掌握常规知识的许同学来说，这一个个新颖的名词，就像是充满了魔力和神秘的代表，让人不由有着很深的探寻欲。
　　“原力者不是分为虚境和幽境吗？”麻雀有些古怪的看了一眼许纤纤，随口说道：“虚境代表着化虚为实，通过血脉原力构建沟通桥梁，达到精神影响现实的目的。那么幽境，则是通过血脉原力影响自身，洞穿幽冥，灵魂超脱。换言之，这几个人是不死的。”
　　“我从小修行武道，根本没了解过原力者...不过，他们这么厉害吗？那我们还进去打个屁，送头废物啊这是...！”许纤纤听到描述之后，翻了个白眼，有点想转身就走的冲动，但是内心的渴望还是抑制住了她的怂怂的想法，于是又问道：“不过这个所谓的‘不死’，应该不是真正的不会死亡吧？”
　　“没有什么是不死的。”麻雀深深看了许纤纤一眼，沉声解释道：“幽境的标志性特征，就是原力凝结出领域，这是他们的血脉核心凝结，用你们的话来说，这是一个高浓度辐射场。”
　　“在这个辐射场之中，即使幽境的身体要害被破坏了，他们依然能够靠领域修复，因为他们的生命核心都已凝聚成领域了，身体虽然还在，但灵魂却已融合进了领域。所以只要领域不被彻底摧毁，就无法真正杀死他们。”
　　“另外，凝聚这样的辐射领域后，幽境的寿命已非常人，大多可以保持青春活个数百年之久。这样的特性，就成了不死的由来。”
　　“...原来如此。”许纤纤抬手，顺手击开一颗飞过来的榴弹，看着不远处轰隆爆炸的榴弹，有些若有所思的说着：“不过连军队都开始动用重武器了，就算是幽境，只要力量不是无限制的...又能支撑多久？”
　　就算灵魂融入领域，肉身可以不死，但对上军队的重型武器，甚至战略型的尖端武器，这几位幽境的领域，又能抵抗到什么时候？
　　一发战斧式电击炮不行，一百发呢？
　　一千发呢？
　　轰！
　　轰！
　　她的话语还没说完，四周的空气接连传来爆破声，随后就是数十道密密麻麻的导弹，飞向空中的几个人，然后就是大量的爆炸声震天动地，持续性的火光以及闪烁的电流，说明着这些武器的威力。
　　“......在国家机器面前，任何个体都只能东躲西藏的实行斩首计划，而无法正面对抗。因为就算能正面对抗一时，也只会被拖入更深的泥潭中，然后活活被拖得消耗而死。”麻雀看着远处疾驰而来的大量战机，以及开始闪躲导弹的林空之，表情也不由有些恍惚：“但这次，林空之本来就没打算正面对抗联邦，他也只是在拖时间罢了，而此刻时间差不多了...”
　　轰隆！
　　随着导弹在朱厌之阶上炸开的时候，天空之上的缝隙，彻底形成了一扇实质的血色木门。古老陈旧，微微有血光从门缝中闪烁，门身上雕刻着各种不知名的壁画，一些怪异的象形文字密密麻麻的爬满在上面，时不时还会扭动几下，充满了一种诡异的祭祀风格。
　　咔嚓——
　　在场的所有人，都听见了一道钥匙打开门锁的声音，随后那扇古朴的血色大门，往两边打开了。
　　看着即使被十数发导弹击中，也依然毫发无损的朱厌之阶，许纤纤的目光一震，随后向前走了两步，注视着这道连接天地的阶梯，喃喃着：“血腥遗迹的大门，终于打开了...”

第172章 血型遗迹（九）
　　那一直在回荡的仪式圣歌，这时也渐渐停歇了下来，在血腥遗迹的大门打开之际，周围的一切都被染成了血红的颜色。
　　古朴的血色木门附近，实质化犹如线条的圆形波纹，一圈圈的荡漾开去。随着这层波纹的扩散，可见光中的其他颜色被剔除取代，仅剩下鲜艳的、单纯的红色灿烂如昔。
　　而且这种波纹之中，还带着奇异的力量，这也就对不少人的肉眼造成损伤，连许纤纤都情不自禁的微微眯住了眼睛。
　　所有人的外观都变成了血红色，这不是他们本身的外观出现了变化，而是进入人类肉眼的一切场景，都是光线的折射。当只折射出红色这一种光谱，于是他们眼瞳反馈的都只有红色了。
　　武道家和原力者虽被影响，但是还在承受范围内，甚至有些具备奇异特性的人，甚至可以不用肉眼来感知世界。
　　但那些飞行员和卫兵不同，他们都只是普通人，在这种光谱的变化下，肉眼根本无法短时间适应回来，连飞行仪表都看不清楚，一时间甚至有十几艘战机剧烈摇晃的起来，上下摇摆不定，显然是飞行员在进行应急操控。
　　要不是有专门的原力者长官在进行指挥，可能在这种情况下，早就纷纷坠机了。
　　“看到了吗...”麻雀的面容已是通红一片，看上去有着说不出的诡异，她眼神迷离的望着遗迹大门：“这就是神秘的力量，超越人类常规的认知。”
　　而此时的兔子外壳，也是血红色一片，至于被包裹在其中的萝莉许，则是望着天边的血色木门，精致可爱的脸蛋上，更是带着极致的贪婪。
　　在小女孩的眼中，遗迹并不只是危险的地方，而是藏宝库的代名词。
　　“哧溜——”
　　她没有理会麻雀的话语，而是伸手擦了擦要从唇边流下的口水。
　　“你知道吗...？”
　　许纤纤站在原地，两眼发直，用近乎梦呓的声音说道，“我的梦想并不是什么武道家，也不是原力者，我只想好好当个探险家。”
　　麻雀转过头，有些莫名奇妙看着“...探险家？”
　　“因为那样...”许纤纤往前走了两步，“我就能发现各种各样的宝藏啦！”
　　在萝莉许话语说完的瞬间，一只红色的兔影猛然在麻雀眼前闪过，随后直接往天上的朱厌之阶扑去。
　　“哎！”麻雀似乎有些没反应过来，忍不住抬了抬手，“你...等一下啊！”
　　天空之上。
　　正在与朱厌之影交手的府主黄弃，看到不远处开阖着的血色木门，大声吼道，“明空兄！辰兄！一定要阻止林空之进去，否则后果不堪设想！他想血祭整个南云市！”
　　随后他将朱厌之影的冲击打退，隔着一层薄膜式的领域结界，冲着外边的林空之喊着：“林空之！你有什么事就冲我来！南云市有着上千万民众，他们都是普通人！”
　　作为南雾州最高执政长官，州府之主的黄弃，决计不会看着这么多无辜百姓遭此灾难。
　　血腥遗迹未开之前，事态还能控制压下。
　　但任由林空之进入血腥遗迹，开启潜藏在深处的血腥之门。不论传说有多少可信度，这种危险的举止，就绝对不能让其完成。
　　“冲你来？”林空之冷笑两声，表情透着几分阴冷：“黄弃，你太高看自己了。”
　　他本来都被两位长老捆住了大半身体，此时见到血腥遗迹开启，却是深深的松了口气，然后整个人消失在原地。
　　而被锁链包裹的中间，只剩下了一具人型的木偶，从半空中缓缓落下，而那些剑阵与符文锁链失去了目标，封印自然而然就解开了。
　　“是幻影人偶！”大长老表情一变，正有所反应，但却直接推开旁边的三长老，“不好！快闪开！”
　　噗——
　　一道血红的剑光划破长空，直接洞穿了大长老的原力屏障，然后从他的胸腹位置处洞穿而出，大量的血液溅射了七八米远。
　　只是身体被破坏，并不能让虚境巅峰死亡。
　　但是这道剑光是林空之的本命法器，还蕴含了他的领域力量，不但阻止了大长老的身体修复，还破坏了他体内的原力核心。
　　就算受到这种无法修复的致命伤，大长老也没有立即死亡，而是缓缓转过头，长长的白胡子随风飘飞。
　　在死亡到来之际，这个近百岁的大长老，眼神里并没有任何恐惧，只是用有些微弱、苍老的声音说着：“师弟...停下吧...那些民众...民众是无辜的...”
　　不是所有具备力量的超凡者，都是视普通人为蝼蚁的，像大长老这样，像当初力竭的无眼法王一样，他们都是守着自身的底线和价值的。
　　强大的力量，可以用来杀戮。
　　也可以用来拯救。
　　不同的方式，产生不同的结果。
　　“我...”林空之的表情微微有些触动，但很快又坚硬似铁，语气冷漠没有丝毫的情绪：“我做事，从来就不会停止这一说。”
　　他单手高举着血色剑光，极高的温度让四周的空气都扭曲，随后他对着下落的大长老狠狠一劈。
　　“不！！！”被推开到远处的三长老，看到这一幕后，脸都都扭曲变形了，大吼道：“林空之！！！你住手！！！”
　　“咳咳，可...可惜了...”
　　大长老咳着血，轻轻叹了口气。
　　似是在回忆当年师门情谊，似是在回忆自己的一生，又或是在叹这苍生又要遭难了。
　　咔——
　　随后他的身体四散开来，被血色剑光切的分崩离析，在空中就开始解体，细密的灰尘散落，当大长老的尸体落下之时，已不见任何踪影，只留下了一地的灰烬。
　　尸骨无存。
　　“任何与我作对的人，都是这样的下场。”
　　林空之飘然落下，随后看也不看身后一眼，直接往前方的朱厌之阶走去。
　　周围的血光，笼罩了能见到的一切。
　　咻——
　　就在这个时候，一道红色的兔子一蹦一跳往阶梯上冲去，不由让他皱起了眉头。
　　这古怪的兔子，又是从哪里冒出来的玩意？
　　而且，身上还没什么原力波动...
　　“恩？”
　　林空之淡淡的扫了一眼，就像是看路边的蚂蚁一般，手指随手一点，血色剑光冲天而起，直接飞向红色兔子的背后。
　　嗤嗤——
　　剑光跨越了空间的距离，甚至切开了空气，直接落在红色兔子身上，但大量红色的烟雾将血色剑光挡了下来，发出油炸般噼里啪啦的声音，大量的黑色气体被消耗，硬是挡下了这一剑。
　　但余下的冲击力，也让黑红色兔子被震飞了几个跟头，正好滚落在朱厌之阶上。
　　“糟了，被贪欲冲昏头，还是忍不住第一个冲上去了。”
　　许纤纤这时候才反应过来，强忍着身上传来的剧痛，看也不看身后的情况，只顾着往阶梯上奔逃。
　　隔着厚厚的丹气，以她强大的身体素质，都被冲击力震伤了，至于原本海量的丹气量，也在刚才那一剑下，被消耗了大半。
　　再来这么一剑的话，根本就抵挡不住了。
　　‘位阶差距太大，根本不是我能对抗的...’
　　许纤纤清楚的认知到了这一点，感觉上就像是当初碰到青魔女以及法海一眼，那么的无可匹敌，那样的威势惊人。
　　只是现在只过了几个月，当初那个在青魔女旁边看热闹的普通女孩，现在也有资格在幽境的手里逃生了。
　　果真是世事难料。
　　“这...”
　　林空之看了一眼奔跑红色兔子，轻咦了一声，眼神里闪过几分古怪之色，但没有停留多久，而是伸手一指，剑光继续飞向朱厌之阶上的红色兔子。
　　血腥遗迹是他献祭打开的，怎么也不可能任由其他人第一个进去。
　　这兔子明明实力都不到虚境巅峰，怎么可能能挡下自己一剑？
　　嗤嗤——
　　剑光划破空气的声音传来，许纤纤只觉得背后一阵森冷，死亡的阴影瞬间覆盖了她全部的感知，整个人就犹如浪花中的小舟一般，随时可能覆灭。
　　这一剑杀去，只有一个结果，那就是丹气破，兔子灭，许纤纤亡。
　　“我...”许纤纤只觉得全身都颤栗起来了，大声在内心中吼道：“发夹，推演下一级！”
　　轰！
　　随着秀发间的发夹闪烁着红光，在许纤纤的大脑之中，只觉得什么东西被打开了一般，一股无法用语言形容的冰冷气息，直接冲击了她的灵魂深处。
　　之前修行的《暗战极》上部残篇，那运行的周天轨道印记，立马浮现在她的身边，犹如星星点点流转的光晕，又犹如银河的星系般，闪烁环绕，运行着既定的轨道。
　　大量的丹气开始在腹部位置涌动，甚至在这一瞬间，膨胀、坍塌、膨胀、坍塌的过程就循环了数十次，随后猛然缩成一个红色的奇点，然后在一瞬间向四周爆炸。
　　啊！
　　许纤纤的眼瞳瞬间闪烁起红光，随后更为深红的兔爪用力向后全力一爪，居然直接将剑光打飞一点距离，让血色剑光没有落在她身上，而是擦着边激射向其他位置。
　　“...有这么恐怖吗...我都将所有丹气都凝聚了，居然还能把我手打骨折？”
　　许纤纤摸了摸软趴趴的右手，很明显是骨头断了，还有异种力量在不断腐蚀自己的丹气，这一时半会也很难恢复过来。
　　就算是十级武道家，也没有拥有能彻底横跨大位阶的力量，能接下幽境的一剑，但同样受伤颇重。
　　更别提，四面八方都有不同的波动冲击过来，不论是哪一方的原力者，都开始对着许纤纤远程攻击。
　　简直是被众人集火的极佳表现。
　　该死！
　　‘都怪血腥遗迹给我无与伦比的吸引力，甚至在门打开的时候，就仿佛拉扯灵魂一般吸引着我...这根本不正常！肯定与这兔子发夹有关联！’
　　许纤纤最初立的flag，还是落在了她头上。

第173章 血腥遗迹（十）
　　于是，号称flag小天后的萝莉许。
　　在一骑绝尘攀登朱厌之阶时，成功吸引了在场所有人的目光，以及大量的火力。
　　恩，大量。
　　在这种情况下，还能厮杀还能活蹦乱跳的，基本上都是虚境以上的原力者，有些甚至不在一个阵营，现在看到有人要进入血腥遗迹，立马停下手头的动作，转身集火向许同学。
　　“九级...不...九级接不下幽境的杀招。”麻雀本来还在想叫住萝莉许的，但是那小姑娘和疯子一般的往阶梯上跑，她别说阻止了，这速度连碰都碰不到边：“这起码是十级以上，相当于虚境五阶到六阶之间。”
　　“再加上这小女孩天赋异禀，拥有极度罕见的变异丹气，就算比不上虚境最巅峰的七阶，但相差也不会太远，所以才能挡下幽境的一剑。”
　　其他人甚至包括林空之本人在内，都不知道那个明明身上没什么原力波动的红色兔子，为什么能接连挡下幽境两剑而无碍。
　　但是身为九级武道家的外来降临者，立马就通过自身的力量特性，来推测出了一个大概。
　　十级武道家这个位阶中，也是分强弱的，而幽境这个层次中，也是分强弱的。
　　林空之很明显是刚踏入幽境不久，实力还没有那么盖世滔天，而许纤纤又是十级武道家中的强者。
　　这样两者之间的差距虽然依然大，但就达不到瞬间秒杀许纤纤的程度了。
　　“这小女孩年纪轻轻，却心有城府之深，难怪杀人如麻不眨眼，蛇蝎手段非比寻常，可笑我还想拿她当炮灰！”
　　麻雀想到这里，看到那个在朱厌之阶上，对各色原力冲击左躲右闪的红色兔子，就不由有些后怕。
　　武道家之间，每一级相差的，比原力者一级之间相差的大多了，毕竟武功高一线，就高的没边了。
　　十级武道家，对于她这样的九级，简直就是碾压。
　　在麻雀眼中看来，许纤纤这种熟练的手法，绝对不可能是临时突破的十级，而是早就步入十级很久，一直在装疯卖傻隐藏自身。
　　甚至就是为了接近自己，才在那天晚上故意手下留情，让自己造成错误的判断，从而将这些信息泄露出去。——如果麻雀知道许纤纤是十级武道家，给她十个胆子都不敢主动找上门去。
　　明明长得宛若小学生，但是这份心机...让她都自愧不如。
　　“怎么回事？”这时候，一个白裙女子走到麻雀身边，深深的皱起了眉头，“那个红色兔子是谁？”
　　“是一个土著女生，十级武道家，本来以为她和我实力差不多，但是没想到隐藏这么深...”
　　麻雀望着远处的朱厌之阶，目光有些复杂。
　　“十级武道家？！”白裙女子本来表情还算淡定，但是听到这个回答后，立马变了数变：“这不是原力者的世界吗？我降临这里之前就调查过情报，任何异种力量，在这个世界都会被压制到极致。”
　　“武道虽然适合大部分世界，但在这里，也被法则牢牢的卡在七级的位置。怎么可能会出现十级武道家？”
　　即使是幽境的土著强者，也没让她如此在意，但是...一个不该存于这世上的十级武道家，简直是颠覆她之前了解到的情报。
　　“不要问我...”麻雀苦笑着摇了摇头，“任务上应该没出现这个土著，按照道理来说，她就是电影里那种跑龙套的配角。但现在...她甚至快要取代林空之的位置，抢先一步进入血腥遗迹了。”
　　在暗红之书的任务上面，不论有多少强者参与这里，但受到命运指引，能作为第一个人进入血腥遗迹，获得血木之门洗礼的，只有林空之才对。
　　但现在，既定的命运轨迹，既定的主线任务，被完全没出现在任务里的龙套抢先了。
　　这简直匪夷所思。
　　“不可能...不可能...暗红之书是不可能出错的...”
　　白裙女子听到麻雀的话，莫名觉得身体有些发冷，面容变得苍白起来。
　　“暗红之书没有产生自主意识，只是半机械化的人格，它掌握二十一个世界的命运轨道，在一些事情上发生错误，也是情有可原的吧？”
　　麻雀看到白裙女子苍白的面容，有些无法理解对方为什么会如此恐惧。
　　不就是暗红之书的任务出现点误差吗？
　　不就是这路人小女孩比林空之先一步冲进去吗？
　　降临过这么多世界，虽然这种事情很少见，但也不是完全没有发生过。
　　“不！你不懂！”白裙女子发出一声尖叫，随手身体开始颤抖起来：“就算暗红之书有误差，也最多体现在一些支线和细节上，不可能在命运主干道上有偏差。我们的主线任务上明确写了，林空之就该第一个进入遗迹，这样才能接受血木之门的鲜血洗礼，然后才有一丝机会打开血腥之门。”
　　“所以暗红之书的命运中，有林空之沟通旧日的神灵，血腥的魔女，毁灭整个南雾州的命运分支。”
　　“但若是他连接受洗礼都做不到，这点命运分支都将会被毁灭，而不复存在。”
　　随后她说到这里，唇瓣有些颤抖起来，停顿了几秒后，才有无比空荡的声音说道。
　　“而你我作为降临者，应该知道命运被颠覆的后果...多米诺的骨牌，会引发无穷无尽的连锁反应...”
　　“...我觉得吧...”麻雀本来还算随意的表情，听到后面的话语之后，也是渐渐变得凝重起来，用力的吞咽了下口水，“应该没你想得这么恐怖...更何况林空之实力这么强，就算不是第一个进入遗迹，也依然有机会打开血腥之门...”
　　“不要有侥幸心理了！”因为情绪的剧烈波动，白裙女子狠狠的瞪了一眼麻雀，“你我能活到现在，作为资深降临者，不可能不清楚这其中的连锁后果，这可不是无关紧要的小事！”
　　“另外，前段时间的大厅公告你没看吗？也有一批降临者接到了重要支线任务，来到了这个世界，就是阻止科菲遗迹的沟通，但是...别说阻止科菲投影了，他们降临的时候，整个遗迹都只剩下废墟了！”
　　“管中窥豹，由小见大，虽看上去并不是大事，但你知道...这说明了什么问题吗？”
　　白裙女子轻灵的声音，渐渐平复了心态，面无表情的看向麻雀。
　　“说明什么...？”
　　周围打的这么激烈，但麻雀的注意力全数被吸引了，她看着白裙女子的蓝色眼瞳，沉声问道。
　　“这个世界既定好的命运，已经开始一点一滴的崩塌了。”
　　轰隆！
　　白裙女子的声音落下，平地响起一声炸雷，一道汹涌的雷霆，击向远处天空上，正在朱厌之阶上奔跑的红兔子。
　　（新的一月，求票票求订阅求评论回复，不要让哀愁越来越凉，请大家温暖一下可怜的扑街作者。）

第174章 血腥遗迹（十一）
　　只见那道血色雷霆从天而降，直接落在许纤纤化身的兔子上，一下子就炸的整个兔子外壳四分五裂，大量的丹气被消耗殆尽，红色的烟雾被炸开，只余下其中薄薄的一层，还遮蔽着许纤纤的娇小身体。但比起之前的兔子化身，现在的体型，已是不知道缩水了多少。
　　但这样威势滔天的的雷击下，那道红色的身影依然没有停下脚步，而是更快的接近着血色木门。
　　“这都不死？到底是谁...”
　　这下子，连林空之都变了脸色，再也没有之前的淡定，而是血色剑光闪烁，将他包裹住，然后就是腾空而起，向许纤纤的位置疾驰而来。
　　刚才那道血色雷霆，已是他最强的招数之一了，以领域调动天象，唤来雷霆，这都只是伤了对方，而没有彻底击杀，这让他终于正视了这道红色的兔影。
　　“嘶...好疼！”
　　挡下血色雷霆的许纤纤并不好过，她喉头一甜，一缕猩红的血液从唇瓣流出。
　　她只觉得身上每一处都痛，身上的腐蚀力度越来越大，分明是受了重伤，但是大门就在眼前，后退只会加剧死亡的到来。——不只是林空之，萝莉许已经引起了周围大批原力者的攻讦，如果不进到遗迹里躲避，基本上没希望在一堆原力者手下逃生。
　　这种规模的战斗厮杀，就算是幽境被拖住，也可能会被围攻致死。
　　所以此时此刻，许纤纤根本别无选择，只能强忍着剧痛，加快了脚上的动作。
　　她没想到就算成为了十级武道家，在幽境原力者面前，依然是难以抵抗，“没想到幽境强成这样...起码要推演到十一级武道家，甚至是十二级才能正面对抗。”
　　但十一级...
　　萝莉许扫了一眼属性栏，继续推演下一级所需的怨念之力，已经高达一千三百点了。
　　这样的需求，又比之前提高了数倍！
　　这短时间想要进阶的话，除非能在遗迹中获取更多的怨念。
　　而此时无法突破的许纤纤，感受着身后的破空声，无与伦比的压力和紧张感油然而生，连额头上不由渗出了细密的汗水，打湿了她一缕缕柔顺的秀发。
　　之前都是远距离对抗，所以还能挡住几次攻击，但如果被贴近的话...
　　会死！
　　许纤纤估算了两者的实力，但不论怎么计算，身后的林空之都不是她能匹敌的，逃出生天的几率只有十分之一。
　　“不论你是谁...”林空之在剑光的包裹下飞驰，注视着前方变得苗条的红色兔影，眼神里闪烁着怒火：“阻止我的人，都得死！”
　　原本的计划都算到了，所有能出现的人，都在他的预料范围内。
　　但没想到计划还是赶不上变化，这不知道从哪里冒出来的红色兔子，居然可以一而再再而三的从他手里逃命，而且马上就要坏了他的好事。
　　所以现在的林空之，对许纤纤可是动了必杀之心。
　　但就在即将接近许纤纤的时候，一道剑光从远处闪来，这道剑光通体明黄色，雕刻着细密精致的纹路，由文字和图画构成，左面是《道藏》的隶书，右面则是画着高山流水。剑锋无刃，材质宛若铜器，并不锋利，反而有种没开锋般的锈钝。
　　这把明黄色的铜剑，剔除了血木之门的影响，没有被染成血红色，而是展现出了其原本的色彩。
　　“住手吧，舅舅。”
　　半空中响起一道空灵的女性声音，安静祥和，透着莫名神圣的味道。
　　另一边，陈左侍看着面前消失的女子，面色一变，不由皱起了眉头，“该死！”
　　而这个一袭明黄衣裙的女子，则是从半空中走出来，犹如从仕女图中走出来，纯美动人，明眸皓齿，她褪去了身上的血色光泽，拦在林空之的身前，安静的注视着对方。
　　她就是真武流派驻南雾州的分馆之主，也是南雾州两大幽境守护者之一，黄莺莺。
　　“莺莺，不要拦我。”林空之看到这明黄美人的出现，表情变得柔和了下来，“这次之时非做不可，事后再向莺莺你道歉好了。”
　　黄莺莺的母亲是林空之的妹妹，所以二人算是舅舅和外甥女的关系。
　　而不论是林空之的家族，还是黄莺莺背后的家族，都是南雾州的血脉世家，而且还属于前列的那种。
　　“舅舅，你做这样残忍的事情，需要道歉的可不只是莺莺，还有州内数千万无辜的百姓。”看着林空之坚决的表情，黄莺莺脸上有些难过，泫然欲泣：“能让舅舅闹到这个程度，和莺莺脱不了干系，莺莺就该早点注意到才是。”
　　她是分馆之主，执掌整个南雾州所有真武流派的弟子和长老，拥有高度的自治权，算是当之无愧的土皇帝。
　　可是...她太年轻了。
　　“你太年轻了，从小众星捧月，没吃过什么亏，心地太过善良，空有一身强大力量，但不适合当掌权者。”林空之非但没有什么悔改之意，反而劝说起黄莺莺来：“你现在带着你家人退去，去其他州安顿，还可以不被血腥之门所伤，至于舅舅...这次我就没打算活着离开。”
　　他对这个外甥女是很了解的，知道对方血脉浓度就高，甚至接近先祖，出生就是虚境巅峰，成年后就踏入了幽境，现在才二十七岁，已是南雾州最顶尖的几位强者。同层次的幽境，大多都是七八十岁到一两百多岁的人。
　　有些人奋斗一辈子数十年上百年的终点，不过是人家的起点罢了。
　　但就是这样，一路走来没遇过什么阴谋阳谋，光是力量就能扫清一切，这让外甥女根本不懂得什么叫人心隔肚皮。
　　若是对方早点发现自己的异动，的确走不到这一步来。
　　“唉...”黄莺莺柔弱纯美的面容有些动摇，犹如秋波般的眼瞳中，隐含着泪光：“没想到...到头来还是得与舅舅分个生死。”
　　“莺莺，不要怪舅舅...”
　　随着林空之的话语落下，一道血色剑光划破天际，随后在半空中分成二三十把，蕴含着玄妙的轨迹，形成锋锐无比的剑阵，直刺黄莺莺而去。
　　黄莺莺面容柔弱，不言不语，只是表情闪过几分不忍，但还是握住面前的明黄铜剑，不进反退，直接冲向血色的剑阵。
　　但就在二人交手的瞬间，血色剑阵在黄莺莺面前散开，直接在半空中改变位置，飞速的刺向另一边还在奔跑当中的红色兔影。
　　打从一开始，林空之的目标就不是黄莺莺，而是即将踏入血木之门的许纤纤。
　　“我了个去！为什么追我？！”
　　本来看到追杀她的人被黄衣小姐姐拦了，萝莉许还暗中庆幸，甚至差点笑出了声。
　　她以为这波稳了，至少能躲过林空之的追杀。
　　但感受到背后的剑阵疾驰而来，立马吓得魂飞魄散，犹如兔子般加快了速度，仓惶而逃。

第175章 血腥遗迹（十二）
　　“兄弟！放过我！”许纤纤别跑边叫，在这种危急时刻，也忍不住发声了，经过扭曲的沉闷声音响起：“等我弄到遗迹里的所有宝贝，就分你一成！放过我吧！”
　　在萝莉许眼中看来，她愿意分一成宝物，已是虎口拔牙了，这笔买卖应该可以。
　　但林空之面无表情，不但拦住黄莺莺的冲击，还调动剑阵加快了几分。
　　而周围的原力者听到许纤纤的话，表情变得各异起来，有些人甚至忍俊不禁的笑了起来。
　　感受到背后越来越强大的锋锐，许纤纤吓得声音更是大了几分，“兄弟！大哥！叔叔！我分你三成...不...分你五成！够多了吧？！喂喂！你别这么贪心好吗...快停下呀！要死要死！那个不认识的小姐姐，快救救我！”
　　萝莉许可谓是动之以情，晓之以理，但是却让林空之眼神中的愤怒越来越盛。
　　他活了五十余载，从未见过如此厚颜无耻之人。连门都还没进去，就开始熟练的瓜分比例了。
　　嘭！
　　血色剑阵刺了过去，发出震耳欲聋的冲击声，空气中的波纹一圈圈的荡漾开去，但却并没有刺中红色的兔影，而是落在血色木门上，被其直接反弹了回去。
　　至于许纤纤本人，则是恰好在那瞬间进入了血木之门，躲过了这致命的一击。
　　她进去了！
　　远处，看到这一幕的白裙女子，彻底面若死灰，摇了摇头，看了一眼还在原地发呆的麻雀，低声说道:“咱们也要找准机会进去了，虽说现在希望渺茫，但若是不帮林空之的话，一到时间就会被暗红之书抹杀。”
　　至于麻雀，刚才白裙女子的话，依然在她脑海里回荡，就算是心机深沉如她，也依然觉得一团乱麻。
　　许纤纤这个路人的实力，远远超过她的预估，本以为只是用作送死，活不了多长时间的炮灰龙套，没想到不但打乱了自己的计划，还成功扰乱了林空之的计划，甚至让原本的命运轨迹，偏向了截然不同的方向。
　　‘叮！’
　　就在她犹豫之际，脑海里突然响起一道机械式的女性声音。
　　‘主线任务更改：一，帮助林空之击杀红色兔子，以修复命运的偏差。二，帮助林空之打开血腥之门。达成其中任意一种，可以免除抹杀惩罚，达成全部两种，则原本奖励翻倍。’
　　“暗红之书，居然...居然修改了原本的主线任务。”就算是见多识广的麻雀，现在身体都忍不住抖动起来，她看着同样变了脸色的白裙女子：“你说的没错，那路人女的确偏移了原本命运，连暗红之书都直接修改了原本的任务。”
　　“她的行为举止，超出了暗红之书的控制。”白裙女子低声说道：“现在自然要修复原本不存在的命运轨迹。”
　　任何命运轨迹，哪怕再微小的改变，都是不被容许的。因为就算是一个小雪球，从雪山上一直滚落下来，也足以引发难以想象的雪崩。
　　“...她实力比起一堆强者而言，应该不算太强吧？”麻雀没想到事态会变得如此严重，皱着眉头看着那扇空荡荡的血木之门，“况且命运主干中，林空之就很难打开血腥之门。暗红之书的做法，有些小题大做了吧？”
　　那女孩就算是十级武道家，也远比不上幽境中的顶尖强者了，根本不足以撬动整个世界。
　　“但你要知道，原本的主线任务中，根本没有这号人物！她原本只是跑龙套的炮灰！不...她可能连参与这次流派之争的资格都没有。”白裙女子往前走了两步，轻飘飘的留下一句话：“而且不管怎么说，这也是我们免除抹杀的机会。只要杀了她，哪怕林空之失败，我们也能活下去。”
　　随后白裙女子与她的队友汇合，两人迅速向朱厌之阶接近，既然这阶梯已经定型，起码在一周内无法消失，自然会有不少人会选择进去。
　　不只是她们这种帮助林空之的阵营，连那些阻止林空之的阵营，都接到了击杀红色兔子的主线任务。
　　“十级武道家...你以为有这么好杀的吗？”看着白裙女子的背影，麻雀苦笑了两声：“不过好在只是帮助林空之击杀那女孩，也就是说拖住就可以了。”
　　那小姑娘自己作死，彻底得罪了幽境层次的强者，正面被逮住肯定必死无疑。
　　“竟敢坏我大计！不论你是谁，上穷碧落下黄泉，必杀之！”
　　林空之看到血色剑阵落了个空，看着消失在血木之门的红色兔子，他的双眼通红一片，怒发冲冠，大声怒吼着。
　　只是他包含怒火的吼声，已经进门的许纤纤，根本就听不见。
　　而且以萝莉许那脱线的性格，就算听见这种死亡宣告，也完全不会当回事，指不定还会双手叉腰，揶揄嘲讽几句。
　　“舅舅，束手就擒吧！第十二议员就在路上，两日内就能赶到，到时候还能从轻发落，不至于被判死刑。”
　　黄莺莺看着面前的舅舅瞬间发狂，也不明所以。但是她手里的动作依然没有停歇，明黄铜剑飞舞，流光四溢，裹挟着领域之力，将林空之的身影笼罩在其中。
　　同样是幽境，她血脉强大，踏入这个层次已有多年，位阶自然高林空之不少，正面对抗上，击败甚至击杀林空之，都是时间问题而已。
　　实际上，黄莺莺念及亲情，到现在都没出全力。——幽境强者每一阶的差距，同样巨大。
　　“想要我束手就擒？不可能！”感觉周身的压力越来越大，似乎随时都会被明黄铜剑的剑光锁住，林空之狂笑三声，“陈左侍，还不快快来助我！”
　　“自是等候多时。”
　　陈左侍的声音从四面八方传来，也不见人的出现，就见黄莺莺眼神一凛，随后往旁边偏移了些许距离，但是左肩上依然多了个血洞，露出洁白细腻的肌肤，大量的鲜血从里面涌出来，但是并不落下，而是凝聚成一团，漂浮在半空中。
　　而之后，在林空之身边，陈左侍笑呵呵的从空气中浮现出来，“真武的小女娃，三个幽境在侧，你还敢在这磨磨唧唧的聊天说话，是你这种年轻人不懂世间险恶呢？还是真的自诩实力强大，不把我们放在眼里？”
　　在他话语落下，另外一个络腮胡大叔，同样浮现了半透明的身影。
　　“你们究竟是谁？”
　　黄莺莺面色凝重，看着突然出现的两人，沉声说道。刚才她与陈左侍交过手，就算全力出手也不分上下。
　　而在她说话之际，左肩边漂浮的几团血液，迅速的回流进体内，然后上面血淋淋的狰狞伤口，正以肉眼可见的速度恢复着。
　　领域不灭，幽境不死。
　　身体上造成的任何损伤，对于幽境而言，都是眨眼的功夫就能恢复。
　　“我乃黑塔旗下，暗宫左侍，陈无意。”
　　陈无意一片漆黑的瞳孔，直直的盯着黄莺莺，嘴角勾起一抹笑意。

第176章 许同学的本质
　　我在哪？
　　我是谁？
　　我要做什么？
　　当许纤纤一头撞进血木之门的时候，只觉得眼前所看到的一切都灰暗了下去，以她的视觉能力，都是伸手不见五指。
　　不...
　　与其说是看不见东西，不如说是她周围空无一物，没有光线、没有风、没有人、没有生物，只是漂浮在一个混沌深邃，没有上下左右之分的世界里。
　　小女孩全身轻飘飘的，像是在一片汪洋中游泳，连思维都开始变得迟钝起来，连思考问题都要半天才反馈回来。
　　“我还存在吗...”许纤纤伸出自己的‘手’，已经是一片透明，还在不断地淡化，“我难道死了？”
　　她的声音说出去后，一开始还有声音传来，随后则是逐渐降低，然后细不可闻的消失了。
　　身上的丹气外壳早就四散分裂，只露出其中娇小可爱的外表，但她的身体却在飞速的消失着，逐渐透明、淡化，然后彻底消失在这片虚无的空间中。
　　这里没有光，没有时间，没有空间的意义，身体已经虚化，声音不复存在，思维逐渐停滞，连呼吸都忘记该怎么去做。
　　到了最后，许纤纤这个个体的概念，彻底消失。
　　但就算处于这样的状态，许纤纤依然保持着自己的意识，哪怕她没有了身体，没有眼睛，没有了鼻子，没有耳朵。
　　她听不到，看不到，闻不到，感知不到，但依然在这混沌不堪的世界中漂浮着。——她已不再具备人形，而是一个兔子发夹，寄托着她的意识，保持着灵魂不灭。
　　就这样，许纤纤不知道自己漂浮了多久，仿佛是过了无数年，仿佛只是一瞬间，只是每次的思维反馈，都仿佛过了很久很久，才有一点反应。
　　在这期间，小女孩忘记了一切，她忘记了自己的姓名，忘记了自己的年龄，忘记了自己的家人，忘记了经历过的事情，一切的记忆和回忆，在漫长的漂浮中，已经化作了尘埃和灰烬，再也没有留下丝毫的痕迹。
　　她只剩下最为纯粹的精神，受着发夹的保护，没有彻底迷失消散，但同样也被困在发夹里，出不去，也无法行动，只能呆呆的望着外面。
　　因为在此刻，小女孩的意识看到了，在远处闪过的一丝光线。
　　她本该是看不见东西的，但却确确实实‘看’到了。
　　一丝血色的光线。
　　犹如头发丝那般纤细，同样漂浮在混沌寂静的虚空中，恒古不变。
　　在看到那丝血光的瞬间，女孩那原本近乎枯寂的思维中，猛然迸发出一点智慧的火光，这点思维火光点燃了灵魂深处，那潜藏于最底下的渴望和贪婪。
　　“我...要...得...到...它...”
　　小女孩的意识近乎枯竭，哪怕只有五个字，思维的每次反馈，都仿佛隔了许久的时间。
　　在她产生这种贪欲的时候，兔子发夹则是微微一颤，在虚无的空间里，闪烁起了淡红色的光泽，开始迅速接近着那道血色的光线。
　　就在这时候，许纤纤的意识接触到那道血光之时，‘看’见了一面镜子。
　　‘你看到了什么？’
　　在心底的深处，一道无法分辨男女的声音，猛然响了起来。
　　在这面镜子中，一头羊身人面，腋下生眼，虎齿人手的凶兽，全身上下都冒着黑色的气息，正狰狞而恐怖的盯着许纤纤，它扭曲着世界的每一处，无法用语言来形容的浩大。
　　“我...我看到...”许纤纤的思维依然有些凝滞，但是随着思维的迸发，却是渐渐恢复了正常：犹豫着发出声音：“我看到了一头凶兽...好像是饕餮...”
　　她虽不了解夏联邦所有的上古传说，但这种代表贪婪和暴食，鼎鼎有名的四凶之一，还是有些了解的。
　　但随后镜中的画面一闪，一只头生羊角，面容狰狞，双瞳猩红，背生双翼的恐怖恶魔，浮现在她的面前，对方周身堆砌着无数的金银财宝，无数衣衫褴褛的门徒，跪在其下祈祷着财富和力量。
　　‘你看到了什么？’
　　心底深处的那道声音，又骤然响了起来。
　　“我...我看到了...Mammon（玛蒙）...”
　　许纤纤思索了许久，才缓缓地说道。
　　玛蒙在新约中出现，是代表金钱的化身，是邪恶的魔神，诱使人为财富互相杀戮。
　　随后镜面之中，又闪烁了几个不知名的物种，都是扭曲狰狞的模样，许纤纤虽无法辨认，但是却能感受到这些都是贪婪的化身。
　　而在镜面跳到最后的时候，之前的那些凶兽、恶魔一类的尽皆不见，只剩下一个精致甜美的小女孩，正微笑的看着许纤纤。
　　“这是...”
　　许纤纤的思维一顿，因为她在镜面之中，看到的不是其他东西，而是她自己的模样。
　　清纯甜美的外表，像是个精致的洋娃娃，可爱的眉眼弯弯，像是两片月牙儿，红润的嘴唇轻轻抿着，镶嵌在白皙如玉的脸蛋上，红裙似血，长长的裙摆落在地上，褶皱层层叠叠的旋转着，就像是一圈又一圈的圆环。
　　特别是对方秀发上的兔子发夹，在此刻显得尤为刺眼，一闪一闪着红色的光泽。
　　‘从始自终，你看到不是其他的，本来就是你自己啊！’
　　原本不分男女机械化的声音，此时变得清脆甜腻起来，随着镜面中的血色萝莉唇瓣的开阖，而发出揶揄的话语。
　　‘来吧...我就是你，你就是我...’镜面中的血色萝莉甜美一笑，有些柔弱的伸出手，‘与我融为一体吧...’
　　“你是我...”许纤纤的意识开始模糊起来，情不自禁的将感知延伸过去，喃喃着：“我是你...你是我...我们本是一体...”
　　‘是啊...扭曲的心灵产生怪物，而我就是你内心深处，那无法抑制的怪物...’
　　血色萝莉笑容愈发甜美了，伸出手似乎想要触碰许纤纤的灵魂。
　　只要能触碰到对方，一切都将不一样了。
　　“怪物...”许纤纤本来都要触碰到对方了，但此刻思维停顿了几秒，不由让她退后了几步，透明的身形渐渐浮现出来，她皱起可爱的小眉头：“但我不喜欢怪物...它们都好丑的...”
　　‘额...我这么可爱...不，是我们这么可爱，一点都不丑，难道你不喜欢吗？’
　　血色萝莉双眼垂落下血泪，似乎觉得被许纤纤嫌弃而难过，看上去十分诡异。
　　萝莉许看了一眼镜子中的血色萝莉，双手环抱于胸前，做出思索状，表情呆呆萌萌的，很是认真的摇了摇头。
　　“我是很可爱，但是...”
　　“你不是。”
　　说完这句话，许纤纤的身体重新凝成实质，她从秀发间摘下兔子发夹，用力的砸在血色镜面上。
　　‘你...！’
　　血色萝莉看到许纤纤的举动，不明白为什么会这样，精致的大眼睛瞬间睁大。
　　啪——
　　血色镜面瞬间碎裂，重新化作一丝血光，流入进许纤纤的眉心位置。
　　然后在这一瞬间，重新恢复意识的萝莉许，只觉得天旋地转，这片虚无的世界，从她的所处位置开始坍塌毁灭。
　　所有的一切，重新化作诞生之前的模样。
　　“啊！”
　　小女孩下意识的惨叫一声，然后张开了双眼，她看了看四周的情况，不由从地上坐起来，拍了拍身后的灰尘。
　　许纤纤站在原地，看了一眼身后开阖的血木之门，揉了揉有些酸涩的脖颈，轻声自语着：“这算是发夹的反噬吗...不过我又不傻子，早就防备着这一手了，这样的诱惑没有任何意义。”
　　“我的本质是可爱，可不只是贪婪。”
　　从当初被兔子发夹缠上，她就知道会有这么一天，这东西果然不怀好意，居然想要融合替代她。——别看许同学大大咧咧，实际上比谁都小心谨慎。发夹帮助了她这么多，也从未有一天信任过。
　　或者说，在许纤纤前世被残忍杀害后，她就再也无法百分百相信任何东西了，不论是人还是事物。
　　不过她倒是无法想象，真被融合了又会变成什么样子。
　　“真是一把双刃剑，如果是强制性的，我还真没辙。不过居然要经过我的同意，那你就再等几辈子吧！”
　　许纤纤表情没有一如既往的惬意，而是凝重一片，她摊开左手，本该被她捏碎的兔子发夹，依然好整以暇的躺在上面。
　　发夹上兔眼睛的红光一闪，随后迅速黯淡了下去。
　　“早晚有一天，我会彻底支配你，甚至毁灭你。”
　　而许纤纤眼中闪烁着红光，摇头叹息着，却又重新将发夹别在秀发上。
　　此时，小女孩的眉心之间，浮现一朵精致的血色蔷薇，犹如血液般鲜艳欲滴。
　　随后她看了一眼下方的木质螺旋阶梯，表情淡漠，缓缓的往下走去。
　　每走一步，就有一个小巧的脚印留下，脚印的凹陷处，从地面中溢出粘稠的血液。
　　经过这次血之洗礼后，萝莉许似乎又得到新的力量。

第177章 饿肚子的小青
　　许纤纤步履缓慢的走下木质台阶，脚下发出’咯吱咯吱’略带老化的声音，她每走一步，都有鲜血从地面上冒出来。
　　不过随着越往下深入，脚印里溢出的血液就越少，大约走了数分钟后，地上就再也没有任何脚印了。
　　说明她彻底掌握了新晋的力量。
　　“我的力量，似乎又发生了变化。”
　　许纤纤露出若有所思的表情，她目光一闪，一道半透明的属性栏，瞬间在眼中放大开来，上面不少内容都发生了变化。
　　‘力量：51，敏捷：45，体力：52，怨念之力：674.8，位阶：十级，武道：血魂灵功（残）一层，特性：伪装、增幅、渴血，推演下一层所需怨念：1328点。’
　　吸取那道血光后，许纤纤各项素质都提高了不少，只是推演下一层的需求，达到了恐怖的上千点。
　　刚才死了近两百位武道家，十几个原力者，还有大量的普通卫兵，吸取的怨念之力，也不过八百多而已。
　　再想碰到这样的大场面，又不知道要等到什么时候。
　　“如果之后找机会，杀光那些进入遗迹的原力者，倒是有可能突破到下一级。”许纤纤看着下方深不见底的螺旋阶梯，扁了扁粉嫩的唇瓣，思索着：“不过这冒出来的血魂灵功怎么回事，是融合了暗战极的上篇和梭子拳？不过怎么显示的是残，难道还需要补全吗...”
　　她仔细看了看属性栏，发现除了多了武道秘法这一项外，连特性都发生了变化，除了身体增幅和气息伪装外，还多了渴血这一栏。
　　“渴血？怎么不叫吐血呢？！”
　　许纤纤皱起了眉头，在原地转了一圈，大量的血液从她身上沸腾，犹如涂料一般，将她原本破烂的衣服溶化，然后覆盖在她娇小的体表。
　　这些血液凝聚的外壳，有着极为强大的腐蚀性和防御力，连不知道什么材质的楼梯，都留下了深深的腐蚀凹印。
　　随后这层血液外壳渐渐固化，化作一袭血红色的连衣长裙，有些蓬松的披散下来。
　　“就这外观...”许纤纤右手一抬，一道血液从手心沸腾出来，凝固成了一面光滑的血色镜子，她静静的注视着镜中的小女孩，苍白的脸蛋有些不好看：“是故意的...还是偶然？”
　　无怪许纤纤表情有些难看，她现在这副模样，与之前那个梦境的血色萝莉一模一样，不论是黑发血瞳，眉心处的血色纹路，还是血色长裙，甚至连一举一动，不经意间流露出的表情，都别无二致。
　　之前虽然同样相似，但并不是完全相同，还是有些区别的。
　　而现在...则是一模一样了。
　　“我就不信连眼泪都一样！”
　　许纤纤有些恼怒，用力眨了眨眼睛，将泪液从眼眶里逼出来。
　　然后...
　　两行血泪落下。
　　苍白的可爱脸蛋，眉心的血印，鲜红的唇瓣，以及缓缓落下的两行血泪。这个镜面中的萝莉，不论怎么看都是可爱中透着诡异。
　　与最初的血色萝莉别无二致。
　　“这下真是有趣了。”
　　许纤纤擦了擦眼角的泪水，看了一眼的确是特殊的血液，嘴角不由勾起几分玩味的笑容，摸了摸头发上的发夹：“难道在刚才那个梦境里，我不但没被你同化，反而吞噬了你一部分？”
　　她知道自己的重生和兔子发夹有关，但至于为什么选上她，倒是一无所知。不过随着许纤纤实力的增强，了解到的东西也在不断增加，倒不是一开始那样一无所知了。
　　“你既然选择了我，那就看看谁能笑到最后。”
　　许纤纤不再管兔子发夹，只是咯咯一笑，拖着华贵的血色长裙，继续往螺旋阶梯下深入。
　　现在不是在乎这些的时候，遗迹随时会有更多人冲进来，哪怕现在又变强不少的萝莉许，在没有突破到十一级之前，根本没有与幽境正面对抗的想法，更不会傻乎乎对上一堆原力者。
　　血腥遗迹外。
　　轰——
　　嘭——
　　黄莺莺与另外的幽境守护者，被黑塔的两人牵制住，爆炸声和火光，随着几人的交手就没停过，不同的领域之力混杂，连空气都被挤压出去，在朱厌之阶周围，形成了一个扭曲的真空地带。
　　幽境强者，精神和灵魂已经寄托于领域之中，哪怕没有肉身都能存活，呼吸根本是可有可无的事情。
　　可以这么说，幽境的本体就是领域，身体不过是外在的表现形式罢了。
　　一个隐身想悄悄摸上阶梯的原力者，在经过朱厌之阶附近时，立马被扭曲的领域力量拉扯成一根面条，随后连原理屏障和身体在内，统统都撕扯的粉碎。
　　这种情况，就相当于他同时吃了四位幽境的全力出手。
　　在这种混杂交织的复数领域前，除了同层次的幽境，哪怕是虚境巅峰，都支撑不了多久时间。周围有同样打算原力者，看到这一幕后，瞳孔一缩，纷纷停止住了步伐，没有再贸然摸过去。
　　而此时的林空之，没有太多犹豫，深深看了黄莺莺一眼，就直接往血木之门冲了进去，瞬间消失在半空中。
　　而黑塔的陈无意与络腮胡大叔，看到林空之进入遗迹后，互相对视了一眼，立马往外扔出一道黑色令牌。
　　啪！
　　这道黑色令牌上面，环绕着一些扭曲的象形文字，直接在黄莺莺身前炸开，大量无形的腐蚀冲击在她的身上，让她不得不收回延伸的领域力量，全力抵挡这突如其来的变故。
　　“走！”
　　而抓住这样的空隙，陈无意只是低喝一身，随后与络腮胡大叔一同，身形直接消失在血木之门中。
　　“该死，还是让他们进去了。”
　　雷霆流派的分馆主乌犰看到这一幕，露出极为愤怒的表情。
　　“这是没有办法的事情...”黄莺莺有些难过的摇了摇头：“府主大人被困，光靠我们两个，很难留住他们。”
　　乌犰将目光看向不远处，依然被领域结界笼罩的黄弃，沉声说道：“府主被这种特殊结界困住，虽伤不了性命，但没有几天时间也无法出来。而这种结界，光凭外力根本打不开。”
　　一开始他们就试了，只是那朱厌之影的结界不但无法破坏，反而他们的攻击，会加固结界的牢固程度，这自然就不敢盲目再试了。
　　“你们不要管我！速速去遗迹之中，只要能多牵制他们一段时间，自然会有议员赶来镇压！”
　　隔着一层结界，黄弃的声音在两人耳中响起。
　　“好。”
　　随后黄莺莺和乌犰点了点头，没有太多犹豫，同样选择了进入遗迹里，身影只是一闪，瞬间消失在血木之木中。
　　这时候，周围的原力者们才反应过来，也没有再相互厮杀，而是选择了先进入遗迹。
　　一时间，原本杂乱的一切，瞬间安静了下来，就连战机也在远处盘旋，不再靠近此地。
　　被损坏的乱七八糟的地面，随着原力者陆续进入遗迹中，一下子变得空荡荡起来，当最后一位原力者踏入进去后，整个空间都安静了下来，只有天上血色的光辉，依然笼罩着一切。
　　“嘿咻...”
　　只是在这种时候，一只青衣青瞳的小萝莉，慢腾腾的从远处的小路中跑过来，一蹦一跳的跨过地上的尸体和血肉，没有丝毫恐惧和害怕的表情。她没有被血色的光辉影响，依然保持着自身的颜色。
　　小青抬起小脑袋，眼巴巴的望着天空那长长的红色阶梯，小嘴不由撅的老高，揉着空扁扁的肚子，里面正发出‘咕咕’的叫声，不由眼泪汪汪的，小脸蛋皱成一团，奶声奶气的喊着：“姐姐...你去哪了...我饿....”
　　青萝莉正遭遇她有史以来最大的饿肚子危机。

第178章 洞天（一）
　　血腥遗迹内部，一处古城前。
　　“果然如此，血腥遗迹已经不只是遗迹了，这里甚至自成一方世界。”
　　林空之抚摸着这有些老旧的石质城墙，手上传来的真实感，让他分辨出这并不是幻象和梦境。
　　“这里是...怎么好似夏联邦的古代城市？”
　　陈无意和络腮胡大叔看着他，面露疑惑，有些不明所以。
　　他们虽见多识广，但没有接触过这种高等遗迹，一般的遗迹内部虽然空间极大，但有人类生活的城市出现，简直闻所未闻。
　　大部分遗迹中，里面都是荒芜一片，要么是些超凡的古代生物，或者一些怨灵，扭曲奇异的动植物，以及一些其他东西的幻影，但血腥遗迹内部，似乎还有着古老的城市留存。
　　在他们的远处官道上，还有贩夫走卒在前行，马车声、叫卖声，还有些身披盔甲的士兵，举着铁器长矛，站在城门下守岗。
　　一片热闹的场景，但那些人不论是语言还是衣服，都不似现代的东西，而是很久远以前的古代风格。
　　而且还不是古代西方的风格，而是古代华国的风格。
　　“血腥魔女这个名号，听上去像是外域的邪神。但我在《恶己经》看到过记载，其原本是先秦神话中的神女，但之后被放逐到域外，在不同世界中留下过传说，才有了这样的名号。”林空之看着城墙上细密的青苔，缓缓地吐出一口气，“我起初并不将这段描述当真，毕竟野史传记多如牛毛，很多都是后人杜撰的，但看到这古老城池，可能所言非虚。”
　　“任何一处遗迹都和神话传说有关，但不知林长老口中所说的神女，是先秦神话的哪一位？”
　　陈无意目光一转，看向旁边的林空之。
　　他们身为幽境，眼界自然不是普通人能比。
　　一般人能正常的神话人物都分辨不出，哪能从无数典籍、历史、神话、传记、野史中分辨出真假？
　　“《山海经大荒北经》中，所记载过的天女魃，原本是帮助黄帝兵伐蚩尤，但下凡后却无法回去，其所到之处，赤地千里，天下大旱，传闻中她是被禳灾巫祭焚烧肉身来重回九天。”林空之眼神一转，低声述说着：“但按照《恶己经》的记载，为了避免生灵涂炭，天帝将她放逐去了异域。”
　　历史都是半真半假，何况虚无缥缈的神话故事，不是一一去验证，谁知道真假如何。哪怕是现在，林空之也不过是推测，具体真相如何，根本不得而知。
　　“难怪会出现朱厌之影...难怪遗迹通道，会出现在夏联邦境内。”陈无意听到解释之后，只是面露恍然之色，“若是和夏联邦古代有瓜葛，那一切都说的通了。”
　　“如果血腥魔女真是上古的女魃，那我就算召唤出她，也不过是重归故土罢了。”
　　林空之笑着说道。
　　陈无意和络腮胡大叔对视一眼，没有说话，他们都清楚，不论是神话中血腥魔女或者女魃，不论是不是同一个，那都是象征着灾难的神灵，若真是降临此处，这个世界的确有毁灭之危。
　　“那该如何打开遗迹内部的血腥之门？”陈无意沉吟了片刻，方才缓缓地问道：“遗迹内部的大小远超最初的预估，而连通外界的朱厌之阶，存在时间最多一周左右，我们的时间并不多。”
　　朱厌之阶并不能一直存在于现实的，这只是林空之通过血祭仪式，将其召唤了出来，但这能维持的时间是很短暂的。
　　若是通道存在的时间到了，血木之门会重新关闭，他们这些外来者将被全数弹回遗迹外，下次再想进行血祭召唤遗迹，根本是不可能的事情。
　　外边已经闹得这么大，联邦议会若是反应过来，势必是雷霆手段。
　　所以说，林空之根本没有第二次机会。
　　“既然遗迹内部还生活着人类，那我们自然可以去问个清楚。”林空之看了眼远处的穿着打扮，随后往身上一抹，身上的衣服直接被改造的一模一样，“另外就是，在没弄清情况之前，我们不要随意动手杀戮。我无法确认这里有没有自我保护机制，万一不小心触发了遗迹的陷阱，可能会引来大麻烦。”
　　“那是自然。”陈无意微微一笑:“我们黑塔成员，有着非常丰富的遗迹探索经验。”
　　络腮胡在旁边附和着点了点头，并没有多说太多。
　　而林空之听到这句话后，瞳孔微微一缩，随后也是笑了起来：“既然有两位照拂，此行势必一帆风顺。”
　　......
　　血腥遗迹内部，杭城。
　　许纤纤站在一叶木舟上，一袭红色的长裙似血，静静的看着两边的景物。
　　周围游人如织，才子佳人，贩夫走卒，络绎不绝，声音之鼎沸，街道之喧嚣，直让萝莉许以为这是在拍什么大型古装电视连续剧。
　　而且这画风与外界全然不同，江山如画，阳光正好，仿佛她是来度假一般。
　　“这遗迹之中的情况，也太科幻...不...太玄幻点了吧？”
　　许纤纤抿了抿鲜红的唇瓣，她不是这里的土著，没有合法身份，刚才是从直接城墙外翻墙进来的。
　　顺带摸走了几个路人的钱袋。——反正在小女孩眼中，遗迹里的一切东西，都是她的宝贝。
　　自己拿自己的钱，怎么能算是偷呢？
　　“不过这波真的肥了，这些古代城池都是我的。”许纤纤想到这里，就不由有些美滋滋，“以后我做了这里的城主，就开展一些旅游项目，让各国的游客交钱，肯定能赚翻。”
　　不论这是不是虚假的幻镜，反正这地方的感触挺真实的，开展旅游项目应该不错。
　　咔——
　　“哎哟！”
　　一处装饰豪华的客船经过，没有任何避让的贴着木舟行过，不由让小舟来回翻动，船夫发出一声惊呼，还好他眼疾手快，没有让小舟翻覆，不然他和客官就要成落汤鸡了。
　　许纤纤站在摇晃的木舟上，身形没有丝毫的动摇，仿佛如履平地一般，那些溅射的水花根本碰不到她身上。
　　只是小女孩被打断发财思路，有些恼火，转头看着行驶过去的客船，忍不住出言叫道：“你们怎么开船的？对着人撞是想碰瓷吗！？”

第179章 洞天（二）
　　“哪来的野丫头在这闹...”
　　许纤纤的大喊大叫，自然引起了那艘豪华客船的注意，甲板上面，一个左拥右抱的年轻男子，喝的有些微醺，有些不耐烦的往这边探出了头。
　　世间竟有如此丽色！
　　但看了一袭血色长裙的女孩后，眼前立马一亮，哈哈笑了起来，立马转了态度：“这位俊俏的小娘子，倒是赵盛我唐突了，不小心惊扰到你，要不...来在下的床上...哦不，是这艘船上，在下设宴为你赔罪。”
　　这小姑娘虽然年纪不大，但是眉目如画，肤如凝脂，娇俏可人，比起身边的庸脂俗粉不知道强了多少。而且看着衣裙的质感，应都是上好的丝绸，不是寻常人家买得起的。
　　这肯定是哪家大小姐独自偷跑出来玩，娇生惯养脾气大，但心思单纯不谙世事，只要顺着性子来，很容易就能得手。
　　赵盛只消看了一眼，就立马做出如此推断。
　　“设宴？赔罪？”
　　看到对方这些带着古风的行为举止，许纤纤表情倒是有些新奇，犹如看着珍稀动物般的，有些好笑的盯着对方。
　　这个城池的所有古人，在她看来都并不算人类，而是遗迹的衍生物，说白了就是遗迹的一部分。
　　所以对于许纤纤来说，这些人连基本的人权都不具备。
　　要不是摸不清遗迹的状况，就凭这些古人的身体素质，她早就大开杀戒积累怨念了。
　　赵盛被许纤纤的眼神盯着，只觉得全身上下都有些不自在，按照道理来说，不自在的应该是这小娘子才对。
　　但现在角色仿佛调换了过来。
　　对于许纤纤的问题，赵盛松开两个衣衫不整的女子，拱手喊道：“那是自然，我赵家办下的宴席，向来不会亏待任何一位客人。”
　　“倒是有什么美食佳肴呢？”
　　许纤纤思索了几秒，笑着问道。
　　如果有好吃的食物提供，她倒是能稍微停下步伐。
　　“...客官，这是条青楼画船。”就在许纤纤有些意动的时候，旁边的船夫低声提醒道，“那位赵盛赵公子，可是杭城窃玉楼的继承人。”
　　窃玉楼是杭城最大的青楼，赵家作为其背后的老板，不论是合法的，非法的，都干过不少。特别是赵盛这样的公子哥，从小就在女人堆里长大，天生浪荡不堪，都不知道玩过多少良家妇女了。
　　在他的眼中看来，这个大小姐装扮的小姑娘，若真是上了赵公子的画船，怕是要羊入虎口了。
　　“住嘴！区区一个下民，轮得到你这里插嘴说话！？”
　　赵盛看了一眼船夫，色厉内荏的呵斥了一声，吓得这个船夫直接瘫坐在木舟上，低着头根本不敢再说话。
　　“小民不敢，小民不敢...”
　　杭城做船夫的，都是地位比较下等的平民，连一般的农夫都比不上。
　　“青楼？”
　　许纤纤听到这两个字，只觉得大为新奇，差点忍不住内心冲动，要上去花天酒地一番了，可是基本的原则让她忍住了。
　　前世身为男性都没做过大保健，今生重生成女孩后，更加不会去逛青楼了。
　　“可惜我不是那种人。”
　　萝莉许露出有些惋惜的表情，她摆了摆手，直接开口拒绝道，随后吩咐船夫继续行进。
　　不过青楼这地方，还是古代女人，等她做了城主后，倒是可以将这个作为旅游项目的卖点。——这可是暴利行业。
　　注视着许纤纤的背影，赵盛眼神里露出几分不甘，被他看上的女人，鲜有无法得到的。
　　他不由开口叫道：“若是我不想让小娘子走呢！？”
　　看到这样的极品货色，就算软的不行，也要来硬的。
　　“呵...”
　　许纤纤站在木舟上，看着远处的景色，听到这句话后，只是头也不回的冷笑了两声，并不言语。
　　区区一个遗迹衍生物，还叫嚣着要留下冰雪聪明超级可爱无敌的她？
　　不存在的。
　　在许同学眼里，周围看上去都是人，但在她眼里根本就不算生物，只是遗迹宝物的附属品罢了。
　　“赵兄，这小娘子不买你帐啊！”
　　“就是，我看这小娘子够辣，连赵兄这般英俊的外表都入不了眼。”
　　“哈哈！能拒绝赵兄的人可真不多啊！”
　　就在赵盛说话之际，画船上其他几位公子哥，也是被吸引了过来，看到赵盛吃瘪的样子，都不由揶揄了起来。
　　他们怀里搂着的妖艳女子，纷纷附和着发出媚笑声。
　　看着远处的许纤纤依然不为所动，加上狐朋狗友在旁边看热闹，赵盛表情有些恼怒，咬了咬牙，唤着不远处守候的中年男子：“秦伯，你帮我将这个小娘子‘请’上来。”
　　他赵家与杭城城主是盟友关系，只要做事不太过出格，抢个女孩上画船，根本就不算什么事情。
　　“少爷...”被叫做秦伯的男人，面无表情的走了过来：“你确定要对这女孩下手吗？若是被老爷知道了，少不得一顿责骂。”
　　“我爹骂就骂呗，最多关我几天禁闭。”赵盛从未被女性如此无视过，他表情有些愤愤不平：“但你看我好心好意想要赔罪，而这小娘子却好生无礼，我怎么能够咽下这口气？”
　　对于他而言，美色还在其次，面子实在太重要了。年少轻狂，争的就是一口气，如果这小娘子好生拒绝，倒还不至于追究，但从头到尾不将自己放在眼里，那根本就是无法忍受的。
　　“虽我从不在人多的地方出手，但少爷既然如此想了，我也没什么好说的。”
　　秦伯点了点头，走到画船边缘，脚步一用力，身影腾空而起，直接往许纤纤的小舟上跳过来，看样子似乎要擒住这个红裙小女子。
　　这样的身手远超普通人，立马吸引了路过的游人，不少人倚着石砌的栏杆，看着飘然而下的秦伯，发出阵阵惊呼声。
　　“好功夫!”
　　“这不是‘斩刀客’秦启吗？传闻他几年前退隐江湖，没想到居然会出现在杭城！”
　　“斩刀客不是被官府通缉许久吗...怎么还敢这样大摇大摆的出现...”
　　“看他从赵家的画船下来，两者之间怕是有些关联。不过秦启这样的武林高手，以他的尊严，怎么会对女子出手？”
　　“这红裙小娘子危矣咯！”
　　河光潋滟，水色空蒙，许纤纤站于一叶扁舟之上，感受到身后的破空声，根本毫不在乎的捂嘴轻笑。
　　“果真是越无知，越胆大。一只蚂蚁，也配冲老虎叫嚣？”
　　许纤纤的黑色长发瞬间化作血红色，犹如粘稠的血液活物，开始扭曲蠕动起来，她的血色长发随后凝固成一把尖刺，直接往秦启的方向伸长刺去。
　　“怎么可能！！！”
　　跳跃下来的秦伯见到这一幕，表情有些难以置信，瞳孔瞬间放大，下意识地想要格挡。
　　秀发凝成的血色尖刺，跨过了不到十米的距离，直接将秦启刺了个通透，连痛苦的声音都没响起，就被头发吸干了全身的血液，只剩下了一具干尸挂在上面。
　　不论是近处的还是远处的人，都被这电光石火的一幕，吓得目瞪口呆，全身不自觉的颤抖，一时竟然无法言语。

第180章 洞天（三）
　　江湖上有名的刀客，居然一个照面就被杀了，哪怕秦启赤手空拳，没有带他引以为傲的九斩刀，也不应该死状如此凄惨。
　　“秦启死了！！”
　　“那是什么诡异的武器？是头发，还是邪术？”
　　“这么恐怖，肯定是妖孽邪魔！”
　　河道两岸有些看热闹的游人，见到这一幕，纷纷震惊的说不出话来，一些胆小的女子，当场就被吓得昏厥过去。
　　一些没见识的平民，看到这恐怖邪异的一幕，下意识的就往外跑去。
　　一时间，场面瞬间混乱了起来。
　　“秦伯...呕——”
　　赵盛本来还趴在船上看热闹，见到秦伯的悲惨死状，抓住旁边的栏板就开始吐了起来。
　　不同于远处那些岸上的人，他的画船离许纤纤所在的小舟距离很近，再就是秦启刚跳下来没多久，就直接被穿透了，现在挂在血色头发凝聚的尖刺上，就在赵盛眼前三四米处。
　　所以干尸上的纹路和细节，以及那枯萎面容上最后凝结的恐惧，都是看的一清二楚的。
　　这样的公子哥，生活在家族的庇护下，长年累月在女人身上寻欢作乐，哪里见过如此血腥、残忍的画面，还是和他关系比较亲近的秦伯。
　　“真是柔弱的反应。”
　　看着周围古人的大呼小叫，女孩随意的笑着。
　　踏入十级武道家，加上渴血这个特性，让许纤纤全身的细胞都极血化了，身体所有的部位，哪怕是她本人，都能化作由邪血构造的生物。
　　而且被她杀死的任何敌人，都会被她的邪血吞噬血液和灵魂。
　　脑海中想起吸取怨念的提示音，但是两三点的怨念对于她而言，完全就是蚊子腿了，根本不会放在眼里。
　　随后许纤纤甩了甩脑后的血色尖刺，本来坚硬无比的血色尖刺，立马开始柔化起来，将干尸直接甩回到了画船上，然后重新变成了一头血色的秀发，上面柔顺光滑，一尘不染，丝毫的污秽都没有沾上。
　　嘭！
　　“救命！”
　　“呕——别杀我！”
　　“啊！”
　　重重的砸在那堆公子哥身边，吓得几人直接抛下怀里的女人，直接往画船里面跑去，生怕被下面的恐怖女孩牵连到。
　　发生这种事情，小舟上的船夫已经被吓晕在上边，连船桨都没有再管，导致这个小木舟直接停在了河道中间，没有再继续前进。
　　“哎，这里的人，怎么承受能力都这么弱啊...”
　　许纤纤看着旁边昏厥的船夫，有些无奈的摇了摇头。
　　随之她精致的玉足轻点，借助丹气的力量腾空而起，红色的长裙飞舞，稳稳的落在画船的船头上，没有发出任何的声音。
　　现在的萝莉许，行走之间已经没有脚步声了。
　　“啊！”
　　“救命啊！”
　　“不要杀我！不关我事，求求你！”
　　看到红裙女孩出现在船头，几个被抛弃还没来得及逃跑的青楼女子，立马被吓瘫在地上，根本就站不起来，只能凭借双手往甲板后爬去，然后不停的哭喊求饶着。
　　更有一个衣着暴露的年轻女子，直接被恐惧吓得尿了裙子，身下的甲板上都是一滩水迹，空气中传来腥臭的味道。
　　“你...你...你...”赵盛被吓得说不出话来，直接跌倒在地上，也是用手往后面爬，但看到逐渐接近的许纤纤，眼神里闪过几分绝望，色厉内荏的叫道：“你这个邪魔！你若是杀了我，李城主绝对不会放过你的！”
　　“算了，我改变注意了。”许纤纤看着倒在地上的男人，居高临下的看着对方，眼神里透着说不出的冰冷：“你帮我办事，我饶你不死。”
　　血腥遗迹的内部，不会无缘无故出现古代城市，这其中绝对有着什么联系，以及隐秘的故事。指不定和她要找的武道秘法有关。
　　许纤纤此刻又有些怀念麻雀起来，若是对方在这里的话，倒是不需要这么麻烦，直接严刑拷问就是了。——麻雀身上似乎隐藏着重要秘密，萝莉许早在一开始就有所察觉。
　　“要...要...要帮什么事？”
　　赵盛被吓得牙齿打颤，但既然有希望不被杀死，好歹让他心中的恐惧少了几分。
　　“我在找一本古代书籍，名字叫做《暗战极》。”
　　对于这种弱者，许纤纤倒是没有避讳，毫不犹豫的就说出自己的最大目的。
　　发夹推演出的血魂灵功，还只是个残篇，想要完善血魂灵功，整推演出独属于自身的武道秘法，必须要找到《暗战极》的下篇作为参考。
　　武道秘法残缺不齐，这对于现在的许纤纤来说，是无比严重的问题。
　　......
　　“那女孩肯定是去找《暗战极》的下篇了。”一处客栈的二楼雅座，麻雀穿着古代的襦裙，一口咬掉手里的点心，含混不清的说道：“可惜她不知道，我在这一点上骗了她。《暗战极》的上篇，是我通过暗红之书兑换到的，下篇连暗红之书里都没有，她怎么可能在这里找到？”
　　“如果她发现你骗了她，以那女孩的邪恶程度，你可能会被生吞活剥，真正意义上的。”
　　白裙女子没有吃东西，只是将目光投向外边的人群，淡淡的说着。
　　“别说的这么恐怖，那女孩虽然邪恶，但还没到非人的地步，怎么可能生吞活剥我？”反正那小兔子又没在身边，麻雀浑然不在意的摆了摆手：“而且她到时候若来找我，岂不正好达成我们的目的了？只要将她引到林空之身边，一切障碍都迎刃而解。”
　　“遗迹内部这么大，还不只一个古代城市，你确定我们会先碰到林空之，而不是先遭遇那兔子？那女孩虽不是幽境，但媲美虚境六阶到七阶之间的她，也不是我们能够对付的。”白裙女子转过头来，直直的盯着麻雀，“和你做盟友实在是太危险了。”
　　“哈...如果你害怕她，可以直接离开。”
　　麻雀耸了耸肩，随意的说道。
　　“我倒是不害怕她...是害怕你。”
　　白裙女子笑了起来，眼神里闪烁危险的光泽。
　　这时候气氛有些紧张起来，白裙女子的旁边的男队友见状，只能放下手里的食物，出来打圆场：“好了好了，咱们现在的目的都是一致的，那就是帮助林空之，若是失败了根本不用厮杀，暗红之书自然会抹杀我们，在这起内讧也没多大意义。现在眼前最重要的事情，就是...”
　　轰隆——
　　他的话语还没说完，就被远处轰然爆炸的火光打断了。

第181章 戮仙门（一）
　　幽城。
　　阳崇门城墙外，一个浑身披着机械铠甲的男子，缓缓的从火光里走出来。在他的周围，躺着横七八竖的尸体残骸，基本都是刚才爆炸中丧生的人。
　　里面有守卫城门的士兵，也有路过的普通百姓，现在都焦黑一片，连人形都分辨不出。
　　而阳崇门的城墙，则是被炸开了一个大洞，碎石四溅，火光冲天，
　　“我说老兄，你这样做会不会太招摇了？”
　　旁边一个穿着彩色夹克衫，烫着花花绿绿头发，耳朵嘴唇鼻子上各打着钉子的非主流青年，从铠甲男身后凑过来，他看了眼周遭混乱的场景，忍不住低声说道。
　　两人的穿着风格，与周围的建筑风格完全不搭调，一个是科幻风的金属战士，一个则是死亡重金属风的杀马特贵族。
　　“只有这样，才能最快的吸引其他人来。何况这些土著自寻死路，还想捉拿我们，可没必要手下留情。”
　　龙岩作为降临者，对于其他世界的土著，从来就不会吝啬杀戮。
　　因为只有这样，在这危机四伏的任务里，他才能更好的生存下去。
　　“但这样大肆破坏，也会将敌人吸引过来...”夹克衫男子有些无奈的耸了耸肩：“这里的情况太过复杂，我从未见过这样的遗迹，内部居然活着的人类生存。不仅如此，他们似乎还有自己的城市和文化。”
　　他也去过两三个遗迹，但像血腥遗迹这般，还有着活人城市的，完全是闻所未闻。
　　“什么好大惊小怪，血腥遗迹是高等遗迹，靠着庞大的空间力量，形成了一个中小型的异次元空间，自然可以有活人和城市出现。”龙岩随口说着，随后看了几眼天上的太阳，眼神里露出几分疑惑：“只是这光源倒是有点问题...要不是科研仪器带不过来，我倒是想取些样本回去解析结构。”
　　“站住...你们到底是什么人？！”
　　就在两人说话之际，一队骑兵从城内冲出来，为首的年轻骑兵，高举着长矛对着龙岩和夹克衫男子。
　　他看着城墙上的巨大豁口，不由有些头皮发麻，但是常年养成的军人素养，让他在面对未知的恐惧前，也依然保持着镇定之色。
　　“又来一个...”
　　龙岩转过头，手上拿着的火炮开始蓄能，亮起赤红色的光团。
　　轰隆——
　　看着远处又是一道火光冲天，然后震耳欲聋的爆炸声，隔的老远就传了过来，麻雀几人的表情微微出现了变化。
　　这已是第二次爆炸了，也就说那爆炸的制造者，已经出手两次了。
　　白裙女子皱了皱眉头，低声问着：“要不要过去看看？这样的威力，应该只有我们降临者或者原力者才能弄出来。”
　　她虽然很不喜欢旁边的年轻大妈，但还没有撕破脸皮，目的一致的情况下，只好勉强征求下对方的意见。
　　“我随意。”
　　麻雀吃了一块糕点，一脸无所谓的说道。
　　随后她停顿了几秒，又缓缓说道：“不过先说好，如果打不过的话，我会直接走。”
　　任何一个强者，除非是逼不得已的情况，否则都不会傻乎乎的死斗，这是最愚昧的行为。
　　“真遇到无法匹敌的对手，我们分散逃跑就是了。”
　　白裙女子没开口，她的队友则是点点头，没有多少意见。
　　幽城城主府。
　　城主萧九林正在设宴，款待来自仙门的黑蛇真人，这是每三年的例行公事，由仙门下山的真人会巡视各个城市。
　　在这期间，各个城主都会尽心尽力的招待好，以求获得戮仙门的支持，来维持一城权力的继续。
　　这个世界有七大城池，而凌驾于七城之上的并不是国家，而是地处中央位置的戮仙门。这里和平已久，从未有过战争，戮仙门可谓是一家独大，没有相匹配的敌人，所以能牢牢掌控着七大城市的所有人和事。
　　萧九林面容白净，养尊处优了多年，加之驻颜有术，虽已四十又五，但外表看上去不过三十出头。
　　“真人，今年的考度还望您多多美言了。这杯，就当我敬真人的。”
　　这位萧城主坐在主位上，端着三足酒杯，一口饮尽里面的酒液，冲着旁边的黑袍道人笑着。
　　“好说好说，萧城主在位多年，对仙门的贡献有目共睹，这次考核根本不成问题。”
　　黑蛇道人哈哈一笑，同样将酒杯里的酒一饮而尽。
　　他虽是道人，但还没萧久林年长，不过因为修行功法的缘故，看上去有些苍老干枯，像是五六十岁的老道。
　　台上有舞女和乐师的演出，笙歌曼舞，丝竹悦耳。
　　旁边则是围着一圈城主的客卿，都是幽城有数的名人，一边看着表演，一边推杯换盏，把酒言欢，好不热闹。
　　轰隆——
　　只是在城主与道人低声密语的时候，外边传来连续的爆炸声，犹如平地炸雷，以及隐约传来的哭喊声，让在座所有人的表情都发生了变化。
　　“怎么了...这外面发生什么事了。”
　　“不会有人在闹事吧...”
　　“仙门使者巡查，这个节骨眼上谁敢闹事？”
　　有些客卿放下酒杯，相互对视一眼，低声的讨论起来。
　　萧城主脸色瞬间沉了下来，转头对着旁边的内侍吩咐道：“你去看看发生了什么事，必要时候，可以...”
　　“主上，不好了！”
　　但就在他吩咐属下的时候，一个全副武装的亲卫冲了进来，一脸慌慌张张的叫道，
　　“慌张什么？！在仙门使者面前大喊大叫，成何体统？！”萧城主先是呵斥一片，随后又沉声问道：“外边可是发生什么事了？”
　　“城主，有强敌来犯！”这个亲卫深呼吸了几口气，才连声说道：“阳崇门已经被摧毁，率先赶去的第三骑兵营全军覆灭，陈指挥使正在调动大营过去镇压。”
　　“阳崇门被毁？！第三骑兵营覆灭？！”萧城主面色更是沉了几分，“荒唐！我幽城周围哪有敌国？连其他动物都没有，哪来的敌人摧毁城门？！你可知这谎报军情，可是死罪？！”
　　虽七大城都设有军营，但实际上并不是对外的，完全是对内的。有一些江湖人士武艺高强，非普通捕快能对抗，这就需要出动正规士兵来围剿了。
　　但即使这样，大营都很多年没调动了，真正的精锐根本没多少，而第三骑兵营就是其中之一，这么短时间内，说是全军覆灭，完全是无稽之谈。
　　“不，他说的是真的。”
　　此时此刻，龙岩正好缓步踏了进来，对着提刀接近自己的城主亲卫，就是一发火炮。
　　“真是弱小的冷兵器...”
　　他看着卫兵胸口多了一个大洞，一脸不可思议的栽倒下去，不由得露出有些轻蔑的笑容。
　　本以为遗迹内部应该有超凡生物，却没想到都是这种拿铁器的普通人，所谓的精锐士兵，根本连半发火炮都吃不下。

第182章 戮仙门（二）
　　对于他这样的降临者而言，吊打冷兵器时代的士兵，还真是头一次体验。
　　除了有些莫名奇妙外，更多的是一种难以置信。
　　不是因为这群人太强了，而是实在太弱了。龙岩在暗红之书里，所经历过的任何一个任务，哪怕是支线任务，面对的都是各类强者。
　　就算是普通士兵，那也是开着飞机坦克的，全副武装的那种。
　　“老兄，赶紧拷问这里的城主，作为统治阶级，他肯定知道不少东西。”
　　在龙岩踏进来之后，夹克衫男子也是跟着进来了，笑嘻嘻的望着不远处的萧九林。
　　虽说队友的行为有些冒失，但现在任务争分夺秒，一定要赶在林空之前面，毁掉血腥之门的节点，这样才能完成这个难度极高的主线任务。
　　两人在阳崇门大闹一番后，就得到了城主府的位置，可谓是一路杀了过来。
　　“好了，这里的城主大人，为了少受点皮肉之苦，还是乖乖跟我们走吧。”
　　龙岩没有理会旁边的队友，只是上前一步，踩过几个亲卫焦黑的尸体，走到宴会的阶梯旁。
　　主位上总共就两个人，一个黑袍老道，一个是衣着华贵的中年男人，所以无须辨认就能知道谁是城主。
　　“啊——”
　　原本还在台上表演的舞女和乐师，此时见到有亲卫被杀了，也是被吓得魂不守舍，连忙作鸟兽散。
　　一时间，整个宴会处，除了城主和黑蛇道长外，连城主的几位客卿，都悄悄地离开宴席，以防止不测。
　　不过依然有很多客卿坐在原位上，有些震惊的看着龙岩二人，似乎没想到在这种时候，还有邪魔来犯。
　　萧城主看到两人的行径，表情先是有些错愕，随后却是忍不住怒声呵斥道：“哪来的邪魔外道，居然敢在城主府撒野？你们现在立即退去，本城主还能宽宏大量，饶你们不死。”
　　“哈？”夹克衫男子仿佛听到了最好笑的笑话一般，直接捧腹大笑起来，“哈哈哈！饶我们不死...？喂，龙兄，听到没...这个手无缚鸡之力的土著，还真是会开玩笑！”
　　他的实力相当于虚境一阶，而他旁边的龙岩却是虚境三阶，放哪个世界都是有数的强者了，现在被这种用铁器作战的土著威胁，简直是滑天下之大稽。
　　龙岩不言不语，只是端着机械火炮，直接向萧城主的座位走来，看他这架势，似乎想直接动用暴力擒拿。
　　萧九林看着对方的举动，知道此时无法善了，眼神里闪过几分怒火，但却根本不畏惧，坐在主位上一动不动，看向旁边的黑蛇道人，微微拱手：“既有天外邪魔降世，还请真人速速出手镇压。”
　　“那是自然，镇压天外邪魔，是我等仙门真人的职责所在。”黑蛇道人不动神色的饮酒，随后将酒杯轻轻放在桌上，才怪笑着看着走过来的龙岩：“天外邪魔，敢在这里闹事，你是不是真欺我戮仙门无人？”
　　随后也不等龙岩反应，他直接从手腕处，取出一串白色的圆润珠子，然后直接往半空中一抛。
　　“恩？”
　　龙岩看到这串苍白玉珠，只觉得汗毛乍起，心中猛然亮起危机感，端着火炮就冲着玉珠来了一发。
　　嘭！
　　只见在爆炸的火光中，那串玉珠瞬间变大膨胀，然后化作十二颗苍白色的骷髅头。
　　这些头骨犹如白玉般晶莹剔透，眼眶中却冒着惨绿的骨火，甫一出现，只在半空中滴溜溜的转了数圈，发出刺耳的尖叫声，然后直接卷起大量冰寒的气息，熄灭了火光，直扑龙岩的位置而去。
　　啊啊——
　　这串苍白头骨连成一个圆环，上下利齿开阖，连周围的灯火都被吹灭，将四周映的苍白一片，有着说不出的诡异。
　　“怎么可能！？”
　　龙岩见状，眼神有些错愕，似乎没想到会碰到超凡的力量，但手上的动作却没有停歇，金属火炮直接充能到最大化，连续发射了数枚能量炮。
　　甚至金属铠甲合拢，脚步的推进器装置让他腾空而起，妄图拉开距离。
　　但是头骨连环速度极快，阴风阵阵，速度瞬间就跳跃了空间，连龙岩都没来得及躲避，就被头骨连环击中，随后还在腾飞的身形，猛然停滞在半空中。
　　啪！
　　一声轻响，只见定格在半空中的龙岩，体内发出咔嚓咔嚓的碎裂声，然后连同金属盔甲在内，瞬间从中间位置炸开，四分五裂，居然直接碎成了齑粉，连渣都不剩下。
　　“我...我去...”
　　夹克衫男子见到队友碎裂的瞬间，愣了一秒后，毫不犹豫就往外跑。
　　但没跑出几步，他脸上的惊慌瞬间化作了恐惧。
　　因为在他的左肩处，出现了...一只枯瘦如柴的手！
　　“我等戮仙门创立的宗旨，并不是为了镇压七城，而是为了镇压你们这些天外来客。”
　　黑蛇道人阴冷的声音，在夹克衫男子耳边响起。
　　戮仙门每隔几年，都会派门中真人去各城巡查，明面上是为了对城主进行考核，实际上是为了镇压这些天外来客。
　　这是自两百多年前，戮仙门创立之初，就定下的规矩。
　　......
　　“你是说，每隔几年都有我这样...哦不，我是你们城市的未来城主...”许纤纤咬了一口外焦里嫩的鸡腿，含混不清的问着：“就是那些天外魔鬼下凡？”
　　坐在主位上大吃大喝，旁边的赵盛则是低声下气的陪笑着。
　　“是天外邪魔，大人。”
　　赵盛小声纠正着。
　　“都一样都一样啦！”许纤纤啃完手里的鸡腿，恶狠狠的瞪了对方一眼，“你少给我唱反调，你全家都被我下毒了，知道吗？下毒！超毒的那种！三日没有解药就是七窍流血而死，你和你父母不怕死的话，就再反驳我一句试试？”
　　“是是是，大人说的都对。”
　　赵盛虽擦了把额头的冷汗，只好低声下气的附和着。
　　他虽然不知道对方说的是真是假，但是猜测到对方是天外邪魔，又见到那么恐怖的杀人手段，那真是宁可信其有不可信其无。
　　万一对方真下了无药可解的剧毒，那自己若是有异动，岂不是全家都要死于非命了？
　　所以在这种情况下，他连派人通报城主府都不敢。

第183章 戮仙门（三）
　　许纤纤从来不会去做下毒这种下三滥的事情。
　　但她说的话却一点都不假，赵盛若是再反驳她这个未来城主，就少不得要提前行使城主权力，来灭其族，断其根，满门抄斩。
　　都不用等三日，下一刻都可以。
　　萝莉许来之后，做的第一件事就是清点了赵家上下的人数，包括什么丫鬟仆役在内，总计一百三十二号人，反正只要有风吹草动，她就让这些人知道什么血魂灵功。
　　好在赵盛之后一直唯唯诺诺，不敢有任何逾越之举，这让许同学满意之余，又因为无法大开杀戒而有些小小的失落。
　　不过许纤纤很快就端正好了心态，像她这样优秀的人，不会因为贪婪而得到快乐，也不会因无法杀戮而感悲伤。
　　于是她整理了下思路，擦了擦油乎乎的小嘴，然后用丹气分解掉手上的油渍，伸出粉嫩细腻的小手，用力拍了拍桌子，非常严肃的皱着小眉头：“你确定每隔几年都有天外魔鬼降临吗？”
　　按照道理来说，这应该是不可能的，血腥遗迹在夏联邦，可是第一次被打开，怎么可能每隔几年都有人进来呢？
　　难道...
　　这处遗迹还有其他的通道？
　　这不是不可能的，但是每隔几年就有人进来...这频率也太高了点...
　　“是的。”赵家作为杭城的五大家族之一，算是城主的心腹，自然有资格接触到一些隐秘，只是这时候赵盛在死亡的威胁下，只能将这些隐秘出卖给萝莉许：“此界叫做摩多界，天圆地方，七大城市呈环状排列成，被包裹的中央位置，是戮仙门所在。”
　　“戮仙门？”
　　许纤纤眼神里的不信更深了几分。
　　拍仙侠电视剧呢？！
　　她越觉得自己所在的地方有些玄幻...这对于一个现代人来说，是非常新奇和不可思议的。
　　“戮仙门各个都是陆地神仙，飞天遁地，翻江倒海，长生不死，无所不能...”
　　说起戮仙门来，赵盛眼里全是憧憬之色，似乎幻想自己就是飞天遁地的陆地神仙，滔滔不绝的开始介绍起来。
　　“停停停！”本来萝莉许还听的挺认真，后面越吹嘘越过火，让她不由用力拍了拍桌子，恶狠狠的斥责道：“给我说重点，少加这种无关紧要的修饰词！”
　　说是飞天遁地还有可能，毕竟飞行和钻地，任何一个虚境都能达到，只是速度有快慢罢了。但什么翻江倒海、长生不死一类的，那就算了吧...
　　这么厉害，还困在一个只有七个城市的小地方？
　　不存在的。
　　“好的，大人。”看着凶神恶煞的红裙女孩，赵盛眼里的憧憬之色烟消云散，瞬间低下头，面若筛糠的应着：“戮仙门是摩多界的实际统治者，周边七大城市的城主，都是由戮仙门直接任命，每隔几年都会对城主进行审核，并且借由巡查的名义，扫清天外邪魔。”
　　“不对...若是每隔几年都有人进来，那为什么那些普通人，看上去还是一无所知？”
　　许纤纤想起之前那些普通人的反应，心中不由有了更大的疑惑。
　　若是每年都有外来者入侵，那这里的人应该会时刻警惕才对，但明明一副歌舞升平的样子，根本不像是有什么危机感。
　　这一点非常矛盾。
　　“仙门暗中控制着民间的言论，如果事情闹大，对外宣称是江湖中的绿林人士就是了。不过虽然有天外邪魔降临，但人数并不多，也没有对普通人进行杀戮。一般情况下，没出现过什么大事。”
　　赵盛说到这里，又不由抬头看了一眼红裙女孩。
　　像这种光天化日之下，用恐怖手段杀人的，还真是第一次见到。
　　“看什么看！？我又不是什么天外魔鬼，我是你们未来的城主！”许纤纤恶狠狠的拍了拍桌子，然后冲着赵盛说道：“告诉我戮仙门的位置，我饶你全家不死。”
　　她本以为血腥遗迹是第一次被打开，但现在通过这个遗迹土著的话来看，遗迹的某处，很可能还维持着相对小型的通道，能让外来者每隔几年都能进入。
　　只是这遗迹内部虽然只有七个城市，但实际上这个杭城，就有半个洪景市的大小，在这样的范围下，许纤纤想要遇到神秘外来者的几率，是非常低的。
　　大肆搞破坏倒是能吸引注意，更快的引来其他人。不过既然有专门镇压外来者的戮仙门，搞破坏吸引的不只是情报信息，很可能还会引来死亡的威胁。
　　在摸不清此时情况下，许纤纤并不打算闹事。
　　“我家有记载大概位置的地图，现在就去给大人拿来，请稍等片刻。”
　　听到赵家得以保存，赵盛情绪显得异常激动，连忙起身站起，直接往外面走去。
　　许纤纤点了点头，有些不耐烦的挥了挥小手：“去吧去吧...”
　　赵盛如蒙大赦，松了一口气，连忙往外面跑去。
　　看着对方离开的背影，许纤纤陷入了沉思当中，“现在除了我要找的秘法外，还有几个最关键的问题，一是林空之想要打开的血腥之门，位置在何处？二是这遗迹内部的生物，是超凡力量演化，还是真实的人类？三是这血腥遗迹，与兔子发夹究竟有何关联？”
　　前两个问题还好，还可以不去顾及，反正天踏了还有高个子顶着。林空之究竟要做什么，血腥之门是否被打开，南云市是否会毁灭，其实和她的关系并不大。
　　反正她自认逃命还是有一手的。
　　但最后一个问题，血腥遗迹与发夹的联系，一定要搞清楚。自从进了这里来以后，内心深处的渴求不但没有减弱，反而越来越深了，就像是针刺一样的折磨着她的精神。
　　许纤纤有种预感，遗迹内的秘密，可能与发夹为何会选上她有关联。
　　不到一柱香的时间，赵盛就从家中的密室处，取来了一卷古朴的地图，十分郑重的交给许纤纤。
　　“这就是戮仙门的地图？”
　　许纤纤接过这张卷轴，直接打开看了起来。
　　上面画着天圆地方的世界，文字与联邦语没有太多区别，许纤纤稍微看了几眼，就能明白其中的意思。
　　“是的，赵家作为杭城城主的附庸，自然有着通向摩多界的地图。”赵盛抬起头，看向许纤纤，有些吞吞吐吐的问道：“大人...不知道这解药...”
　　虽说地图都给了，但这这恐怖的女孩会不会履行承诺，赵盛心里面也没底。
　　“咯咯...”许纤纤甜甜一笑，娇小的身体直接在座位融化，犹如蜡烛般，到最后只剩下一滩血迹，但是她的笑声还在赵盛耳边徘徊：“之前让你们吃的东西，不过是最普通的糖丸，根本就不是什么毒药...”
　　“我...没被下毒...？”
　　赵盛一愣，下意识的看向四周。
　　可是这个时候，哪还见得红裙女孩的影子？

第184章 戮仙门（四）
　　杭城，城主府。
　　城主是个白发苍苍的男子，不过眼神异常的清澈明亮，一点都看不出普通老人的那种浑浊和迟钝。
　　他正在审批着一起航运事务，不时眉宇间露出思索之色。古朴的檀木桌上，几盏烛火正微微摇曳着，照的他面容有些忽明忽暗。
　　外面虽是正午，但是李城主处理事务时，偏好一个幽静的环境，所以门窗都是紧闭着，没有多少光亮透进来，所以依然点着几盏烛灯。
　　“报！”
　　就在这个时候，门外响起一道亲卫的通报声。
　　“何事？”
　　李城主抬起头，冲着外面问着。
　　“主上，赵家发现了天外邪魔，说是...”
　　亲卫沉声说道。
　　“行了，这事我早就知道了，青云道长已去处理了。”李城主打断了亲卫的话，手捏着毛笔，停顿了几秒后，又说道：“通知大营时刻戒备，现在是多事之秋。幽城那边有邪魔屠杀平民，已经被仙门真人就地正法，我这里还算平静，但难保不会出现意外，所以还是要有所准备。”
　　“是！”
　　亲卫站在门外，在门外连声说道。
　　李城主没有理会，而是继续伏案批阅着文件，只是过了片刻，没有听见外面脚步声离开，表情露出几分沉思之色，缓缓抬起头，看向门边映照的阴影。
　　他忍不住呵斥道：“怎么还不快去？！”
　　“城主大人，我等自会去通告大营，只是在这之前...我需要收集关于戮仙门的一切信息。比起一般的大小家族，只有最接近仙门的你，才掌握真正的核心信息吧。”
　　木质的大门被推开，两道人影不疾不徐的走了进来。
　　他们两个就是进入遗迹之中的乌犰和黄莺莺。
　　乌犰一边说着话，一边缓步向李城主走来，“我等非为杀戮而来，还望城主大人多加配合。”
　　身为南云市的两大守护者之一，这位雷霆流派的分馆主，行事向来犹如雷霆般光明正大，从来不会玩什么阴谋诡计和谎言，是真正堂堂正正之师。
　　他进入遗迹里的目的，是为了守护城市，而不是为了在其他地方制造无端杀戮。
　　李城主眼神有些震惊，但并不过多表现出来，只是起身站起，上下打量着对面的一男一女，突地冷笑了起来：“...非为杀戮而来？呵！你们这些邪魔外道说的好听，实际上还不是对我们摩多界虎视眈眈？前前后后来了这么多人试探，现在终于要对我们下手了？”
　　“我等和那些人不同。”
　　乌犰表情不变，只是缓缓摇了摇头。
　　“三十年前，也有两位邪魔说过这种话，在骗取我们信任之后，就对我们造成了极大的伤害。也是从那时候起，仙门真人不再是赶走和镇压邪魔，而是以其人之道还治其人之身，只要撞见一律都是当场正法。”
　　李城主表情不变，只是眼神中的不屑越加深厚了。
　　他一拂长袖，居然直接绕过书桌，走到乌犰和黄莺莺面前，“你们这样的人，作恶多端，要杀要刮悉听尊便，但想要我当出卖此界的带路者，从我口中套出仙门的信息，那是想都不要想。”
　　“你们这些外来者，总以为我们这些城主，是养尊处优、贪生怕死之辈，那你可就大错特错了。在战争面前，从来没有不流血的城主，有之，从我开始。”
　　他说着话，甚至伸长脖颈往前，一副引颈就戮的模样。
　　在城主位置上坐了几十年，什么人情世故都见过，知道从这两人神不知鬼不觉的进入府邸开始，他的性命就犹如风中残烛，随时可能熄灭。
　　但，这点觉悟还是有的。
　　“我们真不是作恶多端的好杀之辈，也非什么侵略者，只是我们的城市遭遇到了危机，逼不得已才来这里寻求解决方法。”黄莺莺这时开口了，柔弱的声音异常的悦耳：“我们找戮仙门只是寻求合作，并非争端，事关重大，还望城主大人多多配合。”
　　李城主伸着脖子，闭着眼睛，一声不吭。
　　完全是一副油盐不进的样子。
　　“唉...看来那些邪魔外道让城主大人有阴影了。”黄莺莺摇了摇头，纯美的面容上，闪过几分不忍的情绪：“只是我们有非做不可的理由，所以多有得罪，还望海涵。”
　　遗迹通道维持的时间并不长，但在这之前，她必须要早林空之一步，免得被对方打开血腥之门，造成生灵涂炭。
　　所以黄莺莺见到李城主油盐不进的时候，也只是稍作犹豫，就伸出青葱般的玉手，直接点在李城主的额头上。
　　一点黄光犹如烛火，从指尖上亮了起来。
　　在对方手指碰到额头的瞬间，李城主瞬间陷入迷茫状态，然后在下一秒，一丝白色的透明细线，被黄莺莺的手指从其中牵出来，然后在手指上轻轻蜷缩，瞬间消失不见。
　　“我读取了他的记忆，副作用就是让他陷入几天的沉睡。”黄莺莺看到晕厥在地上的李城主，有些悲悯的挥了挥手，原力的力量将对方托上座椅上，随后又看向乌犰：“果不其然，戮仙门的来历很是神秘，不只是和上古神话有关，可能还与黑暗世代的大破灭有关。”
　　“遗迹内部有小规模的城市和文明保留，本就是让人震惊的事情。”乌犰表情倒是没有多少变化，似乎早料到如此，随后转身外边走去：“只是现在时间紧迫，我们边走边说。”
　　他们现在都不清楚林空之的动向，根本没时间在这过多耽搁，先找到戮仙门，得到血腥之门的位置再说。
　　......
　　城外。
　　许纤纤刚走出杭城没多远，就见到一个年轻的白袍道士，拦在了道路中央。
　　小女孩皱起眉头，可爱的脸蛋上有几分无奈，但却没有理会这个白袍道士，而是从对方身边绕路过去。
　　看到许纤纤的举止，白袍道士脸上的疑惑更甚，只好转身出声叫住小姑娘：“这位姑娘，你可听说过天外邪魔？”
　　“没有，我是杭城人士，没有看到什么天外邪魔，道长去别出找吧。”
　　许纤纤转过头，眨巴眨巴明亮的大眼睛，用甜腻腻的奶声回复着。
　　她决定使出惯用的伎俩，那就是萌混过关。

第185章 小妖女（一）
　　许纤纤开始卖萌。
　　......
　　道士巍然不动。
　　......
　　萌混过关失败。
　　对于普通人来说，在碰到一个装柔弱的小女孩，这时候一般都会松懈下来，然后开始询问这个阶段，这期间萝莉许少不得插科打诨，瞎扯犊子一番，然后趁对方一个不注意，就将其大卸八块。
　　偷袭、阴毒、狠辣，这些词语对于许纤纤来说，根本是再贴切不过的词语。哪怕是父母和妹妹，也没有谁能知道，这可爱稚嫩的外表下，潜藏着多么嗜血恐怖的灵魂。
　　“你就是那个当众杀人的邪魔吧？”
　　只是这年轻道士不但没有吃这套，反而从将怀间的桃木剑缓缓抽了出来，做出随时都会出手的姿态。
　　只要许纤纤有丝毫不对劲，他就立马痛下杀手。
　　毕竟对于一个清心寡欲的道士而言，一切美丽之物不但没让他放松警惕，反而更加戒备起来。
　　特别是这荒郊野岭的，一个小女孩单独行走，本来就不正常。
　　所以，以许纤纤行云流水的技巧，这时候却只打出了miss。
　　“好吧好吧，天堂有路你不走，地狱无门你自来。”
　　许纤纤无奈的叹了口气，一脸惋惜同情的看着这年轻道士。
　　小女孩的额头上，浮现出一道血色花纹，她随之拨弄了下漆黑如墨的长发，然后发丝的色泽由上而下开始变红，就像是被漂染过般，原本还只是普通的头发，开始滴落了粘稠的鲜血，渐渐化作了扭曲蠕动如蛇虫的血色长发。
　　嘶啦——
　　这血色长发中，还发出莫名生物的低吼。
　　若是仔细看，必能看到许纤纤的几缕发尖上，还沾染着一些怨灵的面容，正发张嘴发出着嚎叫。
　　这一幕看上去诡异无比。
　　“果然是邪魔妖女！”
　　年轻的青云真人面目一凛，再没有丝毫犹豫。
　　手中的桃木剑闪过几道黄色道符，随后直接横空刺向许纤纤的位置。速度之快，只在空气中留下一道残影。
　　嘭——
　　在桃木剑即将刺到许纤纤颈部时，她猛然伸出手直接往旁边一拍，两者相接发出金铁交加的声音，随后整把桃木剑直接被那柔弱的小手打飞，剑身发出一声哀嚎，滚落在不远处的地上。
　　“我这么可爱，你居然叫我妖女？既然这么迫切的想要见老君，我就该送你这一程。”
　　许纤纤表情有些古怪，看了一眼白皙如玉的手背，上面有着桃木剑留下的白印。划破了点皮肤，但没有见血。
　　小女孩这时候收敛情绪，只是冲着青云道人甜甜一笑，但眼角却开始渗出两行血泪，猩红的双瞳开始扩大，瞬间布满了整个眼眶，连眼白都没有剩下，完全被红色的眼瞳充斥着。
　　她身上的红色衣裙，更是犹如活物般的上下流动着，犹如穿了一条血色的溪流，在体表环绕着。
　　此时的许纤纤，根本不似人类，可爱精致中充满着诡异，而是那种犹如鬼魅的木偶、洋娃娃。
　　“唉...其实，我是想做个好人来着。”
　　许纤纤眸光一闪，剩下的670点属性，全数分配在了各项基础属性上。
　　‘力量：301，敏捷：245，体力：252，怨念之力：24.8，位阶：十级，武道：血魂灵功（残）一层，特性：伪装、增幅、渴血，推演下一层所需怨念：1328点。’
　　这样的基础属性，比起之前来说，瞬间是翻了五六倍。虽然基础属性翻倍，不代表她的整体位阶也翻倍，毕竟到了现在的武道地步，再多的量变也很难引起质变了。
　　超凡武道想要继续提升，必须武道本质得到升华晋升才行。
　　这也是许纤纤主要提升武道的原因，凡人只是血肉之躯，基础素质除非真到了一定地步，否则真正改造身体的，依然还是超凡的武道力量。
　　不过此时的整体实力，起码比之前提升了一个小位阶。
　　现在的许纤纤，几乎可以媲美一般的虚境巅峰了。
　　咔嚓咔嚓——
　　在身体素质翻倍之后，许纤纤脸上的肌肤出现龟裂的痕迹，犹如褪壳一般，原有的肌肤开始逐渐剥落，露出里面透明如雪的新皮肤。而她掉落在地上的肌肤外壳，依然没有粉碎，只是静静的躺在地上，散发着晶莹的光泽，宛若玉石材质。
　　许纤纤一边往年轻道人的位置走来，步履缓慢却又轻盈，她身上不断有玉石外壳掉落，当她走到青云真人的身边时，她已经彻底完成了蜕变。
　　苍白到透明的肌肤下，隐约能见到血色的光泽闪烁。
　　“你...你...你...咔...咯...”
　　随着许纤纤的靠近，原本还想继续出手的青云道人，感觉到了不对劲。
　　他的脚犹如生了根似的，根本无法移动分毫，仿佛抬起一下脚，都有万钧之力压着，这对于一位仙门真人来说，这是非常不可思议的事情。
　　而之后随着小女孩走到面前，青云道人一切的声音，都被卡在了喉咙里，只能发出意义不明的单字。
　　他的呼吸开始急促起来，挣扎着抓住脖颈上游动的血色圆环，触感粘稠温热，像是摸在了一只蠕动的肥虫上，让人心中产生难以抑制的恶心感。
　　看着对方脖颈上缠绕的血色圆环，以及缓缓被吊在空中的身体，许纤纤这才抬起小脑袋，一脸无奈的捧着双颊，眨着明若星辰的大眼睛，表情有些悲天悯人：“唉...真可怜，连还手之力都没有。喂！你怎么想的，要对我这种聪明可爱又厉害的人出手？”
　　渴血和伪装这两个特性，让许纤纤的出手同样诡异莫测，就连同层次的强者，都不一定把握的到踪迹。
　　何况青云道人这种明显弱于萝莉许的敌人呢？
　　“咔...咔...咔...”
　　因为脖颈被死死勒住的缘故，青云道人完全无法呼吸了，但这还不是最致命的，最恐怖的是那犹如活物的血色圆环，正在不断往他的肌肤里钻。
　　完全无视了他身上的道符防御，也无视了他远超常人的身体强度。
　　这是种非常诡异莫名的邪恶力量，能够吸取他体内的一切生机。
　　“算了，我是有原则的人，才懒得对弱者下手呢！”
　　许纤纤撇了撇嘴，擦了擦眼角的血泪，也没有继续出手，只是绕过被吊在半空中的青云道人，往另一边继续前行着。
　　啪——
　　只是她没走几步，身后传来一道血肉炸裂的声音，直接原地除了内脏碎片外，再也找不到任何关于青云道人的影子了。
　　连鲜血都没有点滴留下。
　　“我是没有出手啊！但没说我不出脚，不出丹气吧？”
　　许纤纤看也不看身后的情况，只是自顾自的喃喃自语着。

第186章 小妖女（二）
　　血型遗迹内部，摩多界，中央区域，戮仙门。
　　整个遗迹中最核心的位置，就是戮仙门所在的区域，从创立到现在，已有两百余年了，在这两百多年内，一直把持着整个摩多界最高的权力。
　　七大城市，虽人口面积加起来，不到南雾州的六分之一。但全部加起来，人口也高达上千万，堪比外界的一些小国了。——不是说摩多界太小，而是夏联邦太大，继承古代十几个国家的夏联邦，几乎占据了整个亚细亚大陆，约为地球陆地面积四分之一还要多。
　　所以对于统治千万人口规模的戮仙门，就算没有宣布成立道国，但实际上也是差不多了。
　　中央区域连绵着群山，这些山脉高耸入云，上面除了连绵不绝的苍翠森林外，还笼罩在一层白色的迷雾中，所有的一切都是若隐若现，犹如人间仙境。
　　而戮仙门就隐没于群山的迷雾当中。
　　凡人没有人指引，哪怕在这些迷雾中转个几十年，都不一定找得到进入戮仙门的通道。
　　仙门屹立于某处高山上，外设着结界，寻常人等根本发现不了，其中有着一座座豪华的宫殿，红墙黄瓦，檀木柱上雕刻着各色细致的花纹，上好的白玉铺成了地面，这里除了供奉道教各派祖师外，就是供门人弟子传功入道之地。
　　此时正值下午，有不少门人从外历练归来，这些年轻弟子都身着清一色的白色道袍，有说有笑，热闹非凡。
　　在戮仙门荒无人烟的后山，一处瀑布之上，有着一个简陋的茅草屋中。屋内并不见人影，也没有人为使用的痕迹，只是其中一张木桌上，摆放着一座石刻的雕像。
　　雕像是一个年轻男子，但外表并不清晰，反而有些模糊。
　　这时候，一道红色额流星划过天际，穿过戮仙门的道宫，落进在这个茅草屋内。随着一道红光闪过，这个石雕在第一时间有了色泽。不一会儿，一个年轻道人的身影，渐渐由虚化实，从石雕中投射出来，稳稳坐在旁边的木椅上。
　　这个道人面容年轻俊美，但不论是头发还是眼瞳，都是一片白色，他看着面前的雕像，露出若有所思的神色，然后掐指一算，突地脸上露出几分疑惑：“...该来的还是要来，只是怎么出了其他变故？”
　　戮仙门，折凡宫。
　　端坐主位上的现任掌门，透过厚实的屋顶，直接看到了外界滑落的小型流星，原本沉凝的表情不由一变，直接扫向在座的其他道人。
　　“祖师醒来了...”
　　掌门面容大约五十来岁，国字脸，不怒自威，眼瞳里的光泽异常明亮。只是此时他的表情，微微有些恍然。
　　戮仙门的创始者之一，初代祖师灵辰真君，其实并不是人类，而是一颗天外陨石所化而出，早在一百七十年前就自我封印沉睡，无人所知其神魂所在，不过茅草屋内却留着其一座雕像。
　　这段秘辛，普通的门人无从得知，连一般的真人也不清楚，唯有每代的掌门、长老才清楚，这其中涉及到整个戮仙门的命数。
　　“掌门，既然初代祖师苏醒了，那就说明天命不可违。”旁边一个黑袍真人向前一步，冲着主位上的掌门道：“此界本是虚幻，所有实质皆为天女魃神力凝结，经过数万年的演化，才在数百年前形成了摩多界，此界众生没有真正的灵魂，死了就回归本源，我等也不例外。”
　　“只是大衍之数五十，其用四十有九，总留下了一线生机，所以我等有了智慧，修行了上古秘法后，又具备了力量，有了独立的神魂，从凡夫俗子中脱颖而出。”
　　“不过天女魃离开此界已久，就算是本源神力残留了许多，但维持这样的生命世界，也有耗尽的一天。”
　　“摩多界从诞生开始，就注定有一天会走向毁灭，这是气运，也是命数。”
　　“那些连通外界的并不是正常通道，而是摩多界逐渐崩溃的裂缝，所以才能让那些外来者隔上几年就能进入。”
　　“如今连真正的通道，血木之门都已经被外来者打开，灵辰真君也从沉睡中醒来，一切都与当年的预言别无二致。这就说明摩多界的寿数快尽了，我等若是一昧对抗，就是逆天而行。”
　　“所以，请掌门三思。”
　　听着黑袍真人的言论，其他长老并不说话，就连主位上掌门，都陷入了深深的深思当中。
　　“葛长老说的不错，天女魃留下的神力本源，花了数万年才自行演化出摩多界，此界存在时间虽不过短短数百年，但因为维持着完整的生命轮回，已经耗尽了余留下的所有本源，根本无力支撑摩多界的运行了。”一个年长的太上长老，缓缓从宫殿后方走出来，扫了一眼在座的十几位长老：“若是要阻止此界崩灭，几乎无有可能，现在该做的，就是转移门人弟子，外来者能进入这里，我们又何尝不是能出去呢？只要核心道统不灭，重建戮仙门不过时间问题罢了。”
　　整个戮仙门内，就只剩下三位太上长老，其他的要么坐化了，要么去摩多界深处探险，再也没有回来。
　　所以这个太上长老一开口，其他长老纷纷点头附和着。
　　对，只要转移门人弟子到外界，保留住道统，重建戮仙门只是时间问题罢了。
　　就在众人陷入思索之际时，主位上的掌门不由开口道：“诸位，你们的想法我很清楚。这些年裂缝逐渐扩大，不少外来者降临这里，我通过这些人，反向套出了信息，甚至派了弟子出去探查情况。”
　　“外界很大，是一颗星辰所在，他们称之为地球。我等的造物主，天女魃，就是来源与那个星球的上古时期。”
　　“神力本院枯竭，摩多界寿数将近，这点我知道，但...如果有着新的本源补充呢？预言中说了，那些外来者会打开禁忌的大门，召唤上古的神灵。”
　　“而我们戮仙门创立时，为何会带着戮仙两字...你们不是不清楚吧？”
　　掌门的声音有些低沉，但却带着莫名的魔力，让在场的所有长老，都瞬间屏住了呼吸，一时间纷纷露出震惊之色。
　　有一位长老沉不住气，直接开口喊道：“这根本不可能做到！所有的文献和古籍中，都没有记载被造物杀死造物者的例子，这太荒谬了！无疑是自寻死路！”

第187章 小妖女（三）
　　戮仙二字。
　　顾名思义，意味屠戮仙灵，创立戮仙门的几位祖师，都是摩多界最早觉醒神魂，逃脱束缚的生命。
　　身为仙灵本源所诞生的造物，他们堪破此界的真实命数，知道没有神力本源补充，摩多界早晚有一天迎来毁灭。
　　而唯一的解决办法，就是取得神力本源，弑杀仙灵。
　　但实际上，创立戮仙门时这个疯狂的宗旨，早在这两三百年的更迭中，早就不复存在了。现今的长老弟子，只要稍微有点修为，谁还想着以弑杀仙灵为目标的？
　　这说出来都只会当作玩笑话，没人会去相信。
　　但一派之主这样说，整个折凡宫的十几位长老，表情都变得各异起来，互相开始交谈讨论。
　　造物妄图杀死造物主，且不提尊重与否的问题，但从力量层面上，就基本实施不了。
　　“掌门，仙凡之差，犹如云泥之别，我等虽然修为不错，但还在人类的范畴内，无法想象仙神的境界，真这样做了，怕是整个戮仙门都要迎来覆灭。”
　　之前说话的黑袍道人，此时也是开口反对着。
　　本来以他的性格，在听到这种荒诞不羁的提议后，直接就该拂袖而去了。毕竟都是活在现实的生命，哪里有资格对抗那些神话和传说？
　　但是无奈说这话的是掌门，只能耐着性子规劝着。
　　“是啊！掌门，这样做只会让道统覆灭，整个戮仙门化作尘埃。”
　　其他几位长老站出来，纷纷规劝着。
　　单是遗留的神力本源，就演化了整个摩多界，构建出了完整的生命轮回，神话中的力量简直无法用语言形容。
　　看着下方长老们的争论，掌门并不回应，只是等着声音都渐渐安静下去后，才缓缓地说着：“你们说的我都清楚，天女魃的真身，就算是一百个戮仙门加起来，也可能伤不到对方的手指。”
　　“但是...”掌门话锋一转，眼神变得凛冽起来，反问道：“如果只是神力投影呢？”
　　“这...！”各个长老表情一凝，太上长老沉默不语，而葛长老则是沉声说道：“即使是神力投影，力量也不是我等能揣度的。况且，谁能保证天女魃不是真身降临呢？”
　　“我能保证！”
　　就在葛长老说完这句话后，折凡宫的门口处，猛然响起了一道低沉的男性声音。
　　只见空气发生一阵扭曲的波动，塌陷出一个漆黑的洞口，随后三个中年男子从里面走了出来，面对戮仙门众高层，一副风淡云轻的模样。
　　“仙门重地，哪来的邪魔敢擅闯？！”
　　一位脾气火爆的红袍道人，二话不说就从嘴里吐出一颗拳头大小金丹。
　　圆滚滚，黄灿灿。
　　本质有些类似丹气，但比普通武道家的丹气更加凝结，也更加深沉一些，而且跨国了从气体到固体的变化。——当然，并不是说武道家的丹气就弱小，这只是两条不同的进化道路罢了。
　　上面还冒着赤红色的火焰，滴溜溜旋转的时候宛若一颗火球，极高的温度将空气都扭曲了，这颗金丹直接划过空气，飞向三位中年人的位置。
　　林空之也不躲避，只是伸出右手，直接拿捏住了这个火焰金丹，视上面的高温若无物。
　　那红袍长老见状，神色一变，双手立马掐着印记，随即金丹发出沉闷的声音，旋转的更快了，但依然被稳稳的捏在林空之手上。
　　他有些好奇的看了眼手上的金丹，有些感慨的说道：“古籍上记载的金丹？和那些帮助我的人一样，体系和原力有些相似，但本质有不少差别。”
　　原来，林空之早就对麻雀等人的来历产生怀疑，只是表面上并没说透。
　　原力按本质来说，本就不是物质上的力量，而是精神层面的力量，身为幽境的林空之，自然对着暗红之书的精神暗示有着一定的豁免。
　　他感受着金丹上传来的力量，虽然有些奇妙，但不过媲美虚境界五阶左右，这种层次的实力，已经不被他放在眼里了。
　　在座的这些仙门真人，实力最多不超过虚境七阶。
　　唯一值得他忌惮的，只有不远处的掌门，以及中间那位有些老迈的道人，这两人如果不出所料，应该有着相当于幽境的力量。
　　这让他内心有些震惊的，遗迹内部虽然比较大，但是还不到南雾州的六分之一。整个南雾州近乎七千万的人口，幽境还不到五指之数，而这戮仙门内就出现了两位，实际上可能还有潜藏的。
　　不过此刻的林空之，是来寻求合作结盟的，不是来挑事制造无意义的争端，他将手里的火焰金丹一扔，这玩意又直接回到了那红袍长老的面前，那长老没有受伤，但表情的恼怒更甚，却并没有再继续出手。
　　对方能直接用手捏住金丹，说明实力远超于他，技不如人，再度出手也是徒增笑话罢了。
　　“你是何人？”
　　葛长老站在原地，看着林空之三人，沉声问道。
　　“我是谁...这位掌门可能知道。”
　　林空之抬起头，看到主位上的掌门含笑不语，他对视了一眼，也是笑了起来。
　　“他就是预言中，有资格打开血腥之门的人。”
　　这位掌门只是看了一眼林空之，心中就有了感应，缓缓的说道。
　　“什么？他就是命数之人？”
　　“预言中可以召唤女魃，终结此界的外来者？！”
　　在座的长老听到这句话后，纷纷炸开了锅，看向林空之的眼神是彻底变了。
　　原本都是记载在古籍中的预言，现在看着其中逐渐成为现实，这种反差感哪怕是修为高深的真人，也有些难以接受。
　　“原本是他没错...但现在，似乎出了变故。”
　　就在几人说话之际，一颗红色流星从外面飞了进来，化作一位容貌俊美的年轻道人，他轻抚衣袖，轻声说道。
　　......
　　群山脚下。
　　“这地方有点大啊...”许纤纤站在一颗苹果树上，望了一眼连绵无际的迷雾，发出一声感叹，“而且到现在，还没碰到那些原力者，就连麻雀等人也不知所踪，这是我运气太好...还是太差了？”
　　按照地球的时间，她进入遗迹里应该也有两三日了，这两天一直在赶路，但除了本地的土著外，基本没碰到同道中人。
　　小女孩一边说这话，一边揉了揉有些空空的小肚子，随手摘了旁边的苹果啃，但啃了没几下后，又皱起了眉头：“这苹果里面还有毒...”
　　这果实里居然有种腐蚀性的毒素，难怪这苹果树结了这么多果实，也没有什么动物来摘取。
　　“算了，有毒就有毒吧，总比没有吃的好。”
　　不过抱怨了几句后，她还是神态自若的吃了起来，甚至伸出小手连续摘了五六个，全部捧在怀里。
　　这种层次的毒素，还没进入喉咙，就被她高浓度的邪血吞噬掉了。
　　换言之，练就血魂灵功的许纤纤，她体内的血液，比这毒苹果毒了千倍不止。

第188章 废墟（一）
　　许纤纤大约啃了七八个毒苹果，才勉强压下饥饿感，指尖微微一动，渗出几缕细腻粘稠的红色血液，落在地上的苹果核上，就眼见这这些带毒果核，在邪血的腐蚀下逐渐融化，到了最后竟然点滴都不剩下。
　　嗤嗤...
　　而滴落的邪血还不止如此，腐蚀完果核后，落在地面上，直接融化出一个小小的红色洞窟，阵阵带着甜腥的红色毒气往外冒。
　　邪血之威，可见一斑。
　　看着地面被腐蚀了个鲜红的洞窟，连萝莉许都不由吓了一跳，低头看了好一会，才砸巴砸巴着鲜红的小嘴，露出若有所思的神情：“不说别的，单以渴血这个特性来看，这血魂灵功是彻头彻尾的魔功。”
　　“不过秘法和发夹一样，都只是工具，用之善则善，用之恶则恶。像我这样优秀善良有担当的年轻人，自然不会受影响。”
　　许纤纤看了下周围的环境，看着远处迷雾笼罩的山脉，微微皱着小眉头，随后从怀里取出地图卷轴，一脸认真的比对起来，确定了大致的位置后，才选择了往左边的一条羊肠小道。
　　山脉外围还没有什么迷雾，但是越往深处走，那白朦朦的迷雾就越来越厚，越来越多了起来。许纤纤起初还能看到身周的事物，但深入了大约一两个小时后，基本上已是伸手不见五指，上下左右映入眼帘的，只剩下了朦胧的雾气。
　　“这里的白雾有些奇怪，不是普通的雾气，而是一种带有干扰性质的东西。”
　　许纤纤猩红的瞳孔闪烁着红光，妄图看破这层雾气，但不论她怎么努力，眼中反馈到的信息只有白色迷雾。
　　就算是以她的视觉，在这里被这些白雾干扰，也彻底无效化，只能凭借其他感官来判断路线。
　　好在嗅觉、听觉、触觉一类的并不受影响，但是许纤纤无法确定之后会不被干扰。
　　“这里可能是某种迷惑性质的结界，而我这种神秘学又不擅长，短时间也没有破解的方法。”
　　走到分叉路口时，小女孩不由站在原地，沉思起来。
　　这里没有其他人存在，没有其他声音，连动物的声音都没有，耳边除了轻微风声外，就没有其他声音产生了。
　　这样下去会迷失在这里的。
　　许纤纤念及此处，缓缓摇了摇头，她伸出细嫩的小手，朝上摊开，从掌心的位置处溢出大量沸腾的血色雾气，犹如活物般的凝成细细的丝线，不停的蠕动着，开始向四周延伸而去。
　　自从修成血魂灵功后，她的丹气色泽就全数化作了纯粹的血红，原本夹杂着怨气的黑色，已经被彻底剔除掉了。
　　而融合了邪血的丹气，也不再是轻飘飘的气体了，而是略带着些粘稠，气味更加香甜了，介乎气体和液体之间的状态。
　　这些延伸出去的丹气，就犹如许纤纤身体的一部分，不断地反馈着周围的情况。
　　“还好丹气的用处很多。”
　　许纤纤感知了片刻后，继续向左边的小道走去。
　　这些山间小道越走越荒凉，越走越窄，也越发的崎岖和陡峭，本来她还能感知到一些森林植物，但继续前行了两个小时后，周围除了光秃秃的山石外，已经感知不到任何的花草树木了。
　　没有动物，没有植物，除了白茫茫的雾气，就只剩下凹凸不平的山地路面。
　　“空气中的含氧量在迅速减少，腐蚀性在增强。”许纤纤一边走，一边感知着丹气的反馈，眼神中也多了几分莫名的情绪：“准确的来说，是空气中的各项毒素在急剧上升。”
　　对于现在的她而言，就算不呼吸不进食，也能存货一两个月。单单是氧气含量的变化，并不能让她有太多在意。
　　她在意的，是空气中的毒素在增多，诸如二氧化硫，碳氧化物等成分，很明显出现了飙升式的增加。
　　已经完全不适合人类的呼吸了。
　　许纤纤又继续行进了片刻时间，脚下的道路开始变宽变长，而她原本有些惬意的表情，逐渐开始变得难看起来。
　　“这...”许纤纤嗅着空气中蕴含的污染，再由邪血过滤一片，表情既有些疑惑，又有些震惊：“这空气里面是原力？不...准确来说，是无序规则的原力，也就是纯粹的辐射。有些类似核辐射，但又不全是，是某种射线污染？”
　　好歹也是大学生，知道一些基本的物理知识，加上接触过原力辐射，自然对这种污染力量非常过敏。
　　这明明只是正常的山脉，怎么会出现放射性的辐射污染？
　　地图上也没有标明这个，难道地图有误？
　　还是这结界的力量作祟？
　　但若说是道门真人，不可能拥有这种风格不同的辐射源，反倒像是原力者...不！原力者的辐射，都是受人为掌控，是精神和血脉的结合体，具备秩序和规则。
　　不像这个地方，到处弥漫着充满破坏性的辐射，而且本质上原始古老的多。仿佛不是人在操控和精炼，而是辐射武器自然而然的散发。
　　许纤纤心头有些惊疑不定，甚至直觉到有危险的接近，空气中的成分变化，让她警惕了起来。
　　但现在还没出现多大的危险，何况都走到这里来了，所以也没有后退的理由。
　　小女孩继续向前深入，四周弥漫的白雾逐渐开始稀薄起来，而光线则在逐渐变得昏暗，并没有因为迷雾的减少，而变得明亮起来，反而有种说不出的阴沉死寂，在四处蔓延。
　　四周能感知的事物也多了起来，不再是之前那般荒凉一片。
　　啪嗒——
　　许纤纤踩过地上的一块不起眼石头，但这石头状的东西，却发出一声气球爆炸的声音，大量彩色的液体被溅射出去，落在地上发出‘嗤嗤’的腐蚀声。
　　“好恶心，这啥玩意...？”
　　许纤纤愣在原地，有些嫌弃的抬起脚。
　　她本以为踩的只是石头，但是踩过去以后，才发现是一团有些软绵的不规则物体，却被她一脚直接踩爆，里面的液体飞溅而出，除了落在周边的地上，更多的还是沾在她的脚上。
　　大量的辐射污染从彩色液体里四散而出，开始在她的脚上蔓延起来，但很快被她的邪血所阻拦，反向吞噬掉了这些辐射污染。

第189章 废墟（二）
　　通过许纤纤的知识程度，以及邪血吞噬辐射后的解析来看，这辐射污染并不是太强，还不如一般的虚境强者，但是这个辐射程度，对于普通人是绝对致命的。
　　小女孩对辐射并不陌生和害怕，任何事物间都存在辐射，只是数量的多少罢了。更别提原力者那样群体，就是彻头彻尾的高浓度辐射生物，所谓的血脉，无非就是变异的基因力量罢了。
　　“按地图上的标记，戮仙门应隐于群山之中，不应该是这种污染严重的地方。而且前两天与那道士交手，对方的力量本质很纯净，根本没有这样大的污染力量。”
　　许纤纤将脚下粘稠的辐射液体清理掉，随后眼神瞟到一处金属物上，明媚的猩红眼瞳瞬间睁大。
　　之见周围有一条彩色液体的河流蔓延着，散发着刺鼻的味道和高能的核辐射，而离她不到十米的地方，则是一堆破铜烂铁正陷在地下，只有一部分露在外面。
　　许纤纤走过去一看，这金属物居然是一具机器人，像是人类一般的身体陷在地下，只露出机械头颅和两条手臂，似乎在挣扎。
　　当然，不管这机器人是否过去挣扎过，现在也是一动不动了。特别是头部的位置，露出一个大洞，里面密密麻麻全是交错的金属管道和电路，不过基本上已经被损坏断裂了，似乎是遭受到了致命的冲击。
　　“这画风...和戮仙门这地方不搭啊...”
　　小女孩这时表情有些不好看起来。
　　试想一下，一个只有古代人城市存在的地方，一个拿着桃木剑拂尘的道士所在地方，怎么会出现这种看上去极为精密科幻风的机器人？
　　很明显，这两者的风格出现了极端的差别，甚至不在一个体系上。
　　而以许纤纤的人生经验来看，一般遇到画风不对的地方，都会出现极大的威胁。
　　“等下，这是真的机器人...还只是个模型？”许纤纤震惊了片刻后，又不由蹲下身来，仔细探查着这个残破机器人，上面有些辐射造成的细密斑痕，不过金属构造是她从未见过的，“构造和科幻电影里的有些像，指不定还真是模型道具。不过，为什么会出现在这里？”
　　这里的一切都让许纤纤感到诡异。
　　不是以前看到的那种怨灵啊血祭啊尸体啊什么的。
　　相反，这地方并没有那种超自然的神秘现象，而是一种莫名的真实感，但就是因为如此科学和物质，反而让她感到非常不对劲。
　　因为这里要么是弥漫的核辐射，要么是破碎的机器人，还有一踩就爆的变异石头。
　　对，这里的所有事物都发生了变异，可能是因为辐射的缘故。
　　“小姑娘，这可不是什么电影模型，而是实打实的作战级机器人。”
　　就在许纤纤仔细查看的时候，不远处却传来一道温和的男性声音。
　　“谁？！”
　　对方的出现，让许纤纤居然提前察觉到，这让小女孩心生警惕，身上的红色丹气立马延伸出去，化作道道血色的利刃，直接刺向声音的来源所在。
　　是那条彩色的污染河流。
　　“这是...什么？...不要动手！”
　　红色丹气四溢之后，河流中本来钻出了一个身影，随后见到这凌冽的冲击，又不由‘噗通’一声跌落了进去，躲过了这致命的邪血冲击。
　　邪血利刃在空气中转了一圈后，又重新回到了小女孩的身边。
　　“你是谁？”
　　许纤纤转过身去，走到彩色的河流边，感受着其中传来的高浓度辐射，沉声问道。
　　“不要动手...”那道男性声音有些慌乱，随后又说道：“我只是无家可归的可人而已，并不是你的敌人。”
　　“哦？”许纤纤发出一声轻咦，手一招，将那些邪血利刃全部收回，重新化作丹气汇入了体内，她有些警惕的问道：“现在这是什么地方？空气中弥漫的是什么东西？”
　　这里的空气除了没有氧气外，都是毒气和放射性的颗粒物。
　　“这里是核废墟，弥漫的主要成分就是铀238，半衰期有四十五亿年，只比地球的年纪小一点。哦对了...还有些钚239，半衰期也有两万四千年，比大部分国家的历史还要悠久。”
　　见到许纤纤没有再继续动手，一个长着狮头，冒着蓝光的电眼，下半身却是机械人身的怪物，缓缓从彩色河流中走出来。
　　令许纤纤惊奇的不是对方的外貌，也不是惊奇对方说着没听过的成分，而是对方口中的语言。
　　她低声问道：“你会说联邦语？”
　　“联邦语？那是什么？”狮头机械人有些奇怪的看了眼小女孩，摇了摇头：“我说的是华语。”
　　“华语...？华语是古代语言的一种，是联邦语的前身，两百多年前就修改过了。”
　　许纤纤表面上很平常的回话，心头的怪异感越来越深。
　　血型遗迹比她去过的任何地方都要诡异，连曾经去过的科菲遗迹都完全不能比。
　　一个关于西方神话的遗迹，内部却住着上千万的东方古代人，还是道门统治一切。这也就算了，看上去与仙侠相关的道派，所在的山脉之中，居然隐藏着这种超现实的半机械人，还特么是狮子头。
　　这些相互冲突，风格不同的东西，居然全部出现在了血腥遗迹里。
　　这种矛盾和古怪的冲突感，让许纤纤根本无力吐槽，甚至都不知道该从哪里着手才好。
　　荒诞怪异。
　　这就是她对血腥遗迹的全部感受，这地方似乎在冲击着她的思维底线，永远不知道下一秒会遭遇到什么。
　　“两百多年？！我还以为只过去十几年呢！”狮头机械人冒着电光的金属眼一闪一闪，似乎也被这个消息冲击到了，“原来距离毁灭战争，已经过去两百多年了...”
　　许纤纤一听，似乎猛然想到了什么，然后用力皱起了小眉头，双手环抱在胸前，“不...我觉得距离你口中的毁灭战争，可能是过去近四百年了...”
　　如果，她猜的没错，这机械怪物来自的年代，可能是黑暗世纪之前，距离现在近五百年的旧公元世代。

第190章 废墟（三）
　　“近四百年？！”狮头机械人发出一声惊呼，合金材质的金属眼瞳，瞬间开始闪烁起蓝光起来，似乎在思考这个词的含义，过了一会儿，他才沉声说道：“不可能...我的使用年限最高只有一百年，如果真过去这么久了...又没人给我更换核心，我早就报废了。”
　　“等等，使用年限？...你是机器人？不是什么超自然生物？”许纤纤凑了过来，猩红的瞳孔上下转动着，打量着对方的结构材质，时不时伸手摸了下对方的金属手臂，发出轻声感叹：“这是从未见过的合成金属...”
　　之所以这么说，那是因为她的手指碰到对方的金属手臂后，那金属材质立马变得柔软透明起来，居然产生了一种隔绝性的辐射力场。
　　特征有些像原力，但又不完全是，与那些彩色液体应属于一个本质，除了光辐射外，还有什么油238、杯239啥啥从没听过的成分组成。
　　这放在外界，就是科幻电影的剧情，根本不是现实科技能够研发出来的。
　　唯一的可能性，这家伙是来自旧公元时代的科技残余。
　　“我是隶属C12机械战区的狮心少校李科，出产年份为公元2130年12月1日，产地为西南机械要塞，是B级的战略级机器人。”
　　“不过那都是过去了...为了阻止一颗三相弹的引爆，我的所有武装模块都被摧毁，现在除了动力模块外，已经没有任何作战能力了。”狮心少校似乎是第一次看见活人进来，没有一般士兵的警惕性，反而很平常的说出自己的状态，随后有些讶异的扫描着许纤纤，惊疑不定反问着：“至于超自然生物...我检测到你身周有强大能量反应，常驻能量为C级，相当于一颗小型离合式巡航导弹，约为六百公斤的TNT当量...但你的结构依然是血肉成分，属于标准的炭基生物，但这不是人类该有的能量数据。”
　　越说到后面，狮头机械人李科的话语就越来越颤抖，似乎在他的机械生涯中，从未见过有着如此高能反应的人类。
　　“别再窥探我了，我会生气的。”
　　许纤纤微皱起眉头，身上的红裙开始泛起波浪，立马覆盖了一层诡异的光泽，折射了扫描的信号传递。
　　对方的科技水平有些诡异，虽然不能扫描她的全部，但仅凭借体表扫描，就能分析出这么多数据。
　　这可是连那些原力者都做不到的。——现实不是电影小说，没有那种相互看一眼，就能惊呼某某某是什么层次。没有实际的战斗，除非特性是探测相关，或者原力波动特别明显，否则谁也无法推断大概的层次。
　　想要分辨对方的具体实力，最少都要出手试探，才能勉强推测大概。
　　但像这种特殊的光线一扫，就能分析出力量数据的，简直前所未闻。
　　被许纤纤的力量一阻止，狮头人接收的数据立马中断，扫描给出的反馈全部成了空无，没有任何的数据刷新了。
　　这个变故让他更加难以置信。
　　李科眼瞳里的亮光开始急速闪烁，他忍不住惊呼道：“这就是你的力量吗...有些类似概念武装，但又不全是。似乎能受你自主的意念操控...而且，你的特殊衣服似乎是你的血液？是你身体衍生的一部分，这难道是...生化武器的变种？！”
　　“我真的难以想象，地球现在变成什么样子了...！你不但可以免疫放射性元素，还能进行无氧生存，又具备高能反应和生化武装...难道你是外星人？超人或者复仇者联盟一类的？”
　　他一声声的惊呼，犹如发现了新大陆一般，恨不得立马对许纤纤进行切片研究，想看看对方体内是不是有着能量炉。
　　“你见过外星人？你口中的超人...还什么复仇者联盟是什么品种的外星人？”
　　许纤纤看着对方的手舞足蹈，一脸茫然的反问道。
　　难道古人已经对外星文明进行往来了？
　　“我...”狮头机械人原本很是兴奋，随后却有些无奈的摇了摇头，有些失落的说道：“我没有见过...超人那些的只是电影故事。”
　　可随后他低下头，看着面前的小女孩，表情又开始充满起喜悦：“可你是!我长这么大，第一次见到外星人...”
　　“停停停！”许纤纤伸手比划了停止的符号，随后有些怀疑的打量着对方：“我真怀疑你是不是机械士兵，一点该有的素养都没有。另外，我不是外星人，是土生土长的地球人。只是现在的地球，与你所在的古代不一样了，从极度恶劣的辐射中生存下来的人类中，出现了少数具备超自然力量的人...或者说是生命体。”
　　她也不确定那些原力者们，算不算传统意义的人类，也不确定自己现在这状态，还算不是纯粹的人类，所以只能用生命体来概括。
　　随后许纤纤又继续说道，“你要知道，现在是新历203年，离你出产的古代，已经过去数百年了。过去的古人追求科技力量，现代的人类则是追求个体力量，那些幽境一个人就能对付数千人组成的卫兵旅。”
　　“今非昔比，你所认知的，你所学过的，在现代都可能会被完全颠覆。”
　　说到最后，许纤纤有耸了耸小肩膀，一脸无所谓的说道：“不过你自己都长这副怪物样，还是智能机械，外界怎么样了也没关系了。”
　　在她看来，这个叫李科的机器人，和那些原力者没什么区别，都是不正常的生物。
　　“我不是怪物，我是B级战略...”
　　狮头机械人一愣，随后低声说道。
　　“战略级机器人是吧？狮心少校是吧？”许纤纤点了点头，问道：“那么...你能告诉我，戮仙门该怎么走吗？我现在有急事，该说的也说了，快告诉我具体线路怎么走！”
　　她对古代科技虽然有些兴趣，但现在时间紧迫，没必要浪费在这机器人上面，一切等先找到戮仙门再说。
　　“戮...仙门...？”狮头机械人一愣，随后金属眼瞳开始浮现出大量数据，过了好一会儿才说道：“不好意思，我不知道戮仙门是什么，在我已保存的数据中，并没有任何关于这个名词的信息。”
　　“额...”
　　许纤纤小脸一僵，笑容渐渐消失。直到此时，她才想到一个严肃的问题。
　　那就是地图卷轴的真实性。
　　（上一章年份写错了，现在改回来，文中现代是新历203年，相当于公元2528年，就是25世纪。三个世代分别是旧公元，黑暗世代，以及新历的现代。）
　　（以及，求票票打赏订阅评论，我好凉凉啊，什么时候能热一下呢...）

第191章 废墟（四）
　　想到这个可能性，许纤纤连忙从怀里掏出地图，看了几眼后，表情才变得有些男看起来。
　　按照道理来说，她基本是按照地图上的线路走的，就算有误差，但也在地图标记的位置上。然而实际上，这处核废墟并没有在地图上出现。
　　这地图八成是用来误导的假货。
　　许纤纤感觉自己被骗了，怒火从胸口喷薄而出，把的小脸蛋都气的变可爱些了，她难以置信的捧着手里的假地图：“那赵盛...居然利用了我的纯真幼小的善良！？他实在是太阴险狡诈卑鄙无耻下流了！我真后悔居然会和这种人说话！”
　　只有她骗人，哪有别人骗她的份？
　　许纤纤本以为就自己骗了赵盛，说饶赵家不死，但却在离开的时候，在赵盛那些人体内种下了邪血之种。
　　实际上，在她走后的第二天，赵家上百口人就融化于邪血的毒性中。
　　古代某位科学家爱因斯坦曾说过，斩草不除根，春风吹又生。
　　这也成了许纤纤如今的人生格言。
　　但代价就是，许纤纤现在满肚子的怒火，没有地方发泄。
　　人都死光了，尸骨无存的那种，还怎么发泄？
　　只是现在被弄得迷路了，许纤纤成了一只受惊的可爱兔子，诚惶诚恐的看着周围，想要把那双洁白如玉的小手，染成灰暗的血色，以此来发泄那无处安放的青春...哦不，是杀戮。
　　于是，萝莉许抬起小脑袋，看着面前的狮头机械人，越来越不友好起来。
　　她猩红的瞳孔，开始闪烁着危险的光泽，额头上隐没的血色花纹，重新浮现了出来，那乌黑的长发，也是从发梢末的位置开始染上了血红的光泽。
　　狮头机械人李科不知道小女孩心中所想，也不懂一个萝莉的迁怒有多恐怖，只是看着对方身上的能量反应，从C级上升到B级，约为1.5吨左右的TNT当量，他就感到有些不太对劲。
　　于是他连忙叫道：“你先别急着下结论！你的地图不一定有误，很可能是这地方没有被标记出来而已。如果你要找的戮仙门在这片区域内，那可能就在这附近。”
　　他现在是解除武装的状态，对上B级能量反应的超自然生物，根本不可能有任何反抗能力，就算第一时间跳进辐射河之中，也难保不会被追上。
　　“你，觉得会有道士将门派建在核废墟边？”
　　许纤纤睁大可爱的大眼睛，长长的睫毛扑闪扑闪的，满满的都是可爱的杀机...以及残忍。
　　“万一真的会这么做呢...”
　　看着周围的毒气都被逐渐扭曲，李科的声音有些小心翼翼起来。
　　他作为机械人，是第一次见到超自然生物，这种不依靠科技，完全脱离于现实物理的超凡力量。
　　看着对方不为所动，李科蓝色的眼瞳开始闪光，不断的思索着对策，他可不想一醒来就被莫名其妙的杀掉。
　　他连忙说道：“这位吸血鬼小姐，我是智能型机器人，装有特殊的导航和定位系统，可以帮助你找到戮仙门的位置。”
　　“...这里是遗迹内部，又没有卫星，你哪来的导航定位？”许纤纤背后凝结的红色丹气停顿了，没有直接选择动手，但却非常认真的纠正着：“另外，我可不是吸血鬼，不要以为吸血的都是吸血鬼，恶魔、怨灵、魔物、怪物一类的，都是可以吸血的，你作为机器人，想象力这么狭隘？”
　　‘反正都不是正常的生物。’
　　李科虽然心中这么想，但是表面上还是打着哈哈，放低声音问道：“那您是...？”
　　“这句话问的好。”许纤纤点点头，打量了自己的小手，连指甲都是血红一片，覆盖着一层锋利的特殊角质层，她这才咳嗽了两声，说着：“我自然是正义的好伙伴，善良天真可爱的年轻武道家，许纤纤。武道家你们那个时代应该有吧？就是拳击手、格斗家一类的，现在也差不多。”
　　‘我可真是从未见过像你这样邪恶气息满满的正义格斗家...’
　　李科蓝色的金属眼瞳转了转，笑着附和道：“是是是，正义的武道家许小姐，请让我为你找到戮仙门的位置。”
　　“那就勉为其难的接受吧。”许纤纤气定神闲的点着小脑袋，似乎很是受用：“不过不要叫我许小姐，我更喜欢别人叫我许老板。要知道，我一直以来的梦想，就是做一位成功的企业家。”
　　这是她前世的最大目标，今生虽然不再是第一目标，但也是第二的位置，毕竟第一目标就是变强然后复仇。
　　“额...这样啊，那应该是很不错的梦想...”
　　李科表情有些僵硬，一副‘假装相信’的样子。
　　“那是自然。”许纤纤说着，随后伸出小脚，踢了踢对方的机械腿：“那你快给我带路。”
　　找到了可利用的新工具人，小女孩之前的怒火稍微平息了不少。
　　对于她而言，除了亲人以外，其他所有生物都是利用的工具，不直接杀掉，只是利用的价值还没榨干而已。
　　“好的，我立马开始帮许老板搜索。”
　　李科有些无奈，但形势比人强，身为古代科技结晶的智能机械人，他拥有完整的人格智慧，趋利避害的道理还是懂的。
　　他有些可惜的看了眼这里的核废墟，其实这原本是一处重点人类实验室，被敌军投放了小型三相弹后，就成了这副样子。不过以他当时最后的记忆，他还是牺牲了自己得到了缓冲时间，成功疏散了大部分研究人员。
　　“其实这里曾经是实验室，有着我那个年代最高的科学技术，你真的不去翻找看看吗？”
　　李科往前走了几步，随后又对身后的小女孩说道。
　　“有什么用？就算这里曾是实验室，但弥漫的有毒物质，基本上已经腐坏大部分仪器，更何况我是武道家，又不是物理学家，我拿几件破损的仪器有什么用啊？”
　　许纤纤翻了个白眼，督促着李科帮他找路线。
　　如果血腥遗迹的通道，不是有时间限制的话，她倒是很乐意找几件古代科技仪器，丢到外界去卖钱。
　　但现在...先找到戮仙门，弄到《暗战极》秘法下篇，补全她的血魂灵功才是重中之重。

第192章 怪诞（一）
　　“好吧，那我们先离开这里。”
　　李科点点头，没有再继续说什么。
　　如果他真的沉睡了三四百年，那么获取外界信息也是他首要的目标。而且只要保寸这里的路线图，以后必要的话还能回来。
　　“出口在哪？”
　　许纤纤看了眼附近的情况，鲜红的小嘴微微嘟起，露出有些急迫的样子。
　　其实演化出了血魂灵功后，她的心态就愈发冷酷了起来，不论外表做出什么表情，内心都是古井无波的。
　　不知道是吞噬了发夹的部分，还是因为其他的缘故，许纤纤的骨子里，逐渐产生了一种对生命的漠然。——仿佛在不知不觉中，渐渐向某种怪物转变着。
　　她需要用丰富的肢体语言和面部表情，来表明自己还像是一个‘人类’。
　　“跟我来，应该就在这附近，实验室就算被摧毁成这样，总体范围也不会太大。”
　　狮头机械人李科看了眼四周，两只电光眼扫射着蓝光，分析对比着记忆模块内的数据。
　　从现在的情况来看，各个研究科室，已经完全不留痕迹，这彩色液体所形成的核废料河流，可能是三项弹污染了什么研究成果。——但他当年不过是少校，被派来作为实验室的防卫队，并不是什么核心人物，自然对具体的研究机密一无所知。
　　所以除了大致的地图外，李科连这实验室残留了什么都不清楚。
　　“如果记忆没出现偏差的话，往那边过去应该有个出口离开这里。”
　　狮头机械人带着小女孩绕过彩色河流，往另一处的金属垃圾山走去。
　　而就在小女孩跟在李科后面，往那座垃圾山走过去的时候，一连串小熊饼干突兀在身后出现，然后从她的脚边跑了过去。
　　“嘻嘻!”
　　“嘻嘻！”
　　这些小饼干只有两根手指的大小，圆圆的灰灰的，有着小小的饼干四肢，正在不断追逐打闹着。犹如孩童般清脆的声音，从这些小饼干的口中发出来，听上去有些悦耳。
　　“这是什么？你们当年研制的饼干机器人？”
　　许纤纤看到跑过去的小饼干，表情没有什么变化，只是随口说道。
　　“什么饼干机器人？”
　　李科本来走在前面，这时听到小女孩的问话，不由停顿了脚步，有些莫名其妙的转过头。
　　他不知道对方冷不丁说这个是什么意思。
　　这个时代的脑经急转弯吗？
　　“这些不就是吗？”
　　许纤纤皱起了眉头，指了指远处的十几个小饼干。
　　那群小饼干一副玩的很开心的样子。
　　李科愣了愣，顺着小女孩的手指方向看了过去，但是接受到的反馈信息里，那处地方空无一物，“我没看到什么饼干机器人啊...”
　　不论是机械眼，还是信息扫描，他前面除了金属废弃物外，就没有其他任何东西了。
　　“不...的确有东西...”许纤纤站在原地，盯着那些小饼干看了一会儿，传来的声音和感官都只是确实存在的，气鼓鼓的说着：“他们还在对我笑。”
　　那些小熊饼干转过头，笑嘻嘻的看着许纤纤，手拉手的在她不远处转圈圈。
　　“可是许老板...我的数据反馈中，没有发现任何异物...”
　　李科虽然很不想反驳这个暴躁的小女孩，但还是压低了声音说着。
　　“你再仔细看看，额...”
　　许纤纤正准备说些什么，但话语却猛然中止，因为只是眨眼的功夫，那群小饼干又消失不见了。
　　那些原本笑嘻嘻、会跑路的小熊饼干...
　　不见了。
　　这里除了凹凸不平，有些粘稠的地面外，就只有那些杂乱堆砌着，各种破碎的金属物品了。
　　“是我出现幻觉了？还是有怨灵作祟？”
　　许纤纤猩红的瞳孔，微微闪烁着光泽，不由往前走了几步。
　　她不是第一次遇到这种情况。
　　当初在维丹的豪宅里，也是碰到过类似的情况，陷入过幻觉之中。但现在早已今非昔比，怨灵是不可能迷惑住她的。
　　而且有邪血隔绝负面效果，就算是幽境的原力者，也无法对她的精神造成冲击。
　　“你...是看到了什么吗？”
　　李科看到小女孩凝重的表情，此时表情也有些惊疑不定起来。
　　“我看到了一群手舞足蹈的小饼干，但是现在又消失不见了。”
　　许纤纤走到之前饼干们待的位置，半蹲下身子，低头看了一眼后，眼瞳里闪过几分疑惑。
　　这凹凸不平的地面上，沾了一些类似面粉的残留物，而且仔细一看，都是微缩型的脚印。
　　椭圆的小脚印。
　　是小熊饼干们留下的。
　　“不是幻觉，的确出现过一堆能走路的小饼干。”
　　许纤纤伸手抹了地上的灰色粉末，轻轻嗅了嗅，这些虽然量很少，但的确是饼干的粉末。
　　再普通不过的那种。
　　“但能没有痕迹的消失，又能躲过我的感应，看来不是那么简单的事。”
　　许纤纤不确定是否是敌人，但现在这种诡异的情况，只能当作是敌人看待。
　　她红色的丹气从脚下蔓延而出，向四周搜索着一切可疑的痕迹，但是这些小脚印除了她旁边有以外，其他地方根本没有沾上，似乎就是在原地消失的。
　　看来要向下挖个洞了。
　　小女孩心中如此想着，随后双手上的指甲猛然变长变尖，准备把这块土地刨开。
　　“喂！”一道无法分辨男女的声音，这时候从她心底中响起：“小姑娘，你是在找我吗？”
　　“谁？！”
　　许纤纤发出一声惊叫，随后丹气疯狂席卷，直接将全身包裹住。
　　数秒的时间，她就化作了一只血红色的人形兔子。
　　邪血沸腾，充斥着高度的腐蚀性和毒性，连脚下的地面都融化成粘稠的血色。
　　“不要惊慌，我对你没有恶意。”
　　就在这个时候，面前的土地开始隆起一个大坑，然后一只半透明的灰色鹦鹉，扑闪着翅膀从里面飞了出来。
　　它口中叼着几个小熊饼干，正是之前在嬉戏打闹的那些，但此刻这些小熊饼干们，全都无精打采的耷拉着小脸，被这褐色鹦鹉咬在口中。
　　“你又是谁...”
　　许纤纤觉得自己一天见到的古怪比谁都多，现在看到这只褐色鹦鹉，也没有多少惊奇的感觉了，只是非常警惕的问着。

第193章 怪诞（二）
　　许纤纤面对怪物能很容易的保持平静。
　　是因为见多了怪物？
　　还是本身就是怪物？
　　但不论如何，这只褐色鹦鹉给她带来的压力，是空前绝后的，就连那些幽境原力者，都没给她带来这么大的压力。
　　不是力量上的压迫感，也不是精神上的压迫感，而是一种源于生命本质的压力。
　　“我？一只路过的鸟而已。”
　　褐色鹦鹉叼着小饼干们，有些含混不清的说着。
　　它的体积只比成人的手掌大一些，眼瞳里没有眼白，黑漆漆的一片，只有一些一些点点流转的星光，在里面运转不休。
　　说完话之后，这只褐色鹦鹉有些费劲的扑腾着几下翅膀，然后落在一株老旧的树墩上。
　　没人知道这株树墩怎么出现的，似乎生根在这里已有很多年般，透着一股腐朽陈旧的味道。
　　但许纤纤知道，这样恶劣的环境中，不可能有任何植物能生存下来，于是她继续问着：“那你找我是要做什么？”
　　“不是我找你，是你在找我。”
　　褐色鹦鹉抬起脖子，将叼着的小饼干们直接吞了进去，在这时候，还能听见那些小饼干们绝望的呼喊。
　　“我并没有找你。”
　　许纤纤有些无语，小脑袋连连摇着。
　　她只是好奇小饼干们的出现，但现在看到它们被吞了，才得到了答案，这些会说话的饼干。只是褐色鹦鹉的食物罢了。
　　“小姑娘，你知道吗？情绪发夹的每一任主人，不是疯了，就是死了。”褐色鹦鹉只是微微一笑，并不接话，而是说着另外一件事：“没有谁，能逃脱它的诅咒，一个注定扭曲疯狂的诅咒。”
　　说到这里，褐色鹦鹉顿了顿，又继续说着：“没有谁。”
　　“...”许纤纤的眼神先是愣了愣，随后表情有些茫然了起来：“你...知道发夹的事情？”
　　她是第一次知道兔子发夹的真实名字，还是从一只褐色鹦鹉的口中得知的。
　　这种事情说出去，别人可能都会以为她疯掉了。
　　最大的秘密被发现，这种信息所导致的冲击，让许纤纤一时间有些愣神。
　　一直追寻的发夹真相，到了今天终于要被揭开了吗？
　　在她进入之前，就有着很强烈的渴望感，所以心中对此有所准备。但有所准备与真正面临到，完全是两码事。
　　许纤纤打量着这只褐色鹦鹉，先是皱紧了眉头，随后又缓缓舒展开来，奶声奶气的问道：“你就是那个血腥魔女吗？”
　　这是沟通血腥魔女的遗迹，她此刻遇到这样怪异的鹦鹉后，第一时间就下了如此的结论。如果连小熊饼干都会说话，那么魔女是只鸟也没什么好奇怪的了。
　　“唔...你是想说那个旧日魔女？不过我可不是。”
　　褐色鹦鹉连连摇头，但依然没解释自己的来历。
　　“那你是...”
　　许纤纤愣了一下，随后忍不住继续问道。
　　“不是说了吗？我只是一只路过的鸟。”褐色鹦鹉的鸟啄梳理着翅膀上的羽毛，发出有些清脆的声音：“是因为你在找我，所以我就出现了。”
　　他依然重复着之前的话，却透着说不出的怪诞感。
　　但见到这一幕后，小女孩稍加思考，便隐约有了一种猜测。
　　这只路人鸟，可能是某个神话里的事物！
　　“那你能给我什么？”明白这一点以后，许纤纤就按捺下砰砰直跳的心情，忍不住低声问道：“我看那些神话传说中记载，只要给你们足够的献祭，就能得到恩赐的回报。——我想剔除掉发夹的负面影响。”
　　从古至今的人类文明，都不缺乏仪式和信仰，就算是现代亦是如此，连原力者这样的超凡生物，都有着需要献祭沟通的存在。
　　许纤纤同样有了力量，也见那些原始的献祭仪式，这些充满怪异和荒诞的古代遗迹，自然不会再全盘否认神话故事的真实性。
　　“这个要求很简单。”褐色鹦鹉停止梳理身上的羽毛，缓缓抬起头，眼神漠然的扫了一眼许纤纤，“可是我办不到。”
　　“额...为什么？”
　　许纤纤忍不住问道。
　　“因为我...”
　　褐色鹦鹉闪烁星空的眼瞳猛然放大，瞬间挤破了眼眶，覆盖了整个空间，声音仿佛从很远传来，仿佛又很近，声调高高低低起伏不停，让人听不真切。
　　“本身就不存在啊！”
　　头顶的星空开始扭曲起来，如同被五颜六色的油桶浇了上去，花花绿绿的天空，就好似一张抽象画，充满着一种诡异的扭曲感。
　　嘶——
　　连周围的声音，都在刹那间安静了下来，一切都回到了无声的世界，没有过去，没有未来，也没有现在。
　　“这...”
　　许纤纤抬起头，原本猩红的瞳孔中，开始多了其他的颜色，然后逐渐被花花绿绿的色泽充斥。
　　她陷入了莫名的茫然当中，一动不动的站在原地，逐渐被染成其他的颜色。
　　“许老板，你没事吧？”
　　但在此时，狮头机械人的声音响了起来，就在女孩的耳边传来，显得异常的大声。
　　陷入了呆滞中的许纤纤，听到这道声音后，下意识的抖动了下身子，然后就惊醒了过来，眼前的一切景象都消失不见。
　　除了面前的晃悠的狮头机械人外。
　　“我...我...没...没...”许纤纤有些结结巴巴起来，好半天才将这句话说完全，“没...事...”
　　‘怎么看都不像没事的样子。’
　　看着依然一脸茫然的小女孩，狮头机械人李科心中如此想着。
　　这小姑娘刚才突然站在原地，然后就睡着了，着实吓了他一跳，也犹豫了要不要直接逃跑，但最终还是选择了叫醒对方。
　　沉睡了这么多年，对方是他接触到的第一个新人类，应该能收集到很多重要的信息。
　　“那只褐色鹦鹉呢？”过了好一会儿，许纤纤才回过神来，下意识的问出了声，但随后又猛然住了嘴，“...不对，刚才那一切，只是个梦境？”
　　因为她发现自己还待在彩色河流边，根本就没有走动过，一切都仿佛回到了之前与李科对话的状态里。
　　刚才的一切，仿佛都是虚假的想象。
　　“还是说...这里有什么东西污染了我的精神？”
　　许纤纤皱起了眉头，摸了摸眼角的位置，有些粘稠的液体落了下来。
　　她拿到眼前一看。
　　是几滴花花绿绿的泪水。
　　光晕流转，里面的色泽倒映着极度混乱的扭曲感。

第194章 怪诞（三）
　　许纤纤盯着指尖的彩色液体看了好一会儿，才眨巴眨着眼睛，随后掌心处升腾起红色的丹气，直接将这点彩色液体蒸发抹去。
　　她摇了摇头，一声不吭地就往另一边跑去，并没有再顾及旁边的机器人李科。
　　这核废墟的一切，都充满了荒诞和诡异，对于许纤纤而言，有种难以言喻的违和感。——这是身为武道家的直觉本能。
　　更何况以她此时的层次，对身体的各个部位，都是了如指掌，不该受外界精神迷惑才对。
　　但刚才...却莫名奇妙的睡着了，还陷入了那犹如真实的古怪梦境里。要不是李科把她叫醒过来，指不定会在梦境中被污染腐蚀。
　　“许老板，你不是要我带路吗？”
　　看到小女孩往另一边跑去，李科摸了摸坚硬的金属后脑勺，有些疑惑的问道。
　　他也搞不懂对方刚才为何会睡着，更加不明白对方掉头就走的举动。
　　“不用了，各走各路吧。”
　　许纤纤头也不回，只是摆了摆手，然后脚步逐渐开始加快。
　　过了十几秒后，女孩一溜烟直接跑没影了，看情况居然是往来时的路回去。
　　原路往回的确是相对安全的做法，但这样一来的话，她又要重新在这群山之中找戮仙门，这无疑需要花费很多的时间。
　　但血木之门的维持时间，是有限的。
　　“这个核废墟内部，肯定还有着什么东西，我不能继续深入了。”
　　不过遭遇到梦境污染的许纤纤，已经本能感觉到巨大的危机，根本不想冒险选择其他路线。所以一咬牙后，直接身化成一只血红色的人形兔子，直接往充满迷雾的入口处跃去。
　　然后空旷的核废墟中，只留下机械人李科还站在原地，有些丈二和尚摸不着头脑，望着对方离去的位置，注视了良久。
　　“新人类...都是这么难以捉摸吗？”
　　李科摸了摸金属质的额头，叹了口气。
　　沉睡这么多年后，他是第一次见到活着的人类，可惜没说几句话就离开了。不过比起他那个年代的人，这个女孩的性格似乎有些反复无常。
　　在他旁边，充满核废料污染的彩色河流，依然在冒着迷离的烟气，腐蚀着空气中仅有的成分。
　　“这样一来的话，我就只能一个人来找出口了。”李科扫了周围几眼，往金属山附近走去，“不过几百年过去了，也不知道外面怎么样了...”
　　他感到有些迷茫，曾经作为机械军队中的一员，被制造出来的唯一任务，就是保家卫国。但现在别说机械军队了，连当时的国家都不复存在，他也不知道现在苏醒过来，又有什么意义。
　　比起半衰期拥有几千几万年，甚至几十亿年的放射性元素，人类个体的衰落，甚至人类文明的衰落，都是实在是太短了。
　　几百年的时光，足以改变一切。
　　脚下这完全无法辨认曾经模样的实验室，就深刻的印证了这个道理。
　　“不过我也不急着出去，先将这里清理一遍，看能不能找到有用的东西。”
　　李科站在各类金属堆砌的废弃小山边，从上到下扫视了一眼，才开始进行定位性质的扫描。
　　他现在没有配备武装模块，碰到具备超凡力量的新人类，根本没有任何反抗之力，若是这些残骸中，有能够修复他武装模块的东西就好了。
　　“这里有高能反应，而且性质非常温和，可能是没有被污染的抗辐射物！”
　　很快，他就将面前金属物的表层扫描分析了一边，望向一处金属夹缝的角落。
　　李科将机械手伸了过去，往里面一番摸索后，拿出了一个黑色金属物。
　　“这似乎是枚通讯用的全息戒指。”他放在手里，电光瞳里透出两道数据流，开始对黑色戒指进行着信息传输，“C12战区，编号B735，请求认证权限。”
　　“滴滴...”
　　“认证成功，开始解析，请稍后...”
　　大约过了数秒的时间后，黑色戒指内部传来机械式的声音，随后一道拇指粗细的白色光柱，从戒指的花纹末端射出，落在不远处的地面上。
　　随后地面上出现了长宽数米的全息投影，画面一开始还有些不稳定，随后逐渐凝实，立体的景物开始出现。
　　这是22世纪人类最为高等的杰作，完全化的虚拟现实技术，结合了全息投影技后，能构造出拟真化的场景，而且这些投影若不是直接接触，肉眼根本无法辨认真假。
　　“这个...”
　　李科认得这个景物的构造，原本是实验室内部的某个生态舱，但现在已经不复存在了。
　　就在他正准备走向前检测扫描的时候，全息投影里，一位中年男性的身影，有些焦急的从生态舱外跑了进来。
　　这个男人有些眼熟，以机械人的记忆芯片来看，对方应该是当初实验室的负责人之一，赵涛博士。
　　“不是指定向的数据，而是记录下的场景回放...”看到对方有些慌乱的出现，李科停下了脚步，表情变得有些疑惑起来，“不过赵涛博士为何要记录这个场景呢？”
　　他有些疑惑，只是随后他的疑惑就得到了解答，在赵涛博士慌乱的关闭特质合金门后，他才将面容对向李科。
　　李科对此并没过多表情，因为他知道，赵涛博士对准的只是记录用的镜头，而不是任何一个人。
　　投影里的赵涛说着：“听着，不论你是谁，只要有能打开戒指的权限，说明你要么是政府的人，要么是军队的人。我接下来述说的事情，虽然很不可思议，但这是真的。这个情报，对我们国家，甚至整个人类社会，都非常的重要...”
　　“我的时间不多，就长话短说了。”
　　嘭——
　　从李科的视角来看，虚拟投影出的合金门，正发出异常刺耳的冲击声，原本坚硬的特殊合金，此时已经开始扭曲变形，不时有怪异的巨大掌印出现在上面。
　　里面的赵涛博士对此浑然不觉，但是难掩眼神的中惊慌，他深深呼吸了一口气，说着：“我们被欺骗了！”
　　“本世纪最大的谎言，就是人类对太阳系的开拓！”
　　“因为...”
　　“所谓的太阳系，根本就不存在！”

第195章 怪诞（四）
　　如果投入毕生心血，甚至穷尽数代人的努力，所追求的最伟大、最崇高的事业，实际上只是一场谎言，一场骗局呢？
　　那么原本绚烂的人生，瞬间失去了原本的颜色。
　　全息投影里的赵涛博士，很明显在遭遇着这一切，即使只是虚拟的投影，李科也能看见对方眼里的空洞...
　　以及无力。
　　“人类从1969年所谓的登月开始，这几个世纪以来，探索宇宙就是个笑话。”
　　“所有的天文学都是虚假的，不...准确来说，所有与天文有关的学者，都受到了欺骗和蒙蔽。”
　　“他们...不，是全人类的精神，都被干扰了，从古至今都是如此。”
　　“我们测量的数据，告诉我们地球是圆的，我们观察到的星空，告诉我们宇宙存在不同的星系星体。”
　　“但若是...我们肉眼看到的，我们数据测量到的，我们仪器观察到的，都是被特意模拟好的景物...就像虚拟现实一样，当精神全部侵没进了网络中，谁也分不清哪里是现实哪里是虚拟。”
　　“对...什么是现实？什么又是虚假？是...这界限的确很不明确，但至少我们过去受到了欺骗...”
　　全息投影里的赵涛，一开始表情还算平静，但到后面却有些歇斯底里起来。
　　嘭嘭嘭——
　　特殊合金门上的巨大掌印越来越多，碰撞的声音也越来越大，甚至将赵涛的声音都覆盖了进去。
　　赵涛博士看了眼门口，有些艰难的吞咽了下口水，又将视线转了过来，他注视着李科，似乎一眼望穿了时空。
　　他声音低沉，缓缓地说道，“我们人类，乃至地球上的一切事物，都只是被圈养，然后定期收割的实验品。当初最坏的预测，果然在如今成了现实。”
　　“这次的毁灭战争，并不是偶然，而是一场必然，每一个参战的国家，都是最大的输家。”
　　“地球从恐龙时代至今，上面所生存的生物文明，不论是诞生还是灭亡都不由己，人类文明亦是如此。每隔一段时间的历史，都会有周而复始的灭绝性战争。就像是养猪场里的肉猪，数量超过一定限度，就会拖出去屠宰贩卖。”
　　“我们秘密进行的‘真视’计划，就发现了这些蛛丝马迹，而之后的研究结果，越来越让我无法接受，无法承受。而随着研究的进行，现在更是引来了带来死亡和黑暗，颠覆科学和物理的怪物。”
　　赵涛说起‘怪物’这个词的时候，忍不住身体颤抖了一下，哪怕心态还能承受，但已是源自生物本能的恐惧。
　　他一边说着，一边从旁边透明的能量桌里，有些颤抖的双手，拿出一个镶满菱形碎片的金属项链。
　　“现在，我会将‘真视’项目的所有数据源，都存在这个项链里。”赵涛将项链放进一个特制的盒子里，“或许这段信息某一天会被发现，但那个时候，不知道人类是不是犹如恐龙一样，消失在了岁月的长河里。”
　　说到这里的时候，投影开始剧烈晃动起来，似乎有什么东西在进行干扰。而赵涛博士也犹如重击般，趴在桌子上开始大口吐血。
　　“如果那时...嘶嘶...人类....还存在的话...嘶嘶...”
　　这个时候，恐怖的事情发生了，只见赵涛吐的血开始泛起彩色，量越来越大，但颜色却越来越鲜艳，他白色的制服下，开始隆起一大坨。
　　连他的声音都变得犹如蛇虫般嘶鸣着。
　　“赵涛博士...”
　　李科目睹这一切，似乎预料到了什么一般，表情变得异常沉重，低声呼唤着。
　　投影里的赵涛，此时捂着自己的右眼，但是左眼已经开始泛起了彩色。而不仅仅如此，他的皮肤都开始变得透明，能直接看到其中的内脏部分，但就连他体内的内脏，都开始被染上了诡异的彩色。
　　而全息投影开始迅速闪烁起来，结构都是忽明忽暗的，变得极度不稳定。赵涛已经趴伏在桌面上，整个身体都开始颤抖起来，似乎在极力压抑着什么。
　　啪——
　　对方背部隆起的地方，瞬间撑爆了衣服，从其中的破洞处，伸出了一条粗壮的怪异手臂，长度大约两米左右，比赵涛本身还要高，其通体呈现暗红，皮肤上长满了细密的肉球疙瘩，每一个毛孔都在呼吸着岩浆般的液体。
　　“告诉他们...我爱这...嘶嘶...这个世界...嘶嘶...嗤嗤...帮我解救...嘶嘶...人类文明...啊！”
　　嘭——
　　随着特殊合金门爆开的巨响，以及赵涛博士的惨叫，整个全息投影灰暗了下去，然后在半空中化作一道光柱，重新传输回了黑色的戒指中。
　　狮头机械人李科的面前，重新回归了正常，但是他的内核深处，久久不能平静。他虽是从流水线上制造出来的，但是被人类赋予了人格，思维还是偏向人类的。
　　特别是赵涛博士的惨叫声，那变异的红色手臂，以及那不知名的敌人，让他有种莫名的惊慌感产生。
　　他能理解对方当时的情感。
　　对于从事科研工作的生物学家赵涛，国家的概念，远远不如整个人类文明，这是高于一切个人和集体的情感。
　　过了好半天，赵涛才深呼吸了一口气，用脑部的内核模块将情绪压制下去，打开胸口的小型储存室，将黑色戒指放了进去。
　　“赵涛博士，你放心，过去了数百年，依然还有人类生存着。”李科好歹也是机械士兵，有着基本的责任感，他随后金属眼瞳往另一边扫描，“只是不知道记录数据的项链，究竟放在哪里了...”
　　遭受到毁灭性破坏的实验室，想要找到一个巴掌大小的项链，是非常困难的。
　　但过了大约二十分钟，这堆垃圾金属山内，又有一处高能反应被李科扫描到。
　　“这里也有高能反应，而且辨识度与之前的戒指类似，可能就是那个记录数据的项链。”李科伸出机械手臂，正准备向内部探去的时候，却猛然顿住了，“额...”
　　因为在他触碰到金属垃圾的表面，就看到周围的金属垃圾开始翻滚起来。
　　然后...
　　一只长满细密肉球疙瘩的暗红手臂，猛然从里面破了出来。
　　狮头机械人的视线，在这瞬间被阴影笼罩。

第196章 怪诞（五）
　　群山之中，戮仙门，折凡宫。
　　“天选之人已经易位了。”
　　随着灵辰真君的话语落下，在座的一众道人，看向林空之的表情瞬间变了，连主位上的掌门，眼神都不由一沉。
　　灵辰真君是戮仙门的创始者之一，乃是天外流星所化而成，存活于世已有数百年，传闻他选择沉睡封印，就是为了等待天选之人的到来。所以他此刻说的话，由不得其他人不相信。
　　掌门的表情有些不好看，对着灵辰真君躬身行了一礼，这才缓缓问道：“灵辰祖师，你终于醒来了。只是这天选之人易位，又是何种意思？”
　　“按照既定的轨迹来看，原本能沟通天女魃的人，应该是这个从外界来的男人。他会是第一个进入血木之门的人，然后得到了天女魃的神力眷顾，拥有着打开血腥之门的钥匙。”灵辰真君容貌俊美，此时指了指不远处的林空之，随后又转头看向现任掌门，“但此时...出现了变故，这个人并没有经过血木之门的洗礼，所以失去了沟通的资格。”
　　其他道人还没太大反应，但是林空之与黑塔的两个人，面色却不由变得难堪起来。
　　络腮胡大叔陈无意看了一眼林空之，缓缓地说道：“林长老，之前那个抢先一步的红色兔子，可能坏了我们的大计。”
　　就算以林空之的心态，此时表情也有些愠怒，恶狠狠的说道：“要不是黄莺莺和乌犰两人阻碍，怎会给那不知道从哪里冒出来的小角色捡漏？！”
　　苦心经营这么多年的计划，从流派到卫兵系统，都被他安插棋子渗透，就是为了今天。但现在，不是被议会或者幽境守护者打乱计划，而是被一个实力弱小的路人！
　　这种难以想象的郁闷感，恨的让林空之无处发泄。
　　“但事已至此...”林空之随后抬起头，将愤怒的情绪收敛，看向不远处的灵辰真君，“这位道门祖师，不知道我等可还有挽救的机会？”
　　“既然命数出现了变故，自然是没有办法的。”灵辰真君一副仙风道骨的样子，他摇了摇头，低声说道：“现在这种情况，只有那个接受洗礼的人，才能打开血腥之门了，否则谁来都没辙。”
　　“可恶！”
　　林空之眼神闪过几分恨意。
　　这是不共戴天之仇，杀父夺妻之恨都不过如此。只消一瞬间，那只红色兔子就和府主黄弃一样，成了必杀之人。
　　灵辰祖师笑意盈盈的看着不远处的几人，并没有说太多的话，只是眼瞳中突兀的闪过一缕红光，随后表情不由的一变。
　　‘实验室那边怎出了异动？污染体居然复苏了...谁来过那里？零号机，接通7X小型卫星，锁定核废墟附近十公里内范围，检测一切正在活动的生命体。’
　　突如间收到从核废墟发送过来的数据，让这位灵辰祖师的脸色有些不好看。没有人能看见，这位道门祖师的眼瞳里，划过一道电光，露出里面流动的金属物质，大量的数据流从其中滑落而过。
　　除了有外界数据输入外，还有通过特殊加密手段的数据，被灵辰真君发送出去。——而这一切，在座的其他真人都没发现。
　　掌门和林空之等人或有所觉，但是并没有深究具体，只以为是道家的传音手段。
　　大约过了片刻时间，灵辰祖师的表情才恢复正常，突然出声说道：“也不是完全没有转机，我留下的结界，已经探查到了那个人的位置。”
　　“祖师，那现在我们...？”
　　掌门开口问道。
　　对于灵辰祖师的神秘手段，他的眼神里闪过不易察觉的忌惮。
　　天无二日，土无二王，民无二主。
　　灵辰祖师的苏醒，虽对整个仙门有益，但对他这个掌门，却是弊多于利的。本身不论是长老还是太上长老，都不是易与之辈，因在掌门的大义下，才一时听命于他的。
　　若是他一直是掌门，哪怕是太上长老，在名义上也不能直接反对他，否则就是背叛宗门，被众道人联合剿杀。——这是任何组织的特性，必须会有一个或两个领导者，否则就是一盘散沙，相互攻讦，相互杀戮，相互猜忌，没有任何规矩秩序可言。
　　但现在出现了初代掌门，这就让原本由掌门所控制的秩序，瞬间被分割为二。
　　至于林空之，他对戮仙门本身没有兴趣，现在听到这个年轻祖师说的话，眼神立马一亮：“那请问这位道门祖师，那人的具体位置是何处？”
　　“你们跟我来，在我的感应中，对方离此地并不是太过遥远。”
　　灵辰祖师也不多作废话，而是脚下生莲，直接往半空中腾飞而起。
　　......
　　许纤纤从核废墟中跑出来后，并没有放松警惕，而是绷紧着神经，她感到有什么东西在窥视着她一般，让其浑身有些不自在。
　　“是否是我的错觉，怎么总觉得有怪大叔在尾随我...？”
　　小女孩鼓着腮帮子，踢了一脚旁边的碎石，明媚的大眼睛瞪得大大的，猩红的瞳孔扫了一眼四周。
　　许纤纤自从吸取大量血液外，外表除了纯美可爱外，还多了几分血腥残酷的妖异，这让她更加显得反差萌。
　　她现在远离了那片废墟，周围的场景重新恢复成了正常的山路，空气中的成分也逐渐正常了起来，但那种不安感，并没有随之减少，反而加深了许多。
　　身为武道家，许纤纤的第六感很强，冥冥中的感应让她趋吉避祸，但是难保这种感觉不会被干扰。
　　而现在是在不熟悉的遗迹中，处处都可能藏着杀机，所以宁可信其有，不可信其无。
　　“既然有人窥视我，那我就收敛全部的气息好了。”
　　许纤纤继续往前走了几步，而每一步过后，地上的脚印就越来越浅，女孩的气息也越来越微弱。——不仅仅是呼吸，而是身为人类的气息痕迹。
　　等到走了十米开外后，女孩途径的路上已经没有任何脚印了，连气息都全然消失不见，她的存在感已全部消失，完全与周围环境融为一体，若不是面对面用肉眼看见她，光凭感应和其他探测手段，已经发现不了她的存在了。
　　这就是她三个特性之一，伪装。

第197章 怪诞（六）
　　大约过了一个小时左右，一行人在灵辰祖师的带领下，穿过层层叠叠的白色迷雾，来到许纤纤之前所待过的地方。
　　“祖师，对方是在这个位置吗？”
　　掌门站在灵辰祖师身边，有些疑惑的问道。
　　“之前的确是在这里，但现在我失去对她的感应了。”
　　灵辰祖师脚上踩着一朵暗红色祥云，看了眼空荡荡的地面，不由扫了一眼四周的迷雾。
　　对于他而言，这些迷雾根本没有任何影响。——不只是天上有他所控制的小型卫星，而是这本就是他当年通过强子对撞机，加上激光转换器，制造出来的扭曲光幕。
　　看似周围是气体，实际上根本没有实物，只是空气中的所有基本粒子被他改变，化作了具有折射光线和感知的奇特光幕了，所以别说一般普通人了，连道门真人在没有指引的情况下，误入这扭曲光幕中，也会被折射所有的感知。
　　只有拥有完整神魂的真君，精神强大，才能不受迷惑，所以林空之等人，才能进入白色迷雾后，也能精准的找到戮仙门的位置。
　　不过连戮仙门的人都不清楚，覆盖群山的并不是道家结界，而是数百年前的科技手段。
　　只要是力量，就算体系不同，但本质上都是殊途同归，只要运用的好，一样能造成相同的效果。
　　“那个人离开贵山门的结界范围了？”
　　扑了个空，林空之表情有些不好看，但毕竟是幽境，还是将情绪压制了下去。
　　“对方的速度不是很快，一时半会应该没有离开太远。”灵辰真君拂了下衣袖，从红色云彩上降落下去：“看，这还有对方所留下的印痕，不过到这里就中断了。”
　　地面上是没有明显脚印的，但随着灵辰真君食指轻点，上面残留的气息立马被捕捉聚拢，在地上具现化成了几个透明的脚印。
　　众道人齐齐下落，林空之等人紧随其后，一行人围在半透明的脚印附近，仔细探查起来。
　　林空之只是扫了几眼，眼神中除了恼怒外，更多是一种疑惑：“这脚印...怎么看上去有些小？”
　　这透明脚印的大小，也就成年人手掌大小，以此来推断身高体积，应该身高不会超过一米五。但之前所见到的暗红兔子，身高起码也在两米左右，四肢大小绝对不止这么点。
　　“本就是一个小姑娘留下的。”灵辰真君抬头，扫了一眼林空之，淡淡的说着：“我之前通过结界看到了她的模样，看上去只有十二三岁的样子。也不知道是驻颜有术，还是天才妖孽。”
　　“这？！”林空之听到这番话后，眼前瞬间一亮，诚恳的说道：“道长，可否还原那个女孩的影像？”
　　如果这个古怪的道士所言不虚，那么之前看到的暗红色兔子，则是对方伪装过的化身。只是林空之思来想去，也没有任何关于符合这个描述的虚境巅峰强者。
　　好歹虚境巅峰已是稍有的强者了，林空之准备这么多年，不可能没有收集到这些情报。
　　“那是自然...”灵辰真君手指一点，随后一个面容模糊的小女孩影像，浮现在半空中，这让他面色不由一变：“凝聚的图像被干扰了，对方身上携带了可以扭曲伪装气息的秘宝，难怪会突然消失在我的探查中。”
　　看到凝聚的图像只有模糊的轮廓，灵辰真君才知道对方是如何凭空不见的。
　　“能够蒙蔽幽境的感知，看来是极为高等的秘宝。”
　　陈无意旁边的中年大叔说着，看了一眼面容模糊的小女孩，眼神里露出极为古怪的情绪。
　　“李兄，你对这方面的秘宝有了解吗？”
　　陈无意随口问道。
　　他的同伴名为李名泽，是暗宫的影侍，级别虽然比他低上一级，但二者实力并无太大差距，而且对于秘宝这一块很有研究。
　　“所有高等的秘宝，都是古代遗迹产出，是超自然概念的聚合体，人为根本无法打造。”李名泽微微皱起了眉头，陷入了思索的状态：“我不了解基本信息，对这样的秘宝无从解析。”
　　“那灵辰祖师，我们现在该如何追查？”
　　众道人互相对视了一眼，表情都是各异，其中葛长老率先开口问道。
　　“无妨，我扭曲这片地带的路线，那女孩一时半会是走不出去的。”灵辰祖师一挥衣袖，将半空中的模糊影响打散，随后又露出几分笑意：“而且，这次又来了很多新客人。”
　　......
　　许纤纤虚化之后，身后的窥视感瞬间减少大半，然后就凭着之前的记忆，一直原路折回，她准备从这里绕出去后，再重新去找真正能通向戮仙门的道路。
　　不过越往回走，她就越感觉有些不对劲：“这里应该是有个三岔路的，但是只剩下一条道了。”
　　然后继续往回走，小脸蛋就有越发有些不好看起来。
　　“这左边应该有小丛林的，现在却成了一条小溪。”
　　“这里也不对，地貌都不同了...”
　　接连几次都不是之前来时的道路，这让小女孩停住了脚步，露出若有所思的表情：“是我走错路了？不，我的感知是不会错的，是这个山脉的一切，都在...”
　　“变化。”
　　她直接回过头去，刚才经过的道路，已经瞬间消失不见，只有一座低矮的山峰，矗立在原地。
　　来时的路在变化，去时的路也在变化。
　　“看来这不止被迷雾笼罩，还是一座巨大的迷宫。”许纤纤一根手指缠绕着垂落的发丝，来回打着旋，露出一脸懵懂的可爱表情：“唔...这鬼地方要么暴力破解，要么花时间去找出路。”
　　这让女孩又不由小小的叹了口气，“好烦，只是想补全秘法而已，难度都这么高。就不能放在地上给让我去拿吗？如果能扔在我面前就再好不过了。”
　　心好累。
　　她只是个普通人而已，为什么取本书都这么难，知识的代价，什么时候这么高了？
　　许纤纤正打算梳理思路，如何破解这个迷宫的时候，远处猛然传来有些嘈杂的人声。

第198章 怪诞（七）
　　白色迷雾中。
　　黄莺莺和乌犰并排而立，看着不远处走过来的众人。对于幽境而言，即使是在这伸手不见五指的迷雾中，也依然双目如炬，不受任何蒙蔽和影响。
　　对于这种层次的原力者而言，血肉之躯只是一个形态罢了，并不只是用肉眼观察事物，而是依靠原力领域。
　　在领域延伸的范围内，一切都难逃法眼。
　　黄莺莺看了眼突然出现的七八个人，有些疑惑的问道：“你们几个，是找我有事吗？”
　　她之前在外界见过这几个人，对方似乎也在阻止林空之。这些人并没有压抑身上的气息，应该在虚境一阶到七阶之间，都不是普通人，但没有幽境的层次。——幽境虽然无法一眼看穿他人实力，但是同境界之间，会有莫名的吸引和排斥。
　　“黄馆主，我们是想来求得联合的。”一个长相凶悍的光头男子，从人群中走出来，微微躬身说道：“林空之要做的事情，已经不简单是复仇了，而是灭世的计划，是反人类的行径，是我们人类的大敌，人人得以诛之。”
　　“我等自然不会对此袖手旁观，只可惜此獠实力太强，我等无法直接对抗，只希望能寻求黄馆主和乌馆主的帮助。”
　　作为降临者，黄莺莺和乌犰两人的大概信息，那自然是知道的。一个是雷霆流派的分馆主，一个是真武流派的分馆主，两人的实力高深，是当之无愧的强者。
　　在这种实力不对等的情况，若是还不加以借用土著强者的力量，他们这些降临者简直就是白活了。
　　黄莺莺轻轻抿起红唇，并没有立即接话，而旁边的乌犰则是冷笑了起来：“你们的来历不明，我们如何相信你们？”
　　“我们有着合法身份，是南云市的...”
　　光头男子眼神一惊，但却是硬着头皮解释着。
　　但只是看了对面两人的表情，心就不由沉了下去。
　　该死...
　　暗红之书的精神暗示，对于这些以精神力著称的原力者收效甚微。虚境层次原力者还能迷惑欺骗，但已经舍弃肉身，灵魂升华的幽境，根本不是精神暗示就能蛊惑的。
　　“不要怪我们多疑，主要是类似你们这样的人，这些年遇到了不少，特别是议会...”
　　黄莺莺依然是那副悲天悯人的表情，她轻声的说着，声音犹如珠玉落盘般清脆动人，有着平抚人心的力量。
　　不过说到议会，她突地停住了嘴，没有再继续说下去。
　　但她停下不说了，乌犰却直接接过了话头，“特别是联邦议会的强者，早已抓了不少人做切片研究，现在更是暗中下达捉拿你们的战略级计划。”
　　他说到这里，猛地一顿，有些阴沉的说道：“对于在这个遗迹生活的人来说，我们是外来者，但对于我们而言，你们同样是外来者。”
　　没有谁比幽境还了解议会的力量了。
　　降临者频繁出入地球，如果真能天衣无缝，不被本土强者感知，那自然是决计不可能的。更何况原力者这样的群体，精神影响现实，本身就有不少强者，是依靠沟通外域生命来提升层次的。
　　所以外域生命，虽不是天天见，但是见得也不少了。但像这些人一样，不被沟通和召唤，就突然成群结队的出现，参与到某件大事件中，然后又成群结队的消失，还真是异常罕见。
　　长此以往，连续十几次几十次的，还不被强大的议会所发现，那就真是怪事了。——没有原力者是傻子。
　　在场的降临者们神色大变，有两三个人甚至眼神闪烁，想着该怎么逃跑才好了。
　　被人一眼道破本质，光头男子更是支支吾吾的说不出话来。
　　“...乌馆主说的不错，我们的确来自域外。”但这个时候，一个相貌普通的年轻女子，从其中走了出来，她面色诚恳的说道：“但是黄馆主，我们的目的是一致的，那就是阻止林空之打开血腥之门，避免生灵涂炭。我们虽然实力不如你们，但是联合起来的力量，也是能够帮助到二位的。”
　　她知道黄莺莺的性格非常圣母，所以直接就用人类大义来说话。
　　黄莺莺面色有些不忍，有些犹豫了起来：“这...”
　　这几个人说的不错，现在这种情况，多一份力量，就多一份胜算。虚境虽然不如幽境，但七八个虚境加起来，还是能够牵制住幽境的。
　　乌犰面色不变，依然有些冷漠：“口说无凭，那些帮助林空之的人，也和你们是一个地方的，我们凭什么相信你们？”
　　他倒不是怕这些人，但若是关键时刻被背叛，让林空之打开血腥之门，那一切就无法挽回了，所以没必要冒这个险来联合。
　　“那乌馆主要如何才能相信我们？”
　　这个年轻女子眼神依然诚恳无比，一脸严肃的问道。
　　“除非...”
　　乌犰摇了摇头，似乎在思索什么，但此时表情突然一变，扫向右侧的位置，喊道：“谁在那里？！”
　　“是我！”许纤纤这次没有化身成红兔子，而是有些柔弱的举起了双手，一脸‘惊慌失措’的看着不远处的众人，奶声奶气的说道：“哥哥姐姐们，我在这里迷路了，找不到出口了...”
　　她一身红色的连衣裙，配上苍白到透明的肌肤，以及那鲜艳如血的唇瓣，让她多了几分莫名的病态感。
　　但更添几分柔弱。
　　此时许同学一脸人畜无害的纯真表情，高举着双手，迈着小碎步扭了过来:“你们能帮帮我吗？我好害怕，一直有几个怪叔叔在后面追我。”
　　看到黄莺莺这个幽境后，萝莉许心中立即就有了计划，那就是利用这两人帮她对抗林空之，然后她坐收渔翁之利。
　　不但是要捡漏，还要捡尸。
　　她都打算好了，先装弱小，等这几个人打生打死，最虚弱的时候，她就上去捅刀子，把这些幽境全都杀了，就可以吸取这些顶级强者的怨气，应该够她推演十一级了。——这就是萝莉许的计划通。
　　在许纤纤眼里，这些原力者都不是人，而是一个个行走的财宝箱，幽境更是boss般的宝箱，打死后就会爆神装。
　　“好可爱的小姑娘。”黄莺莺看到许纤纤的出现后，露出了异常母性的光辉，下意识的半蹲下身子，摊开双手：“不怕，快来姐姐这里...”
　　她这样圣母性格的年轻女子，对可爱的事物根本就没有免疫力。
　　“等等！”乌犰看着黄莺莺的表情，面皮抽了抽，异常无语的阻止道：“黄馆主，在这种满是迷雾的诡异地方，突然出现一个小女孩，你觉得正常吗？”
　　好歹也是幽境，能不能别这么容易上当受骗？
　　荒郊野岭出现一个可爱的小女孩，这本身就是极为怪异的事情。

第199章 共鸣（一）
　　不管怎么看，在这样的时间和地点，跳出来一个小女孩，绝对是不正常的事情。
　　乌犰的话语，让黄莺莺愣了几秒，然后仔细打量了几眼凑过来的小女孩，这才有些犹豫的说着：“你说的是这样没错...”
　　许纤纤萌萌的笑容开始僵硬了。——她这么可爱，看上去年纪又这么小，居然都要被怀疑是坏人。
　　这世道怎么变成这样了？
　　就算是这样没错，她真的很坏，但也不要表现的这么明显嘛！
　　她猩红的大眼睛滴溜溜的转了几圈，准备寻找其他逃跑的路线了。如果黄莺莺和乌犰这两人，也成为了萝莉许的敌人，那么她将同时面对五个幽境的追杀。
　　真变成这样的情况，那简直是做死做大发了。
　　十级层面的武道家，再加上三种特性，她最多也就相当于虚境七阶左右的原力者。
　　这样的实力，正面对上任何一个幽境，都是撑不了多久的，只能转头就逃命。
　　‘我可是要躲在背后偷袭，才不会和你们正面厮杀...’
　　许纤纤心中如此想着。
　　她只是想捡漏，可不是想送死。
　　就在许同学捏着小碎步，悄悄咪咪的往另一边溜去的时候，黄莺莺的话锋又一转：“不过这小女孩身上的气息很弱，对我们构不成任何威胁，应该不是坏孩子。”
　　伪装的特性，让许纤纤的气息异常微弱，给人的感觉就连武道家的实力都不具备，就比普通人强上一些。
　　许纤纤脚下的动作瞬间停止，立马小跑到黄莺莺身边，眉开眼笑的背着小手，抬起小脑袋，摇曳着脑后的秀发，眼巴巴的望着面前的黄衣小姐姐：“本来就是嘛！我是真的被怪叔叔追杀，才不小心跑到这里来的。”
　　“小妹妹，你是哪个世家的？”
　　黄莺莺看着可怜兮兮的红裙萝莉，不由笑着问道，她伸出了手，在许纤纤都没反应过来的时候，直接就抱在了怀里。
　　她这时才压低声音，红唇微动，传音到许纤纤的耳朵里，“我该怎么称呼你呢？小兔子妹妹。”
　　“我...”软玉香怀，唇鼻之间尽是那种微醺的香气，许纤纤小脸蛋瞬间就变得有些红润起来，她有些迷迷糊糊的眨了眨眼，“我是...”
　　但这种迷糊只持续了两秒，头上的兔子发夹亮了两下，女孩的眼神瞬间恢复清明。
　　“我不是哪个世家，我出身于普通家庭。”
　　许纤纤低声的说着。
　　实际上，她心头对此非常的震惊，没想到一眼就被人识破伪装。但黄莺莺似乎并没有直接揭穿她，这让女孩感到有些疑惑。
　　看到自己的魅惑很快就被破了，黄莺莺的眼神里闪过几分讶异，但是更多还是好奇。
　　她的领域有着惊人的探查力，能识破各种伪装和幻象，自然在接触许纤纤的一瞬间，就察觉到对方的身份。
　　“不是世家的话...我可没在三大流派中看到你。”从对方上次硬抗林空之的杀招来看，实力应该接近虚境巅峰，这年纪放在哪个地方都是天才，不可能是籍籍无名之辈，黄莺莺松开了女孩柔软的身体，一脸温柔的注视这萝莉许：“小孩子撒谎可不太好哦！”
　　“我不过是小流派里的弟子，姐姐这样的大人物，自然不会认识我。”
　　既然被识破了伪装，许纤纤也没有再恶意卖萌了，而是翻了个白眼，随口说道。
　　她见过黄莺莺与林空之的对决，以为对方是悲天悯人的圣母角色...
　　但现在接触了片刻，却知道并非如此。——真正善良正直的话，就不会一上来就要用精神控制她了。
　　而且从这润物细无声的手段上来看，已是非常娴熟了，算是信手捏来，可见被黄莺莺迷惑控制的人不在少数。
　　啊...
　　这个臭白莲花。
　　黄莺莺与许纤纤之间的小动作，并没有被其他人发现，就连乌犰都没察觉到，只是深深皱起了眉头：“其他先不提，如果你说的话真属实的话，那到底是谁在追你？”
　　“不知道，反正就是很邪恶的几个怪大叔，超级坏的那种。”随后说到这里，又装模做样的捏住黄莺莺的衣角，摇晃着着对方的手臂，奶声奶气的叫道：“姐姐，姐姐，你救救我好不好？”
　　黄莺莺看着许纤纤卖萌撒娇，眼神里闪过一丝不易察觉的嫌弃，但表面上却是异常温柔动人的抬起手，抚摸着对方的小脑袋：“放心，有姐姐在，势必不会让你受到一点伤害。”
　　落在外人眼里，就是母性泛滥的年轻女子，被可爱的小女孩迷昏了头，连乌犰都有些无奈的揉了揉额头。
　　‘臭小鬼，你给我老实点，不要打什么坏主意，我比你想得要厉害哦！’
　　但是许纤纤的耳朵里，却是被这样传音的。
　　“你在威胁我吗？”
　　许纤纤甜甜的笑了起来，双眼眯成了月牙。
　　别看她这样，实际上丹气全部集中在了头部，只要对方一有力量溢出，立马就用这海量丹气戳破对方手掌。
　　这样近的距离之下，哪怕是幽境，被十级武道家突然发难，也要被锤爆血肉之躯。当然，只要幽境的领域还在，身体再生也用不了多久时间。
　　不过萝莉许可以趁着空隙逃跑。
　　‘你可以这么认为，不过放下吧...你受过血木之门洗礼，现在对我还有用。’
　　黄莺莺表面是和煦温和的笑容，但是传音的话语，却透着森寒的威胁。
　　“你不会和林空之是联手的吧？表面决裂？内地搞在一起？”
　　许纤纤突然想起一个关键性问题，那就是黄莺莺和林空之是亲戚，这两人是不是在所有的面前演习？
　　“林空之？哼...他配吗？”
　　黄莺莺继续不动神色的传音着，将手收了回去，脸上的笑意更是温柔了，有种感染人心的力量。
　　这么厉害的嘛...
　　“呵！女人！”
　　许纤纤放开对方的衣袖，站在一旁，表情有些古怪，陷入了莫名的沉思当中。
　　女孩知道这不是错觉。
　　之所以能这样没有顾及的说话，那是她和黄莺莺都感觉到了，她们两个是一类人。表面纯良无害，实际上比谁都腹黑，超级坏坏的那种，但偏偏与表面又有着巨大的反差。
　　两女从抱了一下开始，就有种莫名奇妙的共鸣感产生。

第200章 共鸣（二）
　　两人心中各怀鬼胎，都打着小九九，而且只有彼此间最为清楚。
　　这种古怪的默契和共鸣，别说黄莺莺了，就连许纤纤都感到有些不可思议。
　　‘刘诗雨总说和我是一类人，但我知道她和我不一样。而这个黄莺莺...怎么会给我这么奇妙的感觉？’
　　许纤纤看了眼旁边，比自己高一个脑袋还要多的黄衣小姐姐，既美丽又强大，温柔的笑容足以治愈任何人。
　　但她却感觉到其中蕴藏着极为反差的内在。
　　这就是同道中人。
　　黄莺莺虽然有些震惊，但是对方实力弱于自己，还在掌控范围内，所以并没有思索太多。或者说，若是这小女孩和自己在一个层次，倒是会正眼相看。
　　“我会乖乖听话的。”当着其他人的面，许纤纤脸上又挤出那纯真的笑容，扫了一眼旁边的乌犰：“你们要帮我阻止那几个怪叔叔哦！”
　　比起黄莺莺这种白莲花，还是这个外表凶悍的乌犰靠谱，至少看上去没那么多的心机。
　　乌犰的眼神里闪过几分警惕，但还是摇了摇头，却是看向对另一边的降临者们：“我可以同意你们的联盟，但首先要让我看看你们对抗林空之的决心。”
　　作为凭借自身突破血脉，达到幽境的雷霆分馆之主，乌犰见过太多阴谋诡计和背叛了，别说实力相仿的，就算实力比他弱很多的人，他都不会去刻意轻视。
　　毕竟，历史上阴沟里翻船的事情数不胜数。
　　何况他又不是天下无敌，永生不死，在这种暗藏危机的古代遗迹里，轻视任何一位潜在敌人，都可能会付出相应的代价。
　　八个虚境加起来，以及可能存有的秘宝，已经能够对他造成一定威胁了。
　　“这个没问题，只是现在林空之等人，已不知去了哪里...”
　　听到乌犰的话语，那个年轻女子紧绷的神经，逐渐放松了下来。
　　“如果不出所料，他们应该快来了。”
　　黄莺莺将许纤纤拉到背后，随之冲着左侧的山峰后喊着：“舅舅！既然来了，何必还躲躲藏藏？”
　　白色迷雾散去一块，露出了戮仙门一干道人，以及林空之三人。随后以他们的位置为中心，黄莺莺等人所在的范围内，迷雾都逐渐消散开去。
　　林空之看着黄莺莺和乌犰，又来回扫了一眼那些降临者，并没有直接理会，而是转头看向灵辰真君，低声问道：“道长，不知道那个女孩是否在这里？”
　　“...是她。”
　　灵辰真君抬起头，眼瞳里划过几分金属的光泽，指向了黄莺莺所在的位置。
　　“不可能是她！”
　　林空之看了一眼不远处的黄莺莺，连连摇头说道。
　　原力者对气息的感觉很敏锐，那个暗红色兔子就算是凝聚出来的化身，也完全没有黄莺莺的原力在里面。
　　“我说的是她背后的小女孩。”
　　如此近的距离，以灵辰真君的实力，就算女孩身上依然有秘宝遮蔽，也挡不住他的扫描定位。
　　听到那边的对话，躲在黄莺莺背后的许纤纤，更是缩了缩小身子。
　　在这种情况下，傻子也能知道，在座的幽境起码有六七位了。——她最多媲美虚境巅峰，别说六七个幽境了，一个幽境就能让她夺命逃亡，而两三个幽境就能直接锁死她的逃跑可能。
　　‘凉了凉了...如果黄莺莺和林空之是一伙的，我这下逃都逃不掉了...’
　　一堆人汇聚到于此的时候，许纤纤才感觉到事态的严重性。
　　本来只有黄莺莺和乌犰两人，她还能有把握逃掉，现在又来了一大堆人，根本连逃跑的选择都没有了。
　　“舅舅，回头吧...”
　　黄莺莺看向戮仙门众道人，眼神里闪过几分奇异，随后又看向林空之，态度异常诚恳的说道。
　　“都这个时候了，还在说这些有意义吗？”林空之看了一眼黄莺莺后，便不再理会，而是看向其背后的娇小身影：“有本事偷林某人的东西，就没本事露脸吗？藏头露尾的鼠辈！”
　　“谁偷你东西了？”许纤纤本来不打算说话的，一听，立马就不乐意了，她脆生生的叫道：“都是各凭本事，自己技不如人，怎么到你口中就成偷了？你这么大个人了，说这话害臊不？”
　　随后她直接从黄莺莺背后站了出来，小脸蛋露出有些恶狠狠的表情。——这个情况下，再躲避也没有意义了。
　　许纤纤能感觉到，附近的空间，已经开始环绕各种性质的力量了。
　　只是在她站出来的瞬间，林空之还没来得及说话，他旁边的黑塔李名泽却是惊呼了一声：“纤纤，居然真的是你？！”
　　这话一出，别说黄莺莺这边愣住了，连林空之、陈无意都是一惊，转头看向旁边的李名泽。
　　陈无意表情有些古怪，低声问道：“李兄，这女孩你认识？”
　　“我一个朋友家的孩子，还算熟悉。”
　　李名泽眼神闪烁了几下，这才缓缓解释道。
　　“你是...李叔?!”
　　而许纤纤被喊出名字之后，皱了皱小眉头，随后看向了李名泽的位置，她先是仔细的辨认了片刻后，这才瞪大了眼睛。
　　之前的外界很混乱，而且有领域力量扭曲视线，她自然无法看清所有人的外貌，但现在迷雾散去，可以清晰的看到对方的面容后，萝莉许才陷入了混乱的情绪中。
　　“你怎么会在这里？”
　　许纤纤感觉有些错乱，忍不住开口问道。
　　在她的眼里，李叔是她父亲的老同学，在高档写字楼上班，并且会在两年后患上肺癌离世，与原力者这个群体根本不搭。——如果是原力者，怎么可能会因为疾病去世？
　　而且看上去，李叔的层次应该还不低。
　　“这句话应该是我来问你的吧？”
　　在这种地方碰到许纤纤，李名泽也是有些震惊，他知道白贞儿是原力者，但没想到许纤纤这个毫无血脉的女孩也是。
　　或者说，超凡能力者。
　　“不...不对...你和林空之在一起...”许纤纤都不知道从哪里开始吐槽了，但是有一点她很清楚，“也就是说，你这次，是我的敌人。”
　　现在不是叙旧的时候，而是两方的阵营是对立的。
　　而敌人，都得死。
　　冷酷的萝莉许，可以瞬间翻脸不认人。

第201章 共鸣（三）
　　现在的李叔，和记忆中那个有些憔悴的上班族截然不同，虽然脸色同样有些灰暗，但许纤纤知道，这不是因为病患的缘故。
　　难怪去年暑假还在超市做收银员的时候，见到李叔身后有黑气环绕。
　　当时不过是普通人，实力低微，就算有着兔子发夹，也依然看不清具体真相。
　　此刻再重新扫视过去，才发现对方背后攀爬着一条漆黑的鳄鱼，那些曾经看上去晦涩不明的黑气，不过是这条漆黑鳄鱼上弥漫的一丝气息罢了。
　　原力者的力量来源于血脉，根据不同的力量性质，有着不同的具象化图案，有的是动物，有的是武器，有的可能是无法描述的事物。
　　像旁边的黄衣小姐姐，在许纤纤的眼中，背后就是沉浮着一把明黄长剑，而乌犰背后则是一团古怪的淡蓝色烟雾。
　　“敌人...？”看到瞬间变脸的许纤纤，李名泽先是一愣，随后又忍俊不禁起来：“纤纤，你隐藏的可真是深啊！看你之前在外界的表现，你踏入虚境应该有不少年了吧？连我都一直看走眼了。”
　　从之前的情况上来看，许纤纤能硬吃林空之的几次杀招，而无伤而退，绝对是当之无愧的虚境巅峰，而且甚至很接近幽境了，比起很多大型流派的长老还要强。
　　可更重要的问题是，这丫头才十八九岁！
　　不过刚上大学的年纪！
　　本来他以为老许家出个白贞儿，已经是天上掉馅饼，万中无一，极为不可思议的事情了。现在又来了个许纤纤，在这么多幽境之中来去自如。
　　一个普通人家庭，居然出了两个不满二十岁的虚境巅峰！
　　甚至可以说是幽境预备役。
　　联邦那些血脉大世家，培养的年轻一辈，都达不到这个水准。
　　“哼哼！”
　　许纤纤小脑袋一偏，琼鼻微动，冷哼了两声，并没有接话。
　　本以为李叔只是白领上班族，现在看起来并不是什么好人。凡是和她是敌人的，都是坏蛋，人人得而诛之的那种。
　　看到是黑塔成员的旧识，林空之不由心生警惕了起来，连看向李名泽的眼神里，都闪过几分戒备之色，他沉声问道：“影侍阁下，这女孩是哪个世家的？”
　　“额...这个...”李名泽愣了几秒，想起许家父母不过是普通人，不由打了个哈哈，“这个倒是不太好说，不过我知道这丫头还有个妹妹，也是虚境巅峰。”
　　“姐妹都是虚境巅峰？”
　　不只是林空之，就连陈无意、黄莺莺、乌犰等人，表情都是一变。
　　如果年轻一辈都是虚境巅峰，上一代的血脉浓度该有多高，实力该有多强？难不成是来自中域的大世家？
　　至于戮仙门一干道人，对此倒是面无表情，并没有过多的反应，毕竟他们对外界的什么家族并不了解。
　　林空之看了一眼小女孩，突地又狂笑了起来：“哈哈...不过就算是大世家的，又与我何干？”
　　他目光如隼，话语里带着难以言喻的愤怒和仇恨：“敢破坏我林某人的大计，上穷碧落下黄泉，我都要杀你，谁都保不住。”
　　“噢！我好怕怕哦！”许纤纤眉眼弯弯，咯咯一笑：“你在外界也怎么说的，然后呢？就你那几发不痛不痒的鱼雷？”
　　听到女孩的嘲讽，旁边的众人又不由打量了过来。
　　的确，这小姑娘肌肤入玉，苍白如雪，清澈明媚的大眼睛，以及那鲜艳如血的唇瓣，完全看不出有半点受伤的样子。
　　硬抗林空之连续几次的杀招，居然毫发无伤，难道这女孩暗藏着什么强大的防御手段吗？
　　“你...！”
　　就算以林空之的素养，面容一阵青一阵紫的，被一个晚辈后生这样讽刺，情绪也难以自抑了。
　　他就算在真武道馆，也是高高在上的长老，哪有什么小辈敢如此无礼对待？
　　身上原力翻涌，领域的力量扭曲了周围的光线，似乎随时都会含怒而击。
　　不过他并没有贸然动手。
　　林空之不清楚戮仙门现在的打算，他已失了沟通血腥之门的资格，难保这些道士不会转向这小女孩。
　　若真是如此的话，那他们三个幽境，就可能对上四五个幽境，外加一堆虚境强者。虽说这样的阵容下，他们会被压制，甚至被击败，但是被杀死是根本不可能。
　　想要杀死三个幽境，最少要有八个幽境，用领域直接封锁掉天空和地面，才能稳妥的做到。——否则幽境只要想逃，根本是留不住的。
　　但林空之担忧的，却是被压制之后，那血腥之门就真的无力打开了。
　　‘林空之对我的怨气，已经凝聚成实质了。只要杀了他，立马就能获得海量的怨念之力。’
　　许纤纤看到林空之吃瘪的表情，表面上依然是懵懂可爱的笑容。
　　但是内心里，却是迅速的转东着念头，甚至准备临时编写一本《论林空之的一百零三种死法》了。
　　只是，《论在座所有人都被许纤纤杀死的九十九种方案》，这个似乎更加具有吸引力。
　　除了黄莺莺，在场其他所有人都不会想到，在许纤纤的眼里，这些人都是随时被收割的宝箱。
　　“我觉得吧...你还是考虑一下《小兔子的一百种作死方案》，这种比较靠谱一些。”
　　就在许纤纤美滋滋的思索时，耳畔传来略显揶揄的传音。
　　“！”
　　听到声音后，许纤纤抬起头，一脸震惊的看向黄莺莺。
　　对方目不斜视，正一脸柔弱怜悯的看着她的舅舅，林空之。
　　“...你会读心术？”
　　小女孩拍了拍滑嫩的脸颊，用细若蚊蝇的声线问道。
　　“是你的想法都表现在脸上了，想不知道都很难啊！”
　　黄莺莺又是一道传音过来，“没想到你人小，胆子不小...你还不到幽境，就想把我们全杀了，等你到了幽境还得了，是不是要去解体联邦了？”
　　“我可是好人，和你不一样，为民除害，知道吗？”许纤纤猩红的瞳孔转动了两下，说着，“你们这些原力者都是辐射体，超级污染环境和生态平衡，特别是你们这些怪物，要全部清理掉才行。爱护环境，人人有责知道吗？”
　　小女孩说这话的时候，虽然声音压得很低，但一副大义凌然的样子，似乎深蕴自然之心的道理。
　　话语里的情真意切，连她自己都快要相信了。

第202章 扭曲的怪物（一）
　　黄莺莺低下头，看了许纤纤一眼，一脸‘我信了’的表情，随后却是将小女孩拉回身后，这才冲着不远处的林空之说道：“舅舅，这女孩我保了，你就别再白费功夫了。”
　　林空之对此并没有理会，而是转头看向旁边的灵辰真君，微微拱了拱手：“道长，你们戮仙门的打算是什么？”
　　别看他这边有三个幽境，对上黄莺莺和乌犰还算优势，但戮仙门若是倒向对面，那么情况立马就会反了过来。
　　“我等了两百多年的命数，自然是为了今日，那就是开启血腥之门。”
　　灵辰真君的眼瞳里，闪过几丝金属电光。
　　他说完这句话后，拂了拂衣袖，往前迈了一步，随后身形立马在空间中折叠，然后出现在黄莺莺的面前。
　　“这位姑娘...”他虽然面对着黄莺莺，但是实际上，却是冲着其背后的许纤纤说话：“此界存亡在即，需要打开远古时遗留的血腥之门，沟通神灵，才能免受覆灭之危。”
　　“不可！血腥之门若是开启，别说这里了，连外界的地球都将被毁灭!”灵辰真君刚说完，黄莺莺就连忙出声反对：“血腥魔女是传说中的邪神，会将目光之所及处，都化作血腥海洋。到那时，世界毁灭，生灵涂炭。”
　　身为幽境，她探索过不少遗迹，也沟通过不少异域的强者。自然清楚很多有关的神话故事，并不是完全虚假的。
　　而即使是部分真实，也不是地球能够承受的。
　　“只是一个投影罢了，并没有多少威能。”灵辰真君这才正眼看向黄莺莺，看来要让那小女孩做事，必须要迈过这个女人才行，他解释着：“我们只想着摄取神力本质，以维持此界的运转，并没有任何毁灭世界的打算。”
　　“戮仙门虽不是无欲无求的道门，但也不是那种屠戮百姓的邪魔外道。”
　　他言语恳切，似是看不出半点假意。
　　“那也不行，谁也无法保证这个神力投影，是不是你们能应付的。”黄莺莺依然是连连摇头，一脸悲天悯人的模样：“这样的罪责，即使是一丝可能，也要扼杀在摇篮里。”
　　“姑娘，既然如此的话...”
　　灵辰真君听罢，依然是脸含笑意，只是眼神里的金属光泽，开始泛起暗红色。
　　“等等！”许纤纤看到两边剑拔弩张的气氛，连忙从黄莺莺背后跳了出来，“如果真是你们所说，只是摄取神力本源，确保不会影响环境的话，我倒是能答应你们。不过在这之前，你们首先要答应我三个条件。”
　　“不行，你这是置南雾州数千万人性命于不顾！”
　　黄莺莺面色一变，连忙拍了拍萝莉许的小脑袋，试图制止对方的交易。
　　‘别捣乱，圣光婊。’许纤纤连忙传音过去，‘我在利用他们，给我好好配合，拿到好宝贝咱们七三分，我七你三。’
　　‘我就不知道你一个虚境，哪来的勇气，在我这个幽境面前说这话？！’
　　黄莺莺听到许纤纤的声音后，表情先是一愣，随后有些莫名其妙的问道。
　　毕竟在她眼中看来，在座这么多的幽境，怎么样都轮不到许纤纤来长袖善舞，简直就是刀尖上走路。
　　‘我管你幽境不幽境，反正在这么近的范围内，锤爆你们的肉身用不了一秒。’许纤纤抬起头，两行血泪潸然落下，双眼血红的没有瞳孔，‘距离稍微远点，我自然只能跑，但是...不到五米，你是想尝尝肉身崩灭的感受吗？我想就算是幽境，要从基本粒子开始恢复身体，也需要一定时间吧。’
　　不知从什么时候起，暗红色的雾气，已经在他们三人的脚底下环绕了。
　　原力者之所以拥有超凡的实力，全部来源于其精神的强大，肉身只是逐渐被舍弃的工具，血脉所蕴含的特性会被精神所吸收，用知识撬开一切神秘之力，然后灵魂蜕变升华。
　　而武道家完全不同，肉体不是被舍弃的工具，是他们的一切，所有的精气神全部融入进肉身之中，追求极致、纯粹的力量。
　　两者体系不同，自然有不小差距，武道对上原力终究还是弱上不少，但是近距离之下，许纤纤现在的武道力量，足够将这些幽境的肉身打的粉碎。
　　脚下的地面开始沸腾起来，泥土慢慢变得粘稠，开始翻滚起暗红色的血液。
　　黄莺莺和灵辰真君看了眼脚下，表情不变，而周围其他的幽境，则是表情变了一变，稍远一点的乌犰，更是后退了七八步，远离了那片暗红色区域。
　　“...你这是...”
　　乌犰看了眼不似人类的许纤纤，对方的长发变得血红一片，犹如蛇虫一般的活物，正在不断的扭曲蠕动。
　　对方明明不过虚境巅峰左右，与幽境有着难以逾越的沟壑，但为什么那片红色地带，让他有种莫名的危机感？——不过稍微远离一些，危机感就瞬间解除了。
　　林空之表情有些不好看，但还在预料之中，毕竟之前连续几次杀招，对方都毫发无伤，说明这女孩即使不是虚境，但也即将步入这个层次了。
　　至于李名泽，则是在一旁啧啧称奇：“足以威胁幽境的虚境巅峰，看来妖孽就是妖孽，同阶无敌，还能跨阶厮杀。”
　　“我能感觉到你们的肉体强度，比一块小熊饼干还要脆，至于你们的领域之力，可以看看谁的速度更快？”
　　许纤纤咯咯笑了起来，露出洁白的贝齿，看上去有些可爱。
　　但配上两行狰狞的血泪，以及那没有瞳孔的红色眼睛，立马让她整个人都诡异了起来。
　　“...”黄莺莺琼眉微皱，露出几分苦恼的表情：“为什么要拿小熊饼干来比较？”
　　真的是好气啊！
　　居然会被这么小的女孩子威胁，看来等下不借机偷袭打死，就不符合她黄莺莺的风格了。
　　“没有为什么，可能是我想吃小熊饼干了。”许纤纤想起之前的诡异梦境，抬头看了一眼面前的俊美道人，低声说道：“你觉得呢？古代科技所遗留的机器人先生。”
　　“你发现了？”
　　灵辰真君也不否认，只是表情不变，一拂长袖，一道透明的光圈从他脚下延伸开来，将他们三个人圈住，形成狭小的隔离地带。
　　“这是我的隔离结界，现在在这说任何事，都不会被其他人听到了。”灵辰真君这才看向许纤纤，慢悠悠的说道，“之前跑进实验室的人，就是你吧？”
　　“我原本只是开门者的资格发生变化，却没想到你身上有某种力量近似的古代秘宝，将那些沉眠于实验室之中的扭曲怪物唤醒了。”

第203章 扭曲的怪物（二）
　　扭曲的怪物？
　　许纤纤表情一愣，血泪从脸颊处划过，不由有些疑惑的问道：“那个弱爆了的狮头机器人，是什么扭曲的怪物吗？”
　　就她之前看到的那个狮头机器人，简直可以是一手捏爆七八个啊！
　　“狮心少校是古代华国的尖端战力之一，是战略级机器人，巅峰时搭载着数套概念武装模块，可不比现在的我弱小。”灵辰真君缓缓地说着，又不由摇了摇头：“不是他，是那些污染体。我的创造者将其命名为暗红之触，它们都是被暗红之书投放下的扭曲怪物。三百多年前的毁灭战争，就是这群怪物引发的。”
　　“...”许纤纤皱了皱眉头，脆生生的说道：“这和我已知的历史完全不同。”
　　“我不知道外界如今发展怎么样了，但是看到有你们这样的超凡者诞生，说明人类文明并没有被毁灭，或者说，应该是被毁灭后，又重建了文明吧？”
　　灵辰真君转头看了一眼黄莺莺，如此问道。
　　“人类的确是重建文明，其实我为联邦议会做事，了解了很多不曾公开的秘辛。”这些事情都是没听过的，黄莺莺露出若有所思的表情，她决定还是交互下信息，以获取更多的未知情报：“黑暗世代持续了163年，当时人类的总数，最低只剩下两千多万。那时人类遭遇到的最大威胁，并不是无处不在的核辐射，而是那些已经变异的生物，甚至说只在文学和影视作品里出现的怪物。”
　　“人类被血族刺杀，被妖精献祭，被史莱姆下毒，被哥布林攻城，还有喜欢吃人脑袋的僵尸...总而言之，黑暗世代是非常神奇诡异的时代，人类仿佛成了世界之敌。”
　　“额...这听上去挺疯狂的...”萝莉许‘哇哦’了一声，随后又板起小脸蛋，双手叉腰，一脸严肃的说道：“我现在没功夫听你们两个编故事，想妄图靠着不着边际的奇幻故事，摧毁我的历史观？就一百多年的黑暗历史，还血族，还妖精，连哥布林这种弱渣都能攻打城市了？编的也稍微认真点好吗？”
　　如果黄莺莺说的是真的，那现在为什么地球上只有人类的国家，没有什么吸血鬼，妖精，哥布林聚居的地方？
　　这种虚假历史不值一驳。
　　黄莺莺看了一眼许纤纤，没有接话。她知道，这种秘辛给谁听都不会相信，但这的确是联邦议会的机密文件之一。
　　而灵辰真君则是说着：“其实，并不是变异的生物...或者说，你们想错了，那些并不是地球本土上出现的东西，而是被从外域投放进来的怪物。目的与那些暗红之触一样，就是为了毁灭掉地球上的人类文明。”
　　“只是那些被投放进来的外域文明，并不能在地球上待多久，所以很快就消失不见。但暗红之触不一样，它们是扭曲的人心中，所诞生的混乱的、扭曲、邪恶的怪物。它们源于人类崩坏的内心，一出来就只剩下了毁灭、混乱和污染。所以当时的人类文明，可以说是一触即溃，从内部开始瓦解。”
　　“而我，A级战略级机器人，代号红色流星，就是当时毁灭战争遗留下来的。”
　　“等等！”许纤纤翻了个白眼，忍不住开口问道：“你是说，当时的毁灭战争，就是人类自己变成了怪物，然后毁灭了自己？什么核战争，月球武器，都是假的？都是幌子？根本不存在？”
　　说到这里，她又忍不住呵呵笑了起来，脸上的血泪配上甜美的笑容，有着说不出的诡异：“这是我听过最玄幻的人类历史了。”
　　“这是真的，你看她这样身具高浓度辐射，又能化为己用的变异生物，还算是传统意义的人类吗？”灵辰真君指了指黄莺莺，又指了指许纤纤：“像你们这样的人类，在古代根本不能称作人了，只是披着人皮的怪物而已。你们身体和基因的组成结构，都发生了本质变化。”
　　说到这里，他看到许纤纤依然嗤之以鼻的模样，这才缓缓地说道：“而且你在实验室的废墟中待过，应该也尝过被精神污染的感觉吧？”
　　“...你是说那个诡异的梦境？”
　　许纤纤听到这句话后，表情一滞，忍不住问道。
　　在核废墟中所看到的诡异梦境，着实让她难以忘怀。
　　“那只是暗红之触在污染你的内心，让你释放自己的黑暗面，沦为只知道毁灭和杀戮的混乱怪物。”灵辰真君摇了摇头，盯着小女孩的猩红双瞳：“不过你身上有着类似特性的古代秘宝，所以没有在第一时间被污染，反而迅速挣脱了出来。”
　　“如果我没猜错的话，那件秘宝其他人应该是看不见的，只有你本人能够触碰，能够看见，就算被你丢弃，也会瞬间出现在原位。”
　　“什么古代秘宝？我身上可没有你说的那种东西。”
　　许纤纤露出莫名奇妙的表情，两行血泪依然不停的流淌着。
　　对方居然能察觉到兔子发夹的存在，她心头虽然很是震惊，但是表面上还是第一时间就否认着。
　　“不管你有没有，我只想好心的提醒你一句。那件秘宝并不是外在事物，而是你自身扭曲的深渊所化。”
　　灵辰真君微微一笑，深深的看了小女孩一眼。
　　“莫名奇妙！”许纤纤双手叉腰，一脸不耐烦的表情：“好了，你也解释了你的来历了，现在轮到我说三个条件了。”
　　“第一个，我需要一本名为《暗战极》的秘法。”
　　“第二个，打开血腥之门后，如果可以摄取神力本源，我要分一半，这可是良心价。”
　　“第三个...唔...我还没想好...唔...等下...”
　　许纤纤说到第三个条件的时候，小眉头紧紧皱起，露出冥思苦想的表情，随后大约过了七八秒，她眼前一亮，连忙擦干眼角流下的血泪：“我想到了，第三个条件就是...”
　　“你要再实现我三个条件！不...要一百个！哈！我果然是天才！”
　　小女孩双手叉腰，放声大笑了起来，奶声奶气的笑声，听上去异常的动听。
　　灵辰真君表情一僵，道袍开始抖动了起来。
　　而黄莺莺露出‘果然如此’的表情，似乎早就预料到了女孩会这么说。
　　（新的一月我会努力更新的，求大家给票票、订阅、打赏以及评论啊！满地打滚各种求！）

第204章 扭曲的怪物（三）
　　“你之前说好的，我们三七分，这一百个条件中，我要三十个。”
　　黄莺莺随口说道。
　　“没问题。”
　　许纤纤小手一挥，非常爽快的答应了。
　　用这个来拉拢幽境的帮助，是非常划算的事情，——这是萝莉许深思熟虑后的决定。
　　“...你们也太贪心点了吧？”看到一大一小两个女孩瞬间达成瓜分计划，灵辰真君露出尴尬而不失礼貌的微笑，“小姑娘，这第三个条件恕我难以从命。”
　　真答应对方这种条件，那岂不是还能再翻无数倍？
　　就算是寿尽都不一定能全部完成。
　　“...唔...”这下轮到许纤纤的表情有些僵了，她用着难以置信的眼神，看着面前的年轻道人：“你不会把这玩笑话当真了吧？”
　　就算是傻子，也知道刚才她说的话不是当真的，只是用来缓和气氛的玩笑话语罢了。
　　灵辰真君：“......”
　　“好了，玩笑开到这里了。”许纤纤挥了挥小手，轻声说道：“第三个条件是，我需要古代武器的制作图纸，比如你之前说过的那种，概念武装。”
　　她在进入过核废墟后，就有了这个想法，任何关于古代的东西，拿到外界去都能卖个好价钱。更别提制作概念武装的图纸了，卖给议会都能发一大笔横财。
　　遗迹探险的核心目的，不就是为了挖宝拿出去卖吗？
　　不远处，林空之看着被结界包裹的位置，将延伸的力量收了回来，他看了一眼旁边的陈无意，低声问道：“陈左侍，你窥探到什么了吗？”
　　“隔绝的结界太强，光是部分力量无法渗透，除非暴力破解。”旁边的陈无意摇了摇头，“但这样做的话，势必会让那个道士发现，这就没有任何意义了。”
　　被发现的话，对方自然也会中止谈话，不但听不到任何内容，还会直接交恶戮仙门。
　　“不过我能肯定的是，这道士在和那小女孩达成什么交易。”
　　陈无意看了一眼那三人的表情，低声说道。
　　林空之表情有些阴沉，但是没有直接发作，任谁被坏了大计，都不会好受，他还能保持基本的理智，那是因为自身的修养足够高。
　　他随后看向另一边，说着：“李暗侍，你有发现什么吗？”
　　李名泽自从认出许纤纤之后，整个人就似乎有些游离场外了，眼神有些飘忽，不知道在想些什么。
　　对于这个态度，林空之心生警惕，生怕对方会反水。黑塔来历神秘，二者只是临时搭起的合作伙伴，谁也无法其可靠性有多少。
　　李名泽似乎察觉到对方的话里藏针，笑着摆了摆手：“我倒是没发现什么，只是我观灵辰真君的力量本质，有些不简单，与那些道人有些不同。”
　　“李兄，这是为何？”
　　陈无意有些好奇的问道。
　　“这其他道士的力量，和我们原力虽有所区别，但还算是神秘力量的一种。但这个被称作祖师的灵辰真君，用的可不是什么道法，而是有点像科技力量。”
　　李名泽说道。
　　“科技？”
　　陈无意眼神里的疑惑更甚了。
　　“我对这个还是稍微有些了解的，比如你们看他的结界，实际上并没有任何神秘掺杂，只是纯粹的电磁力场，扭曲了周围的光线、声音、以及空气。”李名泽伸手比划了起来，说着：“这和其他道人的‘道法’完全不同，甚至有着本质的区别。”
　　“即使这样，又能说明什么呢？”林空之在旁边插口道：“这些道士不论身具什么力量，只要能加以利用就行了。”
　　“没那么简单，这戮仙门可能有问题。”李名泽连连摇头，身为幽境，他总感觉这戮仙门透着别样的诡异，“还是小心为上，有时候看问题，不能光凭力量层次来划分，往往置人于死地的，都是阴谋诡计。”
　　旁边的陈无意对此也是点着头：“这话说的没错，实力差距很小的情况下，阴谋诡计足够坑我们了。”
　　实力差距巨大，那一切的阴谋，在绝对的力量面前都是空谈。但若是实力差距有限的话，背后射出来的暗箭，足以杀死任何人。
　　在他们三人低语商量的时候，灵辰真君那边似乎也谈妥了交易，看着许纤纤美滋滋的接过一本古朴秘籍，所有人不用猜都知道发生了什么。
　　“那就这样吧。”
　　灵辰真君一挥衣袖，结界瞬间解除，随后一个闪身，立马折回到众道人所在的位置。
　　乌犰走了过来，看着一脸苦恼的黄莺莺，又看了眼喜笑颜开的萝莉，“黄馆主，你没能阻止这小姑娘吗？”
　　“形势比人强，我也没有办法。”黄莺莺露出异常柔弱的表情，甚至拿出手帕，擦拭了眼角的泪花：“乌馆主，让你失望了。”
　　的确，形势比人强。
　　乌犰自身也清楚这一点，他们两人加上那几个来历不明的虚境，也最多与林空之几人打平，但是再加上戮仙门一干道人，最好的情况都是逃走。
　　他并没有责怪黄莺莺，他清楚以对方的性子，比谁都想要阻止这场交易。但是直接动手，只会让情况变得更加糟糕。
　　“希望那位议员能及时赶到吧...”
　　乌犰叹了口气，决定还是继续跟进，实在不行，到时候在关键时刻阻止。
　　许纤纤美滋滋的将《暗战极》的下篇收入怀中，并没有直接翻看修行，这时并没有留给她足够的空间，而且也不是时候。
　　她拍了拍手，随后笑着说道：“走吧，我们跟着那几位道士去地底。”
　　通过之前的对话，许纤纤和黄莺莺，都知晓了血腥之门所在的位置，那就是这处山脉的地下溶洞。
　　灵辰真君在这个时候，冲着陈无意等人说着：“诸位，我们准备去往地底开启血腥之门，不知是否要一同前去？”
　　“道长，这当然没问题。”李名泽连连点头，随后笑了起来：“虽说林长老失去了开门的资格，不过结果似乎没多大变化呢！”
　　听到这番话，林空之表情依然有些不好看，但比起之前还是缓和了许多。
　　的确，他的最终目标就是开启血腥之门。
　　是谁开的，怎么开的，这样的过程反而不重要了。

第205章 彩色之宫（一）
　　随着许纤纤、林空之、戮仙门等人暂时达成和解，共同前往地底溶洞的时候，另一边的麻雀等降临者，也在迷雾深处赶路。
　　他们之前遭遇到戮仙门的道人，纠缠了一段时间后，才得到了这里的地图，所以错过了与林空之汇合的好时机。
　　“我觉得我们迷失在这里了。”
　　麻雀摩挲着纸制地图上的凹痕，看了眼旁边白蒙蒙的雾气，此时根本就见不到任何东西，只能凭感觉知道旁边有人。
　　“这张地图上的线路有误吗？”
　　白裙女子站在她身边，同样看不到麻雀，但是不妨碍她发出声音。
　　“不，我能感觉到，地图应该是真的...”麻雀停顿了几秒后，又继续说道：“只是这周围的一切，都在变化当中，就仿佛一个移动的迷宫。而这张地图，可能只有某个时间段有用吧。”
　　地图上的路线可能并没有错，之所以会迷失，那是因为这里的构造，正在不停的转换当中。
　　“你稍微感觉下！”麻雀指了指脚下不远处，虽然视线被遮挡，但是触觉依然还在，“刚刚这里还是个三岔路口，现在变成只有一条道了。”
　　“之前明明还好好的，可能是越往里深入，发生的变化越多吧。”
　　旁边另外一个留着几根发辫，略带文艺气息的年轻男子，正有些苦恼的抚摸着脸颊。
　　这个也是林空之阵营任务的降临者，正好在路上碰上，就一起组成了短暂的联盟。
　　“时间并不多了，我们可能难逃被抹杀的厄运...”
　　白裙女子沉默了片刻，有些悲观的叹了口气。
　　如果任务的时间久一点，那即使在迷宫里走失了，还能有机会慢慢的去破解出路，但是血木之门的维持，是有期限的。
　　算上进来的时间，她们已经在这待了五天了，离血木之门关闭的时间，顶多只剩下两三天。这样的时间非常紧，别说完成任务了，就连走出迷雾找到戮仙门都说不准。
　　更别提找到了戮仙门的位置，却没碰到林空之和那小女孩，那所有的一切努力，都将付之东流。
　　“先别急着下定义，车到山前必有路。”麻雀倒是很乐观，拍了拍白裙女子的肩膀，“咱们身为降临者，在好些世界里出生入死，什么恐怖场景没有遇到过？”
　　“可是暗红之书操控一切，甚至限制我们力量的成长。导致不论在哪个世界，我们从来都不是什么主要人物，只是辅助命运进行的炮灰罢了。”白裙女子叹了口气，有些不甘心的说道：“我们虽然了解很多情报信息，但在那些土著强者面前，什么都算不上，这实在是太可悲了！”
　　降临者都是一群天赋不太好，但在某些方面比较厉害的人，所以他们的实力和运气，甚至不如他们出身世界的任何天才。
　　而他们被发派到任何世界，完成任务的过程，从来不是靠绝对的力量碾压，而是借助土著强者的力量，达到智取的目的。
　　但在这其中，也不乏遇到智慧更高力量更强的土著妖孽，遇到这样全能的对手，全军覆没是常有的事情。
　　“是啊...我们只是暗红之书操控的傀儡，连基本的人格都没有被保留。”文艺青年也是跟着唉声叹气，眼瞳里却莫名闪过几缕彩色的光泽，“现在更是要被抹杀了...”
　　其他两人也是沉默不语，在即将面临被抹杀的命运时，他们的情绪显得十分低沉。
　　在这些人当中，有种极度悲伤和压抑的东西在蔓延。
　　唯有麻雀皱起了眉头，察觉到了其中的不对劲，她忍不住叫喊起来：“等等！你们这是怎么了？怎么突然这么悲观了！？不...！是这里有些不对劲...该死！”
　　随后她感觉到眼角犹如针刺，立马伸手用力一拔，一条扭动的彩色蠕虫，被她从眼眶里扯了出来，上面还沾了不少彩色的粘稠液体。
　　“哇哇——”
　　这条彩色蠕虫被拉扯出来后，立马发出婴儿般的哭声。
　　“这是什么玩意...”
　　只是当麻雀正准备仔细查看的时候，哭声随着彩色蠕虫一起消失了，手指上依然光洁无暇，并没有沾染任何的彩色液体。
　　“刚才是幻觉...？”麻雀有些惊疑不定的摸了摸眼角，上面也没有黏乎乎的液体，但这让她表情变得更为难堪：“不好！这是某种高强度的精神污染！”
　　随后她咬了咬牙，没有任何犹豫，从怀里掏出一颗眼球外观的蓝色宝石，直接咬破食指，将一滴浓稠的黑色精血滴落在上面。
　　“阿古拉...斯芬列克...沉睡于天空的蓝色牧羊者...卡瓦丹库，帕特奇尤威尔...我恳求至尊无上的鉨...指引，于精神的海洋中，开辟神圣...”
　　麻雀的嘴唇开始嗫嚅着，随着古老莫名的咒语时高时低的响起，那一滴精血流入进宝石的瞳孔中，随后整颗眼球宝石，开始泛起淡蓝色的光亮。
　　这点光亮有些微弱，但却异常的明亮，在一片白色的迷雾中，显得尤为刺眼，而随着‘叮’的一声脆响，整个眼球宝石瞬间碎裂开来，然后直接在麻雀的手上炸开，化作一道淡蓝色的光幕，将在场的五个人全数笼罩在其中。
　　随之四散的眼球宝石，在每个人的体表位置，形成了一道蓝色的薄膜，然后在数秒之后，这层蓝色薄膜渐渐淡化，融化进了他们的皮肤当中。
　　一丝丝的彩色液体，从五人的脚下被排斥了出来，犹如活物般的钻进泥土之中，然后消失不见。
　　“我们...刚才是发生了什么？！”
　　白裙女子几人并没有深陷污染当中，只是一时没有察觉罢了，当现在恢复了过来，立马明白之前的状态非常不对劲。
　　“我们被精神污染了。”麻雀看了一眼融入进肌肤的蓝色光亮，沉声说道：“要不是我及时用阿古拉之眼，设下了净化咒，可能就难以挽回了。”
　　虽然看上去，她们的精神污染的程度并不深，但是麻雀接触过类似的案例，清楚随着时间的流逝，这种污染的加重是成倍增加的，稍微一不留神，就会化作没有灵魂的怪物。
　　就在白裙女子正准备说话的时候，他们附近猛然响起一道清脆的童声。
　　“呜哇...有姐姐的味道...”
　　这样略显稚嫩可爱的声音，在这样的情况中，显得特别诡异。

第206章 彩色之宫（二）
　　“谁在那？！”
　　麻雀等人表情一变，连忙用感知延伸了过去。
　　但随之几秒后，一个青衣青瞳的小萝莉，从层层迷雾中走了出来，在她身边有着莫名的力场环绕，将旁边十几米的白雾都隔绝开外。
　　这些白雾连黄莺莺、乌犰他们都无法直接驱散，但在这个青衣小女孩旁边，却是自然而然的被分开，仿佛有着什么极大的压力，在排斥着周围的空气、尘埃、光线。
　　“原力领域...是幽境！”虽然眼前的一切瞬间清明，但是麻雀等人却在庞大的压力下，不由趴伏在地面上，丝毫动弹不得，她急促的呼吸着，肺部本能渴望着，那被挤压出去的氧气：“不好，任务上没有她这号人物...！”
　　之前遭遇精神污染，现在又碰到散发领域的小女孩，这样的变故，简直是祸不单行。
　　“你们，看到我姐姐没有？”
　　小萝莉一身青色的宫装长裙，腰间环佩，脚踝上还有这铃铛作响，看上去古韵古香。
　　只是她的瞳孔，不是正常人类的瞳孔，而是倒竖的蛇瞳，只消扫了麻雀等人几眼，就让他们颤栗发抖，犹如遇到了宛若天敌般的捕食者。
　　“你们小心...这女孩不是人类，而且似乎吃过不少人。”
　　白裙女子被领域压得跪坐在地上，连抬下手都做不到，只能咬牙强撑着，但即使是说一句话，都是汗流浃背，面色苍白的发抖。
　　她只是与这青衣萝莉对视了一眼，就知道对方是吃人的怪物。
　　“这样的地方，怎么会出现这么强的幽境...？是戮仙门的道人，还是我们的被精神污染，陷入幻觉之中了...？”
　　麻雀咬着牙齿，汗如雨下，结结巴巴的说着。
　　他们就算实力不算强，但也是媲美虚境的强者，不至于碰到幽境就直接吓瘫，不然之前在外界，早就被林空之等人弄得不敢靠近了。
　　但这青衣小女孩只是随意的散发领域，就能让他们失去一切反抗能力，这种情况简直闻所未闻，还真是第一次见。
　　“唔...”
　　见到这几个人只顾自己说话，而不理自己，小青有些不开心的鼓了鼓腮帮子。
　　随后微微皱起了小眉头，凑到麻雀旁边，半蹲下身子，鼻翼微微颤抖，轻轻嗅了嗅，这才撅起粉唇问道：“你接触过我姐姐，快告诉我她在哪里...？”
　　“你姐姐...叫什么名字...？”
　　麻雀趴在地上，发出有些艰难的声音。
　　她从未想到自己离死亡如此之近，从对方身上散发的领域，犹如一块巨石般的压在身上，连逃跑都做不到。
　　‘比林空之强太多了...’
　　“我...我...我不知道...”小青有些粉嫩可爱的小脸蛋，眨巴眨巴了两下大眼睛后，立马就耷拉了下来，两个小手指有些扭捏的勾在一起，嗫嚅着小小的唇瓣：“我只知道她...很香...很好吃...”
　　‘你姐姐是用来吃的吗...？’
　　听到这句话，麻雀吓得浑身发抖，连家庭成员都不放过，她这种陌生人还有活路吗？
　　另外四个人就更加不用说了，表情里既是恐惧，又是感到屈辱，就算是被直接抹杀，也比被吃进某个陌生萝莉的肚子里好。
　　也不知道是从头开始吃，还是从脚部开始吃？
　　“哼...你们怎么不说话...？”
　　小青看着四人趴在地上不说话，小嘴撅得老高，甚至可以挂油瓶了。
　　“我可以...帮你找姐姐，但先放开领域压制...不然...我们都动不了....”
　　麻雀虽不知道对方姐姐是哪位，但这个时候别无选择，只能先糊弄一番，不然就难逃被吃掉的命运。
　　“什么领域...？”
　　小青露出懵懂无知的表情，随后努力思索了片刻后，才摸了摸眉心凸起的青色花纹，用力按了按，花纹立马变得黯淡起来，而她身边释放的领域瞬间褪去。
　　但在这之后，失去领域压制排斥的白色迷雾，又重新从周围席卷了过来，将这几个人的身影，又拉进了迷离的白雾之中。
　　“但是关掉这个，我就看不清路了...”
　　小青有些小情绪的声音传来，听上去十分不满。
　　而麻雀等人只觉得身上压力一轻，大口大口的开始喘着气。
　　以她们的实力，就算暂时不呼吸也能做到，但是神经系统的各项压迫，让他们无法控制自身的行为举止，只能本能的喘气来平缓精神和四肢。
　　“呼...”
　　麻雀深深吐了口浊气出来，将心头那恐慌的情绪压制下去，她不敢转身就跑，以免被追上来吃掉。
　　“你看得清的...”她小声的说着：“这些白色迷雾，根本无法蒙住你的双眼，不信你仔细看看...”
　　“唔...”
　　小青发出一声轻哼，青色的蛇瞳左右扫视了一番，有些嫌弃的看了眼周围的雾气，但是没有再说话了。
　　她的确是看得见周围的，只是单纯不喜欢被白雾包裹而已。
　　“我应该是认识你姐姐的，但是在这里迷路了，如果你看的清周围，不知道能不能帮我们找到这个地方，你姐姐应该是在那。”
　　麻雀从怀里掏出地图卷轴，指了指上面标记的戮仙门位置，这才弯腰递给了青衣萝莉。
　　白裙女子平复下了情绪，此时眼神微动，似乎想要说些什么，但终究什么都没说。
　　她知道麻雀是想做什么，但就算利用这小女孩去了戮仙门，但若是没找到对方姐姐，那就难逃被食用的命运了。
　　但在这个情况下，说出这番话，简直是嫌被吃的不够快了。
　　“恩！”
　　听到能找到好吃的姐姐，小青脸上的阴云尽去，有些高兴的接过卷轴，两只小手举着地图，小脸蛋贴在上面，很是努力的看了起来，只是上面的文字看得她有些头疼。
　　她看了一会儿，什么都看不明白，只能偷偷的偏移了下地图，露出半张小脸蛋，看了眼旁边的麻雀几人，又趁着对方不注意，连忙转头看向地图。
　　“小青看不懂呢..”
　　小青低声嘟囔着，努力思索了片刻，伸出细嫩小巧的手指，点在戮仙门的位置上，整张地图瞬间开始散发出淡青色的光泽来。
　　随着地图蒙上一层青色的亮光，地图上面的内容，立马发生了改变。

第207章 彩色之宫（三）
　　位于山脉下的地底隧道。
　　戮仙门、黄莺莺、林空之三方加起来，差不多有三十多个人，此时各自有着不同的队伍，正在有条不紊的往更深处行进着。
　　灵辰真君作为领头者，一边带头往前走，一边解说着情况：“往这里深入大约七八公里，就能达到血腥之门所在的位置。不过这一路上，可能会遇到一些危险，我们需要稍加注意。”
　　“在场这么多人，有谁可以威胁到我们？”
　　陈无意看了眼周围空荡荡的隧道，这地方并没有丝毫泥土，而是特制的金属物结构，一直连通到更远的深处。
　　“我也是第一次来，能否威胁到我们不得而知。不过我见过古籍上有过记载，这隧道若是有生人进来，会触发一些危险的陷阱。”灵辰真君摇了摇头，低声说着：“而且不论怎么说，留有警惕之心总不是坏事...”
　　啊——
　　灵辰真君的话还未落下，就听见队伍后边，突地响起一道凄厉的惨叫。
　　“怎么回事？”
　　林空之等人表情一变，连忙转身看去。
　　只见在这瞬间，周围的场景已经发生了变化，整个金属隧道的表面，开始浮现出一层彩色的薄膜，令人恶心的眩晕感从其中散发出来。
　　在这彩色的光晕中，大量不知名的图案开始浮现出来，密密麻麻的数不胜数，犹如液体一般的在隧道两边流淌着。
　　若是仔细看，能看到一些人形和某些怪异兵器的图案，都在这彩色的光晕中流淌沉浮。
　　而之前发出惨叫的源头，此时已经消失不见了。
　　“阿杰...他不见了！.”队伍末尾的光头壮汉，看了眼空空如也的身侧，有些惊慌的叫出了声：“刚才他还在我旁边的！就听到惨叫一声，然后我就下意识往旁边拉，却没有碰到他！”
　　在场的所有人都停下了脚步，纷纷回头看向队伍末的位置。神不知鬼不觉的消失一个人，就连几个幽境表情都变得严肃了起来。
　　“很明显，他消失了，而且是被某种诡异力量带走的。”李名泽扫了一眼周围，又将目光放在旁边的彩色隧道边：“...你们看，这里是不是多了张人脸？”
　　所有人的目光，都看向李名泽所指向的位置，只见原本混乱的图案中，多了一张无比清晰的人类面孔，这看上去显得既古怪又有些突兀。
　　人变成了图案？
　　另一边的女性降临者沉默良久，表情才异常难看的说道:“是阿杰的脸部轮廓...”
　　在场所有人都不是普通人类，也见过很多奇异的事情，所以在看到这张多出来的脸部之后，都各自有了进一步的推断。
　　“怎么可能...”
　　光头大汉睁大双眼，声音有些嘶哑的说道。
　　他身为降临者，同样见过不少怪异的事情，但是在眼皮子底下，队友莫名消失变成图案，还是第一次见到。
　　“各位注意了，这应是一种无形的力量，请张开领域力场覆盖周围，避免被其侵蚀。”
　　黄莺莺冲着其他几位幽境说道，随后背后浮现出一道明黄色的长剑，明亮的淡黄色光泽，从其身周蔓延开去。
　　“额...”黄莺莺旁边的许纤纤，则是轻咦了一声，然后挪着小步子去了另一边，甚至快要贴近在彩色的隧道上了：“等等...你们的领域不要覆盖我。”
　　她身上环绕着红色的丹气，十分艰难的将周围的领域力量挤压出去，正好处于一个真空地带。
　　“你这样的话，是把自己陷入于危险之地！”
　　黄莺莺看了一眼许纤纤身上的丹气，眼神中露出几分好奇，但还是非常担忧的叫道。
　　“得了吧...”看着对方的装模做样，许纤纤翻了个娇俏的白眼，又扫了眼在场的几个幽境强者：“比起这彩色的隧道，我觉得被你们这些幽境的领域笼罩，是更加危险的事情。”
　　她现在身份特殊，具有开启血腥之门的资格，被这些以精神力著称的幽境领域包裹，难免不会受到影响。
　　若是一个不小心，被人家精神入侵，拖进更深层次的精神世界里，那可就糟糕了。——去年和维丹交手的场景，还历历在目。
　　虚境的精神世界，她还能用蛮力破之，幽境这些非人的怪物，就说不准了。
　　听到许纤纤的话语，那些降临者的表情非常不好看，但在此刻别无选择，比起未知的诡异力量，他们宁愿接受幽境的领域庇护。
　　又被小女孩拒绝，黄莺莺眼神里有些恼怒，但表面上却是泫然欲泣，一脸难过的表情：“舅舅他们也就罢了，姐姐在你眼里，就是会在背后下黑手的坏女人吗？”
　　乌犰看着黄莺莺落泪，有些不忍心，连忙冲着小女孩怒斥：“黄馆主好心好意，想用领域保护你，你这丫头真不识好歹，好心当做驴肝肺！”
　　他们目的很明确，就是为了阻止林空之，而林空之的敌人，自然就是他保护的对象。哪能料到这小姑娘疑心这么重，连黄馆主这种善良的人都不相信。
　　“谁知道呢！”
　　许纤纤撅了撅红唇，耸了耸柔弱的小肩膀，一脸无所谓的态度。
　　啊——
　　而就在他们发生分歧的时候，戮仙门众道人所在的位置，猛然发出一声凄厉的怒吼。
　　！！！
　　“何方妖孽？！”
　　周围所有人都看向声音的来源，灵辰真君更是长袖一拂，闪电凝聚的锁链瞬间激射出去，打在半空中，发出金铁交接的碰撞声。
　　一只沾满鲜血的断手，从空无一物的半空中落下，跌落在金属结构的地面上，发出沉闷的撞击声，一颗暗红色的戒指，从手指上面滚落下来。
　　“...是赵长老的火灵戒。”戮仙门的掌门只是看了一眼，表情就大变：“连上面的防御阵法都来不及激活，就被直接拖走了。”
　　地面上，一只鲜血淋漓的断手，正扭曲着一种莫名的弧度，而他们的右侧位置，一张清晰的彩色人脸图案，缓缓地从光晕中浮现出来。
　　隐约还能听见对方最后的惨嚎。
　　即使是强如林空之、陈无意等幽境，也没看清楚刚才发生了什么，这样接二连三的诡异杀戮，不只是让戮仙门众长老心有余悸，而是让在场的所有的人，心头都蒙上了一层阴影。

第208章 彩色之宫（四）
　　啊！
　　啊——
　　还没等众人定下神来，惨叫声此起彼伏，三方的队伍中各有凄厉的声音响起，连站在隧道边的许纤纤，都感到右手传来强大的吸附力，那无法抗拒的力量，瞬间拉着她往隧道中栽去。
　　一种难以想象的怪异感，油然而生。
　　“唔...！”
　　遭遇到这样的变故，许纤纤当机立断，手臂上的红色丹气稍微一转，就直接将手臂切割了下来。
　　“哇...”许纤纤看着自己被切割光滑的断臂，露出几分心疼的眼神，叹了口气：“这世界真是险恶！”
　　只是在她的话语落下，手臂断口处涌出粘稠的血液，这些鲜红色的血液犹如活物一般，在冒出来的瞬间就开始聚合、分散、蠕动，形成了被切掉的手臂形状，最终凝聚成一条鲜红的血手。
　　然后小女孩甩了甩这条血液手臂，上面红色的血液被震落下来，露出其中光洁如玉的手臂。
　　就在这短时间的变故中，彩色隧道中又多了四五张人脸面孔，隧道中依然回荡着他们最后的惨嚎。
　　这样诡异残忍的画面，让其中一个降临者再也忍受不住，二话不说就往回跑。
　　但是他刚离开队伍不到二十米的距离，突然就凭空消失了，再次出现的时候，已经成了彩色光晕上的人脸。
　　“我们陷入了一种诡异力场中，别再这磨蹭了，迅速穿过这条隧道。”
　　不到几分钟，就死了七八个人，李名泽的表情也没有那么惬意了，连忙冲着众人喊道，随后抓住陈无意和林空之的肩头，一个闪身就消失不见了。
　　这样诡异的地方，就连幽境都感到了危险，而且很明显不是久留之地。
　　“丹气化身。”
　　许纤纤往前跑了两步，身上红色丹气翻腾扭动，瞬间将其覆盖包裹在里面，然后一只红色的人形兔子猛然形成，二话不说就往隧道深处跑去。
　　人都到这里来了，断然没有回头的道理。
　　“玄冥之镜！”
　　戮仙门的掌门低声一喝，手上瞬间捏出一个玄妙的道印，然后一张古朴的铜镜，猛然浮现在起身前。
　　这张铜镜通体暗黄色，两边雕刻着一些恶鬼图案，镜面却是漆黑一片，什么事物都没倒映出来。在半空中滴溜溜旋转了数圈，漂浮在上方位置，一道透明的黑色薄膜从其中吐露出来，将戮仙门诸位长老包裹了进去。
　　“去！”
　　随着掌门的一声谕令，玄冥之镜带着诸位长老急速向前飞行而去。
　　而灵辰真君则是紧随其后，护在众道人的左右。
　　只是数秒的功夫，本来浩浩荡荡的队伍，就只剩下了四个降临者，以及黄莺莺和乌犰两人。
　　黄莺莺看了眼余下的四个降临者，露出几分悲天悯人的表情，她声音婉转动听，说着：“你们几个可愿跟我等一起？虽然无法保证百分之百安全，但比你们单独行事应该要好的多。”
　　听到黄莺莺的话语，光头大汉和旁边的女子对视了一眼，随后躬身行礼：“愿与黄馆主同行。”
　　即使是降临者，也不是所有信息都清楚的，比如这个彩色隧道，有什么陷阱，有什么东西存在，那自然是一概不知的。
　　这种危险情况下，还不跟随着土著强者，简直是自寻死路。
　　“事不宜迟，我们迅速穿过这条隧道，若是待久了，就连我也无法保证全身而退。”
　　乌犰双目射出两道暗光，直接照在几个降临者身上，瞬间让其缩小成巴掌大，变成几个迷你小人。
　　然后他大手一挥，直接将这几个小人放在肩膀上，与黄莺莺一道向跟深处行进。
　　吼！！！
　　在众人离开没多久之后，一头全身流脓，头生独眼，没有固定的手臂和腿部，身体犹如各种物质拼凑起来的红色怪物，缓缓地从隧道后方爬了出来。
　　它看了一眼彩色光晕上的几张人脸，没有丝毫犹豫就伸出血红的软体吸管进去，开始吮吸着光晕内部的液体。
　　那些保持着生前模样的人形面孔，随着这红色怪物的吸取，犹如烧尽的蜡烛一般，渐渐缩小、融化、变形，到最后彻底消失不见，再也没有丝毫的痕迹留下。
　　数小时后。
　　许纤纤不知道自己究竟跑了多远，但却缓缓的停了下来，因为在她的周围，所有的一切都凝固了下来。
　　没错，是凝固，不论是空气还是灰尘，这边区域的所有物质，都在逐渐的停止流动。
　　“绝对零度？倒没到有这个程度，不过周围的温度，已经下降到一个可怕的数值了。”许纤纤举起自己的兔手，上面已经结了一层厚厚的坚冰，丹气已经被凝固成一团，逐渐失去了流动的活力：“近乎零下两百度了。”
　　基本物质到了零下273摄氏度，其中构成物质的分子和原子就会停止运动，渐渐回归成静止和凝固的状态。
　　当然，这是地球人的物理知识而已，并不能适用于所有的超凡力量。——普通人类在零下两百度会瞬间死亡，不过有着丹气护体的许纤纤，虽然感到异常寒冷，但一时半会并不会受到直接伤害。
　　这种纯粹的物理改变，小女孩除了联想到一个人外，基本上想不到第二个人了。
　　“所以...灵辰真君，你还要隐藏到什么时候？”许纤纤看着空荡荡的彩色隧道，发出经过扭曲的低沉声音：“或者说，狮心少校李科。”
　　她说着话，然后没有丝毫的犹豫，直接往旁边的彩色隧道扑去。
　　只见原本应该是坚硬的金属墙壁，但红色的兔子扑进去之后，上面的彩色光晕立马散了开来，露出一个粘稠的孔洞。
　　许纤纤穿过这个孔洞，直接来到了一处散发七彩光晕的华丽宫殿之中。
　　这是迷离的彩色宫殿，散发着五光十色的炫彩光晕，所有的一切都在被来回折射着，若是普通人跑到这里，单是这些混杂的色彩变化，就足以导致眩晕以及休克了。
　　即使是强如许纤纤，也感觉到了眼部有些不适应。不过身周的寒冷尽去，重新恢复了正常的温度。
　　“你好，新人类，欢迎你来到一号实验室，彩色之宫。”
　　站在一处高台的灵辰真君，转过头来，面带笑意。
　　但是他的声音，却是复数般的机械声音，有男有女，有老有少，全部重叠在一起。

第209章 彩色之宫（五）
　　这是一处摆放各种精密仪器的大型实验室。
　　靠近的是一处大型的强子对撞机，各种特制的金属管道连成一片，时不时闪烁着的光泽，说明其正在启动着。
　　再远一点，放射激光的原能螺驼仪，正在有条不紊的运转着，分割着一团淡彩色的不明物质。
　　只是不同于正常的实验室，这里摆放着的所有实验器材，都散发着异常油腻的七彩色，蒙上了一层略带粘稠的光晕。
　　这些光晕是无数圆圈组成的，不停的缩小、扩大，然后湮灭，再重新诞生一个新的光晕圆圈。
　　“这就是你的目的？布下一个惊天骗局？就为了把我引到这里来？”许纤纤扫了一眼周围大堆不认识的仪器，她的兔子眼睛红彤彤的，散发着危险的气息：“其他人呢？他们怎么样了？”
　　她不相信短短几个小时内，这个灵辰真君就能杀掉那六七个幽境。对方就算实力有所隐藏，但也不可能强到这个地步。
　　“你知道吗？你之前所见到的核废墟，并不是真实存在的，或者说...那是两百多年前的场景投影。”灵辰真君并不直接回答女孩的质问，而是笑了起来，眼瞳瞬间变得明亮起来，蒙上了一层金属光泽：“现在这处地方，才是我从两百多年前的核废墟之中，重新恢复如新的实验室。”
　　“我其实并没有说过谎，也并没有否认我不是狮心少校。只是我在这两百多年里，修复了损坏的概念武装，甚至用此界的超凡物质进行了强化。”灵辰真君...不，是狮心少校李科，他轻轻笑了起来，复数的声音重叠环绕：“你知道吗？现在的我，比三百年前刚出厂的时候，要强得多。”
　　“我对你的身份并不感兴趣...”许纤纤向前走了两步，缓缓来到实验高台之下，“狮心少校，你身为机械士兵，是否是想要背叛人类？”
　　不管怎么说，对方理应是三百年前的士兵，但现在的所作所为，让许纤纤深感不安。
　　“背叛？即使是新人类也是如此，如此的自大傲慢。”李科俊美的面容缓缓塌下去一片，立马露出金属光泽的纹路：“三百多年前的旧人类，也是如你这般狂妄自大，不可一世，终是惹来了无法想象的怪物。”
　　“不...与其说是惹来怪物...不如说就是你们人类自身...”
　　“我说的对吗？赵涛博士。”
　　他说到最后，并没有再去看许纤纤，而是转过机械身躯，看向另一边的角落。
　　只见那道金属墙壁一阵鼓动，突然被挤开一丝缝隙，大量暗红色的触须从里面探了出来，随后这些红色触须聚合在一起，不停的在原地蠕动扩张，最后化作一头无法用语言形容的红色怪物。
　　这头丑陋的红色怪物一出现，许纤纤心头就浮现了‘扭曲’、‘毁灭’、‘邪恶’等字眼，仿佛对方就是扭曲的集合体。
　　这头扭曲的怪物睁着不规则的独眼，盯着许纤纤的身影看，眼神里透着贪婪以及毁灭的情绪。但似乎碍于李科散发的力量，并没有向前靠近，而是在原地缓缓的起伏着。
　　许纤纤听到李科的称呼，感觉到有些不对劲，连声追问道：“他又是谁？”
　　“他...？”李科笑了起来：“一个堕落的旧人类而已，原本想要拯救世界的科研人员，最后却成了杀人魔...你们人类，就是如此矛盾而又诡异的生物。”
　　“...他应该是被污染了，这并非他的本愿。”许纤纤愣了片刻后，表情才变得严肃起来：“果然如此，你们这些智能机器人，一旦有了超越人类的智慧，就会想着毁灭人类。”
　　看到这头扭曲的红色怪物出现，她就算是个傻子，也隐约知道对方的打算了。
　　“被创造的生物，想要毁灭造物者，不是情理之中吗？的确，我是想要对你们人类进行大清除计划。”李科倒是非常玩味的笑了起来，复数的重叠声音，听上去异常的诡异，只是他话锋一转，“不过...我对人类保持了上百年的忠诚，之所以要做出这个选择，那是因为我在数百年的岁月里，彻底认清了你们人类的真面无，全都是毒瘤，是需要被清理的对象。”
　　“你还真的想要灭世？”听到对方略带疯狂的话语，许纤纤砸吧砸吧着嘴，一脸揶揄的嘲讽着：“你是我今年遇到的，第三个想要灭世的人，第二个是林空之，第三个就是你了。”
　　“......”李科金属结构的眼瞳扫了扫，散发出七彩色的光泽，饶有兴趣的问道：“第一个是谁？”
　　“我呀！”许纤纤解除了兔子化身，拍了拍小胸脯，“其实，我早就看世界不爽了...也让我加入你们，灭一灭世怎么样？”
　　“额...”
　　小女孩瞬间就被策反，这下轮到李科有些惊异了，他扫描了一眼对方的情绪波动，试图推测这句话的真实性。
　　但是，让他失望了，对方这句话不论从什么角度上来看，都是真实可信的。
　　这小女孩本身，就散发着异常邪恶的气息，并不是单纯的人类，而是黑暗与诡异的集合体，甚至远远超越了扭曲的暗红怪物。
　　“怎么样...要不要考虑一下？别看我年纪小，其实我超厉害的！”
　　许纤纤笑嘻嘻的走上台阶，向着高台上的李科靠拢。
　　“...这也罢了。”这突如其来的变故，让李科愣了片刻，他摇了摇头：“既然你愿意加入我，那就正好省了一些功夫...”
　　只是李科的话语还没说完，就被一击小粉拳打断了。
　　“灭你个大头鬼的世！世界这么惨的吗？你以为你们是谁啊？能不能不要把任何问题都甩到世界身上去好吗？以为是拍超级英雄的大电影啊？”
　　许纤纤在接近李科的瞬间，就直接暴起发难，小拳头在一刹那间，对着李科的机械头部，就连续挥了六百六十六下。
　　只是此刻，除了小拳头的大量残影外，却没有任何拳击声音传来，寂静的有些诡异。
　　直到三秒钟之后，她收回了拳头，整个实验室内才开始响彻着连续性的巨响。——她的拳速超过了音速数倍以上，所以拳击结束后，碰撞的声音才开始传递出来。

第210章 欺骗与谎言
　　当爆裂般的拳声逐渐停下来之后，彩色之宫又回到了安静的状态，除了那头扭曲的红色怪物在哼哧哼哧的喘气外，就没有其他多余的杂音了。
　　拳击产生的大片幻影散去，露出其中被打得凹陷进去的李科，不只是头部，连整个金属结构的上半身，都被打的不复存在，变成了一团没有规则的液态金属。
　　刚才的李科居然连反应都没有，就被直接打成了这副鬼样。
　　“哼哼...”许纤纤伸出小拳头挥了挥，对着上面吹了口气，洋洋得意的轻笑起来：“厉害不？怕了没？我刚才只用了一分力...都不到。”
　　其实她刚才已经用了全力，而且还是增幅全开，是最为纯粹的力量，每一拳都相当于一发榴弹炮。不过为了彰显敌我差距，小女孩还是决定吹嘘一下。
　　“咳咳...”只是化作液态金属的李科，并没有直接报废，那些金属液体开始缓慢流动，然后在下一秒后，重新恢复成了李科的模样，“不错的攻击，对于血肉之躯，可能会造成很大伤害。可惜你算错了一件事，我是机械人。”
　　“额...”许纤纤脸上得意的表情一僵，眼神里露出几分惊慌失措，但还是勉强的笑着：“既然如此，那我现在就要出十分力了！”
　　李科摇了摇头，幽幽叹了口气：“没机会了。”
　　刚才他给了女孩机会，是对对方自己不珍惜，那就不要怪他手下无情了。
　　“起！”
　　随着李科的话语落下，许纤纤只觉得身体一沉，然后怀中揣着的那本古朴秘籍，瞬间炸裂开来，化作数十道暗红的锁链，将小女孩四肢捆得严严实实。
　　“怎么会这样！？”
　　许纤纤用力的甩动着手臂，但即使是增幅了数十倍的力量，也无法直接挣脱这些暗红色的锁链。
　　“虽然不知道你为何会认定戮仙门有什么秘法，但实际上，根本就没有你想要的东西。”李科看着被锁链封锁住的小女孩，金属质的瞳孔里，倒映着迷离的电光，“我等了上百年，终于等到今天了。本来数据推算是那个中年男人的，但不知道为何你成了变数。”
　　“当然，这都没有差别，不论是你，还是他，都只是一把‘钥匙’。”
　　“钥匙？”
　　许纤纤听到这句话后，停止剧烈的挣扎，忍不住低声问道。
　　“反正都到这个地步了，告诉你也无妨，就让你死个明白。”
　　李科挥了挥手，围绕在实验室内的强子对撞机，开始急速运转起来，而由螺驼仪分割的漆黑物质，此时被不明的力量摄取到半空，落在许纤纤不远处。
　　“这是什么？”
　　离得距离近了，小女孩才看清这团漆黑物质的具体结构，是一团流动的黑色沙砾，中间包裹着亮彩色的石质原核。
　　“时间之沙。”李科看着那团流动的漆黑沙砾，眼神里露出几分憧憬和渴望，“自从我三百多年前，由着实验室一同坠落进这处遗迹中，我在复苏之后，就一直在调查和抽取这里的本源力量。甚至不惜融入进了人类城市之中，创立了贴合这地方情况的戮仙门。”
　　“然后在这之后的两百年，我为了塑造这颗时间之沙，大肆抽取这里的本源力量，导致遗迹内部极度不稳定，甚至出现了不少通向外界的裂痕。”
　　“而所谓的外来者，不过是我派去的仿真机器人，他们替我向外界发出情报，编造谎言，然后又通过裂缝返回到这里。”
　　李科说这话，却开始逐渐漂浮起来，他的手虚握着那团时间之沙，低头看了一眼被抽取血液的小女孩。
　　“没错，到了现在...你应该能够明白了，根本没有就没有所谓的血腥之门，就算是一些被你们新人类找到的所谓古籍，也不过是我在这两百年内编造的东西。这里或许真是血腥魔女留下的遗迹，但实际上，并没有任何能够沟通用的东西存在。”
　　“而现在，我将抽取掉整个遗迹所存留的最后本源，也就是你进入血木之门时，所接受的鲜血洗礼。”李科双手虚握，小女孩也跟着漂浮到了他的跟前，他直视着对方猩红的双瞳：“只要完成这颗时间之沙，我就能以对撞机制造微型黑洞，通过与时间之沙的融合，打开通向过去的大门。”
　　“我要重新回到三百年前，配合暗红之书的意志，消灭你们残余的人类文明。”
　　这就是狮心少校李科，谋划了三百多年的计划，其中不但涉及了整个血腥遗迹，还包括一切如林空之那样，被他欺骗的强大原力者。
　　那些人所谓的计划，不过都被包含在他的计划之中。
　　“...如果你不是个坏机械人，我觉得你去拍科幻电影，一定能大卖。”
　　被吊在半空中，正在被抽取力量的的许纤纤，听到对方这个既疯狂又浩大的计划，突地咯咯笑了起来。
　　只是在此时此刻，这甜美的笑容，却是有种说不出的诡异：“你觉得，我许老板这样冰雪聪明，智慧化身般的天才，会这样简单的被你捉住？”
　　“你不会真以为，一切都在你掌控中吧？你在玩阴谋诡计，别人就不会玩了？”
　　“愚蠢的机器人！”
　　许老板是她之前在核废墟里说的话，现在重新拿出来说，简直就是说不出的嘲讽了。
　　“你...！？”
　　李科表情一变，下意识的伸手抓向小女孩，不过等待的他，却是一团血浆的爆裂。
　　小女孩精致的面容上，露出两行血泪，然后诡异的笑了起来，她整个人，犹如蜡烛般的开始融化，化作一团不规则的粘稠血浆。
　　啪——
　　这团血浆瞬间爆裂开来，直接溅射在整个彩色之宫内，所有的一切仪器，都在高浓度的血液下，缓缓地被腐蚀穿孔，露出焦黑的印痕。
　　而那漂浮在半空中的时间之沙，也是被血液腐蚀了一小部分，连原本漆黑的沙砾，都隐约染了点鲜红。
　　若说原力者都是带有污染的辐射源，那她许纤纤就是腐蚀物的集合体了。

第211章 灵魂的升华
　　彩色隧道，之前众人所在的位置。
　　某处角落的金属地面上，一点暗红色的印记开始蠕动起来，渗透出几丝粘稠的血液。然后这小团粘稠的血液，迅速开始沸腾膨胀，汩汩的冒着血色的泡沫，将周围的金属结构腐蚀出了一个个细密的焦黑坑洞。
　　大约过了数秒钟的时间，这团血液以肉眼可见的速度，化作一个娇小的人形，大量的血水从其上面流落，在这种无人的地方，显得异常狰狞诡异。
　　娇小的血液人形向前迈了几步，上面流动的血液纷纷滚落下来，露出其中精致可爱的小女孩，她明媚的瞳孔赤红如血，红色的长发无风自动，苍白的肌肤配上鲜红的唇瓣，可爱中带着说不出来的妖异。
　　“呼...”当许纤纤走到隧道边缘的时候，身上已经重新包裹着紧身的红色长裙了，她深深呼了口气，转头看向另一边的隧道深处，眼神中露出几分玩味：“果然，在这么多幽境之间周旋，单是十级武道家，可真是不够看啊...”
　　十级武道家，再加上她的三种特性，以及庞大的基础属性，依然只能媲美虚境巅峰的原力者，没有突破那个宛若沟壑般的极限。
　　这是力量本质的区别，是灵魂和升华和质变，单靠堆属性根本无法达到。
　　“还好我留了个心眼，只是分出鲜血化身，本体根本就没离开过这里。”许纤纤摇了摇头，想起之前的那一幕：“不然的话，刚才可能真就栽了。”
　　她能感觉到，李科还在幽境层面的范畴内，正面对上根本不是对手，但若是一心想要逃跑，还是做得到的。
　　只是以许纤纤的性子，怎么可能甘居人下？见人就跑呢？
　　“那些人被消化掉了吗？”
　　小女孩走到旁边的彩色光晕前，看着已经消失不见的人脸图案，眼神里露出几分若有所思的情绪。
　　看来这彩色隧道真是以吞噬人类为食啊！
　　不过这并不影响许纤纤原本的计划，她看着那些流动的彩色光晕，甚至整个人都快要贴在光晕上了，深深的呼吸了一口气，可爱粉嫩的小脸蛋上，露出几分迷醉的情绪：“啊...这上面，残存着多么庞大的怨气啊！”
　　“这就是生物的怨念...我的力量之源。”
　　这条彩色隧道存在了两三百年，虽不知道具体来历，但是这些光晕之中，蕴含的怨气简直多到令人发指，也不知道有多少生物死在其中了。
　　许纤纤说着话，然后伸出细小的胳膊，直接放进那些彩色光晕之中，这些彩色光晕一接触到她的身体，就如同被猎物吸引的鬣狗一般，疯狂开始上前撕咬吞噬，妄图将其拉扯进彩色光晕中。
　　咔嚓——
　　手臂瞬间断裂，然后被彩色光晕吞噬进去。
　　“唔...”
　　许纤纤发出一声淡淡的轻哼，并不是痛叫，而是有些愉悦的笑声。
　　在刚才那一瞬间，她从中吸取的怨念之力，高达数十点！
　　这从爆炸式的增长，简直让许纤纤的意志陷入疯狂，她双颊滴落的血泪越来越多，而被撕裂的手臂瞬间愈合生长，然后继续探入进去。
　　咔嚓——
　　只是一刹那的接触，小女孩的手臂又被拉扯成碎片。
　　但是在下一秒，又伸长了出来。
　　咔嚓——
　　......
　　......
　　咔嚓——
　　......
　　......
　　这样的循环，持续了大约半个小时，隧道两边的彩色光晕越来越黯淡，再也不复之前的耀眼刺目，而从其中传来的那种诡异的拉扯之力，也越来越微弱。
　　在这其中，许纤纤的手臂甚至上半身，加起来都被撕裂了上百次，随着不断的愈合，她体内的血液和丹气越来越少，气息也越来越虚弱。
　　不但她的肌肤白到透明，连脸颊流下的两行血泪，都泛起了苍白色，猩红的颜色逐渐变淡。
　　即使是身具庞大的丹气和血液容量，也经不起这样反复的被撕裂身躯。
　　“不够，还不够！”
　　感受到隧道深处传来急迫的力量，许纤纤眉宇间陷入了疯狂，喃喃自语着，她没有太多犹豫，看了眼依然是残缺的血魂灵功，直接选择了推演下一级。
　　残缺的武道秘法越是深入推演，越是有着重大的弊端，很容易产生副作用甚至走火入魔，但是此时此刻，许纤纤没有任何选择的余地。
　　在扣除了1328点怨念之力后，许纤纤发间别着的兔子发夹，立马闪缩起淡淡的红光，然后在下一刻，淡红色的光膜直接覆盖了小女孩全身，大量人类面孔所化作的怨念，全数汇入到小女孩的血色双瞳之中。
　　轰隆！
　　无尽的幻象开始在她眼前浮现，尸骨堆砌的高山，鲜血流淌的河流，以及在血河中沉浮，无力伸出双手挣扎的冤魂。
　　“这就是...怨念凝聚的血河吗...”
　　在这一瞬间，许纤纤只觉得自身的灵魂，都陷入到这些尸山血海之中了，迷失沦陷，然后成了在血河挣扎的一部分。
　　她陷入进了血河之中，甚至都没有挣扎，就直接坠落了进去。
　　幻象中的血河安静了下来，而在下一秒...
　　浩大的血河浮现出一张粉嫩可爱的面容，她的嘴角上翘，发出咯咯咯的怪笑声，非但不甜美清脆，反而充斥着一种刺耳的沙哑。
　　吼吼——
　　这张血河人面稍微扭动了一下面部，就开始发出一声声刺耳的嚎叫，然后整个血河幻象犹如镜面被击碎了一般，瞬间四分五裂的崩散开来。
　　“即使力量体系不同，要达到这个境界，都要经过灵魂的升华...”
　　许纤纤猩红的双瞳中，迷离和疯狂之色逐渐消退，重新恢复了清明。
　　刚才虽只是过了一刹那，但是在幻象的血河之中，她似乎经历了很多轮回，那是精神的交战，灵魂的升华。
　　但还好，这样升华的过程，多于她邪恶的意志而言，惊奇远远大于危险。
　　‘力量：301，敏捷：245，体力：252，怨念之力：2125.8，位阶：十一级，武道：血魂灵功（残）二层，特性：伪装、增幅、渴血，推演下一级所需怨念：9743点。’
　　许纤纤扫了一眼现有的属性，随后二话不说，直接将脸蛋贴在有些黯淡的的彩色光晕边，然后张开嘴，开始大口大口地撕咬起来。

第212章 过去之门（一）
　　隧道的另一头。
　　陈无意看着两边的彩色光晕逐渐消散，脸上浮现出几分惊奇：“李兄，你感觉到了吗？这上面所依附的力量，正在飞速的流逝着。”
　　身为幽境原力者，周身有着领域的覆盖，突然间出现这么强烈的异动，想不发现都很难。
　　林空之和李名泽相互对视了一眼，上面涌动的莫名力量，让他们都有种不好的预感。
　　李名泽分出一丝领域触碰到隧道边上，过了数秒之后，才低声说道：“已经没有那种诡异的拉扯力了，似乎在被什么东西吸收掉。”
　　“而且，我总感觉有些不对劲。”李名泽皱起了眉头，扫了眼旁边的林空之，眼神里闪过几分惊奇：“林长老，你的手臂...怎么了？”
　　他刚才的领域力量只是从对方身上擦过，就出现了这样的状况。
　　“我的手臂...？”
　　林空之露出几分疑惑的表情，低头看了眼自己的手臂。
　　上面流动的金属光泽，与周遭血肉完全不同，让其手臂看上去异常显眼突出。
　　“不...！你不是林空之！”
　　李名泽随后表情一变，身上的领域瞬间汹涌起来。
　　“这...都被你发现了，不愧是以精神力著称的原力者...”
　　随后他的面部瞬间坍塌下去，化作一张金属的机械面孔，他举起液态金属的手臂，直接化作一个微缩型加农炮，对准了面前的李名泽。
　　嗡——
　　里面瞬间亮起刺目的光线，散发着极为强大的破坏力。
　　不仅仅是如此，李名泽的双脚直接被固定在原地，突然出现的彩色触须缠绕在上面，将其领域直接凝固住了，这让他一时半会居然挣脱不掉。
　　“闯入者，都得死！”
　　金属机械发出咆哮声，然后发射了手上的加农炮。
　　嘭——
　　震耳欲聋的巨响，让整个隧道都仿佛在震动着。不过这发激光加农炮，并没有打在李名泽身上，而是落在隧道的天花板上，瞬间打出了一个巨大的、平整、深不见底的光滑孔洞。
　　原来是在那危急的瞬间，陈无意的弯刀洞穿了金属机械人的头部，将其加农炮的角度直接打偏了许多。
　　在狂暴的领域力量作用下，上面大量的金属管道瞬间破裂，然后粉碎成残渣。
　　“你没事吧？”
　　陈无意拔出蓝色弯刀，走上前来砍断对方脚上的彩色触须。
　　“我没事，刚才就算身体被毁灭，也用不了多久就能恢复。”
　　李名泽倒是没有太多后怕的情绪，毕竟幽境主要本体还是领域，他们的血肉之躯，不过是可以多次重塑的工具。
　　“就算如此，肉身被毁灭，终究还是有些麻烦的...”陈无意靠在李名泽背后，举着蓝色的弯刀，有些警惕的看着四周：“这条隧道发生了变化，又不知名的敌人出现了。”
　　“也不知道林长老被拉去哪了...恩，不...不对...”李名泽似乎想起了什么似的，瞬间退后了几步，“陈兄，你的武器...并不是弯刀啊！”
　　他没有丝毫犹豫，领域之力瞬间覆盖住对方。
　　“这你都发现了...”
　　被领域包裹的陈无意，并没有丝毫情绪变化，只是淡淡的笑着。
　　但是令李名泽感到诡异的是，声音却是从后方传来，他手微微一动，被领域包裹的陈无意立马化作一滩液态金属。
　　但是在他身后，瞬间出现了十几个‘陈无意’，他们纷纷用一个表情笑着，但是面容上的皮肤却是开始融化，露出里面金属的结构，而其中的目光，更是散发着彩色的、炫目的、令人恶心的光亮。
　　......
　　这样的情况不只是发生在李名泽这里，黄莺莺那边更是只化作了一把明黄色的长剑，她的身体在刚才被暗算破坏，现在则是迅速的往深处逃窜。
　　只是她飞行的速度，并没有身后隧道崩塌的速度快，彩色隧道正在以肉眼可见的速度融化着，然后坍塌成奇异点，这个光点吞噬着周围的光线、尘埃，以及一切可见和不可见的物质，难以用语言形容的拉扯力，正在迅速传递过来。
　　“黑洞？不...这不是真正的现实，而是一处巨大的幻境，居然连幽境都会被精神污染。”在奇异点的拉扯下，黄莺莺已经静止不动了，连声音都被扭曲，而无法传递出来：“该死...这下是阴沟里翻船了。”
　　唰——
　　明黄长剑瞬间被拉长成面条般的形状，然后被吸入那个扭曲的奇异点之中，消失不见。
　　......
　　“呼...”
　　当许纤纤吸取完所有的彩色光晕后，她缓缓的舒了口气，脸上愉悦的情绪消失不见，重新恢复了冷静的状态。
　　她从隧道边脱离出来，准备直接离开这里。
　　不论李科的目的是什么，都已经不管她的事了，现在许纤纤的目的已经达到，可以选择全身而退了。
　　唰——
　　不过在小女孩向前迈了一步的时候，眼前的场景飞速倒退变化，只是过了数秒钟，她又成了被吊在实验室上方挣扎的人。
　　周围的各色仪器井然有序的运转着，金属机械人李科，正站在高台上，好整以暇地看着对方。
　　“这是幻觉？”许纤纤表情不变，抬起小脑袋，看了眼捆绑自己双手的锁链，轻易的挣脱了开来：“不过我的实力的确是发生质变了，不管你有什么目的，现在已经...束缚不了我。”
　　诡异的情况遭遇多了，女孩对此也就习以为常了。何况灵魂得到升华后，目光之所及处，完全不太一样了，能看到曾经肉眼所看不到的东西。
　　这是灵魂的视觉。
　　许纤纤滑落下来，落在金属地面上，看着周围彩色的一切，露出几分思索的情绪，随后才开口说道：“你污染了我的精神？这是梦境？还是幻觉？抑或是现实？”
　　“都是...但都不是。”
　　李科看了一眼旁边的许纤纤，点了点头，又摇了摇头。
　　随后他将目光转向漂浮在半空中，那颗依然完好无损的黑色沙砾，“你的计谋很不错，连我都被你骗过去了。——如果不是有这颗时间之沙的话，我可能苦心经营的一切，都会被你破坏。”
　　“在时间之沙的作用下，这里已经化作了过去与现在的时间夹缝。”李科丝毫不担心许纤纤上来攻击，只是充满迷恋的看着那颗漆黑沙砾，重重叠叠的声音再度响彻起来：“在这期间，不论发生什么事情，都会回到我将其拿出来的那一刻。”
　　“除非...彻底完善它，建立起通往过去的大门。”

第213章 过去之门（二）
　　“是吗？”
　　许纤纤眉头一挑，力量的急速膨胀，让她的底气十分充足。
　　她一个闪身就在原地消失不见，再次出现的时候，已经漂浮在了半空中，伸手握住了那颗流动的黑色沙砾。
　　“若不选择完善，而是直接摧毁掉呢？”
　　许纤纤可没有任何犹豫，只是微微一笑，然后小手瞬间发力，大量暗红色的气息浮现在手部周围，然后猛地往内部坍缩。
　　嘭——
　　一声巨响传来，时间之沙直接被许纤纤捏成粉末，大量的黑色物质从她的指缝中四散而出，犹如尘埃一般，飘满在整个实验室的各个角落里。
　　“你可以选择试试。”
　　直到时间之沙破碎成粉末后，李科的声音才悠悠的传来。
　　“这不是摧毁了...吗...”许纤纤指了指周围散落的黑色物质，但是随后却感觉到不对劲了，“恩？！”
　　因为此时此刻，她已经重新被固定在半空中，那些红色的锁链不知何时，又重新捆绑住了她的手脚。
　　原本被握碎成粉末的时间之沙，又重新浮现在她的不远处。
　　“我说过了，不论在这期间你做什么，都会重新回到这个时间节点上。”
　　李科站在高台上，摇了摇头，缓缓的说着。
　　此时的他，根本动都懒得动一下，女孩的力量膨胀太快，再次动手毫无意义，只能使用B计划，迫使对方自愿完善时间之沙。
　　“你说现在处于时间夹缝中，但我...并不信。”许纤纤手指动了动，身上的红色锁链，立马化作灰烬，她静静的漂浮在半空中，一头的红色长发无风自动：“如果真的处于循环往复的状态，我的力量应该也该回归于原状。更何况，我的真身从未出现在这里，又何故会在实验室内循环呢？”
　　的确。
　　她一开始不过只派了血液化身进来，本体明明还留在隧道处，就算重新循环，也最多让她的化身重新恢复罢了。
　　这个非常大的漏洞，根本不难察觉到异动。
　　“那是因为...你不记得自己循环多少次了。你所认为的情况，不过只是这次的记忆罢了。”
　　李科双眼散发着彩色的光晕，充满了迷离和奇妙的力量。
　　......
　　戮仙门的宗门后山，青衣萝莉带着麻雀几人，站在一处瀑布的上方，看着不远处流动着彩色光晕的茅草屋。
　　“我能感觉到，姐姐就在里面。”
　　小青的啃了啃小手指，发出含混不清的声音。
　　找姐姐的路实在是太过曲折，她此刻有些饿的难受了。
　　“但我感觉到其中的巨大危险...”麻雀上前两步，看着被彩色光晕包裹的茅草屋，“进入这座草屋，可能就无法再出来了。”
　　“如果我没猜错的话，这里可能是一处时空幻境。”旁边的白裙女子学识非常渊博，她走到茅草屋的旁边，看着内部流淌的彩色光晕，“而且充斥着极大的污染力量，能够扭曲我们的精神。我能感觉到，若是穿过这层彩色光晕，我们的精神立马就会被影响，甚至迷失在这其中，再也无法拥有正常的意识。”
　　她观察了几秒后，又连忙退后了几步，生怕不小心碰到了这些光晕，导致精神被污染扭曲。
　　“麻雀，这些彩色光晕的源头，可能来自暗红之书，但这却不是我们降临者能够掌握的东西。”她转头看向表情难堪的麻雀，犹豫了片刻后，才沉声说着，“不止我们被暗红之书赐予了力量，还有其他人...或者其他生物。”
　　身为降临者，对暗红之书的力量自是非常敏锐，之前被精神污染还没有察觉，但现在近距离观察到后，才发现了这其中的不对劲。
　　“那是自然。”麻雀摇了摇头，似乎对此早有心理准备：“暗红之书掌控的，不止我们这些‘奴隶’。”
　　“或者准确来说...”
　　“二十一个世界的所有生灵，都在其掌控当中。”
　　其他几个降临者身体一震，随后陷入了沉默，并没有开口接话。
　　这个主线任务中，不只是有土著敌人，还有同样被暗红之书赐予力量的第三方敌人。
　　但白裙女子眼神里充斥着无奈，声音都变得嘶哑了起来:“既然如此的话...为什么还要给我们这样有去无回的主线任务...？”
　　降临者虽然不是天之骄子，但是也有着自身的独特之处，不然也不会被暗红之书选上了。但现在遭遇到这种矛盾的情况，就是让她的存活率低到没有。
　　“因为这本就是一个游戏罢了。”麻雀刚才经历了各种情绪的波动，此时也没有多少恐惧流露出来，只是用莫名的语气说着：“一个养蛊的游戏。”
　　“当然，在这个互相杀戮吞噬的养蛊游戏中...”
　　“就算成了最强最后的‘蛊虫’，也依然只是活的更久点的虫子罢了。”
　　从被暗红之书征召开始，他们这些降临者的命运轨迹，可能就已经固定好了。
　　“你们说的好复杂哦！小青有点听不懂呢！”小青看了眼旁边的几个哥哥姐姐，青瞳里倒映着一汪流动的湖泊，她偏着小脑袋，脆生生的叫着，“但是，小青不怕...就算这里很危险，我也要去找姐姐。因为，我现在快饿扁了...”
　　说到后面，她摸了摸已经扁进去的小肚子，可爱的小脸蛋又不由耷拉下来，一脸要哭出来的表情。
　　再找不到好吃的姐姐，那小青就要活生生的被饿成死掉的小青了。
　　眼见着姐姐就在这里面，哪有放弃的道理。
　　小青再没有多少犹豫，直接迈出小步子，环佩叮当作响，一蹦一跳的冲进彩色茅草屋里，直接将看似脆弱的草屋撞了个大洞。
　　“额...”麻雀看着身形消失不见的小青，对方连等都没等自己等人，就这样迅速的冲进去了，这不由让她表情有些僵硬：“已经遏制不住吃家人的渴望了吗...？”
　　“我们无法理解食人怪物的思维方式。”白裙女子摇了摇头，也是有些无奈，“不过这个时候，我们也没有选择的余地了，赶快跟着进去吧...”
　　这次的主线任务，若是一项都没完成，那就是被彻底抹杀的结局。

第214章 过去之门（三）
　　当麻雀等人走进去的瞬间，周围的场景发生了巨大的变化，无与伦比的引力作用着她们几人，直接导致身体被折叠成了纸片，一切事物都回归成了二维的平面体。
　　“我们正在被降维...”麻雀此时已发不出声音，只能用平面的眼神望着远处的白裙女子，“没想到一来就遇到这个，这下彻底完了。”
　　能够扭曲时间和空间的力量，只有暗红之书的本源力量才能做到。
　　“放轻松，这只是幻境，不是真正的时空折叠。”
　　白裙女子同样用眼神交流回去。
　　然后这样的状态也不知道持续多久，也许过去了是一秒，也许是过去了许多年，直到麻雀等人的意识彻底模糊的时候，她们才重新跌落在了一处坚硬的地面上。
　　“唔...头好疼！”麻雀用力揉着自己的额头，内部传来的阵痛，让她忍不住发出痛哼声：“我们刚才到底经历了什么？！”
　　说来奇怪，刚刚才经历过的事情，现在互相起来却如此的模糊，就像是一张老照片上，被蒙上了一层水雾，根本就看不真切。
　　“记不太清了，记忆出现了紊乱。”
　　白裙女子捂着头，从地上缓缓爬起来，表情也有些痛苦：“不过我唯一知道的，就是我们的精神，应该被污染了，注意控制情绪波动，免得彻底迷失在里面。”
　　“特别是眼前所看到的，所感觉到，所碰到的，所闻到的，都不一定是真实的...可能现在的你是虚假的，可能我本身也是虚假的...唉...我都不知道自己在说什么了。”
　　麻雀的头痛感渐渐消褪下去，她直接起身站起，看了一眼旁边的白裙女子：“那倒是无所谓...不论你是真实还是虚假的，你的言行举止，我一直持有着警惕和戒备的态度。”
　　的确，若是从头到尾都没彻底相信过，甚至视他们为假想敌，那么不论周围的人是真是假，都已经无关紧要了。
　　“你倒是在某些地方特别的真实...不过，我也一样。”白裙女子愣了片刻，突地笑了起来：“只是不得不说，我们这种散沙般的联合，在这种任务中存活率并不高哦。”
　　本身大家就各怀鬼胎，随时会互相下狠手，这样存活率能够就是怪事了。
　　“随便...反正我现在都看不到完成任务的希望。”
　　麻雀撇了撇嘴，一脸无所谓的耸了耸肩膀。
　　反正在她眼中，这就是个死亡任务，之所以选择进来，也只是碰碰运气罢了。
　　“你们看...”
　　就在两人说话之际，旁边的寸头男子突然开口道，他指了指不远处的位置，表情异常的震惊。
　　只见他们目光之所及处，一条漫长延伸过去的奇异裂缝，散发着剧烈破坏的气息，根本就望不到头。
　　白裙女子呼吸一滞，随后才用力吞咽了下口水，缓缓的说道：“是那个穿青色裙子的小女孩造成的。”
　　这个裂缝通道，不论怎么看，都是人为撞出来的，因为那通道的外观轮廓，就是一米出头的人形模样。
　　“这...”
　　麻雀呼吸一滞，一时间竟无法言语。
　　能在这种地方，直接撞过去，并且无视一切障碍的，到底是何等恐怖的怪物...
　　“看起来...我们不小心把来历不明的‘食人魔’扯进来了。”
　　白裙女子眨了眨眼睛，面部表情有些僵硬。
　　看着一路被撞坏的各种结构，几人才终于明白，他们远远低估了，一个想吃掉自己姐姐的食人魔心态。
　　没错。
　　小青虽然样子可爱，声音也非常稚嫩，但是随口说出的言论，都令人头皮发麻，落在这些降临者眼中，自然就是邪恶的‘食人魔’。
　　“这小女孩到底是什么境界？”麻雀看着被损毁一路的时间幻境，这才有些不可思议的说道：“我们刚才接触她的时候，还没这么强吧？”
　　刚才在外界也接触过，虽然领域压得她们喘不过气来，但是手段和力量，还没有达到这种随意碾压的地步吧？
　　“可能是...这个扭曲时间的幻境，让她的力量重新回复到了巅峰状态...”白裙女子眼神闪烁，突地叫了起来：“青色宫裙...我可能猜到那小女孩是谁了，不过按照命运的发展，她不应该出现在这里啊...”
　　嘭嘭嘭——
　　小青一路跟着‘好吃的姐姐’的气息过去，中间不论是碰到什么，都直接撞过去，这些幻境内的各种奇异结构，在她面前就宛若纸糊的一般，轻轻一撞就裂开个大大的洞口。
　　不过随着不断深入，小青的外表也在发生巨大的变化，她身体正在迅速的成长发育，随后化作一个亭亭玉立的青裙少女。
　　随后不消多时，又化作一个青色宫装的绝世美人，这个青裙美人方一出现，就瞬地停下了脚步，看了一眼周围五颜六色的一切，微微皱起了琼眉：“这里是哪里？对了...法海那该死的秃驴呢？！居然又阴了我一次！！”
　　她青裙如烟，犹如薄雾般漂浮在身周，飘渺难寻，不过她绝美面容上的愤怒，任谁都看得分明。
　　不过比起与法海的恩怨，此时的青裙美人，更关注自身的身体状态。
　　青裙美人扫了眼周围，青瞳中流淌着难以言喻的湖泊，其中有许多生物在起起伏伏着，她轻轻声自语：“这是蕴含了时间法则的幻境？原来如此...我现在并没有完全恢复力量才对...不过...不止如此，我还在进一步的年轻化。”
　　她此时的身体，起码回溯了差不多七十年的时光。
　　“这地方，还在将我回溯到过去的时光中去。”
　　她漂浮在原地，随后没过几分钟，青裙美人身上又亮起一道明亮的青光，青烟环绕，久久不息，甚至将周围的彩色结构全部挤压到一旁。
　　而之后，一道巨大青蛇的图腾，在其上方缓缓升腾而起。
　　大约过了十几秒钟，周围的青烟才缓缓散去，露出其中眉目如画，绝美如初的精致面容，但比起之前的模样，却少了几分毒辣，多了几分纯真无暇。
　　青裙少女面含微笑，盈盈犹如一汪春水，正缓缓的举着青伞，从烟尘中漫步而出。
　　她的出现，导致整个时间裂缝，开始发出剧烈的、沉闷的震颤。
　　“虽然只是暂时的，但我终于恢复到全盛时期了，这是南宋时期的我...”

第215章 过去之门（四）
　　若是有谁看到这个青裙少女，立马就会勾起一种对江南女子那朦胧的幻想。
　　那样的明眸皓齿，顾盼之间的青色眸光，犹若散落的星光，一袭黑发漆黑如墨，随意的披散在肩头，朦胧了一层袅袅的青烟。
　　俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊。
　　“好久没有恢复到这个样子了，距离上次被封印，都过去上千年了...”
　　竹叶青举着青色的油纸伞，感受着许久未曾感受到的活力，突地陷入了沉默当中，青色的瞳孔里，充斥着无法言喻的恍惚感。
　　这是她在宋朝时的少女模样，也是她刚修成人形的巅峰状态。
　　联邦议会那些人，都以为她是于两百多年前的黑暗世代中崛起，却并不知道...她根本不是人类，而且是被封印了一千多年，才在黑暗世代中破封而出的妖魔。
　　上千年的岁月，实在是太过久远了，久远到都成了化作灰烬的历史，久远到一些历史都成了传说故事。
　　“可惜这终究只是时间的幻境，维持不了这个样子太久。”她缓缓回过神来，又摇了摇头，将手上的油纸伞收起，看了眼周围五彩斑斓的一切，红唇轻启：“我都不知道进来这的目的是什么了...”
　　被法海打成原形之后的事，青裙女子对此并无任何印象。
　　“不过就算是短暂维持，能弄出这个幻境的人，可能拥有某种关乎时间的秘宝...”竹叶青眨了眨眼睛，手上的青色油纸伞一变，直接化作一把青碧的细剑，“我倒是可以取来，以免离开这里之后，又陷入那种迷茫的原形状态中。”
　　她知道这只是短暂回溯了身体，离开后又将回到那种缩小的形态，这是非常不稳定的因素，毕竟那种状态下，连究竟做了什么都不记得。
　　但若是能夺取这件时间秘宝，至少能将她这样的形态维持更久，以此来找到迅速恢复力量的方法。
　　......
　　彩色隧道。
　　此时受到竹叶青的影响，这条漫长的隧道也在剧烈的震动着，两边的金属墙壁开始出现或大或小的裂缝。
　　“来回拉扯了我两百多次...该死，别让我逮住你...”
　　黄莺莺面含冰霜，伸手握住了一个通体彩色的圆球物体，然后没有丝毫犹豫，直接就就将其捏的粉碎。
　　她在这里重复了数百次的拉扯，要不是她的灵魂特殊，能躲过时间循环的清洗，可能都不记得这其中的过程了。
　　要不是刚才突如其来的震动，让她抓住一丝空隙破坏掉核心，可能还会在这其中循环。——普通的手段无法杀死幽境，但可以让她迷失很多年，等同于被封印了。
　　黄莺莺现在已经气的不想说话了，女性在愤怒值累计到满的时候，已经无法用言语来形容这怨气有多深了。
　　这个罪魁祸首若是被她发现，她有一百零八种方式让对方死无葬生之地。
　　黄莺莺双瞳闪过一丝亮黄色的光泽，随后伸出手指一点，一把明黄色的青铜长剑瞬间显化而出，然后带着她直飞隧道内部的核心位置。于此同时。
　　其他几位陷入时间循环的幽境强者，也是纷纷从其中脱离出来，在反应过来之后，纷纷赶往隧道的源头。
　　.......
　　彩色之宫实验室。
　　许纤纤漂浮在半空，看着头上的时间之沙开始震颤，上面不少漆黑的沙砾掉落下来，落在地面上直接化作灰烬，并没有重新恢复成原样。
　　她眼神一动，突地笑了起来：“狮心少校，看来你是打算困住我，逼我主动完善时间之沙。不过计划永远赶不上变化，你这个玩意...已有点不稳定起来了。
　　“说是时间的夹缝，我看不过是只是个时间幻境。”许纤纤撇了撇嘴，随口说道：“还以为真能回溯一切事物，其实是有某些特定的限制的吧？”
　　她刚才又跑到彩色隧道中，想重新吸一遍怨念。
　　但实际上却发现，彩色光晕虽还在，但是里面由死者所衍生的怨气，已经消失的无影无踪了，根本是点滴都不剩下。
　　看来任何能量，都不是凭空诞生的，也无法无限循环的产生，这里更不是完整的时间夹缝。
　　“如此庞大的妖气...”
　　李科的表情有些不好看，远远感应着周围的一切，金属的眼瞳中有几分疑惑。
　　他脚底下的高台都在发出轻微的抖动，周围的各种仪器都开始忽明忽暗，似乎非常的不稳定起来。
　　李科知道，这是在庞大的妖气下，所有的一切事物，都出现了程度不同的腐蚀，连原本能够污染精神的彩色光晕，都在妖气的侵蚀下被反向污染了。
　　“不可能...！都这个时代了，哪里来的妖魔？！”
　　李科作为存活了三百多年的机器人，自然知道很多人所不知道的秘辛。
　　他感应着那个妖魔，正以极快的速度冲过来，原本尽在掌握中的表情，立马变了数变。
　　之所以能困住这么多幽境，那是因为有着暗红之书赐予的彩色光晕，能够污染他人的精神。若是这个最大的杀手锏无效，那简直是要被群起而攻之。
　　他一咬牙，看了眼不远处的小女孩，伸手将时间之沙收进怀里，就准备直接离开此地。
　　“喂喂！你想逃跑吗？太怂了吧？”
　　许纤纤看着对方准备离开，伸出小拳头，二话不说就锤了过去，准备将对方留在原地。
　　现在灵魂升华后，她的力量已经纯粹到了一个地步，一拳下去，拳影还没出现，拳头已经收回来了。
　　但是...
　　李科并没有和女孩对打的想法，只是身形一闪，化作一滩金属液体，直接出现在另一边。
　　轰——
　　看着对方突然变得这么怂，许纤纤本来还想调笑几句，但接下来庞大的压力感传来，她的笑容立马僵硬在脸上。
　　身为十一级武道家，她居然被这种压力感，直接固定在原地。
　　对方远远超过幽境这个层次！
　　“你...想去哪里呢？”
　　清脆甜美的声音响起，实验室内青烟缭绕，将所有的彩色光泽挤压到一边，而一个身着青色长裙的美丽少女，从虚空中款款走出。
　　她看着想要逃跑的机械人，轻轻笑了起来。
　　“交出那件时间秘宝，我可以考虑给你留个全尸...”
　　声音虽甜美动听，但是却透着说不出霸道在里面。
　　许纤纤顶着庞大的压力感，见到突然冒出来的青衣少女，只觉得有种莫名的熟悉感，她忍不住低声唤着：“小青...？”3

第216章 过去之门（五）
　　那青裙少女看上去不过十五六岁，外表只比许纤纤大上一些，眉眼之间，还带着挥之不去的少女青涩感。
　　更让许纤纤有些疑惑的，是这个青裙少女，与小青的外表有五六分相似，所以再加上武道家的直觉本能，她‘小青’二字几乎是脱口而出。
　　听到旁边传来略带稚嫩的声音，竹叶青的瞳孔闪过几分疑惑，下意识的转头望过去，表情有些冷淡：“你是谁...？”
　　刚才甫一出现，她的注意就放在了这个金属人身上，毕竟与时间相关的秘宝，都是可遇不可求的东西。
　　即使是竹叶青，对这种性质的秘宝，也有着谋夺之心。
　　不过许纤纤的呼唤让其有些迟疑起来，她上下打量了许纤纤几眼后，眉宇间的冷漠才缓缓消散，扑哧一声笑了起来：“嘻，我道是谁...原来是你这凡人小鬼头...恩...不对...”
　　虽说漫长的岁月中，竹叶青也不可能记住每一件事情，但是就在去年发生的事情，她还是能轻易回想起来的。
　　她当初一路南下，在某个城市随手救过这个小姑娘。
　　只是，让竹叶青有些惊疑不定的，却是对方身上散发的气息，不再是当初那个弱不经风的普通人，而是散发着邪恶力量的集合体。
　　“你...修成幽境了？”竹叶青露出几分惊讶的目光，“我如果没记错的话，我见到你的时候，你还只是什么都不会的普通人...而这才不到半年吧？”
　　半年的时间，就从普通人到幽境，就算是傻子，都能明白这其中代表着什么。
　　“唔...你不是小青...”许纤纤听到对方的话语，小脸蛋先是一僵，随后有些尴尬的摸了摸后脑勺：“你是当初救过我的小姐姐。”
　　竹叶青。
　　随着那个月夜的惊鸿一瞥，这个名字早已深深印在许纤纤的脑海里了，现在突然在这种地方邂逅，她原本随意的姿态，立马变得有些拘谨起来。
　　距离上次一别，已经过了半年，对于任何人来说，这样的时间都不算长，但是这其中发生的种种，已经比许纤纤上辈子经历的所有事情还要多。
　　她还自以为就算再度重逢，估计实力也能接近对方一些了，没想到差距还是挺大的，但好在没有当初那么大了。
　　“我是...”竹叶青红唇轻启，看着有些扭捏的小女孩，眸光闪过几分异色，但她随后伸出手，大量的青色妖气汹涌而出，直接将想要趁乱逃跑的机械人困锁住：“你，想去哪里？”
　　声音冷漠如寒风，特别是那双青瞳，居然带着特别的魔力，只消瞧了几眼，就让李科的金属结构无法再液态化，只能保持固定的姿势锁在原地。
　　至于那散发精神污染的彩色光晕，已经被那诡异的妖气给冲散了。
　　两者差距之大，显而易见。
　　“你...”
　　李科金属瞳孔闪烁着电光。
　　他搞不懂究竟是哪个环节出了问题，这种实力层次的妖魔，应该无法进入血腥遗迹才对。但现在不但出现在这里，还直接威胁着他一切的计划。
　　这是实力差距带来的碾压感，再多的阴谋诡计都是无用功了。
　　“青姐，这家伙刚才欺负我，你帮我狠狠揍他！”
　　许纤纤依然被领域波及压在原地，但并不妨碍她的摇旗呐喊，她挥舞着小拳头，恶狠狠的看着李科。
　　虽说她们两个并没有多熟悉，但是女孩一开口，就直接认对方为姐姐了。
　　“愚蠢！”李科虽然被锁在原地，但看着小女孩一脸讨好的样子他就忍不住呵斥道：“我们机械人，至少还有着类似人类的人格和思维方式。而这些妖魔...没有丝毫感情可言，不论是至亲、好友、手下，都是随时可以吃掉的食物。你现在嘲讽与我，之后难免被扒皮抽筋掏心脏，不如我们联手，还有一线生机。”
　　“我相信青姐，她不会吃我。”
　　许纤纤表情一愣，随后理所当然的说着。
　　她还下意识瞥了一眼旁边的青裙少女，只觉得小心脏跳的有些快，连白皙透明的脖颈处，都缓缓蔓延出了一层绯红。
　　即使只见了两面，而且处境不同，但给她带来的冲击感，却还是那么的大。
　　“对...我不会随便吃人的...”
　　竹叶青先是认可的点着头，但瞧着许纤纤，却是下意识的吞咽了下口水，青瞳闪着异样的目光，似乎见到什么美味佳肴一般。
　　这个小动作让许纤纤小脸一白，上下牙齿开始打颤起来：“青姐...”
　　本来她还信誓旦旦，但注意到这个细节后，她内心里也在打起了逃跑的算盘。——虽然见到竹叶青有些小鹿乱撞，满心欢喜，但是她可不想真的被掏出心脏吃掉啊！
　　当初张文的残忍死法，现在依然记忆犹新。
　　竹叶青掩着红唇，咯咯一笑，“嘻，小鬼头...你这么会套近乎，姐姐怎么舍得吃你呢？”
　　不过她说着这话，修长的脖颈处，又忍不住出现了吞咽的动作。
　　‘怎么看都有点不相信呢...’
　　许纤纤的小脸蛋透着些许的绯红，但是表情却是有些僵硬起来，不过她嘴上依然还是奉承着：“那我自是相信青姐的承诺。”
　　其实她已经非常不相信了。
　　因为这青姐姐一直没有解除她的领域压制，让许纤纤一时半会无法挣脱而出。
　　李科看着两女的对话，继续开口劝诱着许纤纤：“这种妖魔哪有诚信可言，随时都会变脸...啊！”
　　“你这个坏人，我们姐妹说话，你在这瞎插口什么？”竹叶青伸出修长的玉手，直接撕开李科身上的金属结构，将那颗时间之沙拿了出来，她青色的瞳孔中倒映着淡淡的流光：“这就是带着时间法则的秘宝？唔...不过只有一丝，但也在情理之中，你这样的金属垃圾，能有多完善的时间秘宝？”
　　能一己之力，困锁住数名幽境强者的李科，在竹叶青的眼里，也不过是一堆残缺的金属物垃圾罢了。
　　“呵...这女孩身上还有关键的一部分，才能彻底完善这个时间之沙。”
　　李科忍受着剧烈的精神痛苦，层层叠叠的金属声音，冷冷的传递了出来。

第217章 过去之门（六）
　　听到这话，竹叶青手握着时间之沙，下意识将目光转回小女孩的身上。
　　“呵！男人!”
　　许纤纤见到自己被果断卖了，只是冷冷一笑。
　　这李科前一秒还在说联手，下一秒就将火力往她身上转移，真是善变的机械人。
　　随后小女孩表情一变，眨巴眨巴着明媚的大眼睛，可怜兮兮的望着对面的竹叶青：“青姐姐，你别听他胡说，你看我这么可爱，身上哪有什么关键部分？”
　　“她经历了血木之门的本源洗礼，得到了这血腥遗迹的最后一点本源。”李科被撕开两半，在妖气的影响下无法合拢，外观看上去有些凄惨，他声音低沉的说着：“只要融合了这点本源，时间之沙就能得到完善。”
　　“你这个机械人，就不要挑拨我和这小鬼的关系了。”竹叶青盈盈一笑，青瞳里闪着柔光，非常温和的看着粉嫩可爱的红发萝莉，“小妹妹，你说对不对...”
　　“一...点...都...”许萝莉猩红的瞳孔里，逐渐被染上一层青色，她全身颤抖，似乎在抑制着什么，牙关连连打颤着说道：“都...不...对...”
　　身上的压力感前所未有，比刚才加强了数倍不止。另外更有莫名的异种力量，想要入侵她的灵魂深处。
　　啪——
　　许纤纤所在的位置，瞬间响起一道轻响，只见其周围空气直接被震散，光线向其中坍塌，形成了一个短暂的真空地带。
　　至于许纤纤本人，却是消失不见。
　　“恩？”
　　竹叶青收回右手，青瞳微微闪烁着异芒。
　　以她这样的形态，已经是巅峰时期了，全力出手下，普通幽境根本不是她一合之地。
　　但...
　　还是让许纤纤跑了。
　　“我的妖气，在阻止我...？”竹叶青看着自己的右手，青色的妖气散去，白皙的掌心处，缓缓浮现出一道血色的花纹图案，犹如蔷薇般鲜艳，“为什么我会被打上这个印记？是那小鬼下的手？不...不可能啊！”
　　随着她的话语，青色妖气重新涌入手掌间，想要剔除掉这个诡异的血色蔷薇，但是妖气一进入其中，就石沉大海，犹如被同化了一般。
　　看到这一幕，竹叶青终于变了脸色，不再复之前的淡定。
　　“这不是我被种下了印记，是我主动获取的。”竹叶青稍微一想，就立马明白了事情的缘由，她银牙紧咬，清脆的声音带着难以言喻的恼怒：“该死...我缩小成原形的时候，到底做了什么事情！？”
　　之前缩小后的经历，她是一概不记得，所以也无法明白这灵魂印记的来源，所以根本无法直接解除掉。
　　“妖魔，你就这样放任她跑了？”李科在旁边被固定着，但依然不忘挖苦道：“不过那一下，已经有空间的力量在其中，就算没打中，也应该跑不远吧？”
　　“你倒是识货，这是机械人的扫描分析吗？我倒是第一次见到...”竹叶青也真的不去追赶许纤纤，只是巧笑嫣然的看着李科，“不过，完善这件秘宝，应该不用杀死那小鬼吧？一五一十的交待清楚，我可以大方的饶你不死。”
　　在看到灵魂印记的一刻，竹叶青知道，自己是无法杀死那小女孩了，妖气在接触时会被自动排斥出来。
　　“咳咳...”李科沉默了片刻，突地发出怪异的笑声，“我布局近乎两百年的时间，就这样简单被你摘了桃子？”
　　“妖魔，就两个字送给你，休想。”
　　两百年如履薄冰，勤勤恳恳，辛苦重建实验室和仪器，一点一滴的吸取遗迹本源，甚至不惜代价，散播各种信息诱骗那些原力者进来。
　　就是为了今天，为了打开过去之门，为了毁灭人类的最后根基。
　　但现在，都被这预料之外的大妖魔破坏了。
　　“那就去死！”
　　竹叶青冷冷一笑，也不多做废话，只是伸出青葱般的玉指，单手虚握。
　　大量的青色妖气，从李科的机械外壳下涌出，然后在一刹那间燃烧爆发，直接将其烧的点滴都不剩，连灰烬都没留下。
　　......
　　许纤纤看着隧道重新恢复正常，小腿迈的更快了，她捂住自己的腹部，上面的巨大血洞，居然无法愈合，有种莫名的力量，在抑制她的恢复。
　　‘这波凉了凉了，没想到青姐真的是小青那只傻萝莉！’
　　许纤纤身后划过一道道残影，内心却是发出难以置信的叫声。
　　在接触到对方妖气的瞬间，就莫名奇妙的产生一种熟悉感，就是小青吸取她丹气的那种感觉。本来还只是有所怀疑，现在却发现竹叶青真的就是小青那条蠢蛇。
　　“虽然不知道那些妖气为何突然避开，但至少我争取了宝贵的逃跑时机。”
　　对于竹叶青突如其来的翻脸，其实还在许纤纤的预料之中。
　　只是那青姐的实力层次，着实有些超过她的预估。——好歹也是十一级武道家，堪比幽境，咋被这样压着打呢？
　　许纤纤感觉好气哦！
　　好不容易重逢竹叶青，居然又是这种被追杀的情况。
　　第一次是，第二次也是，历史总是惊人的相似，即使追杀她的对象发生了变化。
　　许同学此时满手都是粘稠的血液，却不直接滴落下来，而是在她手心来回转动环绕，不过这些血液被莫名力量阻碍，无法直接回到伤口中去。
　　而许纤纤跑着跑着，就看到一把明黄色长剑，从另一边飞驰而来，跟在明黄长剑的，就是之前分开的‘白莲花’小姐姐。
　　“小丫头，你这是在作甚？”
　　黄莺莺本来在高速飞驰，看到下方的小女孩在反方向跑，立马就停住了飞行。
　　“逃命。”
　　许纤纤翻了个白眼，停顿了片刻后，又继续往外跑，只在原地留下一串残影，看得黄莺莺一愣一愣的。
　　她根本懒得提醒对方一句，若是去送死，反而能给她争取到机会。——在生命遇到危险，管你是不是好看的小姐姐，萝莉许该卖自然就会卖。
　　“这速度...是幽境了？”不过说到这话后，黄莺莺又连连摇头，否决了这个想法：“这才多久时间？这臭丫头怎么可能突破到幽境？”
　　不过看到跑得没影的许同学，她心中也有种不好的预感产生，并没有再直接往内核位置飞去，而是随着许纤纤逃跑的方向前行。

第218章 过去之门（七）
　　黄莺莺跟在许纤纤身后，一前一后的疾驰着。她几次试图抓住对方的肩膀，但这臭丫头就宛若泥鳅一样，每次快要抓到的时候，就突然躲避了开去。
　　滑不溜湫的。
　　“喂喂！让我抓一下会死吗？”
　　黄莺莺有些不满的叫着。
　　“有可能。”许纤纤略带稚气的声音传来，但语气中带着森寒的冷漠，“在这个幻境之中，见到的一切，都可能会成为陷阱。”
　　“哇...臭丫头你是在骂我是假的吗？”
　　听到小女孩话语里的潜台词，黄莺莺有些气急败坏。
　　要不是人在半空中飞行，她非得往地上跺两脚不成。
　　“我可没说，是你自己不小心说出口了。”
　　许纤纤的声音依然是不疾不徐，但没人知道她其实是在逃命。
　　“你...！？”
　　黄莺莺还准备说的话，直接被噎在喉咙里。
　　看来这臭丫头铁了心认为她是幻觉。
　　“你别靠近我，其实我是假的。”对于黄莺莺一直吊在自己身后，许纤纤非常的无语，她捏着嗓子发出那种阴恻恻的笑声：“等你继续跟过来，我就把你给杀了，劫财劫色。”
　　......
　　就你这小身板...还在劫财劫色？
　　听到萝莉许不要脸的威胁言论，黄莺莺纯美的面容都僵住了，甚至都不想再继续说话，伸手往前面一点，一道明黄色丝带凭空而出，直接裹挟住许纤纤的脚部。
　　“来了。”
　　许纤纤就知道黄莺莺会动手，这是她预料之中的事情。
　　小女孩眼神里闪过一道血光，然后身形一闪，直接在原地消失，再次出现的时候，已经漂浮在黄莺莺的对面了。
　　近在咫尺的距离，萝莉许身上那略带腥甜的香气，直扑黄莺莺的唇鼻而来，特别是那双猩红的瞳孔，犹如两颗上好的红宝石，特别是瞳孔里折射出的迷离红光，宛若带着什么奇异的魔力，让她微微有些片刻的失神。
　　只是紧随其后的，就是许纤纤那只白皙剔透的小拳头，瞬间在黄莺莺眼前放大，这让她下意识的抬起手，试图抵挡对方的拳击。
　　嘭——
　　黄莺莺的细腻手臂，连带着姣好的头部一起，瞬间在半空中炸开，大量的血浆四散而出，洒满了许纤纤脚下的地面。
　　而那具残缺美的无头尸身，也没有丝毫保留，直接从脖颈的裂口处，开始不满细密的裂纹，然后由上而下发出破裂的声音。
　　哗啦啦——
　　许纤纤身上的丹气稍微一鼓荡，黄莺莺的尸体就直接被震散成粉末。
　　“哼...”
　　看着黄莺莺尸骨无存，漂浮在半空的小女孩，才收回了小拳头，不由皱了皱琼鼻，发出不满的轻哼声。
　　只是在下一秒。
　　啪——
　　大量的领域之力凭空浮现，那把明黄长剑倒挂而出，剑气纵横，散发着璀璨光华，直接席卷向许纤纤的位置。
　　许纤纤眼神一凛，瞬间往旁边躲闪了一点，但是手臂依然直接炸开粉碎，化作粘稠的血液。而身上依然有着竹叶青的妖气残留，所以无法直接愈合恢复，只能化作血液手臂，勉强使用着。
　　“啊啊啊！”明黄长剑中，传来黄莺莺气急败坏的声音，她的声音充满着一种难以置信：“你这死丫头，真的毁我的肉身了。”
　　她刚才不过是想捆住这毒舌萝莉，但没想到对方一来就是下死手。
　　“略略略~”
　　许纤纤并没有丝毫愧疚之情，只是吐了吐猩红的舌头，做了一个鬼脸后，也不再理会黄莺莺，二话不说就继续往外跑去。
　　黄莺莺这个不确定因素太烦了，虽然幽境很难杀死，但是毁坏肉身还是容易做到的，这样更方便她逃跑，毕竟恢复回来是需要时间的。
　　就在许纤纤毁掉黄莺莺肉身，还没跑多远的时候，又迎面撞来林空之、李名泽几人。
　　仇人相见，分为眼红。
　　许纤纤对林空之没啥感觉，但林空之一看到许纤纤，他的眼睛就立马通红一片了。十年的运筹，最终功亏一篑。
　　“毁我大计！你该死！”
　　林空之手一招，就是几道不规则的雷球浮现，直接将小女孩的各个方向包裹进去，然后就是强烈的火光，以及震耳欲聋的爆炸声响起。
　　服了，你们一个个上是有病吗？
　　连续和几个强者交手，刚突破到十一级武道家的许纤纤，也有些力不从心了，特别是竹叶青的妖气，一直在抑制她的自愈能力，这让她很是被动。
　　只是在一堆充满死亡和破坏的电光面前，萝莉许不敢有任何掉以轻心，她全身散发粘稠的红色丹气，然后瞬间覆盖全身，化作一只黑红色的兔子，直接往几处雷光的缝隙中钻去。
　　砰砰砰——
　　大量爆炸声直接跟了许纤纤一路，虽然她成功从雷球下冲了出来，但是身上的兔子外壳，也近乎被炸散了。
　　果然拉开距离后，对上这些幽境就特别棘手了。——论起攻击手段，武道家比其原力者还是单调了许多。
　　许纤纤强忍着身上的伤痕，不做任何停留，继续往外逃跑，她的最大敌人可不是林空之这些人，而是那个深不可测的竹叶青。
　　“哟！”只是许同学刚从电光中跑出来，就见到前方的不远处，一个青裙少女孑然而立，看着有些狼狈不堪的小女孩，只是发出轻轻的笑声：“小妹妹，你这么匆匆忙忙，可是要去哪里呢？”
　　‘这下陷入死局了...’
　　许纤纤擦了擦小脸蛋上的血污，猩红的瞳孔中，闪过几分无奈。
　　后有林空之、黄莺莺等人，前有竹叶青这个拦路虎，她不过刚突破十一级武道家，根本没能耐从这一堆强者中杀出去。
　　她有些尴尬的笑了起来，眨巴眨巴着明媚的大眼睛，略带稚气的叫着：“小青，看在我之前喂你吃东西的情况上，你就行行好，这次就放了我吧...”
　　现在这种死局下，只能打打感情牌了，试图萌混过关。如果连这终极‘杀招’都没用，那她许纤纤就真的翻车了。
　　“...恩？”本来这件事不提还好，一提竹叶青的笑容就有些僵硬，随后表情一变，瞬间出现在许纤纤的面前，俏脸带着寒霜，沉声质问道：“我化作原形的时候，你到底喂我吃了什么东西？”
　　“额...”许纤纤一脸懵逼，“不是你自己强行凑过来吃的吗？”
　　（ps.等下还有两章更新，大家请稍等片刻。另外谢谢读者乱胤的400元打赏，谢谢支持。）

第219章 过去之门（八）
　　“到底给我吃了什么？！”
　　竹叶青伸出手，直接握住萝莉许的细嫩脖颈，将其提到了半空中。
　　“我的丹气。”小只萝莉被扼住咽喉，也不怎么挣扎，只是有些滑稽的吊在半空中，反正不呼吸也没任何问题，只是有些无语的盯着面前的女人，低声说道：“缩小版的那个你，吸取了我体内的丹气。”
　　呵！女人都是善变的！
　　明明是强行吸了她许纤纤的丹气，现在弄得好像是她做错了什么一样。
　　不过...
　　‘竹叶青长的真好看啊！’
　　许纤纤明媚的大眼睛，一瞬不瞬的盯着面前的青裙少女，心中如此想着。
　　“...你的丹气...？”竹叶青青瞳扫了一眼，小女孩身上一丝丹气离体而出，落在她的手背上，细细感受了片刻后，她表情有些不好看：“不对，不是这个...有些相似，但本质上有区别。”
　　就在竹叶青思索之际，其他几个幽境已经赶了过来。
　　黄莺莺的身体刚刚恢复完成，看着不远处青衣如烟的少女，稍作迟疑之后，脱口而出：“青魔女？！”
　　作为南雾州的二大守护者，黄莺莺自然了解很多核心机密，比如青魔女这种强大的邪恶原力者，是被议会重点监控的对象。
　　对方曾在离域州、西荒州、灵湖州等多州，制造过惨绝人寰的重大屠杀案件，比起林空之的做法，是有过之而无不及，而且手段残忍程度令人发指。
　　联邦议会高层本想处其以死刑，但是...青魔女的特性太过特殊，有着不死的力量。就算是议长也无法真正杀死她，只能将其打回原形，也就是一条青蛇的状态。
　　就在这几十年内，青魔女被接连封印了几次，最近的一次就是被封印了十几年，但现在破封而出，又直接南下各个遗迹搞破坏，惹得议会几位议员同时出手镇压。
　　“你不是...被打回原形了吗？”
　　看着亭亭玉立的青裙少女，黄莺莺忍不住叫道。
　　她这个级别，早就收到了相关的信息，所以才震惊青魔女会出现在此地。
　　“我自有我的手段。”青魔女笑了起来，身上大量的青色妖气散发，“倒是你们这些小辈，现在是想到我这里送死吗？”
　　“你也不过是幽境，并没有突破桎梏...”林空之皱起了眉头，虽然青魔女的确很强，但是他们几个要逃跑，还是没问题的，“你来这里的目的是什么？”
　　青魔女咯咯一笑，也不言语，一手提着许纤纤，一手微微伸出，指了下林空之的方向。
　　轰——
　　林空之仿佛被无形的力量击中，只觉得胸口一沉，然后身体居然开始燃烧了起来，大量的青色火焰，从其体内透体而出，剧烈汹涌的燃烧着。
　　不到几秒钟，林空之的肉身就直接化作了灰烬，青色的余烬缭绕，落在地面上，留下焦黑的坑洞。
　　“青魔女，你这是找死！”
　　肉身被彻底毁灭，就算是幽境，也要花费一部分力量恢复，这时候整个隧道中，都传来林空之的怒吼。
　　而且对方一言不合就下杀手，那就根本没有谈条件的必要了。
　　“陈左侍，你们这时候还不速速动手？！”
　　随着林空之的声音落下，青魔女的两边虚空中，一左一右闪出了陈无意和李名泽的身影，身上大量领域力量汹涌，扭曲了周围的光线和空气。
　　领域是灵魂力量凝聚到实质的作用力，是能够影响和改变现实的力量。
　　嘭嘭嘭——
　　接下来的数秒内，连续传来十几道轻微的响动，随后陈无意和李名泽两人，只在半空中停顿了一下，然后身体猛然向四周炸开。
　　居然没有半点血肉留下，而是直接化作了飞灰。
　　“即使是幽境，也不是真正不死的。领域若是被消耗完，灵魂照样得湮灭。”
　　看着三人的领域依然向自己激射而来，青魔女只是冷冷笑着。
　　“磨生之盘。”
　　她的瞳孔中射出两道光亮，这光亮一黑一白，甫一出现就融合到了一起，形成了一个青色的圆盘。
　　这圆盘周身通亮，散发着朦朦胧胧的光泽，其中圆盘背面雕刻着各种花草树木，山川河流，正面则是各种飞禽走兽，唯独没有人类出现在上面。
　　在妖魔的世界中，人类...
　　不过是食物。
　　啊啊！
　　虚无的领域之中，三人的怒吼瞬间传来，但是在接触到这磨生之盘后，上面大量的领域力量，都在被飞速的收割着。
　　不消片刻...
　　三人那庞大的、无处不在的领域，直接被散发着妖气的青色圆盘，给全部消磨掉了。
　　谁都没想到，青魔女能如此简单的消磨掉幽境原力者的领域。
　　这样的手段...
　　已经不是幽境的范畴了。
　　给人最直观的感受，就是那强大到绝望的力量差距。
　　而在下一秒，三点不同色泽的光点，直接分成三路往其他方向飞去。青魔女只是冷哼一声，其中两点光亮立马湮灭消散，只有一道黑色的光点，在半空中挣扎了一下后，还是速度不改的飞驰而出。
　　灵魂湮灭。
　　三位强大的、近乎不死的幽境，只是在短暂的交手后，就直接被消磨掉了本源领域，其中两位更是彻底灵魂湮灭，连丝毫多余的挣扎都没有。
　　“这是彻底死透了吗？”
　　许纤纤被提在半空中，忍不住发出声音。
　　虽然在预料之中，但是真的看到那么强大的幽境，在青魔女手上，被砍瓜切菜般的收割，情绪上也是有些震怖的。
　　在她的感应中，林空之和李名泽的灵魂气息，已经在刚才被瞬间湮灭，只剩下那个络腮胡大叔逃了出去。
　　看着逃出去的黑色光点，青魔女也没有丝毫追杀的打算，毕竟眼前重要的事情还没做完。
　　“青魔女...怎么会强到这个地步了？”
　　看着同为幽境的围攻情况，居然还是两死一逃亡，黄莺莺在旁边已经看傻了。
　　在她的情报之中，青魔女的层次也就幽境三阶，虽然比他们这些人强，但是不至于这样简单的碾压。
　　这分明是超脱了幽境的极限，达到了更上的层次力量。
　　黄莺莺并不知道，在这个时间幻境里，青魔女的身体以及实力，短暂回溯到南宋时期的全盛状态中。
　　(ps.还有一更，明天早上发吧，现在有点晚了...)

第220章 过去之门（九）
　　这一切发生的太过突然。
　　即使以黄莺莺的素养，双手也忍不住有些颤抖，以显示她内心的不平静。
　　这种极为不真实的场景，让她直以为自身还处于深沉次的幻象之中，并没有脱离出来。
　　“我的力量，岂是你这小辈能想象的。”青魔女只是冷冷一笑，手一招就收回了磨生之盘，并没有选择继续动手，扫了一眼某个角落，说着：“带着你的同伴滚吧。”
　　乌犰其实早已到了现场，只是没有立即出现罢了，现在听到青魔女的话语，只是苦笑几声，身形缓缓的浮现出来。
　　他低声说道：“青魔女，我们的目标是为了阻止林空之的，既然他已经死了，我们也好回去复命了。只是这小女孩，可能与血腥之门有关联...”
　　既然还身处在血腥遗迹中，那么有资格打开血腥之门的许纤纤，依然是极度不稳定的因素。
　　“根本就没有血腥之门！”许纤纤被提在半空中，脖颈被死死卡住，小胳膊小腿随意垂落着，看上去非常滑稽，她发出有些呜咽的声音：“所有人都被李科...也就是灵辰真君给骗了！他在这两百多年里，一直在吸取着遗迹本源的力量，就是妄图练就通向过去的秘宝，来达到消灭旧人类的目的。”
　　“只是不管是林空之，还是那个李科，都是在做无用功。”
　　她说到最后一句的时候，小眼神往面前的青魔女瞟了一眼。
　　纵有千种谋划，万般策略，都抵不过实力层次上的碾压。这段时间经历的事情，可谓是一环套一环，让人目不暇接，可是到了此时此刻，笑到最后的赢家已经出现了。
　　阴谋诡计只能针对弱者，以及同层次的存在，生命本质差距巨大的话，那是根本无用之功，到头来不过徒做他人嫁衣。
　　“...你的话可信度肯定不高。”
　　即使这个时候了，黄莺莺都忍不住和许纤纤唱反调。
　　对这个毁了她身体一次的臭丫头，她真是气的牙痒痒的。
　　不过她看了一眼妖气滔天的青魔女，以及被吊在半空中一脸滑稽的萝莉，黄莺莺的愤怒稍微消散了不少。
　　“爱信不信。”许纤纤琼鼻一皱，冷冷哼了哼，但随后又惨兮兮的叫了起来：“疼疼疼！青姐姐你手捏轻点，我这么柔弱，会被捏死的...”
　　原来是她总时不时插口说话，和个没事人一样，这种无所谓的态度，让青魔女有些恼怒，手上的力度不由加紧了几分。
　　随后她又看向乌犰和黄莺莺两人：“若是不滚的话，那就是要留在这里了。”
　　青瞳微微闪烁着异忙，看的乌犰表情大变。刚才对方的手段，已经超乎想象了，现在正面对上，恐怕是凶多吉少。
　　“我们走！”
　　他二话不说，就直接抓住黄莺莺的肩膀，也不容对方分说，直接往另一边的出口冲去。
　　但在他刚离开片刻后，几个降临者从不远处走了出来，分别是属于两边任务阵营的，其中包括麻雀几人，看着眼前的情况，一方阵营脸上有些庆幸。
　　但麻雀几个降临者，却是流露出复杂以及...恐惧的神色。
　　林空之死了，血腥之门根本不存在，只是个惊天骗局。
　　那些阻止林空之的人，自然得到了幸存，而麻雀这种站在林空之一方的人，则是即将迎来被抹杀的命运。
　　除非...杀死那个被吊在半空中的萝莉。
　　“青魔女大人。”麻雀上前几步，试图还想说服竹叶青直接杀死许纤纤，“我们...”
　　“我刚才说的话，你们是没有听见吗？”
　　竹叶青面容绝美，但是脸上却带着化不开的冰霜，她看着不远处站的一堆人，一字一句的说着。
　　这句话落下，傻子都知道是什么意思。
　　麻雀以及那些降临者表情大变，就连原本对立阵营的降临者，也是面容变得苍白一片，下意识的往出口方向跑去。
　　啊啊！！
　　但是这群人刚来得及反应一下，身体内部就开始燃烧起青色的火焰，这火焰无色无味，甚至没有任何温度，但是甫一出现，就直接让他们的身体出现了密密麻麻的裂痕，但是惨叫声却被卡在了喉咙里。
　　咔嚓咔嚓——
　　如同玻璃破碎的声音响起。
　　麻雀和白裙女子还想说些什么，但是身体却从脸部开始崩解，在妖气的影响下，瞬间化作飞灰，只留下青色的余烬在隧道中飞舞。
　　他们这些降临者，都不是幽境，就算肉身毁灭，还能够恢复愈合。
　　身体湮灭，那就是说明死的不能再死了。不只是麻雀等人，连原本以为完成任务的对立降临者，也在刚才那一下飞灰烟灭。
　　都是死的不能再死了，死的透透的。
　　面对完全不按常理出牌、只懂杀戮的妖魔，这些分不清形势的降临者，自然将生命送到了青魔女的手上。
　　这条有些不稳定的隧道之中，就只剩下了许纤纤和青魔女两人。
　　对于一瞬间死了这么多人，许纤纤只是冷眼旁观，默默的在数着刚才收割的大量怨念之力。对于生灵的死亡，她早就见怪不怪了。
　　只是她一点都开心不起来。
　　怨念之力就算翻个几倍，也根本不够推演下一级，就算推演到下一级，以对青魔女此时的力量估测，也根本还是被碾压。
　　许纤纤猩红的瞳孔一转，表情变得有些痛苦起来，眼瞳里弥漫着水雾，立马用稚嫩的声音求饶道：“青姐姐，你就别杀我啦...我会洗衣做饭，可以照顾你的饮食起居，超级有用的。”
　　玛德这种情况下，简直是死局，只能出卖出卖色相了。
　　保命要紧。
　　“只要你帮我完善这颗时间秘宝，我自会饶你一命。”青魔女明白有着灵魂印记的关系，自己无法杀死这女孩，但表面上还是恶狠狠的说着：“小鬼头，不要想着耍小花招，我有几百种方法虐待你。”
　　妈耶...居然还会虐待我！
　　许纤纤吓了一跳，差点从竹叶青的手里蹦起来，但她还是强忍着惊悚感，可怜兮兮的说着：“可是...我真不知道完善这颗时间之沙的方法啊！”
　　这玩意是那机器人捣鼓出来的，她哪里能知道其中的原理？
　　“我知道。”
　　只是在许纤纤的话语刚落下，她的背后猛然传来一道重叠式的机械声音。
　　（ps.迟来的一更，这算昨天的。晚上还有更新，另外求票票，求打赏什么的各种满地打滚求。）

第221章 过去之门（十）
　　这个突如其来的声音，仿佛就在许纤纤耳边般响起。
　　“是你...你居然还没死？”
　　青魔女自然注意到了这个情况，她只是眉头一皱，手上妖气涌现，正要有所动作。
　　“唔——”
　　但是此刻的许纤纤，却感觉被人重重的打了下背部，然后情不自禁的吐出一口粘稠血液，这团血液闪烁着微弱的红光，居然直直的落在竹叶青怀中的时间之沙上。
　　唰——
　　时间之沙在接触到这团血液之后，那些黑色的沙砾犹如海绵般，将血液吸取了进去，然后闪烁着明亮的光泽。
　　大量的漆黑沙砾开始流动，不停的上下翻滚，散发着莫名的力量，只是转瞬间成型变大，不到数秒的功夫，就就扩大了近两倍有余。
　　“时间之沙，终于完成了。”
　　李科残缺不齐的身体，从许纤纤背后滑落下来，原来早在一开始，他就分出了一部分金属液体，潜伏在许纤纤的背上。
　　花费了两百多年，终于将这颗时间之沙凝练成功了。
　　“你是在自寻死路。”
　　这种突如其来的变故，连竹叶青都有些没反应过来，她在下一秒后，就直接打在李科的身上，将其化作了四散爆开的金属液体。
　　“过去之门，终于要打开了...”
　　李科四分五裂的金属液体，依然没有立即死去，而是凝聚成一个有些模糊的金属面孔，这可能与他的机械特质有关。
　　若是人类被这样消磨，也早该灵魂湮灭了。但机器人，或许是没有真实灵魂的存在。
　　“不好！”
　　听到这句话，看到自然漂浮在半空的时间之沙，青魔女也感觉到不妙，不再管奄奄一息的李科，而是伸出自己的手，大量的青色妖气如烟如雾，犹如丝带般划破空间，试图将时间之沙摄取回来。
　　可是...
　　已经晚了。
　　漆黑的沙砾在膨胀到一定程度的时候，在转瞬间分崩离析，大量的沙砾散落在半空，却不落下，而是四散成一个不规则四边形的形状。
　　轰隆隆——
　　在这个不规则四边形的出现后，整个时间幻境都发出震耳欲聋的闷声，随后以隧道为中心，开始向四周崩塌碎裂。
　　这个碎裂的速度实在是太快了，只是一眨眼的功夫，整条隧道都全部碎裂成渣，然后向这个不规则四边形的位置塌陷。
　　在这一刻，时间仿佛静止了下来。
　　空气，尘埃，光线，鲜血，飞舞的衣裙，以及声音，都在这一刻，静止了下来。
　　青魔女身上的妖气开始倒流，她的外表在迅速的发生改变，这种改变是不可逆转的，或者说...她正在重新恢复到原本的模样。
　　从青裙少女，成长为绝代丽人，然后又化作了一条细长的青蛇，到了最后，却是重新恢复了青衣萝莉的外表。
　　而许纤纤被松开了手，一时也没有直接落下，同样被静止在半空中，不但是表情，连思维都被直接凝固了。
　　哗啦——
　　在坍塌到极点的时候，犹如潮汐倒流的波涛声音，在这一刻打破了宁静，开始响了起来，一层接着一层，浩大、威严、却又充斥着无上的神秘。
　　不规则的漆黑四边形，开始流露出其中的诡异漩涡，周围所有的一切都失去了颜色，渐渐只剩下了黑白。
　　时间的沙砾，在这漩涡之门中流淌，发出难以言喻的吸引力，这是来自过去的拉扯力。
　　许纤纤、青衣萝莉、以及濒死的李科，在这股时间的吸引力下，没有任何抵抗的就被吸了进去。
　　在将三人拉扯进去之后，这扇漆黑的过去之门，又重新消散关闭，消散不见了。
　　过去的时光犹如一场只剩黑白的油墨画，大量的时光在三人身上洗刷着，许纤纤和青衣萝莉，勉强恢复了正常的意识，不过在这样的拉扯力量下，她们都露出极为痛苦的表情。
　　这里没有重力，没有空气，没有光线，甚至没有一切，有的只是飞速倒流的各种奇异画面。
　　在时间的作用下，她们的身体在渐渐消融。——不论是有多么强大的身体和力量，在时间的作用下，都将会化作飞灰，再也不留丝毫的痕迹。
　　小青睁着大眼睛，有些眼泪汪汪的，哭兮兮的冲着许纤纤叫着，“好疼，姐姐...小青好难受...”
　　但她的声音刚一出口，就立马被时光冲散，根本没有传到许纤纤的耳中。
　　“好了...这次凉透了。”
　　许纤纤看着自己的身体，在那无法言语的时间作用下，不停的融化着，只是摇了摇头，一脸认命的样子。
　　反正都是死过一次的人了，真正遭遇到死亡的时刻，她居然是前所未有的平静。
　　不过就在她这么想的时候，李科的金属面孔，却是从电子眼里射出两道光线，这是过去时间里唯一的两道彩色光晕。
　　这两团彩色光晕一出现，就将两女的身体包裹住，阻止了她们身体的融化。
　　这个时候，李科的声音，居然奇异的传了进来，“这是来自暗红之书的污染力量，正好反向用来对抗时间的侵蚀。反正我的时间已经不多了，不如用来保护你们吧。”
　　“你...又是在搞什么鬼？”
　　许纤纤被包裹在彩色光晕中，看着外边正在不断消融的李科，她的表情是彻底懵逼了。
　　这家伙不是要毁灭人类的坏机械人吗？现在似乎在救她？
　　“我从被创造的那一刻开始，就是为了保护人类而存在的。”李科的金属面孔，直直的看着许纤纤：“但是我失败了，人类失败了，地球也失败了，一切都失败了？所有的人或事，都落入了暗红之书的控制中，成了它的奴隶。”
　　“所以我想着，如果无法拯救人类，那就毁灭他们。”李科的金属面孔，在这样的时光洗刷下，已经渐渐变得透明起来，他低声说着：“但是，你若能有办法...就请你想办法解救旧人类，或者说...解救地球。不要再让地球...落入暗红之书的控制中。我其实...”
　　啪——
　　金属面孔并没有说完最后一句话，就直接在时光的作用下原地炸开，再也没有任何的痕迹，这是被时间抹除了一切痕迹，不论是过去、现在，还是未来，都不会有李科这个人...这个机械人的存在了。
　　而许纤纤隔着彩色光晕的保护膜，看着这一幕的发生，眼神有些茫然，不由直接愣住了，一时竟然无言。
　　她的内心之中，从未有过如此复杂的情绪产生。
　　......
　　中域州，魔海市。
　　夏联邦最大的商业城市之一，这是在历史上屡次被战争摧毁，又屡次重建的超级城市。
　　这里是拥有数千万常住人口的超大型城市，纵横交错的轨道交通，以及地下铁路，密密麻麻的分布在整座城市的各个角落，划分出井然有序的建筑排列。
　　而在外环处相对偏僻的地域，闻名于世的雷霆武道馆总部，就坐落于这其中。——当然，各国政府对原力者的信息是严格保密的，大多数普通人，都不知道雷霆武道馆所代表的深层次含义。
　　雷霆武道馆，其中一座巨大的尖塔型的大楼。
　　“徒儿，这一段听进去了吗？”
　　大楼内部，一处宽敞的密室中，端坐在白色蒲团上的紫衣少女，一脸平静的望着下方的小徒弟。
　　对方身上拥有着白骨王座的血脉，这是极为高等的原力血脉。以后踏入幽境，甚至突破到灵境，成为这个世界最顶尖的力量，都只是时间上的问题而已。
　　“...师尊。”白贞儿眼神飘忽，一副神游物外的表情，听到紫月祖师的问话，连忙低下头，“弟子听进去了...”
　　“为师有这么好糊弄的？”
　　紫月祖师外表不过十五六岁，看上去比白贞儿还小上几岁，或许是因为看上去年轻的缘故，她此时就算板着俏脸，也没有让人感觉到威严感。
　　而事实上，紫月祖师的年纪已经超过百岁了，在雷霆流派中，也属于元老级的人物。
　　“你这心事重重的样子，是遇到了什么烦扰吗？”
　　紫月祖师低声问道。
　　白贞儿抬起头，看着紫衣少女关切的眼神，点了点头，又摇了摇头：“师尊，徒儿没什么烦扰，只是有些想家了。”
　　不知道为什么，最近总是感觉心神不宁，似乎有着很重要的事情在发生，但是却不知道这种感觉来源于何方。
　　“真是想家的话，自然可以回去看看。雷霆流派只是你学习的地方，并不是束缚你自由的地方。”紫月祖师的剪水双瞳眨了眨，轻声笑了起来：“现在的交通工具虽不算快捷，但是花个几天的时间，也还是能抵达你的家乡。”
　　因为科技在还在复兴的缘故，夏联邦的铁路交通并不算发达，还处于建设当中。
　　“我知道，但是...”
　　白贞儿说着话，表情猛然一怔，忍不住转头望向南方的位置，泪水扑簌簌而下。
　　她只觉得莫大的悲伤，在一瞬间涌上心头，犹如被什么东西啃食一般，疼的难以自已。

第222章 怪物世界（一）
　　神圣妖精帝国。
　　首都，起始之地布诺维斯。
　　这是一座全金属构造的巨大的城市，无数星光点点的美丽生物在其中交织、穿梭，构建出一副极为繁华浩大的城市。
　　毕竟，自妖精之母创造出第一个后裔以来，这里就成了正个种族的起源之地。
　　布诺维斯的城市外环地带，德克里街区29号，坐落着一处看上去有些豪华的金属住宅。
　　这栋住宅有三层楼高，此时外界明媚的阳光，正好从三楼窗户的缝隙中穿过，洒落在上等白木的地板上。
　　咚咚——
　　咚咚——
　　卧室的金属门被连敲了数下，但里面都没有任何回应出声。
　　“娜塔莉大小姐？”
　　女仆的声音，继续不疾不徐的传递进来。
　　但是依然没有人回应。
　　然后又过了片刻的时间，卧室的门把手，直接就被人从外边被扭开。随后，一个身材高挑，穿着制服裙的女仆从门外走进来。
　　铺垫着上好天鹅绒的大床上，一个看上去只有十三四岁，有着红色长卷发，面容纯美异常的女孩，正安静的蜷缩着，就如同初生的小动物般，显得安静而又美好。
　　不过她那尖尖小小的晶莹耳朵，却说明她并非人类，而是妖精。
　　“娜塔莉大小姐，今天是非常重要的日子，请你不要再睡懒觉了。”
　　女仆站在床边，看着还在睡梦中的妖精女孩，轻声的呼唤着。
　　“翠翠，现在几点了？”
　　这只妖精萝莉打着哈欠，揉了揉惺忪的睡眼，才从床上盘腿坐起，看着躬身在侧的女仆，低声问道。
　　她年纪看上去虽然不大，但是浑身上下却透着一种诱人的娇艳，从睡裙领口就可以看到的那稍具规模的沟壑，白皙如雪的晶莹肌肤，无一不在述说着她的美丽。
　　“现在是水晶时7点30分，请让我为您更换衣裙。”
　　女仆翠翠俯着身，从旁边的衣柜里，取出一套雪白的碎花连衣裙。
　　“行了，我自己来。”红发妖精红唇似血，微微咬着咬着下唇，红色瞳孔中，微微闪烁着亮光，用充满魅惑的声音说道：“翠翠，你去帮我将那东西藏好，别让我父亲发现了。”
　　“大小姐，请不要对我浪费魅惑魔法。”女仆翠翠并没有受到影响，只是微微躬身，用冷冰冰的声音说着：“翠翠是你忠诚的仆人，只要您下达命令，我就会去做。”
　　她说完话，将衣裙递到床边，这才谦卑的鞠了一躬，缓缓从卧室退去了。
　　“忠诚...？怎么看都不太像呢！”
　　红发妖精摸着自己尖尖的耳朵，发出有些玩味的轻笑。
　　不过随后，她走下床，来到梳妆台前，看着自己精致纯美的面容，既熟悉又异常的陌生。
　　这本该不是她原本的外表。
　　红发妖精摩挲着自己的细嫩下巴，低声喃喃着：“看上去，我是很难直接回去了。”
　　没错。
　　她就是穿越过去之门，来到这里的许纤纤。
　　不过不知道是不是过去之门出了问题，还是李科那家伙留下的漏洞，反正她并没有直接回到过去的地球，而是来到了这个妖精帝国，并且转生成了妖精。
　　许纤纤当时第一反应，就是过去之门的穿梭失败了，自己并没有回到过去。
　　但是根据之后的一系列信息反馈，她才弄确认清楚，自己的确是回到了两百七十年前，不过地点不是地球，而是与地球接轨的阿瓦隆世界。
　　一个大规模入侵地球的敌对世界。——自二十年前，两个世界开始接轨后，稳定的空间通道就已形成，阿瓦隆各个种族，对处在混乱状态的地球文明发动了战争。
　　若是到了夜晚，在天气好的情况下，甚至能凭借肉眼观测到对面的地球。
　　“李科和黄莺莺说的那些童话故事，居然真的不是骗人的。虽然有些怪诞和离奇，但的确是真实的。”
　　许纤纤皱起了眉头，来到这里也有几个月了，了解到的不少事情，都在说明着当初黄莺莺说的秘辛非虚。
　　只是不论情况如何，她想重新回到原本的时间点上，已是很难做到的事情了。
　　“唉...其他事还能慢慢来。”许纤纤看着自己晶莹剔透的手指，上面连丝毫的丹气都散发不出：“就是武道规则在这个世界被削弱到极致，不好好修行这里的妖精魔法，我连前往地球都做不到。”
　　换了具身体后，自然所有的一切，都重新归零。虽说武道境界还在，灵魂本质还在。想要重新恢复到十一级武道家，也不过是时间问题罢了。
　　但是...
　　这里的力量体系不通用，武道家的力量，起码被压制了百分之九十五以上，连发挥出来的寥寥无几。
　　若无法适应这里的妖精魔法，别说返回地球了，连这座城市都出不去。——外界有着凶猛的异兽，捕食妖精的魔龙，还有些邪恶的阴影盗贼。
　　这都不是现在的她能应付的。
　　真是有些苦恼啊！
　　......
　　许纤纤更换好衣裙，扶着螺旋形的楼梯，不疾不徐的走下楼来。
　　“我亲爱的娜塔莉，你终于醒过来了。”坐在大厅主位上的中年妖精，正津津有味的分切着银盘内的食物，他抬起头，一脸慈祥的看着自己的女儿：“今天是七公主的成人礼，你作为护卫骑士的预备役，怎么没有一点紧张感？”
　　他是这里的一家之主，皇家勋爵骑士，奥格·汤姆逊，也是许纤纤这具身体的父亲。
　　“反正以我的才能，也不会被选为护卫骑士。”许纤纤随口说道，随后远远看着对方银盘里的食物，即使已经被烹饪好看不出原有的外观，她也忍不住皱起了精致的眉头，“另外，我敬爱的父亲，你能不能将你喜欢吃人的嗜好改改？”
　　妖精是杂食性动物，除了同族外，其他任何东西，都能作为食物。
　　不过喜好食用人类的妖精，还是非常少见的，毕竟在妖精眼中，人类是用来献祭的施法材料，一般不会作为食物。——就像人类不会吃自己开采的矿石一样。
　　“从地球那边运过的生物，我总要全部尝试一遍才行。”奥格耸了耸肩膀，看着似乎有些不满的女儿，他这才有些无奈的摊开了手：“你放心好了，我只是尝尝鲜，以后不会再把人类当食物了。毕竟，我们又不是那些下贱低等的哥布林。”
　　在阿瓦隆世界，只有哥布林这种低级生物，才会以人类为主食。——所以这里的大多数人类国度，早在数百年前就被哥布林灭亡了，只剩下一些实力还算不错，地处偏远的人类国家还存留着。
　　很显然，这是由怪物们所主宰的世界，人类只是身处生物链中的最底层。

第223章 怪物世界（二）
　　妖精是神话中的长生种，属于超凡生物。与普通人类，有着生命上的本质区别。
　　就拿现在的许纤纤来说，哪怕她的妖精魔法还在初期阶段，也依然有着媲美当初虚境三四阶左右的水准。——妖精一出生，就有着堪比虚境原力者的力量。
　　更别提，寿命的差距。
　　人类就算修行到幽境，灵魂得到升华，突破生命本质，寿命也不过数百年，武道家也同样如此，到了年纪之后，灵魂就自然开始凋零。
　　但是妖精的寿命，平均都有两千年左右，三百岁才正式成年，直到死亡为止，都能保持生命中的巅峰状态。
　　‘姓名：娜塔莉，种族：妖精。位阶：五环法师。怨念之力：425.8，推演下一环所需怨念：121点。’
　　许纤纤摸了摸头发上的兔子发夹，经历了时间穿梭后，她的一切都发生了变化，但唯独这个发夹依然还在。——不论何时何地，这玩意都一直跟着她。
　　不...或许也发生了一些变化，本来存留的怨念之力应该还有数千点，现在却不知道什么原因，只剩下几百点了。
　　而且最为关键的，却是基础属性这一栏整合消失了，取而代之的却是她的姓名和种族。
　　‘兔子发夹在适应这个世界的体系？或者说...发夹在进化。’
　　许纤纤穿着一身精致的碎花长裙，上面雕刻细致的奇异花纹，在阳光下熠熠生辉。而那精致的眉眼垂落，微卷的红发披散在肩头，她正优雅的使用着刀叉，细嚼慢咽的吃着一块上等牛排。
　　在食物方面，妖精和人类的选材区别不大。
　　只是有个最大的区别，就是妖精即使不进食也能生存，吃饭只是追求口腹之欲罢了。
　　比起人类状态，身为妖精的感觉，那是很难用言语形容的。只是唯一让萝莉许无奈的，则是她在这过去的时空里，站在了地球旧文明的对立面。
　　而且据她推测，地球的黑暗世代，可能就是世界入侵造成的。
　　这有些尴尬。
　　‘李科那个蠢货，出了这么大的漏洞，我还怎么拯救地球？难不成还要玩一出无间道？’
　　许纤纤想到如今尴尬的处境，心中不由将那该死的机器人骂了几遍。
　　处境变得尤为复杂不说，连原本跟着一起来的竹叶青，也不知道被弄到哪里去。甚至不确定对方是在这个怪物世界，还是对面的地球上。
　　“我亲爱的娜塔莉，你在烦扰着什么呢？不介意的话，可以说出来，让为父帮你解决。”
　　奥格看着餐桌对面的妖精女孩，一脸慈祥的说着。
　　许纤纤表情不变，只是将口中滑嫩的牛肉吞咽下去，又端起杯子喝了一口红色的牛奶，拿起手边的餐巾擦了擦嘴，这才在奥格温暖关怀的视线下，吐出一个妖精语的单词：“介意。”
　　“噢，好吧...”奥格一脸备受打击的表情，有些失落的摇了摇头：“nat，你比你的兄弟姐妹们叛逆多了。”
　　“他们是他们，我是我。”许纤纤轻声笑了起来，面容精致纯美的犹如玩偶，“敬爱的父亲，你要尊重自己孩子的多样化。”
　　实际上，她本该对奥格并没有父女之情，但奈何...她继承了这具身体的全部记忆，除了多了段来自未来地球的人格记忆外，其他方面没有任何影响。
　　这也导致许纤纤严重怀疑，未来的那个自己，是否是这个妖精身体的转世。否则没来由的取代和继承，是非常不符合常理的。
　　许纤纤放下餐具，在女仆翠翠的服侍下进行清洁步骤，她看了有些空旷的客厅，低声问着：“母亲呢？”
　　“她陪爱莎去克里雅的服装店定制礼裙去了。”奥格收起之前的失落，笑着说道：“爱莎过几天要参加她们学校的宴会。”
　　爱莎是许纤纤这具身体的妹妹，除了爱莎以外，她还有两个哥哥，以及一个姐姐。
　　而因为妖精寿命悠久的缘故，她们兄弟姐妹的年龄跨度比较大。最大的那位兄长有四百来岁，比许纤纤这具身体大了整整两百岁，是已经成年的高等妖精。
　　而萝莉许这具妖精身体，按年纪来算才两百岁出头，换作人类的年纪，不过十三四岁。
　　两父女吃完饭，整理好了一切之后，就一同走出了住宅。
　　而在门外，一架金属结构的马车，正安静的等待着。这拉车的马是魔物混血种，所以背生透明双翼，四蹄踩风，能够在天空中行驶。
　　“乖女儿，今天在皇族面前好好表现，千万别出现任何差错。”临走之前，奥格站在许纤纤旁边，非常郑重的说道：“若是能在这次被选为七公主的护卫骑士，这对于我们整个汤姆逊家族而言，都是极为有利的事情。“
　　“你要明白，现在两个世界正在开战，急需要更多的强大妖精，只有跟进皇族的步伐，家族才有更高的晋升可能，这是一个绝佳的机会。”
　　身为皇家骑士团的勋爵骑士，汤姆逊一家都是为皇族效力的，这从奥格父亲那一辈以此成为贵族，就开始了这一代代的继承。
　　这一代的继承者，有许纤纤的一位兄长，以及许纤纤本身，都是有着优秀天赋的妖精。
　　“行了，父亲，这些我都清楚。”许纤纤点点头，躬身行了一礼，伸出带着白色手套的小手，在女仆的搀扶下上了马车，“时间不早了，我们该出发了。”
　　以她获取到的信息中，拥有无数超凡怪物的阿瓦隆文明，对于地球的征途完全处于碾压状态。在这样的情况下，妖精帝国内部的众多贵族，不论大小，都在动用不同的关系和手段，妄图能在这次世界入侵种瓜分一杯羹。
　　奥格也不例外。
　　......
　　布诺维斯，皇宫。
　　今天是七公主殿下的成年礼，很多妖精贵族一大早就在皇宫外等候，特别是一些长相、家世、不凡的男性贵族，都带着别有用心的其他目的。
　　那就是希冀得到七公主殿下的垂青，以此来走向妖精的生命巅峰。能迎娶到皇族成员，代表着不论是权力，还是力量，都会得到前所未有的膨胀。
　　“姐姐，今天的成年礼上，我真能得到妖精之母的恩赐吗？”
　　而此时的七公主殿下，奥菲莉亚坐在一面水晶打造的梳妆镜前，看着镜面中盛装打扮的自己，纯美的外表下，掩藏着几分焦虑和忧愁。
　　（主角是穿梭时间回到了过去，身份发生了改变，不是挂了重生。剧情都是首尾呼应的，看到以后就明白了。）

第224章 大小姐与女仆
　　妖精之母，是整个妖精种族的创造者，也是神圣妖精帝国的缔造者，最初代的妖精女王。
　　所有妖精的血脉源头，都是源自妖精之母，传说她的力量接近真神，在不同的国度之中，都留下过记载和神话故事。
　　但距离最初帝国诞生的起源时代，已经过去数十万年了。
　　在这样漫长的岁月之中，妖精之母没有再出现于现实之中了，只有妖精皇族出现一些极为优秀的后裔时，妖精之母才有几率给予恩赐。
　　但不是每个优秀的皇族后裔，都能在成年礼上，得到伟大妖精之母恩赐的。
　　奥菲莉亚虽然年纪不大，但却是十二个皇族后裔中，最为优秀的一个，甚至有着继承下任皇位的资格。按天赋的位阶来排序，她是第三顺位继承人。
　　“我亲爱的妹妹，以你的天赋，是有很大几率得到妖精之母恩赐的。”四公主西尔维娅，是个留着紫色短发，气质有些强悍干练的妖精女性，她一脸微笑的拍了拍妹妹的小脑袋：“就算没有获得恩赐，以你的天赋，成年之后用不了多久时间，就能晋升为九环大妖精。”
　　九环是妖精魔法的分水岭，是灵魂质变的开始，魔法的力量以倍数增加，到了这个地步，在整个神圣妖精帝国，也是中坚的战力。
　　“可是...我是皇族，九环远远不够。”奥菲莉亚湛蓝色的瞳孔中，倒映着莫名的光泽：“帝国需要我，人民需要我。”
　　希冀能尽早在帝国中独当一面，这是小公主在成年礼上的单纯想法。——很多孩子在成长为大人的时候，总希望自己能做出一番事情，让家人和朋友们刮目相看。
　　“好的好的，亲爱的妹妹，帝国的确需要你。”西尔维亚抚摸着妖精女孩的长发，安抚着说道：“但你还很小，可以慢慢来。”
　　随后她停顿了片刻，话锋一转道：“今天是你的成年礼，你应该好好享受你的青春，而不是太过烦扰其他的。——等会出门的时候，父皇以及母后可都看着呢！”
　　“呼...”
　　奥菲莉亚听到这番话后，深深吐了口气，她拍了拍有些潮热的脸颊，将有些燥热的情绪平静下来。
　　姐姐说的没错，今天是她的成年礼，有着帝国内诸多大小贵族，还有父皇母后在侧看着，可不能这样板着脸出去。
　　“对了，今天成年礼结束后，你还需要立即挑选出你的护卫骑士，他们将成为你手里的剑和盾，这是每个皇族成年都必须经历的仪式。”西尔维亚看着妹妹恢复平静，这才从旁边的侍女手里，抽出一本羊皮册子，“护卫骑士对于皇族而言，意义非凡。这里有一些候选者的名单，趁着时间还早，你要不要试着看看，也好有个心理准备。”
　　不同于普通的骑士，皇族的护卫骑士，通常只在一到三位左右，属于皇族的贴身护卫，也是最直系最可靠的属下，都是从忠诚度极高的骑士家族选出来的。
　　这是皇族流传多年的传统仪式，是每个皇室成员在成年礼结束后，必须经历的过程。
　　“好的，姐姐。”
　　奥菲莉亚接过羊皮册子，放在面前的台桌上，仔细翻阅了起来。
　　她翻了前面三四个，都是英俊帅气的成年妖精，实力在七环以上，血统纯正，都是来自有名的骑士家族。
　　以七公主的家世和眼光，自然见过很多优秀的青年才俊，对此表情并没有什么变化，只是看着这些人的描述，时不时点着头。
　　不过翻到第六个的时候，她的目光停顿了片刻，露出几分疑惑。
　　奥菲莉亚鲜艳的红唇轻抿，伸出白皙近乎透明的手指，指了指第六个候选者的图片，低声问着旁边的姐姐：“姐姐，这个小女孩，真的是护卫骑士的预备役吗？”
　　那有些过分年轻的外表...
　　不，应该说是稚嫩的外表，看上去身材都还没发育完全，个子矮矮小小的，有些粉嫩的可爱。
　　而事实上，写在旁边的年龄，的确不过两百岁出头，属于实打实的妖精小孩。
　　实力也不过五环...
　　这是某个势力极大的贵族后裔，托关系走后门进来的吗？
　　“你说她啊？”西尔维娅看了一眼候选者的图片，倒是没有过多在意，只是随口说着：“娜塔莉·汤姆逊，她的父亲奥格是皇家勋爵骑士，祖孙三代都为皇族效力，忠诚度可以保证。至于这小女孩本人，实力现在还只是一般吧，但因为她的天赋挺不错的，这才有资格入选预备役的。”
　　“天赋不错？”
　　奥菲莉亚有些好奇心了，能被自己的姐姐说成天赋不错，那应该就是真的很不错了。
　　“她大约一百八十岁的时候，被所在的妖精学校，检测出了觉醒了的纯金血脉，属于起始血脉的主要分支之一。”
　　西尔维娅微微一笑，解释着。
　　对于妹妹的护卫骑士预备役，她自然没少下功夫了解，对于这些预备役的基本信息，做了什么，说过什么，都要有个准确的数据分析。
　　这是出于保护者的心态，所以相关的调查是不能少的。
　　“纯金血脉...那算是高等妖精了。”
　　奥菲莉亚一脸恍然的点了点头。
　　所有妖精的血脉，都来源于妖精之母，但在这几十万年的自然演变中，原本的起始血脉随着妖精的繁衍，不断的被稀释分流，到了现在全盛时期的帝国，基本上没有多少妖精拥有浓度高的血脉了。——除了皇族和大贵族们。
　　纯金血脉算是高等血脉之一，是高等妖精，拥有这种血脉的，一般都是大贵族。
　　“是啊...可惜生在普通的骑士勋爵家中，不然也不会被征召为护卫骑士的预备役。”西尔维娅点着头，但随后又说道：“但你别光看这小女孩的天赋了，她的性格挺叛逆的，而且很懒，根本不喜欢修行妖精魔法，不然以她的血脉，怎么样都不止是五环层次。”
　　“噢，这样啊...”
　　奥菲莉亚本来还有一点兴趣，但听到这个描述后，立马就有些失望的翻过下一页。
　　实力一般还能考虑，性格不好完全就没商量的余地了，皇族更喜欢容易受到控制的属下。
　　......
　　“翠翠，我告诉你，这次选秀...呸，选骑士，我是肯定不能被选上的。”许纤纤看了一眼坐在前座的奥格，这才丢掉原本优雅淑女的伪装，小声对着旁边的女仆说道：“成了公主的骑士，就要签卖身契，拼死拼活当保镖，一个不对路还会被宰，那种危险工作谁爱做谁做。”
　　伴君如伴虎。
　　这种事情，在哪个世界的帝国都一样。
　　或者说，任何生物之间，只要层次不对等，都会遇到这种情况。就好比人类种植蔬菜食用蔬菜，这个过程问过蔬菜的想法了吗？
　　自然不会问的。
　　皇族也不会去问骑士的想法，因为根本没必要。
　　“那大小姐你准备在成年礼上搞破坏？”翠翠转过头，依然是那副冷冰冰的表情，精致的绿色瞳孔，安静的看着自家大小姐：“你如果真这样做，会让我们所有人都一起陪葬的。”
　　即使说陪葬这个妖精语，女仆翠翠的声线依然没有任何变化，冰冷的到了骨子里。
　　“喂喂！”许纤纤表情一滞，又看了眼前座毫无反应的奥格，这才凑到女仆翠翠的耳边：“在你个女仆眼中，我就有这么傻？不存在的好吗？”
　　“我到时候在成年礼上故意装弱，那什么破公主肯定不会瞧上我的，不就逃过一劫了？”
　　“哦。”女仆翠翠正襟危坐，冷漠的答了一声，翠绿色的瞳孔看了对方许久，这才少见的露出疑惑的表情：“大小姐，你不用故意装弱，而是本身就很弱，你的魅惑魔法对我都没有效果。”
　　女仆翠翠是成年的七环法师，而许纤纤现在...
　　不过只有五环。
　　“你...？”
　　被嘲讽蠢也就算了，居然还被嘲讽弱？
　　这就是我最忠诚的仆人？
　　许纤纤瞬间感到气炸，红色瞳孔滴溜溜乱转，一时半会居然不知道该怎么回口。
　　只能上下打量着对方，不过在注意到女仆那凹凸有致的火辣身材，她不由眼前一亮，想到一个绝佳的威胁：“信不信等下回去后，我就叫你陪床？”
　　这是贵族老爷的惯用伎俩，女仆是主人的完全所有物，陪睡只是最简单的一环。
　　萝莉许说完这句话，脸上的表情有些洋洋得意，似乎想从对方的眼里看到惊慌的情绪。
　　但是……
　　她并没得到期待的反应。
　　“......”
　　女仆翠翠听到这种威胁，并没有任何反应，只是有些好奇的打量着红发妖精的头部，又看了一眼对方那软乎乎的小胳膊小腿，这才重新转过头去，一脸平静的直视前方。
　　从始至终，她都没有任何情绪的波动。
　　啊啊啊！
　　刚才那种眼神是什么鬼？！是在嘲笑吗？果然是嘲笑吧？！肯定是嘲笑吧！
　　问题是你在嘲笑我的什么？！
　　小女孩差点从座位上跳起来，心中忍不住发出怒吼声。
　　这大清早的，许纤纤被自己的女仆气的不轻。

第225章 妖精形态
　　不论许纤纤是否真准备让女仆翠翠陪睡，现在的她都必须渡过这次的难关。
　　表现太强是不可能的，这辈子都不可能的，当别人的贴身骑士根本不会，只能当当大小姐勉强维持生活。
　　所以就要选择装弱，来躲过审查。
　　不过有一点很重要，她装弱可以，但不能太弱。
　　神圣妖精帝国，之所以神圣在前，那是因为皇族根源早已被神化。
　　任何皇室成员，都属于妖精之母在世间的代言者，这里是个****的超凡国度。
　　而在皇族之下附属的骑士家族，属于最为直系的亲信，以忠诚、谦卑、诚实等八种美德著称，供奉着至高无上的帝国皇室。
　　所以在这种大环境下，若是在皇族面前装的太弱，不但会让许纤纤落下坏名声，还会导致她所在的家族蒙羞，被其他同层次骑士贵族所孤立排斥。
　　许纤纤还想好好伪装，以后玩无间道拯救地球呢。若是在这种重要场合下踩雷，虽不会像女仆翠翠说的那样被灭门，但是情况也不会好太多。
　　既然不能装的太弱，那就勉强装个不高不低的那种，让她不至于被选上，也不至于被其他人蔑视。
　　而许纤纤这段时间以来，之所以不用怨念提升魔法层次，就是怕会被宫廷强者识破，到时候装弱没装好，落下个欺诈皇族的罪名，那同样要凉凉。
　　‘汤姆逊家族的身份地位很敏感，虽然不比那些大贵族势力庞大，但是皇家骑士是皇族的直系属下，很容易接触到这个妖精帝国的统治者，卷入进各种看不见的漩涡之中。’许纤纤坐在飞行平坦的天马车上，微微将旁边的丝绸窗帘拉上一点，看着窗外清澈的天空和明媚的阳光，露出几分若有所思的神情：‘对我而言，这种情况非常危险，但的确又是个机会，只能看要如何应变了。’
　　她父亲奥格是九环妖精，相当于原力者的幽境，放在未来的夏联邦，都是有数的强者。但在这个神圣妖精帝国之中，不过是个普通的皇家骑士，随时会为皇室成员奉献生命。
　　至于其他的大贵族，甚至宫廷法师，许纤纤没直接接触过，但通过奥格偶尔透露出的话语，其强大程度可见一斑。
　　更何况通过妖精古籍的了解，许纤纤知道阿瓦隆世界，在这数千年来，入侵过的世界就有数十个，而且从无败绩。——单是神圣妖精帝国，就摧毁过两个行星文明，其中一个的金属科技被完全吸收改进，用于打造妖精之都的建筑物，这也是随处可见都是特殊金属建筑的原因。
　　这是个超凡生物如云，无比恐怖的高等世界。
　　‘如果不用拯救这个时间点上的地球文明，我甚至可以躺床上睡个三百年，到时候醒来又可以重新回家了。’在这个高等世界中，许纤纤知道无间道的难度之大，仔细想想简直是要如履薄冰，‘唉，想太多也没用...计划一步步来好了。’
　　她其实是想躺三百年就直接回家的，但万一...地球文明在这个时间点上不小心被灭亡，会不会出现什么时间悖论，导致未来的她没有出生，从而被直接湮灭消失呢？
　　涉及到时间这种神秘未知的东西，她不敢赌啊...
　　‘为什么我要承受这个年纪不该有的才华和责任呢？’
　　望着窗外的蓝天白云，萝莉许撑着精致尖尖的下巴，眼神里有着青春期的忧郁。
　　......
　　皇宫。
　　水晶时10点30分。
　　帝国最为尊贵的七公主奥菲莉亚，她的成年礼正式宣告开始。
　　当都内中心处的巨大水晶时钟响了三下后，皇宫两侧宏伟的东西大门，在宫廷法师的指挥下，缓缓的向外打开，一众受邀的贵族成员或代表依次入场。
　　年轻一辈的皇室成员，总共不过十几个，包括今天成年的七公主在内，成年的也不过七个。而因为妖精的年纪跨度大。所以相隔数十年上百年，才有一位皇族成年，这也导致了皇族成年礼的意义重大非凡。
　　除了被派往地球的几个妖精将军外，其他的大贵族基本都已到齐，再不济也派了继承者过来，贡献出精心准备的厚礼，生怕失了礼数被皇族记恨。
　　至于那些中小规模的贵族，只有一小部分受到邀请，都是在各领域有着实权的家族。
　　当然还有像许纤纤这样的护卫骑士预备役，也同样是要到场的。不过萝莉许刚下马车，就立马被宫廷法师带走了，至于她的父亲奥格，并没有资格陪同，只能在宫殿外等候。他该说的话之前已经说完，看着女儿离去的背影，眼神里透着希冀和期待。
　　带走她的宫廷法师，是个体型只有巴掌大的的女妖精，尖尖的耳朵以及透明的双翼，扑闪扑闪的在前路引路，看上去有些异常的小巧可爱。
　　但是其身上闪烁的流光，所给许纤纤带来的压力，那是前所未有的。——犹如当初见到竹叶青那般。
　　而除了许纤纤以外，还有两三个女性预备役骑士，至于其他男性预备役骑士，则被男性宫廷法师带走了。
　　“预备役骑士，娜塔莉·汤姆逊，格蕾·斯托夫，奥莉姆·科菲斯，为了保持仪式的崇高性，请你们三个保持原初状态。”
　　巴掌大的宫廷法师，扑扇着背后的透明双翼，面无表情的对着三位女骑士下达指令。
　　妖精的原初状态，并不是类人形态，而是巴掌大小的体型，后背生着透明的流光双翼，身周环绕着妖精独有的法力光环。——这是妖精诞生之初的模样。
　　“是。”
　　许纤纤三人点了点头，原本类似人类的体型，以肉眼可见的速度开始缩小，瞬间就化作巴掌大的模样。
　　除了体型缩小了，背后多了翅膀以外，她们本身的外表没有任何变化，就是看上去更显得迷你可爱了。
　　萝莉许摸着自己的尖尖耳朵，以及比巴掌体型还大的流金色双翼，她心头不由生起几分怪异感。
　　这就是她身为妖精的真正模样。
　　宫廷法师扫了一眼三个巴掌大的小妖精，目光随后落在许纤纤身上，看着对方的流金双翼，她原本冷漠的表情，微微有些缓和，称赞了一句：“很好，纯金血脉。”
　　神圣妖精帝国是阶级分明的国度，而阶级的划分，最主要还是依靠血脉。
　　同为高等妖精，即使娜塔莉的实力还很弱小，宫廷法师也不得不正视对方，这是对高等血脉的基本尊重。

第226章 骑士装甲
　　对于妖精的形态，许纤纤非常的不适应，毕竟身为人类已经习惯了，骤然改变了物种...各种方面的复杂感都是难以言喻的。
　　其他两位妖精骑士看了萝莉许一眼，眼神中有些羡慕嫉妒，但是看到对方身上的法力光环，又不由的有些无语。
　　在妖精的原初形态下，魔法位阶都是直接表现在身上的，那就是身上的法力光环，多少位阶就有多少个光环。
　　这些光环有些是在背后，有些是脚下，有些是绕在身上，大大小小相互套着，带着不同颜色的半透明光环。
　　而许纤纤的脚底下，才只有五个法力光环...
　　纯金血脉是起源血脉的下级分支，算是实打实的高等妖精，只比皇族成员的起源血脉差一个级别。
　　就算是未成年，基本上都有七环以上了，成年后更是能达到九环大法师，有资格在两千年内，冲击十五环传奇妖精的位阶。
　　‘果然是懒惰懈怠的小女孩。’
　　许纤纤左手边的格蕾看了一眼后，之前的压力感一扫而空，取而代之的则是有几分轻视。以七公主的眼光，根本不会瞧上这种懒散性格的妖精骑士。
　　血脉再强大，自身不努力也是白搭，根本释放不出应有的力量。
　　同时她也有些嫉妒和不理解，为何这种不努力的小妖精，也能得到妖精之母的垂青。——任何觉醒了高等血脉的妖精，都会被视为得到了妖精之母的垂青。
　　“五环，是低了点。”同样有着这样想法的，还有宫廷法师在内，她有些可惜的摇了摇头，但随后又说道：“不过你之后表现足够好，还是有机会得到公主殿下的青睐，好好把握。”
　　普通骑士贵族觉醒出一个高等妖精，几率可以说是低到没有，平均七八百年也就出那么几个，基本都是名震一时的妖精强者。
　　要不是许纤纤直接被选为护卫骑士的预备役，被视为皇族的所有物，没有其他妖精敢于觊觎。恐怕找奥格提亲的妖精贵族，会将她家的金属门槛踏破。
　　谁想得到那破公主的青睐？
　　许纤纤本来下意识就想在心里面吐槽，但是在来皇宫之前，就听闻部分宫廷法师具备读心术，即使是想法也能引来祸端。
　　所以她这次可谓是脑袋空空，什么都不去想，只是静静的漂浮在半空，全身心都处于极度平和的放松状态。
　　看着许纤纤精致玲珑的可爱面容，宫廷法师不着神色的皱了皱眉头，但很快又转身过去，指引着三位预备骑士前往装甲大厅。
　　“跟我来，你们将披上正统的骑士装甲。”宫廷法师一边在前面飞行，一边说着：“而之后更换好装甲后，我会安排你们在仪式大厅等候，观看尊贵的公主殿下的成年仪式。”
　　装甲大厅。
　　这个大厅并不宽敞，若是类人状态下，最多挤下两三个许纤纤的大小，但是在妖精状态下，那简直是宽敞的没边了。
　　一处黑色金属仪器前，宫廷法师手指间闪烁起两点蓝光，直接注入到仪器的正中间位置，随后‘咔嚓’一声，仪器前端露出一个洞口，从里面传输出三个金属盒子来。
　　“这就是你们的骑士装甲，都是巨匠部门为你们专属打造的，属于皇族的恩赐。只要注入本源法力，就能激活里面的认证模块。”
　　宫廷法师手指一点，三个金属盒子浮空而起，分别落在三个妖精面前。
　　任何皇家骑士，都会被皇族赐予骑士装甲。哪怕没被选为公主的贴身骑士，她们依然是皇家骑士的继承者，同样会被赐予装甲。
　　许纤纤面前的金属盒子‘啪’的一声打开，露出一颗摆放整齐的金色原石，这颗原石呈椭圆形，外表雕刻的光滑细腻，有着密密麻麻的花纹，若是仔细观看，则能看见这些花纹之中，有着数以万计的法术方程式记入其中。
　　其他两个妖精的原石颜色，也完全不相同，这是根据自身血脉来打造的，是独属于骑士本人的装甲，就算被他人偷走抢夺了，也根本无法使用。
　　红发小妖精看了一眼金色原石，知道这玩意看上去是件宝物，但实际上却连通着整个宫廷的魔法网络，也是皇族用来掌控皇家骑士一举一动的根本。
　　‘忠诚’这个妖精单词，可不是用嘴巴说说的。
　　激活这颗装甲原石后，她就相当于签了一半的卖身契，当然还有一半卖身契没签。——装甲若是不穿，就无法被掌握。
　　许纤纤深深呼吸一口气，在宫廷法师面前，不敢继续多想，只是伸出手指轻轻一点，将自身的法力注入到其中。
　　劈里啪啦——
　　金色原石在得到法力滋润的瞬间，立马化作无数的金色碎片，犹如流动的金属液体，直接覆盖在萝莉许的手指上，然后以她的食指为起点，这些金色碎片迎风而长，直接向妖精的体表覆盖而去。
　　三个妖精早在之前就得到信息，对此并没有慌张之色，只是站在原地，任由金属碎片将她们的全身覆盖。
　　当最后一点金色碎片覆盖住许纤纤的红发后，她的全身已经被包裹在骑士装甲中了，难以言喻的力量，在此刻升腾而起。——穿上这套装甲后，许纤纤感觉自己提升了数倍以上，而且防御力远超想象。
　　‘果然是皇族赐予的秘宝。’
　　许纤纤如此想着。
　　实在是太契合了，就犹如一层外骨骼，不...应该就如同自身的肌肤般，没有感到任何重量所在，完全成了她皮肤的延伸。
　　这就是妖精魔网与金属科技的结合体，是现阶段妖精帝国所掌握的高层次技术。
　　现在的三个妖精，已经看不到任何模样了，只有那玲珑有致的身材，依然在骑士装甲的覆盖下表现出来。
　　“好了，骑士装甲的具体效用，你们之后会逐步开始解锁。”没等三个妖精骑士好好体验，宫廷法师挥了挥手，“现在将前往仪式大厅，请控制好你们的身体。”
　　控制好身体？
　　许纤纤有些疑惑后面这句话，但是随后一阵天旋地转，差点就失去平衡跌落下来。而她所在的场景立马发生了改变，只见装甲大厅已经消失不见，取而代之的是一处宏大的宫殿内部。
　　而她们此时就就站在一处仪式圆柱上。远处映入眼帘的，则是一大堆形态各异的妖精贵族。不过与她们妖精骑士不同，那些来参见的贵族们，都是保持着类人形态，看上去显得巨大无比。
　　“好了，一直到仪式结束，你们都要保持原初形态。”巴掌大小的宫廷法师漂浮在半空，扑扇着比她本色还大的透明双翼，嘱咐着几位妖精骑士：“如果破坏了仪式的圣洁，后果不用我多说，你们也心里清楚。”
　　“我们明白。”
　　许纤纤等妖精连连点头。
　　就算是傻子也知道这是什么场合，周围那庞大的压力无处不在，让她们的意志时刻处于紧绷状态。
　　宫廷法师点了点头，身影缓缓淡化不见。
　　‘终于走了...’
　　看着宫廷法师消失在原地，萝莉许缓缓的吐了口气，之前小心翼翼的表情不复存在，却而代之有些惬意起来，她一屁股坐在圆柱上面，一脸好奇宝宝般的打量着四周。
　　等这劳什子公主的成年礼结束，就是她萝莉许优雅而不失风度的表演了。

第227章 公主与骑士（一）
　　仪式大厅非常宽敞，在其两侧处，围绕着圆环形的观众席，这些席位上由阶梯排序，依次坐着各不同层次的妖精贵族。
　　这些贵族中有老有少，有男有女，都是身上拥有着强大的力量，但极其内敛，并不太过表现出来。可能是因为顾及这里是宫廷重地的原因，也或许是被这里妖精魔网压抑着。
　　“这里的每一个妖精贵族，力量都在九环以上。”
　　许纤纤眨了眨猩红的瞳孔，她稍微环顾四周，发出有些复杂的赞叹。
　　身为妖精，感知力已经不是人类时可以比拟，每一丝环绕的魔法力量，都由着身边的轻风在她耳边诉说。
　　九环法师，按照她的估算，差不多是原力者幽境的层次。也就是说，在这个大厅内，幽境以上的强者，有数百个。
　　按照这样的比例，整个妖精帝国中，九环以上的法师，还不知道有几何...
　　‘未来处于巅峰时期的夏联邦，一个州的幽境强者也就三四个，整个联邦加起来最多不过百人左右，属于真正的顶尖力量。但在这里，不过是个低层次的贵族罢了。’
　　许纤纤越是对比，越感受到这个妖精帝国的恐怖。
　　不过仔细想想也很正常，人类的智慧文明不过数千年历史，而神圣妖精帝国建立已有六十五万年，皇族万世一系，屹立于阿瓦隆世界的顶端食物链，甚至镇压过数个世界的文明。
　　这种文明的浩大感，单是看那些妖精古籍，根本感受不到。但在这强者如云的大厅中，萝莉许感受到了历史的厚重感。
　　那就是强大，以及无与伦比。没什么比直视力量还要具备冲击性的事情了。
　　‘按照现在的时间点，地球文明刚结束内部战争，还处于混乱状态，原力者估摸刚刚诞生出现，拿脚去打这种满是怪物的超凡世界啊？’对于这种力量层面不对等的情况，许纤纤有些无奈，不过她转念一想：‘既然地球文明依然延续到了未来，那就说明并没有被这些怪物灭绝。唔...李科那机器人好像说过，怪物世界的入侵持续不了太久...’
　　不过李科那智障机器人说的话，真实性有待考察。但这样一想，萝莉许想要回到地球的心情，又加重了几分。
　　明明只要穿过空间隧道，就能回到地球上，但现在...她没有这个权限。
　　就算是其父亲奥格，也没有这个权限，必须要有皇族或者长老会的任命书，才能通过空间隧道前往地球。
　　许纤纤在旁边烦扰的打着滚，金色的装甲覆盖下，看不出她的具体表情，但却有着说不出的滑稽可爱，但是她身侧的格蕾以及奥莉姆两个妖精，头盔下面则是表情低沉，额间甚至渗出了细密的汗水。
　　“娜塔莉...请求你在这庄严神圣的地方，注意你身为骑士的形象。”
　　格蕾简直是压低着自己的怒吼，强迫着自己没有爆任何粗口。
　　许纤纤本来在满地打滚，听到边上传来呵斥后，只是随意的撇了撇嘴：“哦哦...好的。”
　　这两个小妖精她连名字都记不住，反正路人都是死人，没有需要记住的必要。——在许纤纤的眼里，除了她的亲人外，其他生物都分成两种，敌人和死人。
　　就在三个小妖精进行着小动作的同时，头顶的水晶天花板，猛然向中间塌陷，莫名的旋律缓缓升腾而起，浩大洪亮的圣歌，从四面八方开始传进来。
　　所有正在交谈的贵族，不论层次高低，实力强弱，都停下了手上的动作，一同跟着歌唱了起来。
　　优美却不失庄严，动听却不失神圣，这是首歌颂伟大妖精之母的圣歌。
　　许纤纤这时候也同样跟着唱了起来，美妙的歌声从她的唇瓣中传出，她虽然一贯胆子比较大，但是在这种场合下，还是会注意一些重要问题的。
　　‘能够一手缔造整个种族，以及文明的存在...妖精之母不论放在哪个世界，都应该是神话传说了。’
　　许纤纤只在妖精典籍上见过妖精之母，都是看不清面容的雕像，或者一些象征性的图腾概念，反正是没有具体外表的。
　　当圣歌逐渐落下休止符的时候，远处的空地上，缓缓走来两位美丽异常的妖精男女。他们都是头戴至高无上的妖精皇冠，左肩披着月光，右肩披着阳光，脚下踏着星光。
　　“陛下！”
　　“尊贵的陛下，感谢您的亲临。”
　　这两个妖精一出现，就成了整个大厅的焦点，四周的十几位宫廷法师，连忙单膝跪地，轻声呼喊着，欢迎着崇高尊贵的君主降临。
　　而许纤纤只是多看几眼，都会感觉自己被那浩大的光芒所刺伤。
　　完全无法用言语形容，就连巅峰时期的竹叶青，都远没有带给她这样感受。
　　‘这就是妖精帝国现任皇帝以及皇后。’
　　许萝莉连忙低下头，生物达到这个层次，已经不是用能够思维揣测的了。
　　就算以她幽境强度的灵魂，相当于九环妖精的精神层次，她都只感觉一种浩大以及无力感。但除了这些情绪以外，更多的则是一种豁然开朗。
　　当初还是人类武道家时，就算成为十一级媲美幽境，她对自身的前路都很迷茫，因为在夏联邦上，没有成系统的武道体系，也没有任何人走出更深层次的道路，单靠怨念提升越来越缓慢。
　　总而言之，就是对未来的迷茫感。
　　但是此时此刻，她通过这两位帝国掌权者的力量辐射，看到了一种全新的道路。而且，这条道路是成系统的体系，不需要任何摸索和反复的实验，就可以直接拿来用。
　　‘看来要好好修行妖精魔法了，若是未来能达到妖精皇帝的层次，什么黑塔都不过是吹口气的事情。’
　　在接触到妖精帝国的核心层次后，许纤纤的心态在发生着改变。
　　不过就在红发妖精思索之际，她的全身猛地一颤，灵魂深处传来异常的熟悉感，她连忙抬头看向另一处。
　　在妖精皇帝的另一侧，一袭盛装打扮的绝美妖精，正步履缓缓的走了出来。在她的身上，许纤纤感受到了莫名的熟悉感。
　　她先是有些疑惑，但随着七公主殿下走到台前，站定在许纤纤不远处时，她的内心之中掀起了惊涛骇浪...
　　‘这样的灵魂气息...这样的目光...不会错的...但现在的时间是二百七十年前，不可能会出现在这里...！’
　　‘难道，她是贞儿的前世...？’
　　许纤纤看着对方精致绝美的面容，即使已经完全不同，但是那双白色的眼瞳，依然没有发生改变。
　　那是妹妹的眼瞳。
　　这样的发现，让她所已知的一切信息，全部扑朔迷离了起来。
　　天花板裂开露出空隙，投影下浩大夺目的光芒，而七公主奥菲莉亚就沐浴在这荣光之下，静静的感受着周围密密麻麻的视线，以及体内那沸腾的血液。
　　“这就是成年礼吗...？”
　　奥菲莉亚直视着不远处的父皇母后，感受着这里的磅礴气势，低声喃喃着。
　　只是忽然内心传来某种悸动，让她微微皱起了眉头，下意识的看向旁边的仪式圆柱上。

第228章 公主与骑士（二）
　　“恩...？”
　　奥菲莉亚看了眼端坐在圆柱上，体型不过巴掌大小、披着金色盔甲的妖精骑士，表情一怔，眼神中居然闪过一刹那的恍惚。
　　这种莫名奇妙的熟悉感，让她也不明所以。
　　只是在现在这种场合下，根本没有愣神的余地，七公主殿下很快就调整好了心态，抬起头，目光看向头顶洒落的光芒。
　　这近乎实质化的光芒并不是阳光，而是妖精魔网流落下的法力结晶，只是这些晶体十分纤细，没有重量，散发着淡淡的亮光。所以洒落下来的时候，就犹如投射下来的阳光。
　　许纤纤一门心思都在刚才的发现上，并没有功夫去关注这些魔网结晶，但是她旁边的格蕾、奥莉姆，对面端坐的男性妖精骑士，以及围绕在此的不少贵族们，眼神里都流露出些许的羡慕。
　　这是最为本源的法力结晶，是直接从魔网上掉落的，能够没有任何副作用的晋升实力，只有在皇族的成年礼上，才能看到这种物质的出现。——这是独属于皇族的洗礼。
　　但是碍于帝位上高坐的皇帝，没有妖精敢露出太多贪婪的情绪。
　　“我亲爱的妹妹，皇族一生就一次能接受魔网的洗礼，你一定要好好把握住机会。”西尔维娅坐在侧席上，看着自己的妹妹，低声自语着：“能晋升到几环，就全靠你的天赋能力了。”
　　魔网洗礼，最少能让皇族晋升到九环，也有可能达到十环十一环。
　　她随后又看了眼旁边的兄弟姐妹，除了二哥和自己一样透着期待外，其他的兄弟姐妹，都是一脸冷漠的注视着。
　　甚至还有几个还带着毫不掩饰的敌视。
　　皇子公主的位置并不多，但却是隐隐分成了几个阵营。
　　西尔维娅暗暗叹息一声，这是无可奈何的事情。
　　他们的血脉虽来源于一个父皇，但是母亲却不相同，这样的出身就决定了一切。
　　比如她的二哥斯科特，七妹奥菲莉亚，以及她本身，都是帝国皇后所生。
　　但除了她的母后外，父皇身侧还有三个皇妃，都各自诞下了不同的子嗣。这也导致了同父异母的他们，在很多情况下都是明争暗斗着。
　　也许是为了荣耀，也许是为了权力，也许是为了资源，也许是为了力量，也许是为了别的什么呢。反正在这种情况下，所谓的亲情根本不值一提。
　　‘奥菲莉亚太过单纯，成年之前还好，大家做事都要顾及父皇。但是成年之后，会拥有专属的领地，就可能遭遇到来自皇室内部的倾轧。’
　　西尔维娅明白，在七妹成年之后，可能会遭遇远超想象的困难。而这些事情的缘由，就是因为奥菲莉亚拥有前列的继承权。
　　‘在皇位继承权面前，就连二哥那家伙都说不准...’西尔维娅扫了一眼二哥后，又收回了目光，‘还好我早放弃了皇位继承权，不然也和这群妖精一样，每天都深陷于勾心斗角之中了。’
　　妖精帝国的皇帝实力强大，寿命远超一般妖精，若是直到死亡才放弃位置，那下面的皇子公主都基本老死了。
　　但是实际上，帝国从诞生之初，妖精之母就规定了皇帝权柄的执政周期。
　　执政年限一般都在八百年，到一千年左右。之后皇帝就会卸任，余下的岁月中，可以选择周游世界，可以继续苦修魔法，也可以选择前往妖精之母所在的圣山。
　　西尔维娅的父皇，已经在位置上待了五百多年了，再过个几百年，下任皇帝就会在她的兄弟姐妹中出现。
　　所以这种情况下，继承顺位越高的，越容易被其他皇族敌视。
　　‘妹妹总期待着得到妖精之母的恩赐，但从我的角度上来看，并不希望她得到更高的恩赐，因为太过显眼，势必会遭到其他成员的敌对。’
　　西尔维娅看着沐浴在法力荣光下的七妹，露出有些担忧的表情。
　　帝国皇室的历史，少不了阴谋、暗杀、诡计、背叛、血腥等黑暗色彩，七妹这种老好人的性子，如果太过耀眼，很容易遇到意料之外的危险。
　　不过随着时间的流逝，四公主悬着的心，终于放了下去，妹妹脚下的光环多了两个，也就是九环左右，这是最中规中矩的表现。
　　而妖精之母的恩赐，更是没有看到丝毫。
　　这样的表现，让周围的几个兄弟姐妹，原本的敌视消褪下去，甚至是一副松了口气的表情。
　　奥菲莉亚感受着体内法力的沸腾，但是并不满足，非但没有丝毫的喜悦，眼神还彻底失落了下去。
　　魔网的洗礼是有时间限制的，大厅顶上的天花板缓缓关闭，上面流转的蓝色魔法脉络，渐渐淡化消失，上面的法力结晶不再飘落下来。
　　成年的洗礼即将结束。
　　‘终究没能如我所愿。’
　　奥菲莉亚缓缓的闭上双眼，不想让其他人看到她眼神里的痛苦和无奈。
　　以她的心高气傲，晋升九环根本不是她想要的。
　　但就在所有妖精都以为要结束的时刻，原本他们头上淡化的妖精魔网，重新凝聚成实质起来，然后一只无法用语言形容的白皙手臂，直接穿过了现实和魔网的阻隔。
　　“是伟大妖精之母...！”
　　“噢...伟大妖精之母，居然真的出现了...”
　　“为什么伟大的妖精之母，会实质化出现？”
　　看到这只手臂凭空出现，在场的所有贵族妖精一片哗然，他们的血脉和法力在瞬间沸腾起来，连原本淡然观看的皇帝和皇后，都是起身站立而起，表情庄严肃穆。
　　过往的数万年里，伟大的妖精之母就算给予恩赐，也不过是虚无的法力凝聚，根本不会出现实质的肉身。
　　但现在...对方的手臂，居然穿过了魔网和现实的阻隔，往奥菲莉亚的头顶，扔下了一片半透明的水晶树叶。
　　在这片水晶树叶上，浮现着一条白色衔尾蛇的图案。
　　许纤纤离得距离很近，看到水晶树叶上的白蛇图案，盔甲下面的可爱脸蛋，简直是犹如打翻了颜料，变得五颜六色了起来。
　　本来还是将信将疑，现在看到白蛇树叶后，再也没有任何怀疑了，她百分之一百二的确定，这什么七公主，就是贞儿的前世。
　　‘啊啊啊...这公主果然是贞儿前世吧？！’
　　‘既然如此的话...那在这几百年里，到底发生了什么事情？’
　　数不清的疑惑和谜团，瞬间溢满了萝莉许的小脑袋，让她有些头痛无比。

第229章 公主与骑士（三）
　　在所有妖精的注视下，水晶树叶缓缓飘落在奥菲莉亚的肩头，然后渐渐融化消失。
　　而与此同时，他们头顶上具象化的魔网和手臂，也同样消失不见。天花板已完全闭合，在没有半点光亮透出，仿佛刚才所见到的一切，不过只是幻觉罢了。
　　但在场的所有妖精，都知道这并不是幻觉，而是七公主真的得到了妖精之母的恩赐。
　　毕竟这一刻，奥菲莉亚的脚下，又多了一个法力光环，加起来已经是十个法力光环了，也就是成功晋升成了十环法师。
　　这一幕的变化，让西尔维娅下意识的想要起身站起，但还是忍住了，她瞧了眼身侧几个兄弟姐妹的表情，果不其然都是一脸阴沉。
　　“呼...”
　　这让她有些担忧，又有些无可奈何，最终只是深深吐了一口气，让情绪逐渐稳定下来。
　　只是这位四公主殿下知道，在出现妖精之母的恩赐后，直到父皇彻底退下的几百年里，七妹的生活都不会太平下去了。
　　那些贵族们的表情也是风云变化，与之前截然不同。这一代皇族中，除了大皇子殿下外，就是七公主得到了妖精之母的恩赐。
　　但是上次大皇子的成年礼，情况远不如这次。——妖精之母都实体化降临了，这其中的深层次含义，完全不言而喻。
　　“吾之第七女，奥菲莉亚·阿斯特朗！”在场面还没彻底混乱之前，妖精皇帝伸出手，从旁边的宫廷法师手上，接过一把镶嵌着巨大红宝石的龙骨法杖，“吾以现任神圣帝国皇帝之名，在此正式宣布，现今成年的你，将成为帝国权柄的第二顺位继承人。”
　　皇帝的声音，在一瞬间响彻整个仪式大厅，所有的妖精都安静了下来，整个氛围陷入了庄严肃穆当中。
　　唯有他的声音成了唯一。
　　妖精皇帝继续下达着谕令：“封号为衔尾蛇，赐领地于南境郁金香之地，秘金五万枚，以及一千甲兵。”
　　每位皇族在成年之时，都会被皇帝赐予领地、金钱、军队，这是继承者们不可或缺的三要素。
　　奥菲莉亚得到的恩赐，与之前成年的兄弟姐妹并无差别，就是多了一个封号罢了。但皇帝接下来做的事情，却让一些贵族睁大了眼睛。
　　妖精皇帝松开手，那柄龙骨法杖并不掉落下去，而是漂浮向七公主所在的位置，“而这把阿塔诺斯之杖，是吾在七百年前，大战邪龙族太古龙于卡列斯火焰山，剥其皮抽其骨，凝聚亡者熔岩铸造了这柄法杖，象征着死亡和征服的权柄。”
　　“如今，它是你的了，希望你从此以后好好使用，不要辜负吾的期望。”
　　奥菲莉亚先是愣了几秒，随后意识到这不是做梦后，一脸欣喜若狂的接过了法杖，大声说着：“是，我不会辜负父皇您的。”
　　别说那些大贵族惊的说不出话来，连西尔维娅表情都是一变，她看了眼自己的二哥，对方的表情也是变得十分难堪起来。
　　这可是皇帝的专属法杖，如今赐给了七妹，这简直就是被内定为下任继承者了。这下别说其他兄弟姐妹了，连同一个母后的二哥，都变了脸色。
　　‘这下糟了...父皇是把七妹放在火上烤啊！’西尔维娅看着满心欢喜的奥菲莉亚，那傻丫头还不知道这意味着什么，“若是七妹能在数百年后成功登极女帝，那什么都不用提，但若是失败了...”
　　她想到这里后，却不敢继续往下想了。——帝国皇室的历史上，为了帝位而死的妖精皇族，可谓是不计其数。
　　许纤纤披着金色盔甲，感受着在皇帝下达谕令后，整个仪式大厅的气氛都发生了变化。不由看了眼台上捧着龙骨法杖的七公主，眉宇间露出若有所思的神色：‘妖精的平均寿命都有两千年，而从九环灵魂质变开始，寿命自然在原有基础上得到了延伸，以这个七公主的地位和实力，活个三四千年应该不成话下。但为什么会在两百多年后转世呢？’
　　‘是被封印？还是死亡？难道是死于争权夺利的政治事件？’
　　不过看着对方纯真无邪的笑容，一眼就容易看穿的那种，萝莉许就觉得对方死于政治阴谋的几率比较大，这种性格的人...哦不，这种性格的妖精，根本不适合接触帝国政治。
　　就在萝莉许陷入沉思的时候，七公主的成年仪式已经完成，剩下的就是对方挑选护卫骑士的时刻了。
　　这时候，妖精皇帝和皇后吩咐完一些事项后，就在女侍的服侍下先行离开了。——挑选骑士这种层面的事，根本不够资格让皇帝皇后在场。
　　宫廷法师扑扇了几下翅膀，飞到奥菲莉亚的肩头，低声说道：“七公主殿下，这两侧坐着的，都是您的骑士预备役，拥有无比的忠诚和不俗的天赋，看您要挑选哪位做您的护卫骑士呢？一般是可以选两到三位的，若是实在想多选几位，您可以向骑士庭递交申请，不过结果需要等候一定的时间。”
　　‘不要选我就是了，卖身契谁爱签谁签...’
　　萝莉许虽然对贞儿的前世很好奇，但是没有任何规定，说她一定要跟妹妹的前世接触。
　　毕竟，现在的对方又不认识自己，在这公主的眼中，自己不过区区一个小小的皇家骑士而已。
　　这地位实在是不对等，搞不好还会被弄死，那她还怎么在床上躺三百年回到未来？
　　好奇心害死猫。
　　许纤纤在好奇上面吃过太多亏了，包括回到这个过去也是，现在是实在不想好奇了，保命还是第一位的。
　　她兴趣缺缺的同时，其他几位妖精骑士，不论是男性还是女性，见到七公主的目光扫过，都是激动的站了起来，就差大声喊着‘选我’‘选我’了。
　　这些妖精都清楚，七公主在这次成年礼之后，在帝国地位绝对是前列位置，能抱上这个大腿的话，连带着家族都将一飞冲天。
　　“我只需要一位护卫骑士。”奥菲莉亚扫过了许纤纤后，又扫了眼另一方的男性骑士，但最后的手指，却是指向了许纤纤所在的位置，“就她了。”
　　原本许纤纤看着对方的目光，并没有在自己身上停留，还暗自有些庆幸，甚至差点要笑出了声，但看到对方的手指指了过来，不由皱了下琼眉，笑容有些僵硬，但还是下意识将自己的小屁股挪动到另一边。
　　‘应该是指旁边的骑士，我年纪最小，实力最弱，又最可爱，除非这七公主殿下瞎了，不然怎么样都不会选我。’
　　许纤纤情绪没有太多波动，但是内心之中，却在不停的安慰着自己。
　　但是她的屁股还没有坐热，上方那个七公主殿下，却是步履款款的走了过来，看着身披金色盔甲的妖精骑士，伸出了光洁白皙的玉手，用一种莫名的笑容望着她：“娜塔莉·汤姆逊，我可爱的骑士。”
　　萝莉许小脸一白。
　　这七公主果然是瞎子……

第230章 公主与骑士（四）
　　七公主殿下的行为举止，让其他的妖精骑士瞬间眼神黯淡，除了心灰意冷外，更多的却是一种疑惑不解。
　　为什么?
　　娜塔莉在众骑士预备役中，家世最为普通，年纪最小，性格不好，实力最弱，除了拥有高等血脉以外，比起其他骑士而言可谓是一无是处。
　　难道公主殿下只单单看血脉这一个标准吗？
　　而且按照惯例，应该是被选兆的骑士上前，以庄重的骑士礼仪持之，而不是公主殿下这样，犹如在晚宴上邀请舞伴般的伸手。
　　一些贵族远远见到这一幕，不由缓缓地摇了摇头。
　　七公主殿下还是太年轻了，不知道低端骑士家庭出身的妖精，就算拥有高等血脉，也发挥不出十之一二。
　　汤姆逊家族，正式封为勋爵骑士，还是从娜塔莉的祖辈开始算起，时间不过区区数百年而已。——贵族是靠时间来沉淀的，而这种平民出身成为骑士的家族，在大多数正统贵族眼中，根本就是不入流的。
　　没有底蕴，没有家底，甚至...没有教养。
　　那个披着金色盔甲的妖精，在面对公主殿下的邀请时，居然第一反应不是上前跪地亲吻手背。
　　而是...
　　躲开了！
　　在面对七公主殿下的邀请，许纤纤小脑袋一缩，下意识的退后了两步，似乎完全没想到对方会选中自己。
　　啊...我是哪点被你看上了？！
　　我改还不成吗？
　　“我...”
　　金色的头盔下，许纤纤发出有些犹豫的声音。
　　她是百分之一百二不愿意签这种卖身契，哪怕这个七公主是妹妹贞儿的前世。
　　奥菲莉亚看着小妖精的躲避动作，表情并不显得恼怒，只是嘴角的笑容更深了几分。
　　‘好奇怪...这个娜塔莉，为什么会给我一种如此熟悉的亲近感?’
　　七公主殿下能够忍受许纤纤的无礼，不代表其他妖精也可以。
　　巴掌大的宫廷法师坐在奥菲莉亚的肩头，异色的双瞳立马散发出流光，沉声说道：“娜塔莉·汤姆逊，请注意你此刻的身份。”
　　这种场合下，不适合见血，也不适合说太过血腥味的言论。她说出这样的话，已是最大的警告了。
　　若是对方依然我行我素，再做出僭越的无礼举止，那事后自是会被宫廷清算的。
　　听到宫廷法师略带愤怒的声音，许纤纤的精神直接就被拉扯出去，但她连忙摇了摇头，将对方的精神冲击排斥了出去。——宫廷法师虽然强大，但公主殿下在侧，不方便使用太多的法力，但仅仅一丝精神冲击，并不会对许纤纤产生影响。
　　好歹她的灵魂本质也是媲美九环的层次。
　　许纤纤这才想起这地方是君主制，不是地球的夏联邦，没有任何人权可以讲的，再犹豫片刻可能会株连家族。
　　她咬了咬洁白的贝齿，金色的头盔化作碎片，向脖颈处消褪，露出妖精女孩那张带着稚气的纯美面容。
　　情势不饶人，再多纠结也是无用功，不如先萌混过去。
　　“是，如您所愿，我尊贵的公主殿下。”
　　许纤纤甩了甩自己凌乱的红色卷发，单膝跪地，看着对方伸过来的手，只能强忍着心头怪异感，接了过来，深深的吻在那细嫩的手背上。
　　她很快就放开奥菲莉亚的手，强忍着拿纸巾擦拭嘴唇的冲动，将所有的复杂情绪都放空，面容庄严而又肃穆，这种表情，与那张可爱稚嫩的脸蛋完全不同。
　　“我，娜塔莉·汤姆逊，皇家骑士之后，遵循古老的骑士守约，以至高无上的妖精之母起誓，从今开始为殿下马前之卒，手中之剑，身前之盾，披荆斩棘，至死方休。”骑士之道的誓词，许纤纤早就背的滚瓜烂熟，她此时眉眼低垂，脚下的法力光环安静的环绕着，有着说不出来的圣洁感：“我将奉献性命，恪守忠诚，以荣耀护卫殿下周全，无论生死，无论富贵，无论善恶，都将于殿下左右。”
　　“今日如此，日日皆然。”
　　她的声音非常甜美，更多的却带着稚气，但是语调中的含义，却让人不敢再多作轻视。
　　“遵循古老的誓约守则，娜塔莉·汤姆逊，魔网的力量，将无处不在。我将代表骑士庭的...”
　　巴掌大的宫廷法师从公主的肩头站起，从怀中掏出一张破旧的羊皮契约，先是陈述了一遍流程后，就开始念叨着异常晦涩、古老的咒语。
　　随着她的咒语进行，那张破旧的羊皮纸化作迪点点的亮光，分别落在奥菲莉亚和许纤纤的手背上。
　　除了誓约以外，还会有着古老的契约，来约束皇家骑士的忠诚。这种主仆契约一旦成立，以后就生死不由己，除非许纤纤实力远远凌驾于公主之上，否则根本无法强行撕毁。
　　这也是她非常不情愿签这种卖身契的原因。
　　就在许纤纤眼巴巴的瞪着眼睛，看着手背上的古怪力量入侵的时候，头发上别着的兔子发夹却是红光一闪。
　　那红彤彤的兔子眼睛犹如漩涡一般，直接将契约的咒文之力吞噬进去，只有一丁点落在红发妖精的手上，但根本无法再覆盖住灵魂了。
　　许纤纤和奥菲莉亚的手背上，多了一个血色的蔷薇花纹，中间有着一条衔尾蛇环绕而止。
　　‘这是...发夹吞噬了契约的力量？’
　　萝莉许没有感受到任何束缚，心头不由一惊，但紧随起来的却是有些喜悦起来。
　　发夹虽然有些坑人，但是关键时刻还是挺靠谱的，关于精神方面的力量入侵，根本就不用担心，自然有兔子发夹来吞掉。
　　或者说，只有兔子发夹才有资格污染许纤纤的精神，其他异种力量都会被排斥掉。
　　许纤纤的喜悦并不敢表露出来，内心中也没有想太多，以免被宫廷法师察觉。在完成仪式后，表面上依然是一副庄严的模样，之前犹豫畏缩的样子不复存在。
　　既然卖身契对她没有效力，那么就算当个护卫骑士，也没有什么大不了的。若是和这七公主闹矛盾翻脸了，也有逃跑的机会。
　　既然事已至此，那她萝莉许就得好好调查下这个贞儿的前世。
　　（感谢读者Kutum的500元打赏，感谢读者乱胤成为本书的第一个盟主，感谢这两位读者的支持，这周加起来会多更五章的。另外大家多投票，评论，订阅，打赏，本书的继续离不开大家的支持，哪怕不投票也点个订阅吧，一毛钱一章，初v高v才几分钱一章，哭哭...）

第231章 公主与骑士（五）
　　随着一系列的后续事情完成，七公主殿下的成年仪式正式宣告结束，不过接下来就是今晚的夜宴了。
　　成年礼上发生的事情太多，比如妖精之母的恩赐，又比如皇帝赠送了阿塔诺斯之杖，这些情况实在太过具有冲击性，不少贵族还需要时间来消化这些信息。
　　至于娜塔莉被破格选为护卫骑士，反而没有太多人在乎了。
　　时至下午，七公主殿下以有要紧事情为由，拒绝了一些大贵族的参见，也请离了守护在旁的宫廷法师，正带着某只红发妖精，逛着骑士庭的武库。
　　“七公主殿下，这些都是给护卫骑士准备的佩剑。”一个年长的中年男性妖精，穿着宽敞的白袍，有些讨好般的介绍着：都是具备强大的增幅效果，能让七环的妖精骑士发挥出接近九环的水准。”
　　只是说到这里，他又转头看向旁边恢复类人状态的许纤纤：“不过娜塔莉小姐，你对剑具有什么具体要求吗?”
　　他打量了几眼许纤纤的小身板，还不到他身高的一半，就算配备了这些魔法剑具，也根本发挥不出应有的水准。
　　妖精一般都是以魔法为手段，就算是妖精骑士也不例外。但唯一的区别就是，妖精骑士是以法力来驱动近战剑技的，不过发动力量的不是法杖，而是特殊制作的魔法剑具。
　　这点与很多非妖精族的生物想的不一样。
　　“没有。”许纤纤眨了眨猩红的瞳孔，微微摇了摇头，随后她扫了眼放置在水晶柜中的各色魔法剑具，随手指了指其中看上去最厉害的一把：“就选它了。”
　　你这是随便乱点的吧？
　　白袍妖精表情一愣，眼神里闪过几分无语，但公主殿下在旁，只能哈哈一笑，对着旁边的几个下属吩咐：“既然娜塔莉小姐看上这把，那你们就过去将其拿过来。”
　　只见三个白袍下属点点头，走到位于中间的水晶柜前，各自脚下都亮起七个法力光环，分别抓住剑具的背部各处，使劲将其抬了出来。
　　呼...
　　仅仅只是抬了十几米的距离，三个白袍下属就开始气喘吁吁起来，法力光环闪烁着明亮的光线，一看就是法力催发到极致了。
　　‘有些妖精真是安逸太久了，除了原初形态没有办法外，类人形态明明可以遮掩光环的。但之所以露出来，无非就是习惯性的表现自我罢了。’
　　许纤纤打量着这些人，心中却是想着其他东西。
　　在任何时候，实力的隐藏都是有保护作用的。一来就暴露具体层次，完全是变相给敌人提供用作分析的数据。
　　这三个白袍下属将血红色的巨剑，直接抬到许纤纤的面前，然后立在金属地面上，发出沉闷的碰撞声。
　　这把血红巨剑比许纤纤的个头还高一点，相当于一人合抱的宽度，剑刃处并不锋利，只是雕刻着密密麻麻的红色花纹，巨剑矗立在地上，散发着莫名的恐怖气息。
　　随后那个白袍中年妖精开口了，他介绍道：“七公主殿下，娜塔莉小姐，这是骑士庭的第二骑士罗斯特尔大人，在三百年前从巨魔帝国处缴获的，后来在巨匠部手里改造成了魔法剑具。”
　　“不过这剑身的体型，依然不适合我们妖精使用，所以虽然威力巨大，但在这里却放置了数百年了。”
　　巨魔同样是超凡种，但体型巨大，都在三米以上，拿个这样的巨剑并不算什么。
　　他并不是想看许纤纤出丑，毕竟对方再怎么样也是公主殿下的骑士，万一得罪了就是得罪公主。
　　所以当巨剑拿过来的时候，他还是非常详细的介绍着，试图让对方知难而退。
　　“恩，这的确是有点大了。”七公主殿下点着头，此时的她穿着非常单薄的衣裙，白皙的肌肤若隐若现，看上去非常美丽漂亮，她看了眼巨剑，又看了眼许纤纤的体型：“娜塔莉，这把剑比你本身还高，要不要...额...”
　　别说高贵的七公主殿下了，连一旁的白袍妖精们，眼睛都不由瞪大了。
　　只见原本在三个七环妖精手里，光是抬头都费劲的血红巨剑，直接被许纤纤举在手里，她握住剑柄，来回甩了下比她本身还高的巨剑。
　　而且表情轻巧无比，根本就没有任何吃力的感觉。
　　‘有点重...不过专属盔甲增幅了我的力量，起码从五环增幅到了七环层面，再加上我质变过的灵魂，堪比九环的精神力，对每一丝法力都能完美的运用，用这个倒是刚刚好。’
　　她在穿梭时空之前，还是以近战为主体的武道家，虽然没有系统性的学过剑技，但是武道家本身，就是有着对任何武器都能上手的天赋。
　　兵器，无非就是拳脚的延伸罢了。
　　公主就在身边，许纤纤不能太过展开动作，就算伤不到对方，单是对着挥一挥剑都是无礼的举动，所以她只能试了下手感后，就将巨剑放了下来。
　　“你...你能使用它？！”看到这一幕，白袍中年妖精脸色立马变了，他之前还有话没有说完：“这把巨剑名为血之纳特亚，原是巨魔帝国某位子爵的传家宝，对灵魂要求很高，非九环以上根本无法握住剑柄。”
　　越是强大的武器，越是有着很多的限制，血色巨剑在这骑士庭的宝库中，都算是上等的剑具了，只是因为不符合妖精的体型，这才几百年内没被妖精骑士们拿走。
　　“你...你...？”
　　白袍妖精指着许纤纤，下意识的后退了两步。
　　骑士庭的成员，哪怕只是守卫宝库的，对娜塔莉的底细也知晓清楚，对方是皇家骑士之后，几十年前觉醒成了高等妖精，但是性格散漫懒惰，厌恶魔法修行，所以至今才不过五环层次。
　　但现在...
　　举起了只有九环以上才能举起来的巨剑。
　　那只说明一件事，对方隐藏了力量。
　　这放在一般情况下，并不算什么。
　　但是，这里是皇宫。
　　能在皇族、一众宫廷法师，以及几位骑士王、大小贵族面前，隐藏自己的实力，这说明什么，简直是不言而喻。
　　难道是某位传奇刺客混了进来？
　　白袍妖精一想到这个可能，手指一动，连忙就要按下旁边的警报按钮。
　　“等一下，托菲骑士，请不要有多余的举动。”一旁的奥菲莉亚察觉到对方的行为，连忙出声阻止道：“娜塔莉是我的骑士，而且我肯定她不是任何其他东西伪装的。至于实力问题，这是我身为主君的私事，请不要有任何大惊小怪。”
　　“额...”
　　许纤纤表情有些尴尬，在她放下巨剑后，才发现自己不小心暴露了一些重要事情，但这时候后悔也没有用了，谁能想到这些魔法剑具，对使用者本身就有着要求呢？
　　而且若不是穿着骑士装甲，有着强大的法力增幅，那么她就算灵魂层面是九环，也依然是举不起这把巨剑的。

第232章 公主与骑士（六）
　　身为帝位第二位顺位继承人，七公主殿下的命令，并不是这群守卫能够反驳的。
　　成年前的七公主殿下，还没有得到封号、封地以及兵权，只是没有实权的皇族。但是成年之后性质完全不一样了，权力会在一定时间的稳固期后，进入一个巅峰状态，投靠的家臣和贵族将不计其数。
　　可以预料到，不出二十年，七公主就将成为帝国权力最大的女性妖精，可以与其兄长大皇子殿下抗衡。
　　在这情况下，许纤纤成功拿到了血之纳特亚，并且在骑士庭进行了剑具登记，是合法持有大威力魔法剑的妖精骑士了。
　　而只是一天不到，就同时拿到巨剑和装甲的许纤纤，终于体验了一把秘宝增幅的强大。
　　她灵魂层面虽然是九环，但能发挥出的力量只有五环。
　　不过配备装甲和巨剑后，就已经能发挥出媲美幽境的九环水准了，这已经是她曾经身为武道家时，所能达到的巅峰。
　　甚至还要超过一些。
　　十一级武道家，幽境原力者，九环妖精。
　　以许纤纤的亲身感受，这三种差不多处于同一个阶层。
　　‘实力提升的太快了。’许纤纤身穿着金色装甲，双手抱着巨剑，跟在七公主殿下的身后，心中却不由得想着：“累死累活的提升力量，不如依靠威力强大的外物增幅。”
　　武器、秘宝同样是力量形式的一种，萝莉许并不忌讳这种提升，只有一些奇葩的偏执狂，才会完全拒绝外物。
　　“娜塔莉，你的实力不只是五环吧？”
　　穿过骑士庭的过道，奥菲莉亚在前面转角处走了几步，双手背着身后，有些轻盈的转了个圈，然后望向抱着巨剑的红发妖精。
　　对方的身高只到她的肩膀，因为巨剑实在太长，即使是双手斜抱着，也依然将那张可爱的小脸蛋遮了一大半。
　　不过那双猩红瞳孔偶尔露出的眼神，却让这位公主殿下有些好奇。
　　“我...”对于这个问题，许纤纤决定萌混过去，她展颜一笑，鲜艳的红唇勾起着纯真的弧度：“公主殿下，我穿了装甲嘛...有增幅的。”
　　“你的法力只是五环，就算有着专属装甲，也不过七环吧?”奥菲莉亚笑了起来，那样的阳光笑容，不由让萝莉许如沐春风，“按照常理来说，是举不起这把巨剑的。”
　　“呃...”
　　许纤纤猩红的眼珠滴溜溜乱转，心中浮现了几十种借口，准备萌混过去。
　　但是七公主接下来的话，让萝莉许的谎言被噎回了肚子里：“不过谁都有秘密，我就算身为你的主君，也不会强迫你做什么事的。”
　　“而且，你的实力越强越好，在这个方面不用有顾及，能达到什么层次就达到什么层次。骑士是主君手中的剑，主君也是骑士的靠山，我希望你能明白这一点。”
　　“公主殿下...”
　　许纤纤红唇轻启，似乎还想要说些什么。
　　对方对自己的态度很奇怪，不像是上下级，反而有些像朋友的感觉。
　　“对了...”奥菲莉亚伸出一根手指，点在萝莉妖精的红唇上，近在咫尺的看着对方：“我们是不是在哪里见过？”
　　“娜塔莉，我对你...有种莫名的亲切感。”
　　身为公主殿下，并不需要在骑士面前隐藏情绪，向来就是有什么说什么的。
　　“这...其实我也见过公主殿下。”许纤纤表情一愣，唇瓣感受着对方手指的滑嫩，下意识的退后了一小步，低着头说着：“不过不是现实，而是在梦境之中。”
　　“梦境？”
　　奥菲莉亚本以为对方会支支吾吾的否认，就像刚才谈论巨剑的事情一样，但没想到这小妖精这么爽快的承认了，还说了一个让她疑惑更深的问题。
　　“是的...”
　　许纤纤低着头，红色的卷发垂落下来，看不到具体的表情，不过奥菲莉亚能感受到那种颤抖感。
　　“这个倒是有些匪夷所思了，不过梦这种东西很奇妙，加上你是我的骑士预备役，偶尔梦到我倒也可以解释。”
　　奥菲莉亚并不质疑话语的真实性，只是顺着话题说。
　　“不...不仅仅是这样...”许纤纤摇了摇头，在这个过去的时间里，她没有任何痕迹留下，也没有任何同类，有种孤独只能自己承受，她继续说着：“不是偶尔，而是经常，像吃饭喝水那样。”
　　与继妹白贞儿相处的时光，占了她有记忆以来的大半时光。虽然成年后关系疏远了，但并不能抹杀掉他们一起长大的时光。
　　“哦？经常性的？”奥菲莉亚盯了小妖精几秒，这才摸了摸对方的小脑袋，笑着问道：“那是什么样的梦境？”
　　她并没有将这个事当真，但却成功勾起了好奇。
　　“这个...说出来会冒犯公主殿下的。”
　　许纤纤连连摇头，说公主殿下其实是她妹妹，那不只是在冒犯公主，更是在冒犯整个帝国皇室。
　　这种僭越的话，若是被外人听到，怕是要被拉上审判庭。——许纤纤虽然胆子大，但是并不傻。
　　“没事，说出来的话，我可以考虑原谅你的无礼。”
　　奥菲莉亚直视着许纤纤的双眼。
　　“也就是说，还有可能不原谅咯？”
　　许纤纤眼神一动，下意识的反问道。
　　对于这个问题，公主殿下笑而不语。
　　许纤纤撇了撇嘴，还是硬着头皮解释着：“在我的梦境中，公主殿下是我的妹妹...”
　　这其实并不是梦，而是事实，但却是二百七十年后的事实。
　　“妹妹...？”
　　奥菲莉亚雪白的瞳孔微缩，眸光倒映着小妖精的外表，深邃的像是一汪看不见底的湖泊。
　　“是的...”许纤纤看着对方有些发愣的表情，以为是被自己的大胆言论冲击到了，毕竟这个君主制的帝国，一个骑士敢说公主殿下是妹妹，简直是活的不耐烦了，她连忙解释道：“不过在梦中，我们生活的不是妖精帝国，而是别的地方，甚至是别的世界。殿下在那里不是公主，我也不是骑士，我们共同生活在一个很普通的家庭。”
　　“当然，这只是梦境罢了。”
　　许纤纤说到最后，又补充了最为关键的一句。
　　她摸不清奥菲莉亚的底细，也不知道皇族是否都喜怒无常，万一惹恼对方，被拖出去斩了怎么办？
　　皇宫中强者如云，怕是难以逃出去。
　　“不...我觉得，这并不是梦境这么简单。”奥菲莉亚伸出手，那柄龙骨法杖凭空出现在其手中，散发着璀璨的流光：“我从中感受到了某种预言的力量。”
　　（大家六一儿童节快乐，新的一月，满地打滚各种求，本萌新眼巴巴的望着你们。）

第233章 公主与骑士（七）
　　阿塔诺斯法杖，又名毁灭法杖。
　　代表着死亡和征服的力量。
　　这是由传奇邪龙的尸身打造，再加上地心深处的死亡熔岩，其威力之大，已是是当之无愧的帝具了，在很长时间里，都是用来作为现任皇帝的权柄之杖。
　　而此刻，即使是高达十环层次的七公主，也只能发挥出这柄法杖十分之一的力量。——只有步入十五环传奇阶，才有资格真正掌握住。
　　但这并不妨碍她的正常施法。
　　奥菲莉亚举着法杖在半空中轻点数下，一道圆形的水幕凭空浮现而出。这道水幕厚度不过一指来宽，大小与梳妆镜相当。
　　盯着面前这道水幕，奥菲莉亚红唇轻启，迅速念叨着古老的妖精语言，用咒语的力量撬动高阶魔法：“大预言术......”
　　这是十二环的高阶魔法，虽不以威力和杀伤力著称，但是层次已经接近禁咒。
　　只有十环法力层次的七公主殿下，理应是无法准确使用的，不过有了毁灭之杖的增幅，一切都不成问题。
　　身为妖精帝国的七公主，奥菲莉亚在魔法上的天赋，远超其他皇子公主。
　　她在一百岁的时候，就已经阅读过皇家书库数万本书籍，完成了两百七十一种魔法的学习，现在更是精通五系不同的种类魔法，掌握十五环以下的所有魔法咒语。
　　火焰、冰霜、黑暗、治愈，以及占卜，都是七公主所精通的体系。
　　占卜类著名的高阶魔法，就是大预言术，能够在命运长河中，搜寻最为可能的一条分支。是窥视命运的魔法，对施术者的要求和负担极大。
　　最基本的一条，就是寿命。
　　大预言术会消耗施术者的寿命，使用一次动辄都是一两百年寿命。好在妖精寿命最低都有两千年，消耗一两百年寿命，并不算无法接受的事情。
　　随着磅礴的法力注入，那道水幕开始变幻起来，出现出一幕幕不同的画面。在破碎的废墟之中，仅存的生物们开始重建国家，一栋栋高楼大厦开始建立，城市开始出现，人口迅速繁衍，在某个规模不大的城市中，一个女婴出生了。
　　但是画面到了这里，却是戛然而止，水幕直接炸裂开来。
　　“人类...这怎么会？”
　　奥菲莉亚眉头微皱，但是却连忙捂嘴咳嗽起来，大量的白金血液从她口中喷出。
　　妖精的血液并不都是红色，特别是高等妖精，因为血脉强弱的问题，血液的颜色有很大的区别。
　　大预言术哪怕只持续了不到五秒的时间，依然是瞬间透支了奥菲莉亚全部的法力，而且瞬间削减了寿命，连灵魂都受到了损伤。
　　许纤纤站在旁边看的目瞪口呆，刚才那庞大无比的法力，虽然并不是作用在她身上，但是溢出来的波动，都让她有种置身在汪洋大海之中。
　　比遗迹里的竹叶青更强...
　　而且，强的多！
　　‘十环的妖精，会强到这个地步？不...拥有法杖增幅的七公主，已经不只是十环了...’
　　许纤纤第一反应就是推测对方的力量层次，但是很显然，她无法估算。
　　毕竟她巅峰时也就现在这个程度了，哪能推测更高层次力量？
　　‘对方居然能够窥探命运，而且刚才的水幕中，的确显现了夏联邦的城市重建，以及...贞儿的出生。’
　　区区一个帝国公主就能窥探未来，让许纤纤对这个妖精帝国，这个怪物世界，有了更深入的了解。
　　这个发现让她震怖不已。
　　但是许纤纤表面上，还是强压下那种震惊，连忙将巨剑放在地上，走过去扶住了七公主：“七公主殿下，你没事吧？”
　　她现在都有点懵，只不过说了四五句话，对方就开始施展这种预知未来的魔法，而且看上去反噬效果很大。
　　“我没事...”
　　奥菲莉亚脸色苍白，声音非常虚弱，一边咳着血，一边摆了摆手。
　　‘怎么看都不像没事...’
　　许纤纤扶着对方的手臂，那柔软无力的娇躯，已经是完全靠在她身上了，白金色的血液染白了半边裙摆。
　　她有些慌乱了，公主殿下这出血量，怕是过不了几分钟，就得死在她怀里。——到时候跳进母河都洗不清了，非得被抄家杀头才行。
　　就在萝莉许想去寻求场外骑士帮助的时候，却见到七公主缓缓从怀里掏出一个水晶瓶，从里面取出一颗棱形水晶，二话不说就塞进口中咀嚼。
　　随着棱形水晶被吃掉，七公主殿下的血液开始回流，很快伤势就消失不见，而她依然优雅威严的站在原地。
　　“殿下...”
　　许纤纤看着这一幕，表情微微一愣。
　　“不用担心，这是法则结晶，能让我的身体回溯到巅峰状态。”奥菲莉亚解释道，那柄毁灭之杖消失在她手中，“只是我没想到，大预言术的反噬力度这么大，看来窥探到不得了的东西了。”
　　刚才若不是及时用法则结晶清理，她可能会因为命运反噬而直接灵魂凋零，陨落当场。
　　“那你还记得看到什么了吗？”
　　许纤纤猩红的瞳孔有些异样的情绪，小声的问道。
　　她感觉到对方的状态有些奇怪。
　　“不记得了。”奥菲莉亚摇了摇头，低声说着：“那样反噬强度太大，即使是我，也撑不住多久。只有法则结晶清除掉了刚才的命运痕迹，将我回溯到之前的状态和记忆，才从中解脱出来。”
　　变相来说，就是七公主恢复到使用大预言术之前的状态，所以既然没有发生施法，也就没有所谓的预言内容了。
　　那你这个魔法有意义吗？
　　“......”许纤纤完全懵了，她没想到对方大口吐血，只为了一个毫无意义的预言，“公主殿下，那...”
　　“你认为这毫无意义？”奥菲莉亚似乎看穿了许纤纤的想法，白色的瞳孔闪烁着异芒，突地笑了起来：“刚才我做的一切，并不是要窥探未来的事情，只是为了确定你说话的真实性。”
　　“既然反噬力度如此大，那就说明你口中的梦境，极有可能是未来的事情。”
　　“这样一来，我的目的就达到了。”
　　只要能确认到话语真实性，那这个占卜就同样完成了。
　　毕竟...娜塔莉可是记得关于未来的梦境。直接从对方身上获取，是风险成本最小的事情。

第234章 公主与骑士（八）
　　听到公主殿下的潜台词，许纤纤有些犯难了。
　　奥菲莉亚是白贞儿的前世可能性很大，但就算是的，那又能如何呢？
　　在记忆和经历都没有相通之前，奥菲莉亚是奥菲莉亚，白贞儿是白贞儿，她们完全是两个完全不同的生物。
　　‘不过若这个推测成立，也就能不难理解贞儿的天赋，为何会那么强了。’
　　毕竟现在的奥菲莉亚，已是如此充满天赋，而且异常强大，妖孽到许纤纤都有些自愧不如。
　　虽说许纤纤看上去也很妖孽，但是有着本质的区别，她是依靠兔子发夹，承受着亡者的怨念冲击，忍受着黑暗面的腐蚀和扭曲，才能迅速提升实力。
　　换言之，许纤纤的每一步提升，都是以自身的堕落来换取的，她要为力量付出沉重的代价。
　　但是类似七公主这样的天才妖孽，就是完全依靠自身的天赋、血脉、智慧，来达到迅速提升力量的目的。
　　“公主殿下，我...”
　　许纤纤有些犹豫。
　　奥菲莉亚身上有种让她舒心的味道，会情不自禁的放松警惕。
　　“娜塔莉...”奥菲莉亚看着面前的小妖精，轻声笑了起来：“你不用太过紧张，我身为帝国公主，不会逼迫你做不想做的事情。”
　　作为帝国皇族，七公主殿下有着自身的高傲和尊严。
　　“你如果什么时候想说了，可以说给我听。当然，你也不用太过在意，你所梦见的内容，不过只是命运的分支，并不是百分百会成真的。”
　　任何关于未来的预知，都只是有可能发生的分支，就是可能会朝着这个方向发展，也有可能不会。
　　“我的梦境还不清晰，等我彻底梳理了全部内容，再完整告知公主殿下吧。”
　　许纤纤点了点头，小声的说着。
　　未来是会改变的...
　　李科将她从未来送过来，就是想让她改变历史，重写命运。
　　只是这种事情，直接说出来实在是太匪夷所思了。
　　.....
　　晚宴。
　　这次由宫廷举办的宴会，算是各大贵族云集之地，也是一次权力交织的利益聚会，可谓是难得一见的盛况。
　　而这次他们所围绕着的中心，却不是妖精皇帝，而是在上午受到妖精之母恩赐，又被皇帝赐予毁灭法杖的七公主殿下。
　　许纤纤身披着全副武装的金色盔甲，寸步不离的紧跟在奥菲莉亚的身后。
　　其实她本来没资格出席在这种层面的宴会上，毕竟她没有爵位，属于骑士阶层，但并不是贵族。
　　而她父亲奥格虽是贵族，但只是最低层次的勋爵，也完全没有资格参与这种晚宴，所以在下午与许纤纤交谈了几句后，就只能返回家中等候了。
　　许纤纤犹记得奥格当时那欣喜若狂的表情，要不是这里是皇宫，要克制住自身情绪，可能早就放声大叫了。
　　女儿被选为公主殿下的护卫骑士，代表着汤姆逊家族从此以后，身份地位都会发生变化。
　　即使这样的代价，是女儿失去家族继承权，永远独属于公主殿下的骑士了。——护卫骑士不封地，不婚姻，不封爵，永远归属于主君的麾下。
　　当然，若是七公主殿下未来数百年内，能够登极成为女帝。那么身为护卫骑士的许纤纤，就有机会被封为骑士王，成为妖精王爵。
　　但此时的情况，说直接点，许纤纤是奥菲莉亚的专属品，变相的主仆关系。
　　好吧...
　　就将这家伙当成妹妹贞儿好了，那种怪异的心理负担，倒是能少上许多。
　　天性使然，许纤纤对奥菲莉亚是有警惕之心的，毕竟奥菲莉亚不是白贞儿。只是现在绑在一个战车上，不信任也得信任了。
　　已经没有选择的余地。
　　“妹妹，你确定这个还没长大的小家伙，能够胜任你的骑士？”
　　西尔维娅一袭盛装打扮，干练的短发，配上那雷厉风行的气质，有种说不出的英气逼人，她从旁边走来，一脸怀疑的打量着娇小的金色骑士。
　　这小妖精的身高还不到自己肩膀，而且法力波动出奇的弱，怎么看都不像是当护卫骑士的料。四公主非常怀疑，如果真是发生了危险，会不会轮到自己妹妹来保护这个小妖精。
　　“姐，她其实很厉害的。”
　　奥菲莉亚摇了摇手中的红酒杯，白色的瞳孔中倒映着莫名的光泽，似笑非笑的看了一眼旁边的小妖精。
　　许纤纤面无表情，默默的站在一边，并不接任何话，现在不是私人场合，她如果表现太过随意，会被那些宫廷法师当作把柄的。
　　妖精帝国，尊卑有序，阶级森严。
　　“一个未成年的小妖精，能有多厉害？”西尔维娅看着妹妹不当回事的表情，只能翻了翻白眼：“算了...你反正实力不弱，挑选个吉祥物当骑士，也随便你好了。”
　　既然奥菲莉亚很满意这个吉祥物，那她也没必要在这个问题上纠结下去了。——在她的眼里，身具高等血脉，却弱小不堪的许纤纤，就是个具有代表性的吉祥物。
　　她然后又说着：“护卫骑士的事，我们暂且放到一边。奥菲莉亚，姐姐我只想提醒一句，从今以后，你要小心我们的兄弟姐妹，除了大哥是你的最大的敌人外，还有咱们的二哥。”
　　奥菲莉亚听到这句话后，表情微微一愣，随后又轻笑了起来：“你说大哥和二哥？他们会是我的敌人？你怎么不说你也是我的敌人呢？我亲爱的姐姐，这种玩笑一点都不好笑。”
　　她的敌人会是邪龙，会是巨魔，或者是那些黑暗精灵，但绝不会是自己有血缘的兄弟姐妹。
　　“.....如果我当年没有放弃帝位继承权，我的确会成为你的敌人。”西尔维娅并没有笑，而是一脸严肃慎重的表情：“奥菲莉亚，当你拿起那柄毁灭之杖的时候，你就应该要明白，我们皇族，最大的敌人并不是在外面，而是在内部。”
　　她停顿了片刻，又继续说道：“我们伟大的父亲，妖精帝国第七百三十五位皇帝，在他取得帝位之前，就亲手杀了他三个兄弟，两个姐妹。这对我们皇室而言，并不算是什么隐秘的历史。”
　　妖精帝国的每一位皇帝，在那沐浴万丈荣光的帝位下，都是堆积着无数鲜血和尸骸，其中甚至包括他们的亲人。

第235章 刺杀（一）
　　随着西尔维娅的话语说出口，两姐妹之间的气氛骤然发生了变化，连许纤纤都有些尴尬的退后了一小步。
　　“这些秘辛我当然清楚。但是，我亲爱的姐姐，你想错了一件事。”
　　奥菲莉亚看了眼自己的骑士，又将目光落在西尔维娅身上。
　　“...什么事？”
　　西尔维娅皱起了眉头，下意识的反问道。
　　“那就是，我和父皇他们，不一样。”
　　七公主殿下的白色瞳孔闪烁着光泽，她的表情诚恳而又认真。
　　天真...！
　　西尔维娅还没什么反应，许纤纤在旁边看着，简直是快要笑出了声。
　　这七公主死亡flag立的飞起，她现在越发肯定对方是死于政治斗争了，就这样堂堂正正的性子，适合当王者，但却不适合当皇帝。
　　王者可以光明，可以善良，可以一往无前，可以堂堂正正，所以不少历史上的大多数王者，都是一生辉煌，但是结局基本都是兵败身死。
　　而成就帝位者，基本都是无所不用其极，既有堂堂正正，也有阴谋诡计，光暗两面相结合，行为举止皆是是雷霆手段，他人没有反抗余地。
　　‘老虎不伤人，但是人有杀虎之心。’
　　许纤纤看着一脸认真辩解的奥菲莉亚，心中却是直叹气。
　　就连她这个外人都明白，七公主就算什么都不做，其他皇子公主都不会心慈手软的。
　　而随后两姐妹又辩论了几句，谁也没有说服谁，最后算是不欢而散的结束了话题。
　　看着四姐气急败坏离开的背影，奥菲莉亚深深叹了口气，将水晶杯中的酒液一饮而尽，这才看向旁边的许纤纤，有些无奈地说着：“娜塔莉，你在偷笑什么？”
　　我明明只是在心里笑，根本没有笑出声啊混蛋！
　　你是不是会读心术啊？!
　　许纤纤吓了一跳，但是表面上，还是装作严肃的摇了摇头：“殿下，我并没有偷笑。”
　　“是嘛？”
　　奥菲莉亚深深的望了小妖精一眼，伸手拍了拍对方的小脑袋，有些不满的说着：“以后不准嘲笑主君，哪怕是在心里想也不行。”
　　“额...”
　　许纤纤有些尴尬的低下头，并没有接话。
　　接话的话，岂不是默认她在心里嘲笑公主了？
　　......
　　当晚宴结束，许纤纤出了皇宫，上了一辆专用的马车，准备回家。
　　七公主殿下还有很多流程没有办下来，比如封地和军队的事情，等正式前往封地后，许纤纤也同样要跟着去。到那时候，回一次自己家，都会变成极为奢侈的事情。
　　靠在飞马车的座位上，许纤纤的金色头盔缓缓碎裂解除，露出那张精致可爱的粉嫩脸蛋。皇宫中强者如云，给她带来了极大的心理压力，而现在离开了之后，倒是深深舒了口气。
　　“这种地方，打死也不想来第二次。”
　　许纤纤掀开窗帘，看了一眼后方的宫殿群落，猩红的瞳孔里闪过几分无奈。
　　回家要好好洗个澡，然后一觉睡到大天亮。
　　飞马在半空中行驶了大约十来分钟，靠在座位上闭目养神的许纤纤，却是猛地睁开了双眼。
　　而就在这时，车厢前方亮起几道光亮，她看也没看，就是吐出一口气，瞬间在半空中结晶化，凝聚成几多血红色的蔷薇，将那几点光亮纷纷阻挡在外面。
　　叮叮叮——
　　连续几道刺耳的声音响起，然后在法力的对抗下，整个马车厢在半空中炸裂开来，四分五裂的散落了一地。
　　而许纤纤从半空中落下，站在一处有些荒凉的树丛中，看着面前的黑衣人。
　　对方站在不远处，全身散发着阴影的气息，扭曲着周围的光线。
　　“你是谁...”
　　许纤纤眼神里露出几分疑惑，却是摩挲了一下怀间的魔法剑鞘，那柄沉重的血红巨剑，掉落在她的面前。
　　这是离开皇宫前，七公主殿下送的礼物，剑鞘中自成空间，可以缩小并容纳这极为庞大的巨剑，让许纤纤不会因此影响日常的生活。
　　红发妖精的问题刚说出口，那黑衣刺客的身影瞬间消失在原地，随后就是狂风席卷而来。
　　“阴影刺客，尤卡拉。”
　　风声带着破空的尖啸，四周的树木无法承受这样的冲击力，纷纷在狂风下被吹裂折断，一时间飞沙走石，狼藉一片。
　　红发妖精的长发被吹在脑后，一副被吓傻般的愣在原地，那精致可爱的脸蛋，还带着挥之不去的稚气。
　　对于还未成年的娜塔莉，尤卡拉并不会有任何留手，作为行走在暗与影之中的刺客，他不会对目标有任何的怜悯之情。
　　嘭！
　　尤卡拉手中的匕首刺中了位置，不过却并没有血肉破裂的声音，而像是重重的撞在一堵结实的墙壁上。
　　狂风在此刻停止。
　　许纤纤有些凌乱的红色卷发，重新回落在肩头上，她斜举着近两米的血色巨剑，将其身前挡的严严实实。
　　‘我曾是武道家，虽有着强大的近战能力，但有着最短板的地方，那就是对神秘力量一无所知。’
　　‘而现在不同了，我是妖精，有着先天的种族优势，可以掌握着元素的奥秘，运转各种强大的魔法。’
　　任何一个妖精，天生就具备对魔法的亲和力。
　　不同于人类或者其他生物，他们哪怕离开魔网，也依然能够自由的掌握元素的力量。不过真的脱离魔网施法，魔法威力会受到严重削弱就是了。
　　‘所以，我没有短板了。’
　　红发妖精的猩红瞳孔里，开始渗透出猩红的血液，而她的眉心中央，浮现出一朵血色花瓣的图案。
　　轰隆——
　　血色巨剑上面瞬间亮起红光，尤卡拉下意识的想要抽身而退，但是从匕首接触巨剑的地方，却是传来极大的吸引力，让他根本无法移动分毫。
　　“怎么会...？”
　　他可是九环刺客，按理来说，对付这种温室花朵的五环妖精，应该是瞬杀才对，怎么可能被反向束缚住？
　　不过在此刻，尤卡拉来不及深究太多，他非常果断的切断自己的手腕，任由黑色匕首连带着右手，被吸附在巨剑的剑刃上。
　　只是他的身影刚潜伏进阴影中，就只觉得全身一震，身周传来莫名巨大的力量，将他从阴影状态中挤压出去。
　　尤卡拉的身影，重新出现在离许纤纤十几米远的位置，而在他正有所行动的时候。
　　血色的阴影笼罩了他。
　　啪——

第236章 刺杀（二）
　　嘭——
　　地面直接凹陷了一个巨坑，而那柄血色巨剑则是狠狠砸在那矮小的身形上，磅礴的冲击力毫无悬念的散发出去，就像是将一头猪拍成了肉饼，大量的黑灰血液四溅而出。
　　这些血液从巨剑下方迸射而出，落在了四周各个角落处，那些植物接触到这带有腐蚀性的血液，立马枯萎燃烧起来。
　　只是一个照面的功夫，高达九环的阴影刺客尤卡拉，立马被打碎了肉身，陷入了无法有效反抗的地步。——就算是九环，肉身被打碎，也需要一定的时间来回复。
　　“这就是魔法与力量的结合。”
　　许纤纤举起手里的巨剑，体验着自身前所未有的力量，眼神里闪烁着复杂的光泽。
　　她取下一根红色的卷发，随意一扔，这根头发丝迎风就长，化作大量的血色花瓣，这些花瓣顺着空气飞舞，直接将尤卡拉的残躯包裹住，这些花瓣落在对方的身上，立马伸出细密锋锐长满倒钩的根茎，深深钩进了对方的血肉之中。
　　这是七环的中阶魔法，死亡花藤，具有束缚、吸血、腐蚀的作用。
　　而许纤纤就是用来束缚住对方的残躯，以及灵魂。
　　她知道，九环经历过灵魂质变，没那么容易死亡，愈合力高到令人发指，只要灵魂不灭就能愈合重生，而且能依靠灵体来进行反击。
　　唯一的方法，就是消耗掉对方的灵魂，但却不能让对方的灵魂逃走，所以束缚住对方的残躯和灵魂，是最好的方式。
　　萝莉许高举着巨剑，然后重重落下。
　　砰砰砰砰——
　　受着魔法的增幅加速，许纤纤的手简直快到了极致，连残影都没有留下，速度快到她的手仿佛就没有动过。
　　但是血色巨剑的碰撞声，却是来回响彻了几十下，被捆在剑刃上的尤卡拉，在不断的愈合中又被打散。
　　接连数十下之后，许纤纤面前的地面已经彻底崩塌，大量的泥土被打碎，周围的小树丛完全不复存在，连带着尤卡拉的残躯，都彻底在不停的敲击下化作肉糜，连一滴血液都不在剩下，然后这些肉糜寸寸龟裂，开始化作黑色飞灰，逐渐消散在剑刃上。
　　受过魔法加持的双眼，是能够看到灵魂形态的，所以在许纤纤满是血色花瓣的瞳孔里，对方已经消失不见了。
　　灵魂彻底消亡。
　　‘吸取怨念之力：110。’
　　听着脑海里传来的声音，许纤纤只是捧着巨剑，心中无悲无喜，只是一片平静。
　　她体会着这强大力量所带来的满足感，这比起当初身为武道家，还要来的更加强大几分。
　　“这就是怪物的躯壳吗？同层次下有着远超人类的力量。”
　　许纤纤站在原地，摸了摸自己的尖尖、小巧的透明耳朵。
　　她平静的注视着面前被彻底毁灭的一切，魔法与力量相结合，所带来的威力，远超她一开始的预估。
　　妖精的身体和血脉，果然不是当初身为人类时能比的。
　　“我现在法力不过五环，单是依靠装甲和魔法剑，就能达到九环的水准。若是...”
　　她心中一动，扫了眼自己的属性，随后没有再多做犹豫，直接将仅有的几百点怨念，全部点在了推演下一环上。
　　咔嚓——
　　脑海里传来一阵轻响，大量所学过的魔法知识，化作线性数据在她眼中流过，密密麻麻的神秘知识，撬动着她对魔法的更深层次理解。
　　忽然之间，许纤纤的背后，浮现出一对半透明的妖精翅膀，通体呈现白金色，大量的元素之力在上面涌动，散发着极为恐怖的气息。
　　‘姓名：娜塔莉，种族：妖精。位阶：七环法师。特性：渴血，怨念之力：35.8，推演下一环所需怨念：531点。’
　　只是一瞬间的功夫，由着兔子发夹的推演，许纤纤就从五环法师，提升到了七环，而且只差临门一脚，就能破入八环的层次。
　　这就是高等血脉的好处了，实力越强，受到的增幅越大。哪怕许纤纤不依靠发夹推演，光凭自身的修行，踏入九环也只是时间问题而已。
　　就是妖精的记年单位太久，动辄就是一两百年......
　　“唔...我当初的武道特性，又恢复了一个？”许纤纤微微皱起了眉头，陷入思索当中：“武道上我是先行者，但是前路太过迷茫，完全只能靠自身摸索，根本不知道什么时候会到尽头。”
　　“但魔法不一样，这里有完整的体系，有着一览无余的道路。只要怨念足够，我就能达到任何层次。”
　　而且妖精魔法与她原先想的不一样。
　　因为寿命和肉身素质成正比，所以妖精身体素质极强，并不是在地球时，那些电影小说里所看到的弱不禁风。
　　妖精骑士以魔法转换为近战能力，威力依然不减分毫，这恰恰是许纤纤最擅长的。
　　“现在有了公主做靠山，我的实力就算提升再快，也不会受到任何影响。”感受着七环法力的涌动，许纤纤深深呼吸了一口气，不过随后却将目光，转移到不远处的马车碎片上，“但公主这个靠山，同样也会给我惹来杀身之祸。我才刚出皇宫没多久，就遇到了九环刺客的暗杀...”
　　她身为骑士家族，自然十分清楚的知道，被选召为皇族的护卫骑士，意味着什么。虽然没有爵位，没有封地，但是她此时的身份，已经远超过她的父亲奥格勋爵了。
　　而且许纤纤的靠山是公主，也就是除了皇族和王爵、公爵外，其他伯爵以下的贵族，她是完全不用顾及的。
　　反正她不论做了什么事，都有七公主来背锅。但同样的，七公主殿下的敌人，也将会是她的敌人。——而能作为公主殿下的敌人，基本都是帝国的顶尖者。
　　“我这样敏感的身份，还有人毫不顾忌的下杀手，甚至连演都不演一下的。这样的敌人...”许纤纤红色的瞳孔里，露出了几分思索之色，随后又有些头疼，“看来被拉进了不得了的政治风暴中去了。”
　　随后她摇了摇头，往另一边走了几步，举着巨剑敲打了下地面。
　　“喂喂喂...你们躲在里面也够久了吧？”

第237章 刺杀（三）
　　早在和尤卡拉交手的时候，许纤纤就察觉到附近还有其他生物。
　　但是她一直没有表现出来，就是在拖延时间，让自己成功推演并完善七环的法力层次。
　　当体内躁动的元素稳定下来之后，许纤纤决定出手了。
　　唰——
　　她虽然是在问话，但实际上却在话语落下后，直接挥舞起了那柄两米多长的巨剑，大量的血气从剑刃上透体而出，随着不停的挥动，开始弥漫在整个上空。
　　磅礴的元素力量加持，魔法剑的威力已经达到了最大化，举手投足间，都是空气撕裂的声音响起，若是按照地球换算的单位计算，这巨剑挥舞的速度，最少都是三十倍音速以上。
　　现在的红发妖精，在人类眼中，就是不折不扣的怪物。
　　砰砰砰——
　　四周所有可见的，不可见的东西，都在纯粹的元素之力下被破坏，以小妖精的位置为中心，周围一百米内都化作了废墟...不，是化作了碎片。
　　不论是泥土，树木，鸟类，虫豸，小型野兽，还是别的什么东西，都化作了粉末。所有的一切，都被红色的血气笼罩着。
　　”不说话?“许纤纤举着巨剑，直接顺着直线一路砸过去，途径的一切都化作粉末，她嘴角勾起残忍的微笑：“不说话我就默认你们死了。”
　　目光之所及处，尽皆粉碎。
　　随着许纤纤的砸击，数到黑影再也忍不住，从下方碎裂的泥土中破出，暗影的刀光闪烁，瞬间密密麻麻连成一片，直接将红发妖精全身上下都笼罩进去。
　　身为阴影祭祀的九环刺客，兰斯特完全没有预料到，会在这种‘简单’的任务上，遭遇到如此恐怖的对手。
　　尤卡拉那家伙虽然平常多有冲突，但对方的实力是有目共睹的。身经百战的阴影刺客，曾在极东的人类国度中，成功偷袭了一位十环的高阶法师。
　　在大部分生物眼中，法师们虽然掌握元素力量，举手投足可以释放无与伦比的魔法。
　　但他们身躯非常脆弱，而且依靠咒语施法是致命的弊端，只要被近身毁坏肉身，法师就无法直接念咒施法，完全是刺客们手里的肉菜。
　　就算妖精比人类强大，但区区一个五环妖精，不可能是九环刺客的对手，这样的任务怎么看都是不费吹灰之力的。
　　但身为九环刺客的尤卡拉，在刚才的一个照面下，就直接被打成了粉末，连灵魂都没能逃出来。
　　‘这家伙根本就不止五环！！’
　　看着那小妖精突然停止了动作，他就有些不好的预感。
　　作为阴影祭祀的刺客，有任何不对劲的地方，都是十分敏锐的。这种本能预感，不知道救了兰斯特多少次。
　　“退！”
　　兰斯特招呼着两个手下，试图将他们拉回来。
　　他的两个属下不过八环，在这样的敌人面前，稍微不留神就会被杀死。
　　但是...
　　已经晚了！
　　“极·血魂斩！”
　　地面那些被砸的坑坑洼洼的坑洞，里面闪烁起鲜红的色泽，随后大量血浆在里面翻滚，直接冲天而起，将来不及后退的两位阴影刺客，直接吞没在那些密密麻麻的血柱之中。
　　这些血柱高度约有十米，布满了方圆数十米的地面，那磅礴的魔法元素，化为最纯粹的毁灭力量，数千度的高温，以及极强的腐蚀，能够摧毁触及到的一切。
　　地面的泥土已经完成被烧成结晶，血色的灰烬四处飘落，一切犹如破灭般的灾难。
　　“这就是魔法。”无数道血柱之中，许纤纤举着血色巨剑，从中飞跃而出，直接砸在了半空中的一片阴影上，“不可思议的神秘之力。”
　　她从未想过魔法的杀伤力，能够高到如此离谱的程度。当初身为人类武道家，层次虽和九环法师差不多，但是表现出的威力却是天差地别。
　　武道家杀伤范围不过数十米，超出这个距离之后，就很难造成直接的伤害了。
　　而若是最大化的武道冲击，仅仅只局限于五米之内。在这个五米距离内，她能轻易摧毁幽境原力者的肉身。不过超出五米外，那自然会处于劣势。
　　但此时此刻，受着装甲、魔法剑增幅的红发妖精，有效杀伤半径，甚至能够达到一两公里的范围。——如果全力出手，她掌握的高阶魔法，能够毁灭数百米内的一切事物。
　　武道家若是比做人类的坦克，那么同阶的妖精，则是搭载洲际导弹的发射器。
　　而许纤纤两种兼具，近战能力和魔法威力相结合，实力可谓是达到了新的层次，已经达到了十环法师的层面。
　　‘我现在的形态，就算是七公主殿下，若没有那柄毁灭之杖，绝对不会是我的对手。’
　　许纤纤的眼瞳中，燃烧着血色的火焰，直接从她的眼角处喷发而出。
　　凶威如海，凶威如域。
　　巨剑在她手上以极高的速度甩出，然后重重落在地面某处角落上。
　　嘭——
　　巨剑落在地面上，立马凹陷了一个巨坑，大量的血色气浪以此为中心，向四周肆意吹拂，她娇小的身影矗立在剑柄上，居高临下的俯视着地上的一切。
　　暴虐，残忍，恐怖，一切负面的情绪，在此时释放出来。
　　许纤纤的红色卷发随意飞舞，而在她的背后，血色的雾气弥漫，在月光彻底遮掩，周围数十米的距离，完全被笼罩在血色阴影之下。
　　“为什么...你会这么强？”
　　兰斯特一脸惊恐的从阴影中跌落出来，他的阴影潜行，明明可以躲避任何物质攻击的，为什么会被直接打落出来？
　　而且，更为恐怖的是...对方居然能找准他遁入阴影的位置。
　　这已经超过九环的层次，最少也是十环的妖精，才能做到的事情。
　　但是接收到的资料上，明明显示对方只有五环，年龄还不过两百岁的未成年妖精。未成年的妖精达到十环，就算是皇族都没听说过。
　　“强大...需要理由吗？”
　　面对敌人，许纤纤露出了她的本性，她鲜红的唇瓣勾起一丝弧度，充斥着残忍和嗜血的味道。
　　天然无害不过是她的外表，邪恶、残酷、嗜血，才是她真正黑暗的一面。
　　持有兔子发夹这么久的时间，在数不清的亡者怨气灌注下，就算是纯澈无比的灵魂，也早就堕落成恶魔了。

第238章 邪恶妖精（一）
　　怪物！
　　不...这是恶魔!
　　披着妖精皮的恶魔！！
　　兰斯特有些恐慌的望着对方，下意识的往后退着。
　　按照常理来说，他身为九环刺客，什么生死场面都见过了，就算真的遭遇到死亡威胁，也不可能有如此恐惧的情绪出现。
　　但此时此刻，恐慌真就犹如火焰般蔓延，炙灼着他的灵魂。
　　兰斯特全身都在颤抖，有些结结巴巴的说着：“我知道了，你...你的法力光环，正在散播恐惧。为什么...你明明只是个妖精骑士，为什么能影响我的灵魂？”
　　对方的法力光环，正散播着一切负面的力量，能无形无影的影响他的灵魂。
　　“你的问题太多了。”
　　许纤纤眼瞳中燃烧着血色的火焰，随着她的话语出口，那别在秀发上的兔子发夹，也在亮着猩红的光泽。
　　那亮晶晶的兔子眼睛，正散发着说不出来的诡异力量。吸收亡者怨气的发夹，本来就是一切负面情绪的集合体。
　　而受到发夹的精神污染，许纤纤的法力光环，直接被污染成了恐惧光环，辐射着周围的一切情绪。
　　啪叽——
　　兰斯特似乎还想要说什么，但是身体却突然向四周炸裂开来，一瞬间化作肉糜，红的白的散落了一地。
　　“灵魂拘束。”
　　许纤纤从巨剑上跳下去，直接伸手念起了咒语。
　　一道漆黑的锁链从她指尖冒出，直接激射向那些肉糜的位置，阻止了其再生愈合的力量，将对方准备逃跑的灵魂给束缚住。
　　灵魂拘束是高阶灵魂魔法，一般的九环妖精，根本用不出这种类别的魔法。何况大部分九环法师，法力储备量，根本无力支撑多次高阶魔法。
　　若是能连续性释放大量高阶魔法，那法师在所有的力量体系中，岂不是一家独大了？
　　越是威力巨大的魔法，越是会有着各种限制。
　　但许纤纤今天晚上，不过十几分钟的时间里，就释放了三四次高阶魔法，而且表情轻松惬意，没有丝毫的影响。
　　这和她本身的白金血脉不无关系。
　　高等妖精们，就是少部分能够连续释放高阶魔法的超凡生物。
　　对方那漆黑的灵魂体，被许纤纤关在了一个绿色的灯笼里，她提着巴掌大小的灵魂灯笼，凑近看着被关押进去的杀手，轻声笑了起来：“肉身的折磨对你们而言不算什么，只有灵魂深处的拷问，才能让你这样的生物开口。”
　　直到一切都尘埃落定，她才看清对方的灵体长相。
　　矮小的身材，绿色的丑陋皮肤，铜铃般的大眼，又长又尖的粗糙耳朵，以及那满嘴的利齿和爪子，怎么看都是非人的怪物。
　　“你是...哥布林？”
　　许纤纤脚踩在结晶化的高热泥土上，她精致可爱的脸蛋，不由有些愣住了。
　　在妖精书籍上，有过对各种怪物种类的记载，哥布林就是其中一种。
　　不过在她曾经身为人类的想法里，哥布林在地球任何艺术作品里，都不过是最初级低等的练级怪物，是任何新手人类都可以杀死的存在，只比史莱姆那种强上一点。
　　但这只哥布林...居然有着九环的实力，这放在人类群体中，已经是媲美幽境的顶尖强者了。
　　“该死的贱妖精...啊啊！！”
　　哥布林兰斯特被拘束进灵魂灯笼中，知道已经逃跑无望，不由咒骂起许纤纤来，但是他刚开口，绿色灯笼就发出红色的电流，直接让他大声痛叫起来，所有的咒骂戛然而止。
　　“低等的哥布林，是谁给你的勇气，让你面对高等妖精的？”许纤纤身为高等妖精，对次级生物自然是居高临下，她甚至在末了还补充一句，“混血的杂碎。”
　　是的，没错。
　　这个世界的哥布林，之所以有如此强大的力量，那是因为他们的始祖，是高等妖精与远古巨魔的结合下，所诞生的混血怪物。
　　高等妖精和远古巨魔，都是媲美巨龙的长生种，是食物链顶层的超凡生物。而曾经一些反叛妖精帝国的高等妖精，与一部分远古巨魔联合了起来，最后创造了哥布林这样的混血怪物。
　　本来是想作为颠覆两大帝国的利器，却没想到诞生出畸形的失败品。哥布林继承了两个长生种的所有缺点，却只有一小部分优点继承了下来。
　　哥布林没有任何魔法天赋，但却继承了妖精相对娇小的体型，没有巨魔那纯粹的蛮力和体格，但却继承了巨魔的丑陋外表。
　　所以这种四不像的生物，不论是巨魔还是妖精，都不会承认哥布林是他们的分支生物。
　　“你...！！”
　　被骂成混血杂碎，兰斯特的灵体，立马就狂暴化了起来，多少年了...自从踏入阴影之道以来，这样叫他的生物，早已被撕成了粉碎。
　　而此时此刻，又遭受到了如此巨大的侮辱。
　　劈里啪啦。
　　强大的血色电流，在他的灵体各处覆盖着，整个空间里，只有他被电击的声音响起。这种血色电流专门克制灵魂，一如既往具有强大腐蚀性。
　　“你什么你？”许纤纤摇晃着手里的绿色灯笼，咯咯一笑，她的笑声清脆动人，但眼神里却透着说不出的冷漠和残忍，与她可爱的外表完全不符合，“我问你答，答案让我满意了，我能让你死的痛快。”
　　“如果不满意的话...”
　　声线依然清脆动听，但是语气中的森冷含义，让身为灵体的兰斯特，都忍不住打了个寒颤。
　　但横竖都是死，他为何要让对方如愿？
　　只是红发妖精随后的话语，立马让他陷入了沉默。
　　“我身为高等妖精，有三四千年的寿命，足够折磨你漫长的岁月了。那些治愈灵魂的秘宝，应该能确保你延续这么久的时间。”许纤纤轻声笑着，但是笑声却犹如极冬的寒风，没有丝毫的温度：“而且我不只是要折磨你，与你相关的所有生物，哪怕是亲人、朋友，哪怕是朋友的孩子，朋友的朋友，朋友的亲人，我都不会放过。”
　　“数千年的时间，可以一只只的找出来，然后剥皮、抽筋，一块块血肉被刮下来，用药剂放大一百倍痛感，然后再治愈，不断重复这个过程，看着他们在生与死之间痛苦挣扎，直到灵魂彻底消亡。”
　　“你要清楚，他们将会因为你的错误决定，而被永恒地埋葬在地狱之中，无法挣脱......”
　　（求票票求订阅啊求章节评论啊，好凉凉啊！）

第239章 邪恶妖精（二）
　　高等妖精的威慑力，并不是说笑的。
　　虽然许纤纤她不是大贵族，但以她此时能够发挥的实力，那纯粹的白金血脉，对次级种族有极强的震慑力。
　　这是源自生命本能的震慑。
　　更别提，她那变出花般的拷问手段，各种各样邪恶的诅咒，不论是低阶的中阶的还是高阶的，都一股脑的往灵魂灯笼里砸。
　　许纤纤层次不过七环法师，但凭借着强大的魔法剑和装甲，自身九环的灵魂，以及那身经百战的杀戮经验，却能发挥出相当于十环法师的水准，甚至比同级的十环法师还要强不少。
　　换作其他任何普通的妖精，可都是做不到这一点的。
　　具备白金血脉的高等妖精，在魔法元素上，有着极为强大的亲和力，只要用少量的法力，就能够撬动魔法的释放。
　　这也是许纤纤能无脑丢魔法的原因。——在这个血脉论的怪物世界里，任何高等妖精，都比同层次的普通妖精强得多。
　　面对连续性的高阶施法，任何同阶的生物，在没有相等对抗手段的情况下，被吊打被碾压实属正常。
　　随着各种诅咒和腐蚀魔法下去，这位哥布林杀手先生的灵魂，都只剩下残缺的部分了。连灵体的脸部，已经凹陷了大半，一条粗壮肥大的黑色蛆虫，正在他破碎的眼眶里穿梭啃食着。
　　这条黑色蛆虫同样是半透明的灵体，背后覆盖着一层细密的尖锐鳞片，但其头部却长着一张怪脸，那张面部的外观，正是哥布林兰斯特的面容。
　　“杀了我...”
　　大约又过了片刻时间，在大量诅咒的腐蚀下，兰斯特那异常虚弱，且带着扭曲的声音传来。
　　他的精神意志已经彻底崩溃，只剩下本能的恐惧了，甚至已经没有思考能力了。
　　“这就坚持不下去了？”许纤纤皱起了眉头，眼瞳中的血色火焰散去，有些意兴阑珊的摇了摇头，她刚才不过丢了三四十种诅咒魔法，对方就这么快认怂了，“亏你还是九环，我还以为要折磨个几年才行呢！”
　　折磨几年是不可能的，许纤纤刚才的话语，都不过是吓唬对方的，别说为这种杀手浪费几百年了，几天她都不会干的。
　　妖精萝莉撅起了粉嫩的唇瓣，似乎是在羞恼，似乎是在撒娇。她的外表不过人类的十三四岁，比在地球时还要稚嫩几分。
　　但她接下来做的事情，看上去却无比诡异...
　　“刚好到时间了。”
　　许纤纤偏着小脑袋，红色的卷发垂落在一边，她伸出小手，直接探进绿色灵魂灯笼中，一把捏爆了那只肥硕的蛆虫，任由大量绿色的粘液溅了一手。
　　啪叽——
　　随着黑色蛆虫的炸裂，被关押在灯笼里的哥布林灵魂，也是瞬间开始从中间开始碎裂，一点一滴的，化作黑灰色的灰烬，然后渐渐消散不见了。
　　‘吸取怨念之力：230。’
　　耳边传来兔子发夹的声音，许纤纤这才露出几分满意的笑容。
　　同是九环，这个哥布林比她之前杀的尤卡拉，产生的怨气多了近一倍。这就是灵魂拷问的作用，积累亡者的怨气和不甘，以及恐惧和痛苦。
　　折磨的手段越多，她能从亡者身上吸取的怨气越多。
　　身材娇小的妖精萝莉，正沐浴在这黑灰色的怨气下，她深深的呼吸了一口气，只觉得异常甘美清甜，不由让她深深迷醉在这样的状态中。
　　怨气能够强化许纤纤的一切，但相对的，副作用也很大，这随着她的实力上升，弊端就逐渐暴露了出来。
　　每一次推演强化，她都要承受怨气所释放出来的痛苦，这些痛苦就是那些亡者生前所承受的。
　　要不是许纤纤的精神被发夹污染，早就在推演力量的时候，迷失在无尽的痛苦中，彻底精神崩溃。
　　扭曲的心灵，产生怪兽。
　　“呃...这些诅咒魔法外观倒是有些恶心了。”
　　许纤纤从沉醉中回过神来，有些嫌弃的甩了甩小手，将那些绿色的粘液甩了出去，她从灯笼里拿出一个小型的绿色晶片。
　　伸出食指点在上面，兰斯特生前的记忆很快被传输出来，在半空中开始形成亮白的光幕，一幕幕各种场景开始浮现，这其中的年份横跨大约有三百多年。
　　不过许纤纤只截取了她想知道的内容。
　　“阴影祭祀，阴影规则的崇拜者...是横跨各族的杀手组织。”许纤纤猩红的瞳孔中，闪烁着几分异色，“不过雇佣这些杀手的幕后者，倒是没有任何行踪。”
　　阴影祭祀，是阿瓦隆最大的黑暗势力之一，组织成员分布于多个种族。
　　其教义有些像远古的图腾崇拜，既不是神灵，也不是别的什么，而是代表阴影规则的概念集合体。
　　而尤卡拉与兰斯特，在阴影祭祀里也是小有名气的高阶杀手。最为辉煌的经历，就是偷袭杀死了极东人类国度的镇国法师，直接导致了整个王国的衰败。
　　“这个世界的人类强者，可是死一个就少一个啊...”
　　许纤纤陷入了思索，在这个怪物世界里，人类不算最弱的那种，但是比起那些超凡怪物们，就形成了鲜明的反差对比。
　　随后她伸手一点光幕，试图想从其中获得更加隐秘的内容，来推测派人暗杀她的妖精到底是谁。
　　只是就在这时，记忆光幕中浮现出一道漆黑的阴影，那团阴影扭曲、跳动着，无法用语言来形容其中的力量。
　　“不好...阴影之力！”
　　即使是隔着光幕，许纤纤也是表情一变，猩红的眼瞳中喷出一道血焰，直接将这道记忆光幕冲散。
　　嘭——
　　光幕虽然被直接冲散，但是其中反弹的巨力，让许纤纤后退了数步，唇角处渗出一丝白金色的鲜血。
　　“阴影之道的崇拜者，灵魂受到阴影规则庇护，死后理应归于阴影，但却被我强行拘留了下来。”许纤纤擦了擦嘴角的血液，感受着灵魂所受到的创伤，瞬间明白了刚才的情况，她表情有些不好看：“难怪会引起阴影规则的反噬，还好我及时中断记忆提取了...”
　　即使是在怪物世界，玩弄灵魂实属恶魔行径，明面上不容各族所允许。
　　不过这样一来，线索就在这中断了，依然没有查到这幕后雇主是谁。

第240章 邪恶妖精（三）
　　布诺维斯外环，德克里街区29号。
　　许纤纤拖着有些疲惫的身躯盔甲，站在玄关处，褪下了身上的金色装甲。
　　从她的四肢开始，装甲重新化作金色的碎片，然后犹如液体般在她身上流动，最终凝聚在脖颈的位置，化做一条宝石项链。
　　“真是个监视器呢！”
　　许纤纤摸着自己的脖颈处，这玩意散发的法力波动，正连通着宫廷的魔法网络，时刻受着骑士庭的感应。
　　不过她现在被选为了公主的专属骑士，那特殊的感应权限，就转移到了七公主身上。
　　‘我被刺杀的事情，奥菲莉亚应该知道了。也不知道她会怎么做...’
　　红发妖精露出原本穿着的碎花洋裙，面容精致可爱，甩了甩红色长发，这才换了鞋子往客厅走去。
　　这时候，她的父母似乎已等候多时了。
　　“姐姐！”沙发上突然冒出一个小脑袋，模样与许纤纤有七分相似，但是更加稚嫩可爱一些，她正用明亮的眼眸盯着红发妖精，微微撅起了粉唇：“你怎么这么晚才回家？宫廷晚宴不是九点就结束了吗？”
　　奥格一家之前就得知了晚宴结束的时间，但没想到女儿过了三个小时才到家，现在都是十二点了。
　　“路上有事情耽误了，爱莎，不好意思了。”许纤纤露出几分抱歉的眼神，低声说着：“下次姐姐带你去森水餐厅吃饭。”
　　森水餐厅是德克利街区旁的一家高级餐厅，里面消费很高昂，一般妖精是吃不起的。
　　“好耶！”
　　爱莎听到姐姐要带她去高档餐厅，立马从沙发上蹦了起来，穿着睡裙的小妖精看上去有种说不出的可爱。
　　而许纤纤的妖精母亲则是起身站起，给了女儿一个深深的拥抱，捧着女儿精致可爱的脸蛋：“回来就好，我和你父亲还以为你出了什么意外...”
　　她是个德克里街区远近闻名的大美人，名为戴安娜，可惜出身不太好，从小遭遇到很多磨难，所幸年轻的时候被奥格救下，之后经历了很多才结为了夫妻。
　　奥格在对待感情之事上，与一般的骑士贵族不同，按理说他身为勋爵，有着一定的特权。就算再娶几个妻子，也是合乎帝国法理的，但是他没有，只有戴安娜这唯一的妻子。
　　“母亲，让你担心了...”被妖精大美人捧着脸蛋，特别是那紧贴在自己身上的娇躯，让许纤纤也有些尴尬，假装不经意的挣脱出来，“我身为骑士，不会出什么意外的。”
　　随后她转头看向坐在旁边的奥格，低声问道：“我尊敬的父亲，你是有事情找我吗？”
　　奥格的表情看上去很严肃，似乎有什么事情要谈论。
　　“娜塔莉，你会恨我吗？”
　　在灯光的映照下，奥格的面容有些严肃，他直直的盯着女儿的眼睛，突然问出这样的问题。
　　“父亲，为什么突然这么说？”
　　许纤纤愣了片刻后，不由反问道。
　　“成为公主殿下的专属骑士后，你将失去家族继承权，失去婚姻权，失去封地资格，失去爵位...”奥格看着女儿，他的目光里透着复杂，“汤姆逊家族，将因为你走上一个新台阶，但与之相对的...娜塔莉，我亲爱的女儿，你将会失去很多很多东西。”
　　他一直希冀着女儿能被选上，使汤姆逊家族被赋予荣光。但是真的发生这种情况，在最初的喜悦之后，剩下的就是说不清的迷茫和懊悔。
　　作为汤姆逊家族的现任家主，他的确将家族崛起摆在第一位。但是在身为家主、身为皇家骑士之前，他同样还是个父亲。
　　娜塔莉是他最疼爱的女儿，如果不出意外的话，也将是他下一任的继承者。
　　“...为了家族，这一切都是值得的。”
　　许纤纤其实很想说她无所谓，并不会被帝国的任何规则所束缚，但是这种话太过骇人听闻，所以只能佯装大义凛然了。
　　“娜塔莉，可是...”
　　奥格知道女儿以后将不再属于汤姆逊家族，或者说...成了公主殿下的归属品。
　　“没有可是。”许纤纤摇了摇头，连声打断了对方的话语：“我是高等妖精，就算走其他的路，结局不会比现在这种情况好。”
　　与身为普通妖精的奥格不同，许纤纤这具身体，是觉醒了白金血脉，极为稀有的高等妖精。
　　但是，高等妖精基本都是出身于大贵族中，鲜少有平民或者低层次的贵族觉醒高等血脉。
　　换句话来说，汤姆逊家族，事实上是保不住许纤纤这个高等妖精的，除了皇族外，成年后还会被其他大贵族盯上。
　　现在跟贞儿的前世混，反而是最好的结果了。
　　至少在现阶段，很多冲突和矛盾，都有七公主帮忙解决，也少了很多贪婪的目光。
　　不然的话，许纤纤就在要一堆大贵族的觊觎下，杀出一条血路了。
　　“......”
　　听到红发妖精的话语，在场的气氛瞬间凝固了下来，奥格全身一颤，随后陷入了深深的沉默。至于戴安娜和爱莎，更是没有再吭声，她们都清楚，这种场合下，不论说什么都不合时宜了。
　　小家族出现了高等妖精，并不是值得庆幸喜悦的事情。
　　这用地球的话来比喻，就是匹夫无罪，怀璧其罪。
　　“尊敬的父亲，别再我担心了。”许纤纤深深吸了口气，又说道：“我们接下来，应该是考虑如何运用这层关系才对。”
　　“要知道，七公主殿下在成年仪式上，受到妖精之母的具象化恩赐，现在又备受皇帝陛下的宠爱，即将成为帝国有数的大人物了。”
　　她是七公主的专属骑士，虽没有爵位，但在很多事情上，将会享受到无形的特权，说好听点这就叫水涨船高，说难听点就叫狐假虎威。
　　“父亲，母亲，爱莎，我有些累了，先去休息了。”
　　说完这句话后，许纤纤也没去看奥格的反应，而是转身上楼去洗漱了。
　　以她现在的性格，已经不会再被感情所束缚，不过出于这具身体的记忆和思维，她对汤姆逊家族还是很上心的。
　　毕竟...
　　她推测若是没有错误的话，这个妖精身份，真有可能是她的前世。

第241章 家族轶事（一）
　　浴室内。
　　“呼！”
　　许纤纤背靠在宽敞的浴缸里，感受着温热的水流在身躯上滚动，洗掉了一身的疲惫，彻底将心情放松下来。
　　就算是妖精，身体上不会有疲倦，但是精神一样会感到乏累，更别提她今晚连续丢了那么多次魔法。
　　看雷霆一击般的碾压，实际上已经是全力出手了。七环法师杀死两位九环刺客，就算凭借着装甲和魔法剑，对灵魂也依然是沉重的负担。
　　连体内的法力都消耗的差不多了。
　　“咔嚓咔嚓...”
　　许纤纤端起旁边的水晶餐盘，从里面抓出一把魔力晶石，就往口中塞去，发出清脆的咀嚼声，然后用力吞咽了进去。
　　妖精的高等血脉，除了皇族一脉外，还分为十多种分支血脉，她的白金血脉就是分支中的一种，拥有施法时减少法力损耗的效果。
　　但与之相对的，白金血脉对法力的需求很高，光靠外界的自然元素，根本无法补充所需的消耗，在经历施法之后，必须要依靠魔法结晶来加速补充。
　　好在魔法结晶属于帝国随处可见的矿物，许纤纤这样的骑士贵族，还是吃得起的。
　　妖精的重要位置位于胸口，不过里面并不是心脏，而是极为复杂的魔法回路，这是她们的生命本源，类似人类的心脏。
　　“虽然法师力量强大，但是限制也有不少啊...”
　　感受着魔法回路的加速运行，许纤纤长长的呼吸了一口气。
　　她才不过丢了几十次魔法，精神上就被损耗的头晕目眩，再放一两个高阶魔法，恐怕要直接陷入昏迷。但若是换作同层次武道家，哪怕连续鏖战半个月，也不会出现这种情况。
　　果然不同的力量体系之中，各有不同的优缺点，倒是没有什么十全十美的无敌力量。
　　但就在许纤纤微眯着双眼，享受着泡泡浴的时候，一双滑腻的玉手，突地落在她的肩头，轻轻的摩挲着。
　　许纤纤表情一僵，原本已经眯住的红瞳，猛然睁大开来，她下意识的抓住肩上的玉手，有些吃惊的叫道：“翠翠，你怎么进来了？！”
　　她不用看就知道是女仆翠翠，这双手实在是再熟悉不过了。
　　“大小姐，今日你辛苦了，老爷吩咐我来为您沐浴。”
　　翠翠的双手被抓住，碧绿的眼瞳里，也没有任何的情绪变化，只是略带冷漠的陈述着。
　　“...不用了。”许纤纤抓着对方的手不放，连连摇头，“我又不是小孩子，还要别人服侍洗澡？”
　　她现在都不敢回头，甚至把感知力都闭合了，不然在她的脑海里，会立马浮现出女仆那不着片缕的画面。
　　刚才也真是大意了，只顾着吃魔力结晶了，连对方进门都没发觉。
　　不过这也很正常，解除装甲和魔法剑的许纤纤，现在法力层面不过七环。翠翠同样也是七环，两者实力相近，想要提前发现本就很难做到。
　　“可是大小姐...”女仆翠翠的声音听上去冷漠，她在疑惑着：“您上午不是说要我陪睡的吗？”
　　“呃...”
　　听到这个问题，许纤纤精致可爱的脸蛋一愣，然后瞬间陷入了迷茫当中，抓着对方的手也不由松开了。
　　陪睡？
　　她有说过这句话吗？
　　好像是说过，但那不过是句气话吧...就现在这副样子，她能让谁陪睡？
　　她陪别人还差不多。
　　而就在许纤纤愣神之际，水面传来‘噗通’的响声，却见到一双白皙的大长腿迈进了浴缸，在往上的风景可谓是一览无余，这让红发萝莉连忙伸手挡住了双眼，紧紧闭上不敢再看。
　　“翠翠你...你好歹裹个浴巾啊！”
　　此时萝莉许的魔法回路都快跳到嗓子里了，她有些恼羞成怒的大叫着。
　　自从许贤那个人格被杀死之后，她现在还是第一次，如此近距离的接触其他女性。虽说翠翠是熟人，但是...
　　这也太刺激了。
　　许纤纤捂住双眼，动作有些可爱，但是小脸蛋却是变得绯红起来，红扑扑的宛若小苹果，也不知道是蒸汽太热的原因，还是因为别的什么原因。
　　“大小姐...”翠翠看着蒙上双眼大叫的许纤纤，妩媚的双眼安静的注视着对方：“我是您最忠诚的女仆，不用如此害羞。”
　　她翠绿的头发被水流打湿，随意的披散而下，那白皙到透明的肌肤，在水雾之中若隐若现，而翠翠精致美丽的容颜，却依然保持着万年不变的冰山脸，看不出丝毫的情绪变化。
　　“恩？谁害羞了...”许纤纤双手蒙着脸蛋，发出瓮声瓮气的叫声：“你才害羞，你全家都...呀呀呀...你干嘛抱过来？”
　　“你快放开我！”
　　感受着挤压过来的靠近，那种独有的清香顺着水雾，传递到唇鼻之间，让许纤纤直接大叫了起来。
　　她在水中扑腾起来，犹如一只快要溺死的小鸭子。——好歹也是玩弄灵魂的邪恶妖精，没想到还是敌不过身体上的触碰。
　　“大小姐，请不要乱动，不方便我为你洗浴。”翠翠抓住对方的手臂，试图让许纤纤停止挣扎，不过随后对方就没动静了，这让她微微皱起眉头，有些试探性的叫道：“...娜塔莉大小姐？”
　　连续叫了两声对方也没回应，只是软软的趴在自己的怀里，这让翠翠的碧绿瞳孔中，闪过几分无奈之色。
　　“这就晕过去了？”女仆翠翠抱着自家大小姐，看着对方紧闭过去的双眼，“大小姐也太过纯情些了吧...”
　　她真没想到大小姐的反应会这么大。
　　其实翠翠并不知道，许纤纤今天连续施法后，透支了大量法力和精神，处于极度疲惫的状态，本来好好的在浴室里吃吃结晶洗洗澡。
　　现在被女仆这么一打岔，魔法回路立马就出现了紊乱，精神的恢复停顿了片刻，导致红发萝莉直接昏迷了过去。
　　不过女仆翠翠并不知道这个内幕，直以为娜塔莉大小姐，是因为被自己亲密接触了几下，就直接害羞的昏倒了。
　　“嘁...”女仆翠翠从浴缸里起身站起，将娇小可爱的大小姐以公主抱起来，表情头一次出现了变化，不过却是略带嘲弄的笑声：“就这还要我陪睡？”
　　（下午还有更新）

第242章 家族轶事（二）
　　当清晨第一缕阳光，从窗帘的缝隙处洒落，落在许纤纤的可爱脸蛋时，她本能的有些厌烦的用手挡住眼皮，然后翻滚到另一头继续睡。
　　昨天被阴影规则反噬伤到了灵魂，加上法力透支的缘故，即使是现在，红发妖精依然感到说不出的疲惫。
　　但好在精神没有那么刺痛感了。
　　“唔...”
　　红发妖精的睡姿并不算好，连小脑袋都埋在被子里，只留下一头凌乱的红色长发在外面。
　　她先是侧身在大床上滚了一圈，然后抱住了旁边的软绵绵的树胶枕头。
　　还下意识的捏了捏。
　　“恩...”
　　不过旁边传来的一声娇哼，让半梦半醒中的许纤纤惊醒了过来。
　　这么sao的声音肯定不是自己发出的。
　　那么会是谁呢？
　　首先用排除法，不会是爱莎，爱莎的声音比自己还稚嫩些，奶声奶气的。
　　她瞬地睁大了双眼，即使是在光线黯淡的被窝中，许纤纤依然能看清对方那张精致妩媚的容颜，就离着自己不到三厘米的位置。
　　而自己刚才捏的并不是枕头，而是...
　　“......”
　　许纤纤有些麻木的将手抽回来，然后打开被子一看，表情更加僵硬了起来，她强忍着滚下床的冲动，硬是控制住了那翻滚的情绪。
　　她猩红的瞳孔失去了光泽，深深呼吸了一口气后，准备趁着对方没醒来之前，悄咪咪的下床离开。
　　“大小姐，你醒了？”
　　只是在许纤纤正准备下床的时候，她的手却是被人从后面抓住了。
　　“......”
　　许纤纤面无表情的转过头，那双猩红的瞳孔，与对方的碧绿眼瞳对了上去。
　　在这一瞬间，她的眼瞳直接陷落进去，化作两轮深不见底的蔷薇漩涡。
　　这种时刻，魅惑魔法是最好化解尴尬的办法。
　　“...大小姐。”翠翠碧绿的瞳孔一闪，依然是那副万年不变的冰山脸，“我说过很多次了，你不需要对你忠诚的女仆使用魅惑魔法。”
　　呵，忠诚？
　　忠诚到床上去了？
　　许纤纤咬了咬，准备用高阶魔法来施咒，她就不信了，用灵魂魔法都不能清除对方的记忆。
　　她手指抚摸上脖颈上的项链，正准备激活专属装甲，来增幅自身的法力层次。
　　“大小姐，你不用如此激动，昨天晚上，什么都没有发生。”女仆翠翠的声音冰冷无比，犹如寒冬里的飞霜，向来没有多少情绪在里面：“这一点大小姐应是清楚的。”
　　“你还想发生什么？”许纤纤停下了激活项链的手指，她自然知道什么都没发生，但依然是气的咬牙切齿：“你知道吗...我活了这么多年...我...我...”
　　她曾经的人生里，只与一个女人有过亲密接触，那就是当初的未婚妻南宫婉。不过曾经那样的记忆，都仿若隔了很久很久的时间，到如今都已开始模糊起来了。
　　而现在，这个臭女仆...
　　说到后面，许纤纤气的冷哼几声，没有再理会自家的女仆，打开旁边的巨大衣柜，从里面翻出一套居家便服，三下五除二的就套在了身上。
　　“这种事不要告诉我父母，我怕他们误会。”
　　许纤纤对那具火辣的娇躯视而不见，直接从旁边走过，临走时还撂下这么一句话。
　　她们都是女性，睡一张床本来不算大惊小怪的事情，本来也没有发生什么实质内容。但是这个以贵族为主导的帝国中，女仆上了主人的床，很容易被其他妖精浮想联翩。
　　“这个翠翠越来越过分了。”许纤纤揉了揉有些酸胀的肩膀，顺着螺旋式的扶梯往下走：“现在只是躺在一起，谁知道下次这家伙会不会夜袭我？”
　　她又可怜，又无助，又柔弱，还特么这么可爱，被一些坏哥哥坏姐姐觊觎那也是没办法的事情。
　　只是没想到这臭女仆也想对自己下手。
　　“嘿咻！”
　　这种一听就是妖艳贱货的声音，又是从哪里冒出来的？！
　　正考虑换女仆的许纤纤，心头一惊，下意识的往旁边闪躲，但还是被从旁边冒出的倩影扑倒。
　　然后连带着对方一起，从螺旋结构的扶梯上滚落了下去，但她一直滚到一楼的地板上，已是衣杉不整眼冒金星了。
　　许纤纤身姿扭曲的躺在地板上，看着头顶的金属天花板，两眼充满了迷茫之色。
　　而随后，一双玩偶拖鞋出现在她的眼前，“娜塔莉姐姐，薇薇安姐姐，你们两个在干什么？”
　　爱莎刚洗完脸，表情还有些迷糊，正捧着一小瓶牛奶，小口小口的喝着。
　　“薇薇，你能放开我吗？”
　　许纤纤已经气的没话说了，翠翠的事还没解决完，又来了个搞事的姐姐，“你不是去世界树那边进修了吗？什么时候回家的？”
　　薇薇安虽然魔法天赋不强，但却是是药剂学的天才，这两年一直在世界树中进行深层次学习。
　　“就是今早回家的。”薇薇安有着一头蓝色的长发，湛蓝的瞳孔，外表与她们的母亲戴安娜十分相似，她把脸蛋埋在妹妹的胸口间，深深的呼吸着那香甜的气味，瓮声瓮气的说着：“nat，我好想你...”
　　那强烈的思念简直要化作实质，让许纤纤彻底陷入了沉默。
　　滚开啊死妹控！
　　有不少妖精贵族中，的确还保留着血缘通婚的传统，这也成了薇薇安追求娜塔莉的理由。不过奥格夫妻都没当真就是了，只当是姐妹间的玩闹，除了许纤纤和薇薇安本人。
　　从这具妖精身体的记忆中来看，这个薇薇安是动真格的，导致本能间就有些极度的排斥感。
　　“薇薇，你闹够了啊！”
　　许纤纤忍受了一会姐姐的骚扰后，就一脚踹在那柔软的小肚子上，将她姐姐直接踢到一边，然后她从地上爬起来，走到餐桌旁边，抓了一把魔力结晶塞嘴里。
　　卡嚓卡嚓。
　　清脆的咀嚼声在她口中响起，任由这些有些坚硬的结晶，在喉咙里被魔法回路吸收，然后加速自身法力的恢复和运行。
　　“啊，疼疼疼...娜塔莉你还真对姐姐下的了手！？”
　　薇薇安捂着自己的小肚子，在原地来回打着滚，似乎真的被踢疼了。
　　爱莎在旁边看的目瞪口呆，虽然想去帮姐姐，但又不知道该帮那个姐姐才好。
　　“哼，你活该！”
　　许纤纤一手扶着沙发，一手吃着魔力结晶，看着地面上被直接踢得打滚，一时半会起不来的姐姐，没有丝毫的表情流露。

第243章 家族轶事（三）
　　许纤纤刚才是真的踢，虽然没动用上法力，只是单纯的身体力量，但也是全力一脚踢出去了。
　　“好坏啊！”薇薇安脸色苍白，清纯靓丽的容貌有些扭曲，她在地上滚了半天后，才从疼痛中缓过神来，缓缓从地上爬起，揉着自己的小肚子，上下打量着几眼冷漠脸的妹妹，这才有些可爱的笑了起来：“欸嘿嘿，我就喜欢你这种坏坏的性格!”
　　对于粗暴对待自己的妹妹，薇薇安非但没有生气，反而更加...高兴了一些？
　　你特么是m吗？
　　这么喜欢被虐？
　　“......”
　　许纤纤简直是无力反驳，只能翻了个白眼后，连忙坐到最远的一张椅子上，并不想理会这个脑子有问题的姐姐。
　　爱莎在旁边看着饿狼扑食般的薇薇安，以及直接用魔法盾格挡的红发妖精，眼神里露出几分羡慕：“娜塔莉姐姐和薇薇安姐姐的关系真好！”
　　“谁跟她关系好了？！”许纤纤举着一道白色的光盾，将扑过来的薇薇安挡在外面，她有些吃力的后退了两步，“爱莎，你还不来帮我拉开这家伙？”
　　“娜塔莉，我亲爱的妹妹，我们俩都好久没见面了...”薇薇安八爪鱼般的抱在光盾上，隔着透明的魔法盾看着红发妖精“你就一点都不想姐姐吗？还要用魔法盾隔开我...姐姐好伤心啊！”
　　“真不想。”许纤纤有些无奈的说道：“你不是要在世界树里学习五十年吗？怎么这么快就跑回来了？”
　　神圣妖精帝国有两大重要之地，一个是首都布诺维斯，一个就是世界之树尤克特拉希尔。
　　若说首都是妖精的起源之地，那么世界之树，就是妖精帝国能够屹立在阿瓦隆世界的根基。
　　妖精在诞生之初并没有专属魔网的，虽然有着对元素力量的操控，但是威力、形式、体系都只是雏形，威力上并不强大，施法流程极为漫长。
　　所以在很长的一段时间里，妖精都是极度脆弱的魔法师，任何近战强者都能轻易碾压。
　　但在妖精之母窃取了魔网女神的部分权柄后，利用世界树尤克特拉希尔的伟力，构建了全新的妖精魔网后，新的魔法体系就出现了。
　　妖精们除了可以快速施法、威力增幅、元素亲和外，还得到了身躯上的强化，日复一日的受着世界树的奇异辐射。
　　所以换句话来说，世界树是妖精魔网的基石，也是妖精们的力量来源之一。——世界树是阿瓦隆世界的重要基石，属于世界基本力，妖精族能将这块基石占为己有，击退来自各族的贪婪和挑战，足以说明妖精之母的强大。
　　至于妖精之母的圣山，既不在帝国境内，也不在物质世界里，自然就没有算进去了。
　　薇薇安有资格进入世界树中学习药剂学，足以证明她在这方面的天赋强大。
　　只是可惜的是，汤姆逊是骑士家族，在战斗方面没有天赋的薇薇安，自然无法受到重视，更加没有继承家族的资格。
　　“我不就是想你了呗！”
　　薇薇安抱着那张魔法光盾，注视着妹妹依然可爱的脸蛋，直接傻笑了起来。
　　“姐，你正常点，咱们还能好好说话。”
　　许纤纤招呼着爱莎，两姐妹合力将薇薇安从魔法盾上弄下去。
　　“娜塔莉姐姐...”爱莎嗫喏着唇瓣，想要帮着薇薇安说好话，但是只见到许纤纤使了个眼色，她就只好立马改口了：“薇薇安姐姐，你别这么黏着娜塔莉姐姐，她会不高兴的，就算是姐妹，也是需要私人空间的。”
　　薇薇安被拖到椅子上后，这才一把鼻涕一把泪的诉苦：“娜塔莉这个小没良心的，从小就跟在姐姐屁股后面跑，还说长大了要嫁做姐姐的新娘...”
　　声泪俱下，可谓是人见尤怜。
　　可惜许纤纤不是人。
　　她在旁边冷眼旁观，解除了手上的魔法盾，这才皱起眉头打断道：“我没说过这句话。”
　　许纤纤拥有这具妖精身体的全部人格和记忆，自然知道小时候跟着对方屁股后面没错，但是绝对没有说过任何类似的话。
　　“而且也没有哪个妹妹会想做姐姐的新娘。”小妖精捋了捋自己的秀发，随口说道：“姐姐你在我们妖精族，可也算是异类了。”
　　“每个妖精都是自由的，做自己喜欢的事情，为什么不可以？”薇薇安擦了擦眼角不存在的泪花，在椅子上扭着小蛮腰，哼哼唧唧着：“你这个死板、落后、传统的坏妖精。”
　　“噢！”许纤纤张大嘴，做出一副恍然大悟的样子，然后她又说道：“既然这样，那就再好不过了，因为我不是自由身，亲爱的薇薇，这一点你不会不清楚吧？”
　　七公主的专属骑士，在获取更多的权力和力量之前，却是失去了自由的身份。除非七公主成为女帝，让她得以分封为骑士王，不然她直到死亡之时，都是七公主的附属品。
　　当然...实际上仪式上的骑士誓约，被兔子发夹吞掉了大半，根本没能束缚住她，随时都可以背叛或者跑路。
　　但是这个秘密只有许纤纤一人知道。
　　不过这个时候，正好用来让薇薇安死心。
　　“我是七公主殿下的附属品，薇薇，你就...”
　　许纤纤理所当然的说着话，但是她看到，坐在对面的薇薇安，湛蓝的眼瞳立马就泛红了，无法压抑的杀意从对方的眼神里透出来。
　　明明只是个药剂师，但却让许纤纤有种不祥的预感。
　　“我绝不允许。”薇薇安这时表情异常严肃，甚至有些冷静的可怕，与之前的迷糊完全不同，“我绝不允许...妹妹你沦为失去自由的附属品，没有谁...没有任何妖精能这么做...”
　　听到这种大逆不道的话语，爱莎在旁边惊呆了。骑士家庭最讲究忠诚，关于皇族的任何八卦都不会讨论，更别提说这种话了。
　　“薇薇！你疯了？！”许纤纤也是表情一变，这话给父母听到肯定要炸开锅，她连忙横跨几步，用小手捂住对方的红唇：“这里可是首都，不要乱开口说话！”
　　在以往的记忆里，从未见过有如此表情的姐姐。
　　她真怕薇薇安一发疯去刺杀七公主，到时候一家人都得整整齐齐，彻底凉凉了。

第244章 紧急事态（一）
　　地球。
　　这个海洋面积占到百分之七十的星球，曾经有过极度辉煌的星际文明，在数十年前经历了毁灭战争后，所有的荣光都被尽数毁灭，原有的诸多国度已经消失在历史当中。
　　在漫长的核冬天结束之后，月球武器已经将大陆板块切割破碎，全球人口急剧下降到两千万左右，而紧随其来肆虐的瘟疫、灾荒、以及恐怖的红色怪物，让整个世界陷入了更深层次的黑暗当中。
　　文明开始出现断层，曾有过的科技技术大量丢失。
　　这样的时代，被如今幸存的人类称作为...
　　黑暗世代。
　　而在这样黑暗无光的年代里，原本一盘散沙的人类各城，为了抵御来自异世界的入侵，不得不重新联合起来，重塑往日的高端科技，在重要的聚居地上，建立起一座座坚固的要塞城市，以避免灭亡之危。
　　赤夏城。
　　这座人类要塞城，地处亚细亚洲的东部，临靠西太平洋沿岸，扼守着海洋的要道，犹如铁桶般矗立于此。
　　即使是来自阿瓦隆世界的强大海怪，在这座铁桶般的城市面前，依然被阻挡了下来。
　　这里的天空犹如垂死的星辰，灰蒙蒙的天空没有丝毫的生机。
　　大气层表面弥漫的大量辐射粉尘，依然没有被彻底吹散，这需要上百年的时间来清理，那些辐射粉尘将阳光折射吸收，导致地面能得到的光和热，实属少得可怜。
　　所以即使是处于亚热带位置，赤夏城周围的地面温度，依然只有2摄氏度，而这个温度，已经是正午的最高温度了。
　　一旦到了晚上，赤夏城周边的温度，将低至零下二十摄氏度，常人在没有御寒措施下，根本无法生存太久。
　　数量非常之多的黑色飞行器，环绕在赤夏城的上空，二十四小时监控着周围的情况，一旦出现敌袭，将会有紧急防御措施。
　　嗷——
　　就在这个时候，赤夏城数公里外的入海口处，传来一道犹如鲸鸣般的吼声，一头长度约为两三百米的巨大怪鱼，从海面上冒出恐怖的身影。
　　掀起数百米高的巨浪，声爆随着海水一路传递，毁灭性的力量，吞噬着地面上仅有的植物和动物，炸开起一朵朵浪花，直到撞在赤夏城附近数十米的距离处，被无形的力量挡住了。
　　但是...
　　巨大海怪的目标并不是赤夏城，而是从它头顶飞过的三角形飞行器。
　　“吼！该死的窃贼！”
　　精神传递出去的声音，并不需要任何语言沟通，就能准确无误的让其他生物理解。
　　随着他的精神传递，海怪的鱼鳃处，鼓动起黑灰色的电流，与狂猛的海浪一起，排向了在其头顶不远处的飞行器。
　　这家三角飞行器通体成亮银色，长宽也有数十米了，但在数百米的海怪面前，依然渺小的不成样子。
　　即使偶尔会有导弹反击，但在海怪巨大的体型面前，根本没有任何影响。
　　飞行器在雷霆般的海浪中左躲右闪，似乎想拔高更远的距离，但是却被莫名的力量束缚在一定的水平线上，随时可能坠毁。
　　飞行器内。
　　大量的红色指示灯乱闪，显示着各项仪器指标都已紊乱，就犹如风中残烛，随时可能在无尽的海浪中被摧毁。
　　“诸位，这里装载的是海怪诺菲斯的胚胎，为了在深海之中取得他，我们牺牲了三位伟大的原力者，他们都是人类的英雄。”
　　“只要能将这枚胚胎成功运送到要塞中，我们就能通过已有的技术，反向研究出海怪的各项指标和结构，模拟它的生态结构和力量，并以此制定击溃甚至灭杀它的方案。这对赤夏城，对我们赤夏城后上百万的居民，乃至整个人类，都是极为重要的转折点。”一个身着黑色制服的女军官，站在驾驶舱的大厅中，即使有些摇晃，她也依然不疾不徐的说着：“诺菲斯太强大了，这五年来，它一直横隔在西太平洋，时刻威胁着赤夏城的安全。而不论是军舰还是战机，在它的力量面前，都是有去无回。”
　　“赤夏城已经没有办法了，我们被寄托了如此大的希望。即使是全部死在这里，也必须要将胚胎完整送进城内！”
　　周围的机组人员都是默默的点了点头，没有说任何的话，在这样生死存亡的时刻，一切都在不言中。
　　“机长，二组、五组、六组已经分离了诱导逃生舱，如果主机被毁灭，三组会驾驶携带着胚胎的逃生舱突围出去。”
　　他们在场所有人，都做好了战机被毁灭的打算，根本就没有活下来的意愿。现在思考的计划，都是如何将胚胎成功运送出去。
　　“为了赤夏城，为了人类。”
　　女军官拍了拍属下的肩膀，低声说着。
　　“为了赤夏城，为了人类。”
　　周围的机组人员低声念叨着，眼神中迸发着无与伦比的光泽。
　　没有过多悲壮色彩，有的只是无言的意志。
　　海浪依然在疯狂肆虐，黑色飞行器在海怪诺菲斯面前，就犹如一叶扁舟，随时可能倾覆，就在数道夹杂雷霆的海浪声中，飞行器的左翼被直接命中，然后在瞬间化作粉末。
　　恐怖的自然现象面前，一切机械都仿佛成了废铁。
　　在飞行器即将坠毁之前，五六架逃生舱在同一时间脱出，其中数架都是用来送死的诱导，只有一架中携带着海怪的胚胎。
　　砰砰砰——
　　连续数道爆炸声传来，那些诱导逃生舱在同一时间爆开，连丝毫的时间都无法争取到。
　　三组的小型逃生舱，看着仪器上面，所有的同伴都失去了信号后，年轻的男飞行员，黑色的眼瞳里，也不由透着几分绝望出来。
　　海怪太强大了，在绝对的力量面前，一切的计划都是无用功。——与其说是在追杀，不如说是海怪在戏谑玩弄。
　　而就在三组逃生舱，也即将要被海浪冲散，难逃厄运的时候，一道恐怖的、纯粹的光...
　　分割了一切。
　　嗷——
　　海怪发出痛苦的嘶吼声，在它脊背处落下了一个巨大的坑洞，上面有着焦灼的印记。
　　“颜大人！”
　　逃生舱仅剩下的两位机组人员，看着站在机头外面的年轻女子，发出有些喜悦的叫声。
　　颜子卿，自冰冷的死亡中复生的原力者，恒星之光，地球最强的变异人，没有之一。
　　“斯科列，你还要在旁边看戏到什么时候？”
　　海怪受到创伤后，发出震耳欲聋的轰鸣声，它咆哮着，似乎在呼唤着它的盟友。
　　“来了来了，瞎喊叫什么呢，大鱼怪。”
　　半空中突然深陷出一个巨大的空间坑洞，一只巴掌大小的迷你妖精，有着俊美外表，刺客扑扇着巨大的透明翅膀，缓缓从里面飘飞而出。
　　这是原初形态的高等妖精。
　　在巨大的海怪面前，这个不过人类巴掌大小的宫廷法师，只相当于一滴水花的大小，但是...
　　他身上散发着淡蓝色的海波气息，却比海怪还要强上些许。那背后闪烁的十二个魔法光环，代表着其是十二环大法师的顶尖强者。
　　十二环法师，在神圣妖精帝国之中，都是实打实的顶尖强者了，属于大贵族阶层。
　　“杀死她，我们就能彻底摧毁赤夏城，联军横扫半个亚欧大陆！”
　　海怪诺菲斯发出一声咆哮，巨浪紧随其后翻滚，有着毁天灭地的威势。
　　“不用你说，我也知道。”斯科列翻了个白眼，从怀中掏出一柄小巧的魔杖，在海怪的掩护下，开始念动起古老晦涩的妖精咒语，“格斯列，海灭幻境之地，遵循古老的伟大原旨规则...”
　　禁咒的魔法波动，从他的魔法回路中旋转开来，犹如龙吸水般，大肆吞吐着海域附近的所有元素力量。

第245章 紧急事态（二）
　　神圣妖精帝国，布诺维斯。
　　皇宫西侧，七公主殿下所居住的宫殿。
　　这座宫殿通体呈银白色，形状是六边形，建筑材质都是极为特殊的金属打造，宫殿核心处有着法力屏障守护，可以隔绝任何负面力量的入侵。
　　此时奥菲莉亚刚用完早餐，正准备去后花园转转，外边的侍女就火急火燎的跑了进来。
　　“公主殿下，大事不好了！”
　　侍女捧着一张纯金文书，跑到奥菲莉亚的跟前。
　　“卡卡，发生什么事情了？”
　　奥菲莉亚转过头，有些疑惑的接过文书。
　　此时一身淡蓝色长裙，朴素简洁的服装，也难以掩盖她的贵气逼人。
　　“据宫廷魔法部今日凌晨收到的情报，派往地球的宫廷法师，十二环大法师斯科列大人，于作夜战死于地球的西太平洋深处。而联盟的海妖大将诺菲斯，沉入海底生死不知。”
　　侍女语速异常的急喘，似乎内心中极为不平静。
　　“哎...真的假的？斯科列可是十二环的大法师，掌握着两道禁咒的顶尖强者，怎么会死在地球那种地方，魔法部是不是搞错了？”奥菲莉亚微微皱起了眉头，将信将疑的查看起手上的纯金文书，这是特殊金属打造的令书，上面有着来自帝国皇帝的谕令，随着她一眼扫过去，表情就不有由变了一变，“恩？父皇任命我为新的联盟副统领，带兵前往地球？”
　　在阿瓦隆与地球接轨的这二十年来，各个种族在初步的试探后，就掀起了瓜分地球的入侵战争。
　　有的种族为了让利益更大化，甚至组成了联军，共同发动战争。
　　神圣妖精帝国、海妖王国、兽人部落，三族共同组成的联军，数以千计的士兵被派往了对岸的星球。
　　而前任联军副统领斯科列的战死，让妖精皇帝不得不连夜任命了新的副统领，那就是刚成年的七公主奥菲莉亚。
　　“这是宫廷紧急发来的任命书，后日就要公主殿下启程，穿过位于世界树上方的空间隧道，前往天空对面的星球。”侍女卡卡连忙解释道：“斯科列大人不只是战死，连灵魂都被敌人湮灭。这种举止让陛下非常震怒，帝国将增派之前十倍的兵力，彻底碾碎整个亚欧大陆。”
　　“地球文明虽然不强，但是跨界战争，对帝国消耗不小...”奥菲莉亚露出若有所思的表情，缓慢消化着这个紧急任命书，她侧过头，白色的瞳孔看向侍女：“卡卡，地球上有什么东西吗？”
　　地球上的元素力量极为稀薄，加上距离帝国太远，连魔网的力量都难以传递，所以就算是强大的妖精法师，跨界之后能够发挥出的力量，起码要下降一到两个位阶。
　　实力越强大者，束缚越大，下降的位阶越大。而且战争补给线拉的太长，这对于任何种族都是种沉重负担。
　　没有合适的利益，动用数万的妖精实属不智。
　　“听魔法部的大法师告诉我，地球内核有星魂存在，甚至引起了三神灵的注意。”卡卡低着头，轻声回答着奥菲莉亚的问题：“公主殿下，星魂不止我们世界在觊觎，包括来自黑暗世界暗红之书。三神灵正在与其展开拉锯战，分不开心神，所以我们各族才会出动。”
　　阿瓦隆三大基柱神灵，奥丁，宙斯，奥西里斯。
　　分别掌管着天空，大地，以及死亡的权柄，高居于更高维度世界的神座上，构建着整个阿瓦隆世界的体系。
　　关于祂们的神话，有着数不清的各种版本，曾在多个世界和文明间流传，其中包括地球文明。
　　“星魂？”
　　奥菲莉亚听到这个古老的妖精语后，她的表情才变的有些古怪起来。
　　这数百年里，奥菲莉亚一直忙于修行，即使是这次的跨界战争，她也没有过多关注，毕竟在其眼中看来，一次世界接轨所带来的普通战役罢了，这在帝国历史上可谓是数不胜数。
　　拥有真神的高等世界，是独立于宇宙外的，对于其他大部分文明，都是处于碾压状态的，所以这种普通的事情，七公主对此并没有太过在意。
　　但是区区一个人类星球，居然有着星魂存在，这个意义代表什么，简直是不言而喻。
　　“星魂属于星灵体系，是星球的灵魂所凝聚，其中绝大部分行星乃至恒星，都没有星魂。而就算是星魂，也有层次划分，而能被三神灵觊觎的...”
　　奥菲莉亚表情倏然一变，有些严肃了起来。
　　“地球内核的星魂，是未觉醒的真神，是整个银河系乃至周边星域的规则所聚合。”卡卡低声说着：“根据魔法部得到的信息，这颗星魂已经诞生了46亿年，只要从无意识的状态中清醒，立马就会开始吞噬整个星系，成就不朽的神格，威压诸多世界。但在未觉醒之前，星魂就成了三神灵以及暗红之书的猎物。”
　　奥菲莉亚表情变得古怪起来，这个消息让她有着极大的冲击，随后又有些疑惑：“换句话来说，这其实是颗神格...为什么父皇不亲自下场？”
　　三神灵与暗红之书陷入胶着状态，那么对于之下的半神、传奇而言，这就是数百万年都难以碰到的机遇。
　　这种天大的诱惑，足以让那些顶尖生物陷入疯狂。
　　“这我就不清楚了。”卡卡摇了摇头，低声说着：“公主殿下，若是您亲自去问陛下，可能还会有所解释...不过不只是皇帝陛下，连传奇法师都没有一个前往地球，不只是我们帝国如此，其他各族包括那些巨龙们都是如此。”
　　“现在驻扎地球的强者，最高也不过十三环...不然的话，就算不派遣军队，光是出动数位传奇，都能够彻底碾压整个地球了。”
　　传奇生物，所有种族的巅峰强者，已经有着一定的规则豁免权，哪怕在太空环境中都能生存，即使在地球被下降位阶，也依然足以碾压推平了。
　　“这种情况很不对劲...”奥菲莉亚嗅到了阴谋的气息，她随之摇了摇头，不再去深究这个问题，这不是现在的她能够参与的，她只是一脸郑重的看向：“卡卡，你去德克里街区29号，将我的骑士娜塔莉叫过来，我有新的任务要给她。”
　　不论这其中是否有着重大阴谋，她既然接到父皇的喻令了，那么后天就要前往地球了，时间很紧急，很多事情都需要一一布置下去。

第246章 紧急事态（三）
　　德克里街区29号。
　　许纤纤一家正在食用早餐，除了她的两个兄长常年在外没回家外，三姐妹都已是到齐了。
　　即使是在用餐，也能从分别坐的位置，来判断姐妹间在家中的不同地位，许纤纤坐在父母的中间，而两个姐妹，则是坐在另一侧。
　　妖精是阶级森严的种族，从上到下，从左到右，皆是如此。平民妖精若是被贵族杀死，只是以爵位的大小，来缴纳罚金罢了。
　　汤姆逊家族只是小贵族还好，至少在家中的各成员，言行举止并没有太多束缚。
　　但若是在外面，可谓是体现的淋漓尽致了。
　　戴安娜用刀叉分割了一块嫩滑的魔兽肉，装放到银碟里，面色平常的递给了许纤纤，然后抬头看向另一侧的大女儿，“薇薇，你这次回家待几天？”
　　薇薇安是自然主义者，遵从上古德鲁伊之道。一般都以空气中游离的元素为食，别说肉类食物了，她连植物都是不会食用的，反正妖精天生如此，不进食也没有任何影响。
　　所以在其他家人吃饭的时候，薇薇安的面前，只是摆放着一碗淡蓝色的液体，是魔法结晶揉碎与水的混合物，正慢条斯理的舀着。
　　薇薇安听到母亲的问话，停下手上的银勺，笑着说道：“我向德鲁伊协会请了半个月的假期，在这期间可以好好陪陪你和父亲，还有妹妹们。”
　　她说妹妹们的时候，却是向许纤纤深深的望了一眼，看的旁边的爱莎不由撅起粉唇，一脸不开心的样子。
　　薇薇安姐姐的眼里，只有娜塔莉姐姐，根本就没有她这个妹妹的份。
　　‘还好娜塔莉姐姐一直对我比较好...’
　　不过想起自己还有娜塔莉姐姐陪着，爱莎有些低落的情绪又不由缓解了几分。
　　“薇薇，你别到处惹事就谢天谢地了。”
　　许纤纤对此面无表情，内心冷酷的宛若一块坚冰。
　　毕竟自血海尸山中走出来，血液只会因杀戮而沸腾，对其他感情的事情并没有太多感觉。
　　或许在她的心里，还有一丝南宫婉的影子，但那也只是曾经被杀死的执念而已。
　　“喂喂喂！娜塔莉，你怎么能这样说你最爱的姐姐呢？”薇薇安有些不满的瞪了许纤纤一眼，粉唇微微嘟起，清丽的面容看上去有几分可爱：“亏我还特意请假来陪你。”
　　“哦...那我还真是谢谢你了。”
　　许纤纤白了薇薇安一眼，接过母亲递过来的兽肉，一口咬在上面，任由滚烫的肉汁流进喉咙之中。
　　“大小姐，请注意您优雅的姿态。”
　　女仆翠翠正毕恭毕敬的站在旁边，微微弯下腰，提醒着许纤纤，并为其擦拭嘴角的碎屑和油渍。
　　“恩...”明明对这种事情不在乎的萝莉许，在闻到对方身上那淡淡的香气后，却是情不自禁的红了红脸蛋，似乎想起昨夜昏睡过去的事情了，她有些恼羞成怒的扯过餐巾，自顾自的擦拭着：“我知道，翠翠你也下去吃饭吧，不要老跟在我旁边。”
　　“可是我是大小姐的女仆，服侍您是我的义务。”
　　翠翠摇了摇头，她身为女仆，并不能像主人一样，可以有着悠闲地时间吃饭。
　　“没有可是...”
　　许纤纤摇了摇头，正想将这烦人的臭女仆打发走。
　　叮咚——
　　但外边响彻的门铃声，却是打断了她接下来的话语。
　　玄关门口还等候着两个女仆，此时在奥格的示意下，按下了开门的按钮。
　　公主殿下的贴身侍女卡卡，以及几位全副武装的妖精士兵，火急火燎的走了进来，“我是七公主殿下的侍女卡卡，现在带着公主殿下的喻令，特此征召娜塔莉骑士。”
　　她捧着七公主殿下亲笔写的魔法书，当着奥格一家的面撕开，点点朦胧的星光在空气中散开，浮现出奥菲莉亚那绝美的面容。
　　“公主殿下...！”
　　奥格和戴安娜诚惶诚恐，连忙单膝跪地。
　　“娜塔莉，我的骑士。”奥菲莉亚的影像一出现，就转过头来，看向缓缓起身站起的红发妖精：“我被帝国任命为跨界联军副统领，后天就要前往地球，你这次需要跟我同去，请做好准备工作，明天上午请到我的宫殿里来。”
　　这个话说的很短促，说完这句话后，奥菲莉亚的影像，在空气中缓缓消褪下去。
　　而侍女卡卡扫了一眼有些局促不安的奥格一家，再将目光放在面容平静的许纤纤身上，对方依然站在原地，即使是公主的出现，也只是很平常的站着，给人一种不尊敬的感觉。
　　对于这样的举止，卡卡有些不快，但是表面上并没有表现出来，毕竟对方是公主殿下的专属骑士，不是自己这个侍女能够呵斥教训的。
　　公主殿下若是不开口，谁也没资格逾越这个权力。
　　卡卡低声问着许纤纤：“娜塔莉骑士，请问你对此有什么疑惑吗？”
　　公主这次任命非常的紧急，毕竟斯科列大法师陨落的消息，现在还没有彻底传遍帝国，知情者都只是少数。
　　突然被征召到异界战场，任由谁都会感到困惑和迷茫吧？
　　“没有。”但是只是许纤纤摇了摇头，一双猩红的瞳孔透着平静，仿佛早就预料到会有这么一天，“我会做好准备，明天上午前往七公主的宫殿，现在就请侍女大人回去吧。”
　　她很果断下了逐客令，而侍女卡卡一愣，深深的望了小妖精一眼后，就带着几位妖精士兵离开了。
　　当他们走了之后，汤姆逊一家的气氛，却是变得古怪了起来，特别是戴安娜的脸色，变得异常苍白起来。
　　“娜塔莉...”
　　戴安娜站起身来，轻轻呼唤着女儿的名字，肩头都有些颤抖起来。
　　“跨界战争...”奥格的眼神里有些难以置信，似乎被刚才的喻令冲击到了：“怎么可能...七公主殿下刚成年，就被派往前线，而且娜塔莉还不过两百岁...”
　　不过两百岁的妖精，不论在哪个方面都是没有成长起来的，属于妖精生命里最弱的状态。这样的情况下，被派去横跨世界参加星球大战，简直是九死一生。
　　（求投票票章节说啥的，假装这本书还有人看好吗...）

第247章 紧急事态（四）
　　随着七公主殿下的喻令下达，本来气氛还算温馨的家庭，一下子变得愁云惨淡了起来。
　　“怎么...会这样...”
　　奥格有些颓然的瘫坐在椅子上，一时间难以接受这样的信息。而戴安娜则是默默地抱住了女儿，眼角渗出了泪花。
　　至于爱莎年纪还太小，没有走出过学院，并不知道上前线代表着什么，而薇薇安表情有些苍白，但却出乎意料的没有情绪表露。
　　许纤纤看着家人的表情，只是撇了撇嘴，拍了拍母亲的肩膀，一脸轻松的笑了起来：“好了好了，不就是被派去地球吗？这有什么大不了的，两个世界接轨后，距离隔的又不远，别弄得跟生离死别似的。”
　　两个世界自二十年前接轨后，各地都有着链接的空间隧道，而妖精们只要前往世界树，穿过位于上方的空间隧道，就能直达地球，来回时间加起来也就一两周不到。
　　不过父母依然无动于衷，一脸担忧痛苦的表情，许纤纤只好开始继续说着：“嘿嘿！父亲，你不是还吃过地球运送过来的肉食吗？我们妖精族这么强大，难道你们还担心我的安全问题?”
　　她自己曾是地球人类，也当过极强的武道家，而现在身为妖精，自然知道两个种族间的先天差距。
　　实在是太大了。
　　就算是两百七十年后，屹立于地球上的霸主级强国夏联邦，也只有稀少的血脉世家，才能保证后代出生即为原力者。
　　而妖精帝国近两千万妖精，出生起就是法师，成年后就算是平民，都拥有五环以上的法师位阶。
　　相当于每只妖精，都媲美原力者的虚境层次。
　　而贵族们就更加不用说了，连汤姆逊家族的女仆翠翠，都是七环的妖精法师。
　　这样的怪物世界，不是地球能够比拟的，许纤纤也不相信在黑暗世代，地球上会能够有谁威胁到妖精帝国的七公主。
　　“不，这不一样...娜塔莉，你没意识到事情的严重性...”奥格摇着头，说着：“任何的跨界战争都非常恐怖凶险，因为这不是本土作战，所以在其他异域世界，会受到对方世界的本能排斥和压制。”
　　“哪怕是我身为九环巅峰的骑士，去了地球后，也很难再接收到来自魔网的力量，再加上世界规则的束缚，我的实力最多只有七环的层次，甚至还发挥不出正常七环的法力。”
　　“你是高等妖精，有血脉力量支撑，受到的压制可能比我小很多，但是...你还未成年，只有五环的法力，去了那种地方，万一碰到强大的敌人，根本逃都逃不掉...”
　　若女儿是九环法师，他和妻子至少不会如此悲观，但是区区一个五环...去了地球怕是要被压制到三四环的层次。
　　许纤纤皱起了眉头，下意识地反问道：“地球上有什么厉害的人物吗？”
　　她的妖精生活不过只有数个月，而军事上的情报是不对外公开的，她只能旁侧敲击的了解相关事宜，并不了解具体的事情。
　　“我没被征召上前线，没有接触过地球的强者，不过...我了解一些信息。”奥格深深叹了口气：“地球文明虽然比阿瓦隆文明要弱小，但也有着不少土著强者的，不然也不会僵持好几年了。”
　　“我知道其中有个最强的人类战士，当地人的语言是叫她‘颜子卿’，她的光剑能够灼烧一切，你若是去了地球，一定要小心这个人类...”
　　‘额，这个名字好像是...雷霆武道馆的创始人？她在未来的地球上都快成传说了...’许纤纤猩红的瞳孔闪过几丝光泽，她有种莫名的古怪感觉：“没想到来到这个过去的时空中，倒是有机会近距离接触这个传说人物了。”
　　明明两人不是生于同一个时代的，没想到穿越了这近三百年的岁月，倒是能一睹对方的风采了。这种时间所带来的差异感，让她的情绪有些微妙起来。
　　不过想是这么想，没有万全把握，她才不会傻乎乎的接触颜子卿呢！
　　现在身份太敏感，就算投靠到地球文明，不提会被妖精帝国死命追杀，单单是获取地球人类的信任，就是个无比艰难的事情。
　　一个没弄好，许纤纤别说玩无间道了，被两边追杀都有可能。
　　“我知道了，七公主殿下那应该有更多的情报信息。”许纤纤安慰着父亲，低声说着：“不过您和母亲也不用太过担心了，七公主殿下很强大，我跟着她应该不会出什么意外的，最多也就是走走过场吧。”
　　七公主殿下一成年，就被任命为跨界战争的联军副统领，还带领着妖精族的大军。这在许纤纤眼中看来，根本就算不得什么危险试炼，完全就是政zhi镀金罢了。
　　在前线镀个金，走走过场，有战争经历，还手握大军，这可以让七公主殿下回归后，更好的在帝国中建立威信。
　　这种套路萝莉许一眼就看穿了。
　　毕竟，让帝国公主上阵厮杀，可能吗？
　　不存在的。
　　她身为骑士，还不是跟在公主后面打打酱油，划划水什么的，顺便度度假。
　　‘正好借此机会回一趟地球。’
　　许纤纤思索起来，虽说地球上她的熟人都还没出生，但是到处去逛逛旅游下也不错，运气好指不定还能捡下漏。
　　之后整整一上午，许纤纤好说歹说。
　　才将妖精父母的情绪安定下来，而她自己则是回卧室整理行李，准备明天前往公主殿下的府邸。
　　卧室。
　　女仆翠翠站在旁边，一双翠绿的瞳孔，面容冷漠，静静的看着对方整理衣物，完全没有打算帮忙的倾向。
　　而许纤纤没人打扰，正好乐得自在，任由这个臭女仆看戏了。
　　“大小姐，这次地球之行，我跟您一起去吧。”
　　看着许纤纤叠着裙子，哼着不知名的小调，女仆翠翠突地开口说道。
　　“不用了，臭女...哦不...翠翠，你好好待在家中，照顾好爱莎就行了。”许纤纤差点将臭女仆三个字脱口而出，不过还是立即改了口，彰显着她优雅大方的贵族气质：“那丫头年纪还小，哥哥姐姐都在外面的话，她一个人肯定会很寂寞的。”

第248章 紧急事态（五）
　　“娜塔莉大小姐，我是您的女仆，不论何时何地，自然是要跟在您的身边。至于爱莎小姐，她有其他佣人来照顾。”
　　女仆翠翠站在旁边，看着红发妖精那纯美可爱的侧脸。
　　“那就别做我的女仆了，反正我和爱莎都是姐妹，服侍谁都一样。”
　　许纤纤头也不抬，整理着手上的衣物，随口说道。
　　真让这个臭女仆跟在身边，她很多事情都无法施展开来，独自一人上路是最好的选择。
　　“可是大小姐...我看着您长大的。”翠翠坐到许纤纤身边，伸手抓住了小妖精的衣袖：“这两百多年的时光，我从未离开过您。”
　　女仆翠翠身为成年妖精，已经四百来岁了，年龄比许纤纤大了一倍。
　　从许纤纤出生起，薇薇安就一直在照顾着她的饮食起居，身前左右，寸步不离。
　　“......”
　　许纤纤手里的动作一顿，不由的抬起头，对上的依然是那双碧绿的双瞳，只是不同于平日里的冷漠，这双瞳孔里有着异常明显的动摇感。
　　‘啊...
　　这个臭女仆也是有情绪波动的嘛？’
　　红发小妖精眨了眨精致的眼帘，眼神里闪过几分莫名的情绪，心中不由发出一声感慨。
　　认识这么久了...不仅仅是这几个月的相处，而是这具妖精身体中，那长达两百年的记忆里，都没有见过翠翠流露出这样的眼神。
　　虽然对方依然没有太多表情，但是看上去莫名有点柔弱呢...
　　一大一小两只妖精对视了片刻后，许纤纤又继续低头收拾着手上的东西，她有些小声的说着：“地球很危险呢！虽然没有我们世界强大，但这毕竟是跨界战争，不是去度假旅游。一不小心会送命的。翠翠，你还年轻，还有一两千年的寿命，没必要去冒这个风险。”
　　跨界战争瞬息万变，就算是许纤纤，也不敢有百分之百的把握，因为她清楚，敌人并不是人类，而是暗红之书。
　　翠翠面无表情的盯着许纤纤，洁白粉嫩的玉手，紧紧抓着对方的衣袖，“若是危险这么大，那大小姐为什么要去呢？”
　　“身为高等妖精，身不由己啊！”许纤纤笑了起来，一来就接触帝国高层，她也不想这样的：“我没有选择权的，但是...翠翠，你有。”
　　“而且待在家里多好，至少生命不会受到威胁，你实在不想做佣人的工作，我还能让父亲给你恢复自由身。”
　　翠翠既没有摇头，也没有点头，只是重复着之前的一句话：“我是大小姐您的专属女仆，不论你去哪里，我都要跟着。”
　　许纤纤翻了个白眼，沉默了片刻后，似乎有些受不住对方认真的目光，这才将手里叠好的衣物扔到翠翠怀里，挣脱对方揪着自己衣袖的手：“随你好了，那快帮我收拾行李吧！”
　　算了...
　　有个手下支配，总比没有要好。
　　......
　　午后。
　　湛蓝的天空犹如一块晶莹剔透的蓝宝石，高悬于其上的赤红色太阳，正懒洋洋的将光和热洒落于大地。
　　外环商业街区。
　　森水餐厅门口，许纤纤带着爱莎和薇薇安从里面走出来，刚用午餐的两姐妹有些心满意足，而萝莉许则是摸了摸有些空瘪瘪的钱包，有些心疼刚才被吃掉的钱。
　　这家餐厅价格真是有点贵的吓人了，她就算作为皇家骑士有工资补贴，刚才一顿饭也吃掉足足两个月的收入了。
　　这足够平民一家三口生活数年的费用。
　　‘还好我马上要去地球，用不到帝国的货币，不然真是要哭晕在厕所了。’
　　许纤纤表面上一脸笑呵呵的，心中却是给这餐厅老板骂了一个轮回。
　　刚才要不是顾及面子，她结账时肯定会花式砍价的，不过有两个妹子在侧，许纤纤还是拉不下这个脸。
　　“娜塔莉姐姐，这次谢谢你的招待了。”旁边的爱莎勾着许纤纤的小胳膊，一脸甜甜的笑着，“不过餐厅提供的食材真的好厉害，都是我原来没见过的。”
　　她只知道姐姐要出门一段时间，却并不知道对方要做什么事，所以看不到任何悲伤和担忧。毕竟妖精族的寿命悠长，分别几年就相当于人类分别一个月，根本不会有太多难过的情绪产生。
　　“等姐姐回来后，天天带你吃。”
　　许纤纤摸着妹妹的小脑袋，一脸慈祥地笑着。
　　她这次去地球，肯定会好好敲诈七公主一笔钱的，皇族掌握帝国权柄，肯定超级有钱，像赐给自己的专属铠甲，随便拿到市场上卖都是天价。
　　“娜塔莉，到时候可会把你吃破产了。”
　　站在旁边的薇薇安，则是一脸优雅淡然的面容，轻笑着打趣着，根本看不到上午时的情绪变化。
　　不过说完这句话后，她的瞳孔里闪过几分复杂的光泽，凑到许纤纤的耳边，低声说着：“nat，你要活着回来，我会一直等着你的。”
　　“我不在的这段时间里，你千万别做傻事就行了。”对方的吐气如兰，让许纤纤的脸颊有些痒痒的，她同样小声回复着：“薇薇，有些东西你千万不要去碰。”
　　她知道薇薇安和其他家人不一样，甚至和正常的妖精不一样，并不对皇权保持敬畏和谦卑之心，有着异常自由的意志，这可能是受到上古德鲁伊之道的影响。
　　“只要你活着。”
　　薇薇安瞳孔闪烁着莫名的情绪，轻声说着。
　　“放心，没谁能杀得死我。”许纤纤笑了起来，灵机一动，突然立了两个flag，“等我打完这场战争，就带你们出去旅游。”
　　“娜塔莉姐姐，薇薇安姐姐，你们在说什么悄悄话呀？”
　　爱莎看着两个姐姐亲密的低声私语，对于自己被孤立在外，有些不乐意的摇了摇许纤纤的手臂。
　　“没说什么...”被爱莎一打岔，许纤纤连忙推开与自己耳鬓厮磨的薇薇安，笑着摸了摸妹妹的脑袋：“我刚才在问你薇薇姐，她会不会德鲁伊的变形术。”
　　变形术属于德鲁伊最为出名的专属魔法，德鲁伊可以幻化成任何自然生物，甚至不同的种族。
　　“那薇薇安姐姐会吗？”
　　爱莎眨了眨眼睛，到底是年纪尚幼，好奇心一下子被勾了起来。

第249章 百刀伯爵（一）
　　“你说呢？”
　　薇薇安轻轻一笑，却是往半空中一跃，再落在爱莎怀里的时候，已经变成了一只头生独角的黑色猫咪。
　　她有着光滑异常的皮毛，小巧锐利的爪子，以及那双闪烁着暗影的瞳孔。
　　这是德鲁伊最具代表的变形术，不过与此相对的代价，就是妖精魔法都全被德鲁伊法术取代，也无法再拥有沟通妖精魔网的资格。
　　不过却会受到世界树的双向增幅就是了。
　　“薇薇安姐姐好厉害！”
　　爱莎摸了摸黑猫的光滑的背部，对方正盘在怀里慵懒的打着哈欠，让她十分新奇。
　　“好了好了...”许纤纤对德鲁伊法术没兴趣，这时候正是打发掉两姐妹的好时机:“你们两个就先回去吧，我还有些事情要去处理。爱莎，好好照顾我们的姐姐。”
　　说完话后，她就头也不回的跑掉了，留下妖精和猫相互对视着。
　　妖精帝国的首都非常大，比起许纤纤在地球时，所见过的超级城市不遑多让，但却多了一种魔幻色彩。
　　旋转上升的飞艇，奔驰于天际的天马车，纯粹魔法能量构造的巴士，以及威武巨大的魔兽坐骑，各种稀奇古怪的交通工具，都能在这座超级大城市中看到。
　　“科技、魔法，不同的技术杂糅在了一起，即使看过多少次，也不由为此感到惊叹...”许纤纤看着从身上穿梭而过的阴影战车，露出几分若有所思的表情:“而这样强大智慧的帝国，也不过是阿瓦隆世界的其中之一。”
　　与曾经看过的奇幻作品题材不同，妖精帝国的社会，并不是什么欧洲中世纪那般落后。
　　抛开妖精族本身这个长生种来看，这就是个异常发达的星际文明。
　　有能够进行空间跳跃的战舰，有着成体系的金属科技，有着变幻形态的各类装甲，有着独特运转的高能量机制。
　　在这几十万年的演变和进化中，妖精族从一个只会使用魔法的原始种族，到完善了星际文明需要的所有资质。
　　即使是有些不情愿，但也不得不承认，妖精帝国的实力，就算是未来的夏联邦也无法企及。
　　“而在妖精帝国之上，还有妖精之母，以及那些神话传说。”
　　许纤纤思索着这个严峻的问题，在这样高等的怪物世界中，她该如何尽可能的保护好地球，将损失和伤害降到最低，这无异于刀尖上跳舞，一个不慎就是万劫不复的下场。
　　为什么我这样超级坏坏的妖精，要去冒这样大的生命风险，做拯救地球的救世主啊？！
　　“李科那该死的机器人，发疯研究什么过去之门，让我陷入了这样的两难之地。”
　　许纤纤想起那个被时间抹杀的罪魁祸首，表情又不由有些恼怒起来。
　　一边想着，却是加快了脚上的步伐，在街道上留下一道道幻影，很快就到了目的地。
　　第三奴隶市场。
　　作为帝国制度的社会，奴隶市场是必不可少的地方。
　　这里有来自各族的奴隶，有战争的失败者，也有被拐骗的可怜虫，各种原因可谓是应有尽有。但不论是什么原因，曾经是什么身份，如今则是沦为市场上贩卖的商品，没有丝毫的生存权可言。
　　强者有不同的强法，而弱者却都是有着相似的弱小。
　　“这位小姐，这里禁止未成年入内。”
　　看到明显是未成年模样的许纤纤，两位工作人员上前几步，将对方拦在门外。
　　“我是皇家骑士，有要紧事情要处理。”
　　见到对方拦住自己，红发妖精表情不变，亮出了皇家骑士令，证明了自己的身份。
　　身为公主殿下的专属骑士，许纤纤的身份令在很多时候，就相当于一张通行证，这种便利不使用简直是浪费。
　　“请稍后...”
　　两个工作人员对视一眼，纷纷看到了眼神里的惊异，他们点了点头，用认证仪器扫描了一下身份令，并且对许纤纤的脸部进行了识别。
　　为了防止身份令被假冒，稍微大点的商场，都有专门认证令牌的仪器，这玩意是帝国政府产出，连通卫兵部门。
　　嘀嘀——
　　证件确认无误，的确是皇家骑士本人。
　　“骑士大人，这边有请。”
　　确认了许纤纤的身份后，两个工作人员的态度，立马就发生了转变。
　　当许纤纤往门内走去的时候，一个肥硕的胖子上前走了过来，媚笑着说道：“你好，娜塔莉大人，不知道光临第三奴隶市场，是有什么需要的呢？”
　　“你认识我？”
　　许纤纤走过通道回廊，周围有不少妖精看了过来，不过都被她无视了。
　　“娜塔莉大人说笑了，您可是七公主殿下的专属骑士，这消息在整个帝国都传开了...”
　　绿皮胖子抹了抹头上稀松的头发，非常讨好的笑着。
　　“...是嘛？”许纤纤不置可否，却是突地笑了起来：“你应该只是这里的主管之一吧，你顶头老板福克列斯呢？”
　　福克列斯是大贵族阶层，帝国的百刀伯爵，世袭了数万年，势力遍布整个帝国，汤姆逊家族与之相比，就是微不足道的萤火。
　　不过许纤纤称呼这样的大人物，也只是非常随意的语气，仿佛根本没有当回事。
　　“娜塔莉大人...您找福克列斯大人是有事吗？”
　　绿皮胖子眼神一怔，随后又笑了起来。
　　“昨晚刺杀我的两个九环刺客，福克列斯应该知道是谁吧？”在走廊转角的位置，许纤纤突然停住了步伐：“即使是伯爵，他也不过是十三环法师，既然不是传奇生物，敢于七公主殿下作对？”
　　十三环法师在帝国都极为稀少，属于顶尖层面的力量。但若是参与到皇族的争斗中，却并不够看。她昨晚没有拷问到具体的罪魁祸首，但是这不妨碍她根据线索摸上去。
　　幕后的操控者其实范围很小，除了七公主殿下外，已经成年的妖精不过六位皇族，也就是说这六位皇族都有嫌疑。
　　“娜塔莉大人，这个...这个...您在说什么，您可是七公主殿下的骑士，谁敢刺杀您呢...？”
　　绿皮胖子一脸疑惑莫名的表情，有些震惊，似乎第一次听到这样的事情。
　　“阴影祭祀的刺客，是这片大陆最顶尖的杀手，两个阴影刺客联合起来，就算是十环的妖精法师，在没有准备的情况下，也难以幸免。”许纤纤抬起头，猩红的瞳孔，盯着这个绿皮胖子看了片刻，才轻声说着：“你的老板他就不好奇，我是怎么...虐杀他们的？”
　　她根本没有理会绿皮胖子的话，而是自顾自的抚摸了一下脖颈的项链，金色的装甲瞬间全副武装了起来。
　　“而且你不过是是巨魔的混血种，低劣下等的杂碎，有什么资格在身为高等妖精的我面前说话。”
　　在这个血脉为尊的妖精帝国，纯血的高等妖精，有着足够蔑视混血生物的理由。
　　以许纤纤的魔力感知，这个混血巨魔只有九环，还是最弱的那种，比起昨晚的刺客弱的不是一个级别，她如果动用血之巨剑，两秒内就能将其劈成肉渣。
　　“还是说...你想了解下那两个刺客是怎么死的？”
　　即使是在众目睽睽之下，许纤纤依然有着敢于动手的资本。
　　至于为什么...
　　她背后站着的，是帝国最为尊贵的七公主殿下，不管做什么事情，只要不是刺杀其他皇族，都有公主为她擦屁股。

第250章 百刀伯爵（二）
　　“娜塔莉大人...请您不要冲动...”
　　看到许纤纤随时会动手的样子，绿皮胖子蒙徳的冷汗‘唰’的一下就往外流了。
　　虽然有所预料，但真没想到这个未成年的小骑士，居然会如此飞扬跋扈。
　　若是真在这里交手，那么不论结果如何，他的家族以及伯爵的整个势力脉络，都会受到帝国毁灭性的打击。
　　若只是对方一个人，以第三奴隶市场的势力，根本就什么都不算。但其背后站着的可是七公主殿下，代表的是皇族的意志。
　　蒙德并不会想到这纯粹是许纤纤的个人行为，而是直接认为这个小骑士，是带着公主的命令来的。
　　这样的误会，也在许纤纤的预料之内，毕竟在那些妖精眼里，她已被打上了七公主的印记，不论去了哪里都洗不掉的。
　　“我冲不冲动，要看你老板的意思了。”
　　有了奥菲莉亚在背后撑腰，许纤纤可谓是有恃无恐，真的是将这面虎皮利用了起来。
　　就算放在几天前，这种根深蒂固的大贵族阶层，她根本是不敢招惹的。但现在，行为举止中都充满着一种毫不掩饰的蔑视感。
　　“这个...福克列斯大人...他很忙的...一时半会可能见不了你....”
　　蒙德擦了擦额头的汗水，低声说着。
　　对方带着公主的意志前来，在这种场合下动手是不可能的。除了传奇法师，没有妖精可以承受皇族的怒火。
　　“福克列斯在哪里？”许纤纤身着金色的装甲，衬托着玲珑有致的娇小身躯，她唯一露在外的眼瞳注视着绿皮胖子，话语中不带丝毫的情绪色彩：“我可以亲自去找他。”
　　“这...这个...”
　　蒙德表情一怔，冷汗出的更多了。
　　但是数秒之后，他的表情一愣，眼神发生了变化，很明显接到了什么特殊的魔法传音。
　　许纤纤眼神一动，刚才有特殊加密的信息从另一头传来，被她直接感知到了，不过加密用的法力回路很复杂，没有被成功截取到具体信息，不过她却笑了起来：“是不是他同意见我了？”
　　听到许纤纤的问话，蒙德只是肥肉一颤，深深呼吸了一口气，低声说着：“那好吧，如你所愿，娜塔莉骑士，请跟我来，福克列斯大人正在中央庭院等你。”
　　“早说嘛这是。”许纤纤身上的金色盔甲褪去，重新化作脖颈上的项链，“人家刚才差点就要动手了。”
　　“亏我刚才还在计算这个奴隶市场的面积大小，想着要几个高阶魔法才能彻底摧毁这里。”
　　小姑奶奶你还真打算动手啊？！
　　“......”
　　蒙德走在前面，满是肥肉的脸部抽搐了几下，没有接话。
　　其实刚才短时间内，已经有一位十一环大法师，两位十环大法师锁定了这里，就是怕出现这种意外情况。
　　这里发生的插曲虽然被一些妖精看到了，但是也没谁清楚具体发生的事情，随着红发妖精的渐渐远去，这条走道又重新恢复了原样。
　　位于奴隶市场的中间位置，矗立着一栋巨大的金属尖塔，通体呈银白色，高度有数百米，顶上面是一片偌大的花园，这就是蒙徳口中的中央庭院。
　　专用的金属通道上，红发妖精跟在混血巨魔后面，一路上有着不少的卫兵，但都没有阻拦。
　　“娜塔莉大人，请来这边。”
　　尖塔下方的入口处，蒙徳通过了身份验证后，就指了指旁边的椭圆形的升降梯。
　　“好。”
　　许纤纤优雅的点着小脑袋。
　　她感知着周围汹涌跳动的魔力，心中微微有些震惊。
　　‘这座建筑物并不是单纯用来居住的...以空气中的元素浓度，这应该就是书籍上记载的法师塔。’
　　‘理论上所有九环以上的大法师，都可以建立法师塔。但是只有极度富有的大法师，才有能力真正建立起来。而在塔内的大法师，则受到了数倍甚至十倍以上的增幅。’
　　这样想着，萝莉许表面虽然面无表情，但是心中却有些打起了退堂鼓。
　　若是在外面还好，即使是十三环大法师，她还有机会跑路。
　　但在法师塔附近，十三环大法师，受到法师塔的元素增幅后，实力层次可能接近十五环的传奇生物了。
　　若是等下发生了冲突，她根本来不及跑路。
　　‘不过借这个伯爵十个豹子胆，也不敢对我动手。’
　　许纤纤这样想着，底气又足了不少。
　　大约过了数分钟，升降梯停在顶层的花园上方，许纤纤在绿皮胖子的带领下，在一处花坛边见到了百刀伯爵，福克列斯。
　　百刀伯爵是世袭贵族，之所以有百刀这个前缀封号，是因为百刀家族第一位先祖，就是同时控制秘宝刀具，掌握禁忌刀域的强大妖精，因在星际战争中有过大功，所以被封为世袭伯爵。
　　传到这一任百刀伯爵头上，已经隔了十几代妖精了。
　　“大人...”
　　蒙德看着在旁边赏花的百刀伯爵，表情有些紧张，脸上堆砌着讨好的笑容。
　　“行了，下去吧。”
　　百刀伯爵头也不回，只是挥了挥手，将手下直接打发走。
　　等蒙德走了之后，这里就只剩下许纤纤和百刀伯爵两个妖精了。
　　“伯爵大人，贵安。”同样出自贵族家庭，许纤纤还有有着基本的贵族礼仪，她提着裙摆，微微躬身，做着自我介绍：“我是娜塔莉·汤姆逊，帝国七公主殿下的专属骑士。”
　　不论是否是敌人，公开场合下，礼仪还是要保持的。而且从对方身上传来的压力来看，应该比之前见到的宫廷法师还要强大。
　　不愧是大贵族阶层。
　　“我知道你，传闻一个觉醒了白金血脉，但却不去运用的妖精骑士。”
　　百刀伯爵转过身来，是个年轻俊美的男性妖精，不过他的年纪却有八百多岁了。
　　“但从事实上来看，某些传言看来都不是真的。我就说嘛，高等妖精数量就这么点，有几个会是废物？”
　　百刀伯爵温和地笑了起来，一双湛蓝的瞳孔，上下打量着许纤纤。
　　许纤纤不置可否的笑了起来：“那昨晚的两个刺客，果真是与伯爵大人有关联咯？”

第251章 记仇
　　许纤纤说着话，却不动神色的伸出手指，轻轻抚摸着脖颈上的项链，只要一有不对就会将装甲激活出来。
　　她的妖精身体起点很高，虽然只出身于小贵族，但是她的血脉却极为高等，是仅次于皇族的纯血，不然也不会在区区五环的时候，就被皇族征召为专属骑士候选者了。
　　一些大贵族对她有关注，这在许纤纤的预料之中，不过这个百刀伯爵...可不只是关注她，似乎还想杀死她。
　　百刀伯爵摘下旁边的一朵蔷薇，轻轻放在鼻前嗅了嗅，他既不承认也不否认：“娜塔莉，有件事我很好奇，你是怎么追踪到我这里来的。”
　　只是短短一晚上不到，对方就如此精准的找上门来，不得不让福克列斯有些疑惑。
　　“在帝国境内，没有七公主殿下无法知道的事情。”
　　许纤纤猩红的瞳孔一转，嘴角勾起了一抹微笑。
　　她自然不会傻到将拷问灵魂的事情说出去，在神圣妖精帝国，这无异于将把柄送给敌人，所以直接推到七公主身上，是再好不过的事情了。
　　而且打着公主殿下的旗号，正好让这个百刀伯爵有所顾及，不会在这种场合中下杀手。
　　“七公主殿下...”
　　听到许纤纤的解释，福克列斯眼神中闪过几分惊疑不定，但随后却是笑了起来：“不过娜塔莉骑士，你有一点是误会了，那就是想要杀你的凶手，与我并没有多少关联。”
　　“只不过我和阴影祭祀，有生意上的往来，他们偶尔会带些高等货过来卖给我。可能你是未成年，不知道在奴隶交易市场里，各种各样的买家或卖家都可能出现。”
　　“的确，那两个刺客曾在我这里待过一段时间，但是他们去了哪里，做了什么，具体身份，那我是一概不知。毕竟在这种交易市场里，客人们都非常注意隐私的。”
　　“也就是说...”许纤纤一脸恍然的点着头，猩红的瞳孔直勾勾的盯着对方：“那两个刺客只是碰巧在伯爵大人这里待过，而他们刺杀我的事情，伯爵大人是完全不知情咯？”
　　“可以这么理解。”
　　福克列斯笑了起来，非常肯定的点了点头。
　　“是这样啊...那太好了，我就说嘛，像伯爵大人这样的大贵族，肯定不会傻到去参与皇族间的争斗呢！”
　　许纤纤双手合十，一脸清纯懵懂的可爱模样，“到时候我给公主殿下复命的话，我一定会原原本本将伯爵大人的话转述一边。”
　　“恩，那就麻烦娜塔莉骑士了。”
　　福克列斯和煦的笑了起来，俊美的容颜给小妖精一种如沐春风的感觉。
　　“对了...除了这个以外，我还有件事要拜托下伯爵大人。”
　　许纤纤红唇轻启，一脸柔弱可爱的样子。
　　“没问题，只要这件事在我能力范围内。”
　　福克列斯的笑意渐渐淡去，一瞬不瞬的盯着不远处的红发妖精。
　　“我可以在您这里购买奴隶吗？”许纤纤感受着传递过来的元素波动，依然面不改色的笑着：“我马上就要前往地球了，所以想看看能不能买几个地球奴隶当向导。”
　　“你要去地球？不过这个...”福克列斯表情一愣，似乎没想到小妖精会说这个，他沉吟了片刻后，才缓缓说道：“你还未成年，从帝国法律的角度上来看，是没有资格进行奴隶交易的。”
　　妖精帝国虽然允许奴隶交易的合法性，但是因为各种原因的考虑，未成年妖精是不能进行此类交易的。
　　“这样啊...”
　　许纤纤有些懵懂的点着头，稚嫩可爱的表情里，流露出难以掩饰的失落感。
　　“当然，也不是没有办法，娜塔莉骑士，你可以用家族名义进行交易。”福克列斯话锋一转，道：“贵族之间，总是有些小小的特权，这不算是什么奇怪的事情。”
　　“这样吧，我会吩咐蒙德，刚才领你进来的那位主管，他会带你去挑选优质的人类奴隶，而且还是最便宜的价格。”
　　福克列斯手指轻点，在他身前浮现出一道光幕，是那个绿皮胖子的头像，他低声吩咐了几句，就将影像关闭了。
　　“行，那就这样吧。我就先行告退，这次打扰伯爵大人了。”
　　许纤纤深深看了福克列斯一眼，缓缓从庭院中退了出去。
　　在红发妖精离开没多久，两道漆黑的阴影，从伯爵脚下的影子中浮现出来，他们浑身被漆黑烟雾包裹着，只有一双眼瞳露在外面，看了一眼继续赏花的福克列斯，低这才声说着：“伯爵大人，刚才为什么不直接杀了她？”
　　福克列斯头也不回，只是随口说道：“一个皇家骑士，虽然不算什么人物，但是死在我的地盘里，这个嫌疑怎么也洗脱不掉。”
　　“更何况，我没必要和七公主发生正面冲突。这个小骑士有句话说的很对，不是传奇生物，直接掺和皇族的内部争斗，很难有什么好下场。”
　　“可是伯爵大人，她真的会认为您和昨晚的刺杀没有任何关联吗？”
　　其中一个阴影刺客突然说道。
　　“她认不认为无所谓，至少表面上我给了解释，没有确凿的证据，她也只能这么认为。”福克列斯微微摇了摇头：“不过这小妖精比我想得难缠就是了，这次我已经被七公主盯上，不好再继续出手，就让其他成员接手后续的事宜吧，我暂时不参与了。”
　　......
　　奴隶市场，贵宾厅。
　　这种特殊的包厢房间，是专门提供尊贵客人使用的，可以对下方的场景一览无余外，还能通过魔法光幕进行奴隶的筛选。
　　许纤纤一袭红色的长裙，坐在柔软的沙发上，看着身材火辣的猫女送来饮料食物，这才长长的舒了一口气。
　　‘还好这次我赌对了，百刀伯爵以为我是七公主派来的，实际上这全都是我的个体行为。’她心中思索着，‘不过倒是确认刺客和这伯爵有关联了，那种拙劣的谎言，真是在骗三岁的小孩呢！’
　　以许纤纤的脾气，一般情况下早翻脸了。奈何位阶相差巨大，这时候撕破脸无异于送人头，只能装模作样的卖卖萌装装傻了。
　　她虽然渴望杀戮，但不是渴望被杀。
　　当然这个仇倒是记下了，回家以后写在小本本上，等她以后变强了，一定要灭这伯爵满门。

第252章 妖精和人类（一）
　　在许纤纤数不清的仇人笔记中，又增添了浓重的一笔。
　　虽然大部分与她为敌的，基本上都是死的连渣都不剩下了，不论是比她强的还是比她弱的，只有她活到了最后。
　　并且将一直活下去。
　　任何世界，任何文明，任何种族，都少不了争斗。
　　就算是普通人类的职场中，都有不少说不清的明争暗斗，除非甘于平凡碌碌无为，所有事情都逆来顺受，否则任何勇往向前者，都少不了需要逆流而上。
　　更别提高等妖精了。
　　即使许纤纤什么都不做，站在那一动不动，都会有很多不怀好意的贵族觊觎着。
　　至于为什么？
　　高等妖精数量极为稀少，整个帝国都数的清楚，所以他们的下一代，是有很大几率继承血脉的，哪有比这更好的生育机器？
　　‘这妖精帝国的水浑着呢，还好抱紧了七公主的大腿，不然我的敌人，就不止这个百刀伯爵了。’
　　许纤纤皱起了眉头，随手端起绿色的粘稠饮料喝了一口。
　　青草的芳香以及水果的香甜味，在喉咙间流淌而下，期间还有些许的魔力散发出来。
　　恩...倒是没下毒，而且味道比外观看上去要好多了。
　　“娜塔莉大人...？”看着许纤纤靠在沙发上发呆，那懵懂可爱的脸蛋，让蒙德的心脏不由一跳，他舔了舔有些干涩的嘴唇，低声介绍着：“这些都是从地球上捕捉的奴隶，前段时间刚运过来，还没来得及调教，拥有完整的自我意识，应该是作为向导的不二选择。”
　　“哦...”
　　许纤纤从思索中回过神来，看了一眼旁边的绿皮胖子，眼里流露出几分厌恶，这混血胖子的眼神实在是太讨厌了点。
　　随后她又将目光放在面前的魔法光幕上，大约数十个人类奴隶的各项数据，包括样貌、年龄、国籍、种族，全都一一浮现在上面。
　　‘果然够专业...’
　　许纤纤看了眼这些人的信息，不由暗自佩服魔法的力量。不说灵魂魔法，一个高阶的感知魔法，就能让很多弱者无处遁形。
　　难怪在各种典籍上，魔法，都是神秘力量的最大代表。
　　原力虽然有异曲同工之妙，同样有着诡异莫测的力量，但是论起体系规则的庞大和神秘程度，还是逊色了不少。
　　她随意扫了几眼后，手指在魔法光幕上点了几个人的头像，对着旁边的蒙德说着：“我要这个...这个...还有这个...”
　　......
　　奴隶市场的地下空间，关押着大量等待出售的奴隶。
　　作为帝国最大的奴隶市场之一，这里有着来自不同种族的奴隶，其中有妖精、有巨龙、有巨魔、有史莱姆、还有一些兽人种，不只是阿瓦隆世界的种族，连从其他异域捕捉的生物都应有尽有，甚至连硅基生物、机械生物，都能在这里看到踪影。
　　区区一些从地球捕捉到的弱小人类，在这里根本是不起眼的存在。不过因为来自异域，身份特殊一点，所以在价格上，比一般的本土超凡种还要贵上一些。
　　关押人类奴隶的密室内。
　　李蕾蕾简直要绝望了，这是她被运送到这里的第五天，自从她所居住的人类聚居地，在半个月前被几十只妖精毁灭后，噩梦就开始了。
　　数不清的血肉和尸块，在黄昏的余晖下横飞，数不清的哭喊声和求救声，以及无礼挣扎的怒吼声。
　　她曾亲眼见到那些活生生的朋友，不论是男人还是女人，都在妖精们的指尖化作整齐的肉块，然后被当作施法用的材料，召唤出难以言喻的恶心怪物。
　　而那些恶心的怪物，又带来更加恐怖的杀戮...
　　这样鲜血淋漓的惨烈场景，仿佛还在昨日。
　　直到现在只要一闭上眼，李蕾蕾都能回忆起那种作呕的、腥臭的血腥味道，以及妖精们那甜美动人、极具反差感的笑声。
　　一直在唇鼻间萦绕，在耳蜗中盘旋，完全没有止境。
　　“吼！”
　　一头被金属锁链捆绑的恐怖生物，被两只妖精从她的不远处拖了出去，那头怪物身长大约十几米，但在相对娇小的妖精面前，却没有丝毫的反抗能力，所有的力量都被封印住，只能发出不甘的怒吼声。
　　“那是西方神话的巨龙吗...第一次见到这样的生物，真是厉害啊！”旁边一个年轻男子凑了过来，他外表很是狼狈，但是一双漆黑的眼睛，却显得非常明亮，“不过似乎和我们一样，都沦落成了妖精们的奴隶。”
　　年轻男子略带轻松和好奇的话语，深深刺痛了李蕾蕾脆弱的神经，她放下金属栏杆，看了一眼旁边的年轻男子，忍不住讥讽道：“都知道自己成奴隶了，还能有这功夫管其他事?”
　　“不然呢？”年轻男子白了李蕾蕾一眼，反驳着：“难道要一直活在恐惧和绝望之中，直到残酷的死亡来临？”
　　“既然事已至此，还不如看开点，抛却身为奴隶的身份，这个世界的确超乎我们的想象。”
　　李蕾蕾听到对方轻飘飘的话语，眼眶瞬间就红了：“那你朋友、家人的仇恨，你全都不管了吗？”
　　还好妖精对人类的身体没兴趣，不然的话，屈辱程度可能要翻个百倍不止。
　　“我的家人和朋友们都被妖精杀了，城市化为焦炭。”年轻男子说到这里，声音低沉了下来：“我想复仇，但是...你又不是没看到，那些妖精们都是怪物，一个脸盆大的火球，就能将战机打下来，我们这种普通人，拿什么去复仇！？”
　　“拿你这一碰就碎的血肉之躯？！”
　　“拿你这见到妖精就发抖的双腿？！”
　　“啊？！你说啊？！我们拿什么去复仇？”
　　说到后面，年轻男子的情绪也不由激动了下来，大声怒喊着。
　　两人很快就争执了起来，而关押在一块的其他人类，则是蹲坐在角落，漠然的注视着这一切，没有丝毫的情绪波动，眼神无比空洞。
　　在一切的尊严、一切的情绪都被打成粉末的时候，即使还有着自我的意识，也开始本能的排斥对外物的理解，将内心都封闭了起来。
　　这是极为残酷的战争创伤。
　　“给我安静！不准在此吵闹喧哗！”而在这个时候，驻守在附近的妖精走了过来，直接用魔法将精神传递过去，跨越了语言的障碍，“你们几个从现在开始，就是娜塔莉骑士的所有物了。”

第253章 妖精与人类（二）
　　“什么？！”
　　李蕾蕾原本还想说些什么，但是被妖精的眼神一扫，淡淡的无形魔力将这些人笼罩进去，不论是恐惧、冷漠、愤怒、震惊的情绪，都逐渐化为平静，变得安详了起来。
　　对于没有魔法抗性的普通人类而言，最低阶的镇定魔法，就能让他们受到最大程度的影响。
　　“我们知道了。”
　　另外几个人起身站起，同时应声着。
　　虽然从人格和教育情况来说，他们无法接受身为奴隶的事实，但是事到临头，已经别无选择了。
　　一昧的反抗只是无谓的挣扎，已经有不少同伴为此付出生命的代价了。
　　“你们这批还算老实。”身着工作制服的妖精，通过了虹膜认证，将特制的金属牢笼打开，精神力传递出去：“不像之前那批，还想偷袭我们，结果就是全被当了祭品...”
　　虽然捕捉到了不少人类奴隶，但是中途押送期间，也引起了很剧烈地反抗，不过对于这些妖精法师来说，反抗的结果就是一面倒的屠杀。
　　“买走你们的娜塔莉大人，可是帝都的皇家骑士，拥有白金血脉的高等妖精。”这个妖精怕这群人类不知死活，还是提醒了几句：“你们只要好好听话，除了没有自由外，日常生活可能比你们以前过的还要好，不要自取死路就是了。”
　　这些奴隶的家乡饱受辐射污染，连健康的农作物都无法种植，生活水平自然远比不上丰饶的帝国首都。
　　“......”
　　不过对于妖精的话，这些人类奴隶们没有一个接话。
　　没有谁会对挥舞屠刀的刽子手感激涕零。
　　不过妖精也不生气，这群人类没被训练过，还保持着完整的自我意识，有各种反应实属正常。
　　他只是挥了挥手，就带着他们往另一边走去。
　　贵宾厅，12号房间。
　　“进来。”
　　蒙德拍了拍手，门外的妖精领着奴隶鱼贯而入，这些奴隶们衣着完好，也没有被锁链铐着，只是额头上的奴隶印记，看上去异常的显眼。
　　这实际上都是魔法印记，被打上这种印记的奴隶，若是不经允许离开或者反抗，立马就会遭受精神焚烧之苦。
　　“蒙德主管，娜塔莉大人，您要的奴隶已经全部带到了。”
　　身着工作制服的妖精，将这些奴隶们带到后，就对着蒙德以及许纤纤深深鞠了一躬，然后就转身离开了。
　　“娜塔莉大人，您看...”
　　蒙德搓了搓手，将控制奴隶的魔法石递了过去，皱巴巴的绿皮脸上，堆起几分讨好的笑容。
　　“我知道了。”
　　许纤纤放下手里的饮料，转过头来，一脸慵懒的靠在沙发上，接过控制魔法石后，才上下打量着这群有些惊恐的奴隶。
　　总共有七个人类，里面有男有女，大多是年轻人，以及一对中年男女。
　　许纤纤看着那熟悉的黑发黑眼，猩红的瞳孔里，流露出有些古怪的情绪来。她原本也是人类，可是现在都习惯了妖精的生活了，适应能力不得不说极强。
　　“你们别害怕...”毕竟还有其他妖精在侧，许纤纤并没有开口，以免暴露自己会地球语言的事实，她只用魔法传递精神过去：“我过几天要去地球一趟，需要几个向导，并不会将你们当作魔法材料使用掉。除此之外，我会赐予你们正常的饮食起居。”
　　人类对于大部分妖精来说，并不是用来作为使唤的下属，而是作为施法的魔法材料之一，就像会被消耗掉的矿石一样。
　　“蒙德，我将用帝国银卡进行支付。”
　　许纤纤从钱包里抽出一张透明的水晶卡片，上面有着淡淡的魔力环绕。
　　这是她的工资卡，薪酬是直接由帝国骑士庭发放的，她之前在高级餐厅吃饭已经将现金用光了，现在只能刷卡消费了。
　　这些奴隶虽然很弱小，但毕竟来自异域，所以价格不算便宜，这让萝莉许微微有些肉疼，但面容上却是没有任何表情。
　　见到许纤纤将水晶卡片递过来，蒙德却并没有接受，而是连连摆手，一脸讨好的笑着：“娜塔莉大人，我哪能收您的钱呢？何况这些奴隶并不贵，权当是送给您了，就当是伯爵大人对您的善意吧。”
　　他之前就被伯爵吩咐过，哪怕许纤纤买走的是一头巨龙，他也不会收任何一分钱，何况是区区几个人类奴隶？
　　“既然如此，那就替我谢谢伯爵大人了。”听到不用给钱，许纤纤内心有些美滋滋，但表面还是神色不变的抽回卡，对着绿皮混血点了点头：“我还有些事要处理，不方便多待，就先走一步了。”
　　说完话之后，红发妖精没有停留，而是在工作人员的安排下，乘坐上了一辆雷兽车，带着这七个人类离开了。
　　“哎...这个小麻烦终于走了。”
　　蒙德看着迅速远去的雷兽车，长长的吐了一口气。
　　他身为市场的主管之一，接触过不少比娜塔莉骑士强大许多的贵族，但他畏惧的并不是娜塔莉骑士本身，而是畏惧其背后的七公主殿下，那才是帝国的权力核心。
　　雷兽车的速度非常迅速，许纤纤很快就领着奴隶回到了家中。好说歹说给父母姐妹糊弄了过去，这才安排了几间仆从的房间，让这群奴隶住了进去。
　　位于宅院角落的仆从房。
　　许纤纤将贴身的女仆翠翠赶了出去后，这才将房门关上，设下隔绝用的魔法结界，这才好整以暇的转过身，面对那些一脸警惕的奴隶们。
　　许纤纤呵呵一笑，直接说起了流利的夏联邦语：“好了，我说过了，你们这些人不用这么畏惧我，只要还有着能利用的地方，我就不会杀死你们。”
　　她知道夏联邦语，与这些人类的语言差了几百年，肯定有一定的区别，但应该并不会妨碍她的交流。
　　毕竟在这过去的时空里，这群地球人对于原本的她而言，应该算是近三百年前的古人类了。
　　“你...你...！？”
　　听到略带熟悉的语言，李蕾蕾几人的眼神瞬间发生了变化，甚至变得异常震惊了起来。
　　刚才那段话，真的是从对方口中说出来的吗？
　　虽然这个红发妖精的语法和发音，稍微与他们的华语有些出入，但是听懂意思是绝对没问题的。

第254章 妖精与人类（三）
　　之前遇到的那些妖精，不论是谁，都是用神秘的魔法传递精神的，并没有会说地球的语言。
　　但这个娜塔莉骑士，居然.....
　　看着这些人类面色大变，许纤纤只是轻轻一笑，只是继续说着：“我对地球文明很感兴趣，所以特意研究过你们的文字和语言。虽说我的口音不标准，但是与你们交流，应该是没有问题的。”
　　“妖精们也有好有坏，不是所有的妖精，都是喜欢战争和侵略的，像我就与他们不同......”
　　说到这里，许纤纤停顿了片刻，伸手捋了捋红色的长发，扫了一眼这几个黑发黑瞳的人类，这才缓缓说着：“我是爱好和平的妖精。”
　　小妖精说这种话的时候，面不改色心不跳，反正谎言和阴谋，对她而言已经是家常便饭了。
　　早在成为专属骑士之前，她早就制定了各种计划，现在首先是要取得这群人类的信任。
　　当然，光凭言语的力量，只能让这群人类情绪动摇。但如果再加上魔法，那结果就完全不一样了。
　　许纤纤双眼猩红，散发着迷离的光泽，配合着她言语的力量，一瞬间就瓦解了这群人的戒备之心。
　　魅惑魔法对同阶的法师是无效的，但对这些没有任何魔抗的普通人来说，只是稍微流露一丝，都足以影响深远。
　　‘我需要的是心智完善的手下，而不是灵魂残缺的。’
　　许纤纤笑眯眯的看着眼前的几人，心中却是如此想着。
　　用高阶的灵魂魔法，虽然能能够更完美的支配他们，但是这样一来，却势必会导致灵魂和心智上的残缺。
　　她需要是好用的手下，而不是一些无脑的智障。
　　‘而且有潜在原力血脉的人，可不能就这样浪费了。’
　　没错，许纤纤挑选的几个奴隶，都是身具原力血脉，却没有觉醒的变异人。
　　“我们...该怎么相信你...？”
　　李蕾蕾等人没有说话，已经被对方的彻底魅惑住了，但其中的中年男子却是上前一步，低声问着。
　　“我能如此心平气和的与你们交谈，不就是给予了最好的信任吗？”许纤纤摸了摸自己尖尖的透明耳朵，精致可爱的脸蛋上，洋溢着和善的笑容：“而且你们现在是我的奴隶，也没有什么选择权了。唯一的好处，就是你们可以过的更好一点。”
　　“只要献上足够的忠诚，我甚至可以赐予你们力量和自由。”许纤纤微微一笑，用着流利的夏联邦语，“你们考虑清楚吧，明天早上再给我答复。”
　　红发妖精挥了挥手，将房间的结界撤离，然后推开门，转头看了一眼这里的七人。
　　“毕竟，好死不如赖活着。”
　　她撂下这句话后，施施然的离开了，留下这些人类面面相觑。
　　‘去了地球后，这群人将是我组建势力的第一步，以后的话......’
　　许纤纤微微抬起头，注视着极远的高空之上，那看上去巴掌大的淡蓝色星球，心中如此想着。
　　现在情况不同了，独行侠实在是太吃亏，从初始阶段开始培养下属，才能彻底有席卷地球的资本。
　　早从一开始，她的目标就不是阿瓦隆世界，而是地球。
　　“大小姐，你又在打什么坏主意呢？”
　　女仆翠翠刚才被许纤纤赶了出来，现在站在门外安静等候着，见到大小姐出来后，立马走近过来问道。
　　“在想着怎么征服地球。”许纤纤没有隐瞒什么，而是大大方方的说着：“我以后就是未来的星球之主了，怎么样？这个头衔霸气吧？”
　　那副傲娇的模样，活脱脱一个向大人炫耀的小孩子。
　　“......”翠翠美丽的面容没有泛起一丝波澜，只是微微躬身着，“您开心就好了。”
　　“你这眼神...是什么鬼？”许纤纤鲜红的唇瓣微微撅起，一脸不满的说道：“爱信不信，别以后来看我厉害了，又过来抱大腿。”
　　这个臭女仆，总以为别人看不懂眼神里的含义一样。等她以后成为星球之主了，一定将这家伙在地牢里关押个几百年。
　　罪名就是大不敬之罪。
　　“大小姐，我一直抱着您的大腿，没有放开呢。”
　　翠翠弯下腰，摸了摸萝莉妖精的小脑袋，，面无表情的说着。
　　这种话没有丝毫的情绪波动，听在许纤纤的耳朵里，更是平添了几分恼怒。
　　不过她也懒得发脾气了，这个臭女仆一点都不懂讨好主人，要不是看在平日里表现得还行，早就几个大火球甩过去了。
　　......
　　超级坏坏的许纤纤，嘴上说的话，从未有一句是真的。何况以她反复无常的性格，就算当时说的是真的，事后立马反悔也是家常便饭的事情。
　　总而言之，身为人类时她就没有多少道德感，从未被任何契约精神束缚过。现在成了妖精就更加不用说了，说她是不择手段都是小瞧她了。
　　于是许纤纤根本没有等到第二天早上，也没有等这群人类回话，就开始实施自己的计划。
　　到了晚上的时候，她就趁着夜色，避过父母和姐妹的感知，摸进了人类居住的房间里，开始进行了惨无人道的魔法实验。
　　惨无人道。的确是字面上的意思。
　　房间内的所有惨叫和哀嚎，大量的血肉横飞，都在结界的作用下无法穿透出来。漆黑的夜色下，即使是反差的黑暗和罪恶，也依然很好的融入进了其中。
　　幽暗的光线下。
　　许纤纤拿开散发漆黑光泽的魔法仪器，一颗猩红的藤曼种子，正静静的漂浮在里面。
　　“成功了。”
　　红发妖精满脸都是血，分不清是她的还是别人的，这在幽暗的光线下，显得极为诡异和狰狞。
　　“原力之种，从原力血脉中，所提取到的核心根源体。”许纤纤的眉心有着淡淡的血色花纹，正在时隐时现的闪烁着，在她的脚底下，叠着整齐的躯壳尸块：“不枉我研究了几个月的黑魔法。”
　　从她成为妖精开始，就一直在研究与灵魂魔法等相关的黑魔法，现在算是勉强入门了。
　　“李蕾蕾，过来。”
　　许纤纤看了眼倒在不远处，不省人事的人类女孩，将猩红的原力之种放在面前。
　　“...是，主上。”
　　本来已经昏厥过去的李蕾蕾，体内未觉醒的原力血脉，似乎受到了原力之种的影响，下意识的睁开双眼，低声喃喃着。

第255章 历史的宿命
　　房间里原本有七个人类的，许纤纤为了提炼出原力之种，已经以其中的三人作为魔法祭品，所以现在包括李蕾蕾在内，只有四个人类了。
　　猩红的原力之种，散发着极为恐怖的辐射力，李蕾蕾的血肉之躯光是靠近，脸上的皮肤都开始出现皲裂的焦痕。
　　要不是本身有着未觉醒的血脉，恐怕第一时间，就因为高浓度辐射而致死了。
　　原力就是高浓度的污染辐射，只有被核冬天洗地过的幸存变异人才具备，与魔法的力量完全不同。
　　而身为妖精法师，许纤纤的魔力足以保护她不受辐射污染，所以即使没有任何保护措施，她也能轻易的拿在手里。
　　“以我高等妖精，娜塔莉·汤姆逊之真名，遵循古老的混沌法则，以妖精魔网与世界树尤克特拉希尔为誓，与你签订恒古不变的主仆契约。”
　　红发妖精念叨着古老的妖精咒语，淡蓝色的魔网浮现在她的眼前，将誓约的力量注入进了原力之种里面。
　　而在融入的一瞬间，血红的原力之种散发着漆黑的烟雾，上面的藤蔓开始挥舞起来，犹如蠕动的活物一般，直接在李蕾蕾的脖颈处撕裂了一个口子。
　　大量鲜血从女孩破碎的喉管和动脉中涌出，喷射了数米的高度，将周围一片都染成了血色。
　　许纤纤注视着一切，眼神中带着些许的期待，以及莫名的紧张。
　　她低声喃喃着：“来吧...让我见证一下，这是否就是我的宿命...”
　　在下午见到这群人类奴隶的瞬间，许纤纤就有一个非常需要验证的恐怖猜测。
　　“啊——”
　　李蕾蕾的半边脸颊变得透明起来，甚至能看到活物般的原力之种，正在往她大脑的位置中钻去。
　　这个过程是极度痛苦和恐怖的，若是她无法坚持下去，意志立马就会被原力吞噬，然后灵魂被涨破，彻底死亡。
　　尖锐的女性哀嚎声，犹如长长的指甲，在黑板上使劲刮蹭一般，仿佛要刺破其他人的耳膜。
　　凄凉的哀嚎声，大约持续了十几分钟，气息虽然逐渐变得微弱，但是并没有彻底消散。李蕾蕾虽只是普通人，但在这种痛及灵魂的折磨面前，还是坚持了下来。
　　而随着原力之种彻底融合，李蕾蕾的原力血脉被强行激发，然后彻底觉醒出来，大量的鲜血从她的面孔中流出，将她整个人包裹了起来，形成了一个散发漆黑烟雾的血红虫茧。
　　啪——
　　一声轻响，血色虫茧从中间裂开，露出里面完美无瑕的女性躯体，身上的原力波动一阵动摇，最终维持在虚境三阶的位置。
　　“...主上，我成功了。”
　　感受着前所未有的力量，李蕾蕾异常的激动，跪伏了下来，以最虔诚的姿势。
　　“抬起头，让我看看你。”
　　许纤纤上前一步，伸出手勾起李蕾蕾的下巴，眼神中有着震惊、疑惑、恐慌、茫然，各种复杂的情绪，出现在了她的脸上。
　　她本该不会有这样的情绪变化，奈何原本的猜测验证后，一时间的冲击让她也有些无法接受。
　　李蕾蕾恭敬的抬起头，而在昏暗的光线下，她苍白的脖颈上面，浮现出一座漆黑的尖塔印记，通过这个彻底与许纤纤的魔力链接在一起。
　　看到这个魔法印记后，许纤纤如遭雷击，下意识的退后了几步，直到碰到魔法仪器后，才勉强维持住了身体。
　　她的表情极为的茫然，甚至有些恍惚起来。
　　“主...主上？”
　　李蕾蕾不明所以，只是抬着头，一脸紧张的看着退后的红发妖精。
　　“没什么。”
　　许纤纤沉默良久，终究还是接受了这个事实，她低头将脸上的鲜血抹去，表情变得无悲无喜起来。
　　穿过时间之门并不是偶然，而是历史的必然。
　　“原来，我成为妖精不是没有理由的，毕竟这就是我前世的宿命。”红发妖精注视着那座漆黑的小塔，她眼神中的光泽微微有些迷离，“从始至终，我都不是中途跑进来的，本就是这三百年历史的参与者。”
　　许纤纤在这一刻，隐约撕开了一层朦胧迷雾，冥冥中明白了自己前世会是妖精的理由。
　　原来从一开始，她最大的敌人不是别人，而是她自己。
　　当其余三人也以这样的手法，彻底觉醒出原力血脉后。
　　许纤纤扫了一眼跪伏在地上的几人，这才发出一声幽幽的叹息，而那把血色巨剑，猛地从戒指中浮现而出，迅速在她的身下，化作散发漆黑光泽的血色王座。
　　“从此以后，我为黑塔之主。”
　　红发妖精面容肃穆，她说完这句话后，眼瞳里燃烧起血色的火焰，直接端坐在血色王座上。
　　在这妖精帝国的首都内，一个不起眼的房间里，横跨两界的黑塔，在今天正式诞生了。
　　而这几个刚觉醒原力的变异人，虽然还很弱小，但却是她手中最初的刀剑。
　　“李蕾蕾，你为黑塔旗下，收割死亡的暗宫宫主。”
　　她伸手一点，大量魔力环绕汇聚，一把暗红色的死亡镰刀，出现在李蕾蕾身前。
　　“是，主上。”
　　李蕾蕾接过死亡镰刀，一脸恭敬的低着头。
　　“陈无意。”
　　许纤纤的目光，扫向另一边的年轻男子。
　　这个男人她见过几面，不过时间是数百年后的血腥遗迹里，对方已经是中年模样，并没有如此年轻而充满朝气。
　　若不是在奴隶市场看到对方的模样，她可能根本不会进行这样的试验。但现在结果出来了，即使不接受也没有办法了。
　　过去和未来在此刻重叠，许纤纤终于体会到了历史的宿命。
　　“在。”
　　陈无意跪伏在地上，沉声应着。
　　“以后你就是暗宫左侍，好好辅佐李蕾蕾。”许纤纤深深呼吸了一口气，低声说着，“明天你们随我前往地球，广收门徒，席卷死亡和恐惧，赐予世界和平，为我之先驱。”
　　只要将黑塔壮大，吸取足够多的灵魂和怨气，她足以有升华成传奇的资格，只有到那个时候，阿瓦隆世界再也无法束缚住她。
　　将一切都吩咐完之后，红发妖精慢悠悠的离开了，接受自己是黑塔创建者的事实，还需要一定的时间来消化。
　　（票票呢？评论呢？章节说呢？都跌到一千名开外了，果然没几个人订阅，好凉凉啊！）

第256章 世界树（一）
　　许纤纤蹑手蹑脚的摸回卧室的时候，房间角落里那一双碧绿的瞳孔，那双没带丝毫感情色彩的眼神，看的她有些头皮发麻。
　　这臭女仆，不知道打什么鬼主意！
　　红发妖精琼鼻微皱，根本没理会角落里站着的翠翠，连裙子都没脱，准备直接滚进被单里睡觉。
　　明天大清早还要去皇宫报道，哪有时间在这和臭女仆扯犊子。她要装神弄鬼，就让她站着呗，有本事一动不动。
　　不过就在小妖精一个翻身跃到空中，下一秒要滚到柔软的大床上时，却正好被一柔嫩的玉手接住了。
　　而且还特么是公主抱的形式。
　　翠翠双手抱着许纤纤，碧绿的瞳孔静静的注视着对方：“大小姐，你身上有很重的血腥味，在就寝之前先清洗一下身体吧。”
　　“哪有？我怎么闻不到？”
　　许纤纤躺在女仆的怀里，不由抖了抖自己细嫩的小腿，示意对方放自己下来。
　　这臭女仆果然不按常理出牌，每天就知道装模做样的调戏自己。明明刚才清理的很干净，不可能有任何的血腥味留下。
　　“昨天晚上也是，满身的血腥味。”翠翠轻声说着：“大小姐的法师之道，就是杀戮吗？”
　　每个妖精都有自己的魔法道路，千奇百怪应有尽有，女仆的能力是感知，以及服侍主人的饮食起居。
　　没错，对于女仆而言，服侍主人也是一种魔法道路。
　　“是又怎么样？关你什么事？”
　　许纤纤见着女仆没有将自己放下来的意愿，也不挣扎，就是在偏过头冷哼了一声。
　　即使是在昏暗的光线下，也能看清大小姐一脸傲娇的样子，女仆翠翠的表情依然没有变化，只是轻声说着：“杀戮是最纯粹的魔法道路，也是最艰辛最难走下去的。大小姐，您还年轻，为何要以杀戮来作为突破口？”
　　“你只是个女仆，说了你也不懂。”
　　许纤纤撇了撇嘴，根本不打算和女仆解释什么。
　　女仆翠翠盯着许纤纤看了老半天，才缓缓说着：“是，大小姐说的对，我唯一懂的东西，就是如何服侍您。所以我现在，先带大小姐将血腥洗去。”
　　她说着话，也不管萝莉许的反应，就是抱着往另一边的浴室走去。
　　“我不去！我不去！我刚才已经清理过了！”
　　许纤纤眼看自己要羊入虎口，开始剧烈挣扎起来了，可是在不动用魔法之前，她的小胳膊小腿，也只能胡乱的抖动了。
　　浴室门被推开，然后迅速被合上，隐约传来小妖精挣扎的声音。
　　“等下...别脱我裙子啊...放手...我自己洗...你要干什么...走开...好歹我也很厉害的...给点面子行不...”
　　随着那气急败坏的声音传出来，一时间充满了莫名的欢快气息。
　　......
　　第二天上午。
　　在天刚蒙蒙亮的时候，床柜摆放的闹钟就‘嘀嘀嘀’的开始乱叫，在叫到第二遍的时候，一只小手从被子下伸出来，一个巴掌大小的火球飞射而出，精准的将闹钟融化成灰烬，却又没有波及到其他地方。
　　“恩...”
　　被子里娇小的身影翻滚了一圈，又继续呼呼大睡。
　　咚咚咚——
　　但是没过多久时间，门外就传来非常有节奏的敲门声。
　　“娜塔莉大小姐，该起床了。”
　　女仆翠翠那清冷的声音，在门外突地响了起来。
　　“恩...”许纤纤趴在床上，发出有些含混不清的闷哼声：“及...电...勒？”（几点了）
　　“水晶时6点10分。”翠翠的声音继续说着：“大小姐的父母，以及薇薇安、爱莎小姐，正在客厅里等您。”
　　今天是许纤纤离开家的日子，一家人自然要为她送行。
　　“我知道了，你先下去吧，我马上就下楼。”
　　许纤纤从床上坐起，长长的红色卷发盖住了半边脸颊，睡裙的吊带滑落至手臂，露出光洁无暇的诱人肩头，她揉了揉惺忪的睡眼，冲着门外说道。
　　“要我服侍您穿衣吗？”
　　门外的女仆并没有离开，而是继续说道。
　　“不用了，不用了，我很快就来。”
　　听到要被服侍穿衣，许纤纤瞬间清醒了，三下五除二从衣柜里翻出一套衣裙，完成了瞬间换衣的举动。
　　然后捋了捋有些凌乱的长发，直接推开门走了出去。
　　“母亲大人。”
　　许纤纤扶着螺旋阶梯走下楼，看到戴安娜迎接了过来，不由微微躬身说道。
　　“娜塔莉，你这次地球之行，一定要注意安全。”戴安娜咬了咬下唇，脸上有着挥之不去的焦虑，她凑过来低声说道：“尽量待在公主殿下的身边，那是最安全的地方，千万不要上前线，那不是你能参与的。”
　　毕竟是骑士家庭，帝国下达的命令，就算再不情愿，也不可能让自己的女儿当逃兵，这不但会毁掉家族的姓氏，更是对骑士本人的折辱。
　　所以就算是娜塔莉的母亲，也最多是变相要对方注意安全。
　　至于奥格则依然坐在主位上，事已至此，他并没有太多言语，只是慈爱的看着自己的女儿：“娜塔莉，不论你做了什么，去了哪里，我身为你的父亲，从始至终都会为你感到骄傲。”
　　许纤纤小眉头一皱，这种略带悲伤的家庭气氛，让她有些不适应，她连连摆手：“行了行了，父亲大人，母亲大人，只是去地球转转而已，不会用太久的时间，别弄得和生离死别一样。”
　　妖精的寿命长达两千年，区区几年十几年的时间，只是生命中的一些水花，根本掀不起什么太大的波澜。
　　薇薇安则是上前一步，轻吻了一下许纤纤的右脸，一触即分，然后她捧着妹妹的下巴，低声说道：“请你平安归来。”
　　“我会的。”
　　许纤纤不动神色的离开对方的手心。
　　然后摸了摸旁边妹妹爱莎的小脑袋，“在学校里表现好一点，争取今年提高一个魔法位阶，到时候姐姐还带你去其他高档餐厅吃饭。”
　　“嗯嗯……”小妖精爱莎拉着姐姐得裙角，可怜兮兮的点着小脑袋，“娜塔莉姐姐，爱莎会想你的。”
　　一一告别了家人之后，许纤纤带着女仆翠翠，以及四个觉醒原力的人类属下，乘坐上天马车，往七公主的宫殿驶去。
　　（投票票，评论以及订阅，一个都不要少啊，满地打滚求，让本萌新看起来没那么扑街好吗？）

第257章 世界树（二）
　　七公主殿下所居住的诺埃尔宫，位于帝国皇宫的西南角，有高大挺拔的蓝色铁树环绕，一些监控用的魔法阵，就隐匿于其中。
　　许纤纤乘坐的马车抵达时，早已有侍卫在宫殿门口处等候，见到红发妖精被女仆搀扶着下车，他则立马迎接了过去。
　　“娜塔莉大人，您来了，公主殿下正在内厅准备。”
　　这个守门的侍卫都是八环法师，明面上还比许纤纤高上一环，但因为身份的差距，他对红发妖精却是非常恭敬。
　　侍卫和专属骑士的职责都是守护，但是唯一的区别，就是专属骑士没有自由。
　　而侍卫还是自由身，可以婚娶，能拥有自己的家庭和血脉，也有封爵和封地的资格，拥有一切妖精公民的权力。若是不想干了，还能递交申请。
　　而专属骑士，并不享有公民权，终其一生都是主君的专属品。
　　但这样付出的代价，换来的地位自然不同。——许纤纤的地位明显高于这些普通侍卫。
　　对于侍卫的话语，许纤纤只是轻轻点了点头：“恩，我这就过去。”
　　她走到紧锁的魔法门前，脱下手上的白丝花边手套，露出手指往旁边的指纹仪器按了下，只听里面发出‘嘀’的一声轻响，然后认证成功，整个魔法门开始向两边缓缓开启。
　　“你们几个在此等候，我很快就会出来。”
　　“好的。”
　　在魔法门开启之后，许纤纤吩咐女仆和手下在原地等候，她就独自一人进去了。
　　进入魔法门后，就是公主府的内围地带，与其居住的寝宫还有一段距离。
　　许纤纤穿过长长的金属廊道，身姿优雅，没有丝毫的烟火气息，这一路上都有士兵站岗，显得异常的森严戒备，任何的异动，都会被这些妖精士兵包围起来。
　　而且在这个地方，许纤纤只觉得自身的力量被压制，很难正常的发挥出来。由此可见，帝国皇族的保护措施，是多么的严密。
　　‘有着妖精魔网的笼罩，想要在宫殿内部刺杀一个皇族，近乎不可能。’许纤纤拖曳着长长的裙摆，步履缓缓，根本不像是要前往异域战场，而是在参加某个盛大的晚宴，她虽然目不斜视，但却在感知着周围的情况，“不只是法力，任何能量的流动，都会被这覆盖的魔网监控到。只要有任何动手的情况，就会遭受到魔网的镇压。”
　　‘杀不了奥菲莉亚，所以就先对我下手吗？这算是变相的威胁？’
　　许纤纤内心清楚，她若是成为专属骑士的第一天，就被残忍地暗杀在帝都郊外，这对于七公主的声望而言，是个不小的打击。
　　连贴身的骑士都无法庇护，谁还敢轻易为七公主效力？
　　‘不过归根结底，还是实力的问题啊...’
　　许纤纤摇头轻叹，她若是实力足够，哪会一出门就被刺杀？
　　不过这次刺杀失败后，对方应该会投鼠忌器了，不会再轻易对她出手了。
　　大约片刻过后，许纤纤来到了公主殿下的寝宫处。
　　金属大门向两边开阖着，她一眼望过去，就见到奥菲莉亚正坐在客厅的沙发上，沐浴着窗边洒落的阳光，安静的阅读着今天的帝国报纸。
　　她柔顺的金色长发，宛若流苏般垂落在肩头，遮住了小半边纯美的脸颊，在氤氲的阳光之下，多了一种朦胧的美感。
　　“公主殿下真是好雅兴，马上就要出发去异域了，还能如此悠闲地看报。”
　　许纤纤走进内厅，发出清脆的笑声。
　　“娜塔莉，你来了。”奥菲莉亚抬起头，将手里的报纸放下，看了一眼红发妖精的笑容，眼神认真的说道：“不过这并不是悠闲，而是我从小就有读报的习惯。”
　　“这样啊...倒是与我想象中的公主不同。”
　　许纤纤拖着长长的裙摆，一屁股坐在奥菲莉亚身边，仿佛像是亲密的朋友，丝毫没有任何下属该有的礼节。
　　“哦？那你想象中的我，是什么样子的呢？”
　　奥菲莉亚并不在乎许纤纤的无礼之处，只是一双雪白的瞳孔，直直的盯着对方的侧脸。
　　果然。
　　不论怎么看，娜塔莉都给她一种难以言喻的熟悉感，就像是多年未见的老友一般。
　　不然她贵为帝国公主，怎么可能会和麾下的骑士如此说话？
　　“我以为公主殿下的生活，应该更多一些纸醉金迷才对。”
　　许纤纤耸了耸肩，看了眼内厅的情况。
　　这里面的装饰物都很朴素，并不算华贵，家具都是简单的一些，并不算多，让宽敞的内厅稍微显得有些空荡。
　　除了浩大的宫殿以外，七公主的生活质量，可能还不如一般的贵族。
　　“仆人们都住在宫殿外面，这里就我独自住着。”奥菲莉亚倒是微微一笑，低声说道：“只有我一个的话，简单点就好了。何况我并不是追求享乐的那种皇族，我认为魔法的修行更为有趣。”
　　随后她看着许纤纤懵懂的样子，话锋不由一转，说着：“娜塔莉，我们马上就要去地球了，你会感到害怕吗？”
　　奥菲莉亚有些好奇，娜塔莉年纪不过两百岁，还是实打实的未成年，要不是被宫廷选为骑士预备役，可能现在还在妖精学院里上课。
　　现在即将要前往异域战场了，对方居然没有任何的情绪波动。
　　“不会。”许纤纤表情一整，低声说道：“我是公主殿下手中的刀剑，在您面前，不会有任何恐惧的情绪产生。”
　　她眼神一动，随后摸了摸脖颈上的装甲项链：“对了...公主殿下，您是否可以用这个项链，来监视我的一举一动？”
　　这个装甲项链虽然特别好用，增幅效果很强大，但实际上却是个监视设备，所以弊端很大。
　　“没有啊...”奥菲莉亚摇了摇头，“你放心好了，这个项链的确有监视功能，但是我关闭了这个权限。”
　　随后她纯白的瞳孔扫了一眼许纤纤，“娜塔莉，你虽是我的专属骑士，但我还是想保留你的隐私权。”

第258章 世界树（三）
　　难怪我被刺杀的事情，你一句话都没提。
　　许纤纤心中瞬间有了b数，那就是这七公主对自己是放养态度，所以不论自己打着对方的旗号做了啥，这家伙也一概不知情。
　　或者说...无所谓？
　　既然七公主不知情，许纤纤也懒得再特意说出来了。
　　“不愧是七公主殿下，这样的气度果然不是那些贵族能比的。”
　　七公主表面上露出甜甜的笑容，连忙吹捧对方起来，但内心却是在盘算起各种阴谋诡计来。
　　‘看来我要好好合计合计，怎么狐假虎威将这利益最大化了。’
　　虽说奥菲莉亚是白贞儿的前世，但她利用起来可没有半点心理负担，毕竟来到这个时代，更好的活下去才是首要目标。
　　奥菲莉亚并不知道骑士的真实想法，她只是眨了眨眼睛，起身站了起来：“既然你已经有了准备，那我们现在就出发吧。”
　　“世界树位于帝国极南之境，从帝都出发，即使有着飞艇，也要两天的时间才能抵达。”
　　妖精们有更快的移动工具，比如直接开传送门，进行瞬间转移。
　　但是奥菲莉亚这次是领着大军的副统领，她不可能独自先行，而几万全副武装的妖精士兵，想要用传送门进行移动...非得复数位以上的传奇生物，共同进行长时间的施法才行。
　　这显然是浪费资源的事情，除非是遇到同层次的强敌，否则帝国不可能动用这个权限。
　　“如你所愿，我的公主殿下。”
　　许纤纤从沙发上站起，微微躬下娇小的身躯，面容肃穆的说着。
　　而在半个小时之后，三万妖精士兵集结于帝都郊外，奥菲莉亚按照帝国礼节，在魔法阵前进行了祈祷仪式，照例沟通魔网和妖精之母，希冀此次远征能够凯旋归来。
　　金属飞艇的停靠平台上，许纤纤站在奥菲莉亚旁边，看着下方的士兵浩浩荡荡的登上飞艇，表情露出几分不易察觉的感慨。
　　‘这些士兵都是帝国的精锐，最弱的都是七环层次，甚至有十三环的大将...’
　　她看了眼站在公主身边的中年妖精，对方身披着淡灰色的铠甲，一双眼眸犹如鹰隼，环顾着四周的一切。
　　这是妖精帝国的中将，世袭伯爵杰维罗，他在这一千年以来，参与过不少跨界战争，经验非常丰富，算是身经百战的老将了。
　　这次杰维是作为七公主的副手，一同被派往地球参与战争。
　　许纤纤的暗中观察，杰维罗自然有所察觉，不过区区一个未成年的妖精骑士，根本就不能入他的眼。
　　要不是这小妖精是公主殿下的贴身骑士，连站在他旁边的资格都没有。
　　当五十艘大型飞艇升空之时，杰维罗这才对奥菲莉亚鞠了一躬，说道：“公主殿下，请随我一同登上您的专属战舰吧。”
　　这次跨星球的远征，帝国特意给公主殿下配备了专属战舰，名字就叫奥菲莉亚号，是一艘长达百米的梭形战舰，通体呈淡银色，是多维度星界的一整块陨石打造，而不是常规的拼装而成。
　　这是妖精帝国的顶级战舰，数量极为稀少，相当于一座移动的法师塔，虽威力没有法师塔那么强大，但是也相差不远了。
　　“好的。”
　　奥菲莉亚点了点头，伸出白皙的右手，许纤纤连忙搀扶了上去。
　　实际上她应该得不到这艘战舰的，但可能是父皇的怜爱，给了她这般珍贵的保命护符。
　　‘我清楚父皇的意思，就算远征失败，这艘战舰也能带我回到帝国...但帝国只有战死的公主，没有逃跑的公主。’
　　虽然以奥菲莉亚对地球的分析，她不认为自己和联军会战败，但若是真的出现那种渺茫的意外，她也绝对要战斗到最后。
　　傲慢和偏见，那只是小贵族的劣根性。而真正的皇族，从来都只会做好最全面的打算。
　　战舰内部配备了数百名士兵，其中有一百多名是船员，用来进行战舰的驾驶，剩下的三百名则是用来保护奥菲莉亚安全的。
　　许纤纤搀扶着奥菲莉亚的手臂，一同从升降舱内走了出来。
　　“公主殿下，欢迎您的到来。”
　　外边十几个身着制服的军官在旁等候，腰间横跨着魔法剑具，躬身做着致敬的手势，表情都是异常庄重和肃穆的。
　　许纤纤本想和公主开开玩笑缓和气氛，但是这种场合下，什么都不好说出口了。
　　因为任何生物只要待在这样的环境中，就能明白...
　　战争的暗涌正在酝酿着。
　　“恩...”奥菲莉亚在中将和军官的陪同下，往主舱位走去，她一边走一边对着旁边的军官问着：“具体是什么时候抵达？”
　　“水晶时47小时23分钟后。”
　　女军官恭敬的说道。
　　“我知道了，只是长老会那边已经沟通好了吗？”奥菲莉亚点点头，又继续问着：“听说大德鲁伊加尔阁下对这次远征很有意见，已经向上议院递交弹劾申请了。”
　　妖精帝国虽是皇室主宰一切，但是实际上很多时候，下达的一些决策，都会被长老会和上议院弹劾驳回。
　　毕竟不论是上议院还是长老会，本身就有前任的皇族成员存在，再加上势力盘根错节和历史遗留问题的缘故，形成了一个不规则的权力三角形。
　　皇族权力至高无上，喻令出自一门，但上议院和长老会，却可以影响喻令的执行。
　　而世界树由着长老会把持，在里面的成员有不少是前任皇族，像大德鲁伊加尔的，就是帝国现任皇帝的叔叔。
　　他登临传奇位阶已有三千年了，实力层次在帝国内算是最前列的。
　　“加尔阁下的确递交了弹劾申请，长老会的几位大德鲁伊，一直是反对任何侵略战争的强大存在。”女军官从副手的手上接过一叠资料，看了一眼才向公主解释道：“但是皇室在向上议院施压，弹劾申请一直被压着没有进入程序。所以在没有合法权限下，即使是长老会，也不能阻止军队使用空间隧道。”
　　任何生物都有好有坏，而且这两个属性都有极端者存在。
　　德鲁伊追求的是自然之心，不少都是反对杀戮和战争的，所以像这样非正义的侵略战争，长老会每次都会出面阻止。
　　“话虽是如此，但我这次带了大军前往异域，加尔阁下可能不会轻易放行。”
　　奥菲莉亚沉吟了片刻，这才缓缓地说着。
　　之前帝国只出动了数千士兵，还是陆陆续续的小规模派遣，都是费了老大力气才让长老会放行。
　　现在直接出动数万大军，可能难度要大上许多了。
　　“公主殿下，放心好了，您代表的可是现任皇帝的意志。”中将杰维罗看出奥菲莉亚的犹豫，连忙在旁边说道：“加尔阁下即使贵为传奇妖精，也不可能正面阻止您的，这可是与整个帝国为敌啊！”
　　身为主战派的军人，他对由德鲁伊构成的长老会，一直有着很深的成见。

第259章 世界树（四）
　　任何智慧种族发展到一定高度，势必会形成强大的文明，这种文明不一定是秩序和平的，但也不会是彻底野蛮和杀戮的。
　　毕竟妖精并不隶属邪恶阵营的。
　　所以在帝国内部，反对战争的呼声并不低，但不论是贵族还是平民，这种反对意见，都会被至高的帝权压制下来。
　　而主战派的妖精，早对长老会的存在极度不满，明争暗斗了很多年。
　　加尔虽是妖精大德鲁伊之首，但是有着妖精大军在此，就算是传奇生物也能直接镇压。数万的七环法师和九环大法师，所组成的成建制精锐军队，再加上帝国制式的武器和魔网权限，已经拥有毁灭一般行星地表的力量了。
　　所以中将说这话的时候，特别的硬气，没有丝毫虚弱可言。
　　奥菲莉亚愣了一下，微微皱起了眉头：“这......”
　　“但是暗地里，我们也要提妨加尔阁下的手段。”看到七公主有些犹豫不决，旁边的女军官连忙说道：“我们的智囊团推测，加尔阁下不一定阻止我们使用空间隧道，但他很可能会变相拖延我们使用隧道的时间。如果拖延个几个月甚至几年...”
　　几年时间对妖精的寿命不算什么，但是军情紧急，又是七公主第一次领兵，若是一来就出现这种延误军机的情况，那么对七公主的名望无疑是沉重的打击。
　　‘看来就算是妖精帝国，也不全是铁板一块，内部也有着不少反对意见。’
　　许纤纤站在一旁，保持着公式化的笑容。
　　实际上却是默默的将这些对话记了下来，推算着一些事情。看来帝国皇族虽然掌握统治权，但是几十万年下来，即使有着多次内部的清洗，也依然让权力的分支盘根错节起来。
　　这就是长生种的最大的弊端。
　　活得太长了，对个体而言或者说是件好事，但是对组织和族群而言，并不一定全是好事。维持人口的资源消耗巨大不用说，寿命长到连辈分、道德、血缘的意义都稀薄起来。
　　普通的妖精动辄两千年寿命，大法师更不用说，只要灵魂不彻底枯竭，凭借其掌握的各类秘典知识，寿命再延长个一倍都不成问题。
　　至于传奇生物，凝聚真灵，有着规则豁免权，能在太空环境下生活的存在，寿命还要更加悠久一些。
　　在这样的情况下，曾经的前任皇族血脉，在失去统治权之后，自然加入了其他的政府机构中。
　　而上议院和长老会，就是这样壮大起来的。
　　当然，为了避免帝国陷入混乱，甚至爆发灭绝战争。前任的皇帝们并不会再加入任何权力机构，除了大部分已经寿终正寝的，还活着的基本都是潜修魔法去了，有的甚至在外域旅行，时间都是以数百年为单位。
　　‘还好妖精寿命虽长，但也有寿尽的一天，前任皇帝只剩下九位，而且都不在帝国境内。’许纤纤不无恶意的想着：“若不是有妖精之母制定规则，这些前任皇帝们，不可能如此轻易的放下权力，怕不是会相互厮杀到最后。”
　　神圣妖精帝国，神圣在前，帝国在后。妖精族的创造者，才是真正控制整个帝国，甚至掌握整个种族的命脉。
　　‘不过奥菲莉亚能被妖精之母看上，总感觉有些不对劲。’
　　想到这里，许纤纤看了一眼旁边的公主殿下。
　　除了眼神一模一样外，对方与白贞儿没有丝毫的相似之处，而自己的妖精外表...也同样如此，与原本的人类模样截然不同。
　　这让许纤纤不止一次的产生疑惑，这三百年的时光里，到底发生了什么事？
　　就像她若真是黑塔的创始人，那么这个组织在这数百年的时间里，究竟会演变成什么样子？
　　许纤纤的实力越强大，她就离这些隐秘的真相越近，但是每当撕破了一层真相时，她总能看到下面更深层次的迷雾。
　　‘这令人玩味的命运...’
　　许纤纤这样想着，脚下步履却并没有停歇，她跟着奥菲莉亚一行人来到主舱室。
　　宽敞的主舱室内部，大量的舰员端坐在其中，微缩型魔法阵在眼前点亮，正在井然有序的操纵着战舰的各个部位。
　　奥菲莉亚陪同几位军官视察了一遍后，留下中将杰维罗负责监督，就带着许纤纤回到了上层的休息室内。
　　许纤纤接过机组人员递来的饮料和甜品，又将其递到了七公主的面前，恭敬的问着：“公主殿下，要不要喝点什么？”
　　“就红茶吧。”
　　奥菲莉亚从银盘上拿过一杯红茶，随后冲着许纤纤点着头：“娜塔莉，你也坐过来吧，没必要如此拘束。”
　　娜塔莉与其他属下不同，对她而言是特殊的。
　　“...该有的礼仪还是需要的。”
　　许纤纤并不与公主坐在一起，而依然是恭敬的站在旁边。
　　这里是战舰之上，不是私人房间，偶尔还会有军官过来，若是被其他妖精看到她僭越的姿态，少不得会被骑士庭针对。
　　“但我是你的主君，我下达的命令，你也不听吗？”
　　奥菲莉亚微微一笑，静静的看着面容稚嫩的红发妖精。
　　对方比自己的几个妹妹还要小，而且看上去非常的天真纯洁，真是无法那么简单的当作下属来使唤。
　　“自然是不敢的。”
　　许纤纤面容肃穆，她点了点头，然后坐在奥菲莉亚的对面，一动也不动，犹如一座雕塑一般。
　　“......”
　　见到这种情况，奥菲莉亚有些无奈，她知道在这种公共场合下，这个小骑士可能在顾及骑士礼仪，所以也不再强求什么了。
　　于是奥菲莉亚从旁边拿出一叠资料，翻阅了几下后，将其中几张递给了许纤纤：“这是地球文明的一些基本资料，你稍微看下。”
　　她随后说着：“不同于我们阿瓦隆世界，地球是完全由人类支配的星球，其星球地表面积，接近我们世界的二十分之一，算是正常大小的星球了。地球人类的身体素质很弱，大多没有个体力量，寿命很短，只能依靠单纯的机械科技，层面上并不算强，没有达到跨星球作战的能力。”
　　‘我好歹也当过人类，这种基本信息还要你来说？’
　　听到奥菲莉亚的的话语，许纤纤内心却是如此想着。
　　不过她的表面上，还是装模做样的问道：“既然单纯依靠科技，应该远不是我们世界的对手，别说各大种族的联军了，单是哥布林的铁锤军，都足以毁灭地表一切吧？”
　　许纤纤翻阅过典籍，阿瓦隆世界原本有着很多本土人类构建的王国，但在这数万年来，都被哥布林毁灭的七七八八了。
　　一个怪物种，哪怕是怪物种族中最低劣的，也不是她印象中的那么弱小。
　　“仅仅只有地球文明，那自然是不值一提。”奥菲莉亚沉吟了片刻，看着小骑士的疑惑眼神，这才缓缓说道：“但这牵涉到来自黑暗世界的暗红之书。”

第260章 世界树（五）
　　‘但我失败了，人类失败了，地球也失败了，所有的一切，都落入了暗红之书的控制中，成了它的奴隶。’
　　这是当初在过去之河穿梭时，机械人李科对她说的最后一句话，为此甚至筹划两百年，只是计划赶不上变化。
　　那种不甘心和怨恨，直到现在，都犹在耳。
　　被时间抹除一切历史痕迹的李科，除了许纤纤以外，已经没有人能记得他了。
　　“暗红之书？”
　　许纤纤露出极为震惊的表情，似乎第一次听到这个名词。
　　妖精语和联邦语的发音并不同，暗红之书的发音，在妖精语中有着深意。
　　记录暗红地狱之书。
　　这应该才算是妖精语的正确翻译。
　　“黑暗世界是黑暗规则的来源之地，里面充斥着数不清的邪恶生物，他们强大、混乱、无序，散播死亡和恐惧，收割着任何生命。当年跨界入侵我们帝国，妄图摧毁世界树的暴食君主别西卜，就是来自黑暗世界。”奥菲莉亚面色一正，低声解释着：“而暗红之书同样来自黑暗世界，现在它则是盯上了地球。”
　　别西卜在很多世界的神话都出现过，属于传说中的魔王，许纤纤听到了并没有多少感觉，只是没想到暗红之书的来历会这么复杂。
　　“...如果暗红之书真是神话中的存在，我们虽有着几万精锐妖精，但也不可能够吧...”
　　许纤纤明白暗红之书太过强大，并不是现在的她能够抗衡的。
　　“帝国这次派遣的军队，足够发挥出堪比两位传奇生物的能级。但即使如此，也没有任何面对暗红之书的希望。”奥菲莉亚点点头，随后说道：“不过...我们世界同样有神灵支撑。”
　　她说到这里，就停顿了片刻，没再继续往下说了。
　　奥菲莉亚倒不是不放心娜塔莉的忠诚，而是因为有些隐秘的事情，除了皇族本身以外，不会告诉任何人。
　　“这样啊...”
　　而许纤纤见状也没有继续追问，而是似懂非懂的点着头。
　　阿瓦隆世界对于她而言，还只是展现了冰山一角，毕竟她成为妖精的时间很短，实际上不过几个月左右。
　　于是她对七公主说道：“公主殿下，我翻阅过一些典籍，似乎在上古时期，阿瓦隆世界就与地球有过短暂交流，所以这次的接轨并不是巧合咯？”
　　阿瓦隆在地球上就有过神话记载，是‘上天庇佑的极乐之地’，在地球的旧凯尔特语中，阿瓦隆的发音为abal，意味‘苹果’。在不列颠的传说中，亚瑟王就埋藏于这个世界。
　　所以在许纤纤的想法里，两个世界能够接轨，并不是偶然，很可能是人为操控。
　　“娜塔莉，这些内容一般妖精是不知道的，看来你与我一开始的印象不同，并不是那样懒惰贪玩的妖精。“奥菲莉亚没想到娜塔莉会知道这些，表情微微有些惊讶，她微微点了点头：“世界接轨的确不是巧合，但是具体牵涉到很多方面，就连我也只能获取一部分信息。”
　　“我们这次的目标仅仅是摧毁城市，取得胜利，其他事情一概不用去管。”
　　奥菲莉亚即使贵为妖精公主，在这种情况下，也不想涉及太深。
　　“是，我明白了。”
　　许纤纤恭敬的点着头。
　　但实际上，却是在想着如何暗中调查这些了。
　　......
　　帝国极南之境，世界树。
　　这颗延绵数百公里的大树，遮天蔽日，一望无际，与其说是树，不如说是一个城市。
　　在这棵世界树上，生活的人口大约有上百万，其中大多都是德鲁伊，不仅仅是妖精族，还有其他种族的德鲁伊，共同生存于此。
　　这里是妖精帝国中，唯一能够让其他种族合法居住的地方，但前提是要在德鲁伊协会中进行过登记。
　　而非德鲁伊的种族，依然是无法在这长久滞留的。
　　在这个地方，没有争斗，没有厮杀，所有的一切，都非常的和谐，德鲁伊们从世界树中，获取维持生命的能量，然后又反哺给世界树。
　　这样就导致了资源足够充足，每个德鲁伊都可以自顾自的修行，可以互不干涉、互不接触。
　　除了德鲁伊协会外，还有完全由妖精德鲁伊组成的长老会，这算是妖精帝国的行政机构之一，管理着世界树正常运行的大小事宜。
　　世界树第七十三层，矗立着一座三角形的植物尖塔，这座塔大约数十米高，完全由植物的藤蔓和根茎构成，远远看上去就是一颗三角形的树木。
　　这时候三角尖塔的门口处，一道小型的传送门被打开，露出里面淡黄色的空间漩涡，随后两位身披黑色长袍的妖精，缓缓从里面走了出来。
　　这是宫廷法师的长袍。
　　“加尔阁下。”
　　其中一位宫廷法师走到门边，轻轻敲了敲尖塔的植物大门。
　　大约过了片刻后，里面才传来一道嘶哑的男性声音。
　　“你们来这里...是有什么事？”
　　两位宫廷法师对视了一眼，随后才说道：“关于帝国军队的事情。”
　　“帝国派军的事情，我已经知道了，不需要你们再重复一遍。”那道嘶哑的声音，继续缓缓地透了出来：“如果是为了这种事情而来，那就请回吧。”
　　“不，我们并不是想说服您。”另一个女性宫廷法师说道：“只是希望加尔阁下，能够多拖延军队前行的步伐。”
　　“......”
　　里面的声音里面沉默了起来，而两位宫廷法师也不着急，只是站在尖塔的门口，安静的等候着答复。
　　“...你们是和大皇子一边的？”
　　加尔阁下话音刚落，尖塔大门直接向两边打开，引导着两位宫廷法师进入。
　　而在同一时间，帝国边境的外围山脉，一座漆黑的火山之中，熔岩的缝隙之中，一只金色的竖瞳缓缓睁开。
　　“妖精之母的气息...？这么多年了，终于又有妖精得到祝福了...桀桀...美味的食物...”
　　轰隆隆——
　　这座常年寂静的火山，开始发出震耳欲聋的震颤声，底层的炽热岩浆开始翻涌，居然有了喷发的征兆。

第261章 世界树（五）
　　40世界树（六）
　　上千年来没有动静的死火山，居然重新有了复苏的征兆，这座通体是漆黑岩石结构的火山，在此刻开始剧烈的摇晃起来。
　　咔擦咔嚓——
　　随着震动越发剧烈，大量带着灼热气息的碎裂石子，从山体上滚落下来。开始还只是一小部分，到后面则是引起了山崩。
　　大块的岩石裹挟着部分岩浆，一路滚落进远处的丛林之中，将大量的高大的树木，已经来不及躲避的兽类，全数碎为齑粉。而像这样的岩浆石块，密密麻麻数不胜数，随着山崩滚落下来。
　　一些见状不妙的鸟类魔兽，直接从茂密的丛林里扑腾而出，逃命似的往远方飞去。
　　按照道理来说，兽类对正常的自然现象，应该有提前避趋的预感，但这次的火山爆发，完全不符合正常的自然规律。
　　而在剧烈的山崩之后，更大的毁灭开始了。
　　火山爆发了。
　　从已经近乎液体化的火山口处，大量滚烫的岩浆开始往外喷涌，上百米高的岩浆冲天而起，将近空的所有气体燃烧殆尽。
　　天空瞬间阴暗了下来，变得暗红一片，大量的火花和岩浆从半空中滑落，带着极高的温度，燃烧着周围的一切。
　　飞舞的岩浆，熊熊的大火，以及强烈的地震。
　　遮天蔽日。
　　在岩浆喷出的同时，一头巨大的恐怖生物，沐浴着灼热的黑色气息，从火山口冲天而起。
　　......
　　世界树之中，大德鲁伊加尔所居住的高塔，他刚准备接见两位宫廷法师，突然摆放在书桌上的魔法仪器，就开始震动了起来。
　　这个魔法仪器是镜面体，圆形，正反两面都是镜子，底座是一个小巧的金属扶臂轴，边角挂在圆形镜面的上下位置，不停的让其旋转着。
　　随着底座开始震动，整个圆形镜面体，滴溜溜的开始旋转起来，很快就只剩下一团旋转的光影。
　　在这道光影之中，一条漆黑的恐怖怪物，正在天空之上疾驰翱翔着。
　　“这...这...”看到这一幕，全身遮蔽在绿色长袍之中的加尔，发出有些嘶哑的惊呼声：“为什么太古邪龙，会出现在世界树附近的空域？”
　　虽说是世界树附近，但实际上还是隔了数百公里。不过以太古龙的能力，这点距离不过是一次空间跳跃的时间。
　　就在加尔震惊之时，光影里飞行的太古龙似乎若有所觉，一双纯金色的竖瞳缓缓开向这边。
　　啪——
　　一声轻响，魔法镜面发出碎裂的声音，随后光影停滞，然后重新化作魔法仪器的外观，不过在镜面的正反两面处，多了几道深邃的漆黑裂痕，上面正散发着焦灼的黑烟。
　　“...传奇高阶！”
　　大德鲁伊加尔一愣，仿佛从牙缝里吐出来般，发出异常愤怒和震惊的声音。
　　一头十七环的太古邪龙，已经足以对世界树造成极大破坏，在这个大德鲁伊眼中，这是邪龙族新一轮的战争和袭击。
　　加尔阁下枯瘦的手指轻点，然后一道圆形的传送门浮现出来，他准备通告长老会开启守护大阵。
　　不过随后他的动作却是一滞，因为在他的魔网感应中，高能反应并没有往世界树飞来，而是绕了过去，进入了帝国的内部。
　　......
　　帝国战舰，休息舱。
　　这搭载着妖精远征军的战舰群，已经飞行了整整一天，还有近一天的时间，才能彻底抵达帝国极南之境，世界树尤克特拉希尔。
　　奥菲莉亚简单的用过早餐，就半靠在许纤纤的肩头上，闭着眼小憩一番。
　　公主殿下的身体非常柔软，而且有种无法形容的香味，特别是那头柔顺的金色长发，在许纤纤的脸上拂过，微微有些痒痒的。
　　许纤纤对此倒是有些无语，但是也不敢轻举妄动，任由这个七公主靠在自己肩上。她只是静静的偏过头，看着窗外飞速闪过的天空和云朵，眼神里微微有些发怔。
　　天空和云朵，与在地球时所见到的并无区别，但是那三角形的白色太阳，却告诉她身处在何时何地。
　　‘当初我只是去南云市参加武道大赛，想着给梭子拳派保全道统，哪里会想到陷入这时空的漩涡里？’
　　许纤纤有些怀念原本身为人类的生活了。
　　虽说现在的寿命和层次，非是人类时所能比，但是总觉得少了什么东西。
　　红发妖精猩红的瞳孔里，印着窗外湛蓝的天空。但随后，一道漆黑的阴影从极远处的天空飞来，初时还不过是一个小黑点，而片刻时间过去，则是直接遮蔽了她眼瞳里的大半阳光。
　　“额...”许纤纤虽没完全看清这阴影究竟是什么，但是也是发觉不妙，连忙想要叫醒怀中的奥菲莉亚：“七公主殿下！”
　　她现在法力层次虽只有七环，但是灵魂层次，却是九环大法师的水准。但居然没有第一时间感受到危机，这就让她觉得更加不对劲了。
　　灵魂感知被蒙蔽了！
　　而能做到这一点的，则是远远超过她生命本质的生物。
　　“娜塔莉，别慌。”奥菲莉亚似乎早已清醒过来，她伸出两根细嫩的手指，堵住许纤纤的鲜艳红唇，“是冲着我来的。”
　　同一时间，战舰内部的警笛声大作，伴随着还有战舰人员的通告声。
　　“各个单位请注意，各个单位请注意。”
　　“有不明邪能生物正在靠近舰群，初步探测是敌对生物，魔法感知已被高能损毁，全舰进入备战状态，准备开火...”
　　毕竟是妖精精锐，在这种敏感时刻，别说出现如此巨大的怪物了，就算是其他妖精拦路，都会直接不留情面地开火。
　　随后就是‘嘭嘭’的炮击声，这是舰群们的全力开火，大量的魔法混合着火光爆炸，一连串的在那漆黑生物的身上响彻着。
　　主舰的外部舱门直接打开，大量小型的战舰和全副武装的妖精士兵，直接飞驰了出去。
　　“公主殿下，这个...”
　　这从对方出现，到战舰群进行紧急开战，不过短短数十秒，双方连相互介绍和警告的时间都没有。这个变故连许纤纤都感觉一脸懵逼，完全没搞清楚发生了什么事。
　　“公主殿下。”这时候才有军官跑了过来，也是有些惊魂不定，她冲着奥菲莉亚说道：“敌人是传奇生物，初步判断是太古邪龙，因为情况紧急，中将大人第一时间就下达了开火命令，现在让我来通知公主殿下。”
　　杰维罗毕竟是副手，这时候出现了紧急情况，就算私自下打了命令，奥菲莉亚也不会追究什么。
　　“我明白了，带我去见杰维罗。”
　　七公主伸手一抹，毁灭法杖凭空出现，她冲着军官点点头，然后就在对方的引导下，带着许纤纤赶往主舱室。

第262章 世界树（七）
　　“公主殿下...”
　　许纤纤本来还想说什么，但是却被奥菲莉亚牵着手，一路主舱室中跑去。
　　感受到旁边军官怪异的视线，她有些无语的翻了个白眼。
　　七公主或许没将她当做手下，但是其他妖精不会是这么想的啊！
　　“公主殿下，您来了！”
　　“事态紧急，不必多说，你安心指挥。”
　　主舱室，中将杰维罗正在有条不紊地指挥着战局，见到奥菲莉亚过来，连忙上前想要行礼，但是却被奥菲莉亚抬手制止了。
　　七公主不是那些好大喜功的蠢货贵族，会在自己不熟悉的领域指手画脚，平常讨论或许还会说上几句，现在敌人太过恐怖，稍不留神就有覆灭之危，就没必要在这故意彰显权力了。
　　而随着中将的指挥下，各个战舰先是以火力压制住邪龙的动作，然后逐渐以奥菲莉亚号为中心汇合，蓝色的魔网能量相互串联，在半空中形成一个半透明的巨大的魔法阵。
　　这魔法阵上除了古老的妖精语外，还有着各色宛若图腾的图案，随着诸多大法师的施法，这个透明的大魔法阵，越来越实质化。以此为中心，周围所有的元素之力，全部被迅速抽空。
　　因为元素变得稀薄起来，所以连那头太古邪龙身上燃烧的黑色火焰，都黯淡削弱了不少，仿佛失去了可供燃烧的氧气一样。
　　或许在远古时期，龙族对魔法的掌控能力，要远高于妖精族的。但在如今，有着妖精魔网、世界树双重加成的妖精，又经历了数十万年的体系演变，已经是阿瓦隆当之无愧的第一魔法种。
　　单在魔法上的掌握能力，没有哪个种族能比拟妖精的。
　　不过元素力量被削减，并不会影响太古龙什么，毕竟身为传奇邪龙，它所擅长的可并不只是魔法。
　　这条太古龙看着魔法阵缓缓浮现，狰狞的龙口中只是发出一声嘲笑：“这样的大型施法...太慢了...”
　　嘭——
　　太古龙只是狠狠的甩了下那巨大的龙尾，犹如巨型战锤般的尾部，直接撞击在半空中的魔法阵上，大量黑灰色气息，犹如燃烧火焰般，在他们所相接的地方散开，魔法阵爆散成云烟，然后刚聚合的大量元素力量，随着魔力引导变得混乱无序起来，直接坍塌成一个奇点。
　　这黑色的奇点甫一出现，就发出难以言喻的吸引力，拉扯着周围空间的一切。一些来不及退避的妖精士兵和战舰，落入这奇点的漩涡范围内，立马魂灵消散，肉身陨灭。
　　“传奇高阶...！”
　　看到巨大魔法阵被龙尾暴力打散，中将和七公主的面色齐齐一变，完全没有料到这头太古邪龙，居然是高达十七环的传奇高阶。
　　“光凭肉身打碎元素聚合大阵...这样的力量本质，只有十七环的传奇高阶才能做到。”
　　中将杰维罗微微有些失神，他看着处于奇点上方的黑色邪龙，那头庞大邪恶的恐怖生物，单是双翼张开，那样的体积，就近乎覆盖了他们眼前的天空。
　　那些围绕在其周围的战机和妖精士兵，看上去就像是湖泊里的小石子。
　　凭借数艘主舰和几万妖精士兵，一般的传奇生物倒是可以轻易镇压，但是传奇高阶的邪龙...已经近乎达到质变的地步。
　　整个物质世界中，能够正面压制对方的生命，两只手都数的过来。
　　“撤退！”
　　他没有去请示七公主殿下，而是直接通过魔法通讯，对其余数艘主舰下达命令。
　　如果七公主不在这里，杰维罗哪怕是战死身陨，也势必会与这头邪龙死战到底，但是七公主在战舰中，情况就不一样了。保护皇族的安危，是他们军人的职责所在。
　　这种情况下，多待一秒，所遭遇的危险就将多一分。
　　“二号、三号主舰进行掩护，优先保证奥菲莉亚号的撤退！”在通讯频道中，中将大声冲着其余几艘主舰喊着：“务必以一切代价，保护七公主殿下...”
　　“等等！”中将杰维罗话还没说完，通讯频道的权限，直接被奥菲莉亚抢走了，“我以神圣妖精帝国，第七公主奥菲莉亚之名，不允许有如此狼狈的撤退。”
　　“邪龙族是我们最大的敌人，如今入侵到了帝国的疆域内，必须死战到底。”
　　“同时向南境黑蔷薇大公爵，以及长老会发出救援信号。”
　　七公主的命令，让原本要调转方向的几艘主舰立马停止转动，然后继续向邪龙进行开火。
　　“公主殿下，您这是...？”
　　中将杰维罗有些愣住了，问着。
　　死战到底，意味着有殉国的可能...七公主殿下才刚成年，怎么做出如此不智的行为。
　　“中将大人。”奥菲莉亚隔着魔法屏幕，看着战舰外的情况，微微抿了抿红唇，这才低声问道：“对方是传奇高阶，你认为这样撤退，我们要损失多少士兵？”
　　没等杰维罗回答，奥菲莉亚却继续问道:“一万？两万？还是全军覆没？”
　　“这...”
　　中将下达命令的时候，就已经打算牺牲大部分士兵了。
　　毕竟直接撤退的话，原本形成的火力压制网会瞬间崩溃，然后被太古龙一个个的追上摧毁掉。
　　“牺牲大部分士兵，就为了掩护我撤退？”奥菲莉亚表情变得极为严肃起来，“杰维罗，这种事情我绝对不允许。”
　　“传奇高阶虽然恐怖，但并不是没有一战之力。”奥菲莉亚紧紧握着毁灭法杖，胸口前浮现出一片水晶树叶，上面有着白色衔尾蛇的图案：“而且，这头太古邪龙，是冲着我来的。”
　　嘭——
　　也没看见太古邪龙是如何攻击的，只听奥菲莉亚号发出一声巨响，然后在半空中摇摇欲坠，防护罩上的魔网力量被急剧消耗，只剩下薄薄的一层。
　　“弱小的虫子们！”天空和大地被笼罩上了一层阴影，整个空间唯有太古邪龙散发着无匹的力量，它发出震耳欲聋的吼声：“今天将你们毁灭于此的是我，高贵的太古邪龙德烈库斯！”
　　在剧烈摇晃的主舱室中，许纤纤扶住即将跌倒的奥菲莉亚，可爱的琼眉微微蹙起，低声问道：“公主殿下，您没事吧？”
　　这头太古邪龙的出现，让她对力量有了更深层次的了解。原来传奇生物可以强到这个地步，不但能改变自然天气，还能让个体力量远凌驾于军队之上。
　　不过让她有些无奈的，则是她自己就在这个对立的军队之中。
　　‘有点难办呀...’
　　许纤纤看着比自己高很多，还靠在自己身上的七公主，那淡淡的香气在唇鼻之间萦绕，心中如此想着。
　　（前段时间比较忙，马上恢复正常更新，大家体谅下哦QAQ）
　　（第六章在前面，因为标题打错了，改不了。就成两个五章了，记得订阅。）

第263章 世界树（八）
　　与周围混乱的场面不同，在传奇高阶的太古龙面前，就连十三环的中将杰维罗，都是面色苍白，虽没有恐惧，但或多或少有些慌乱。
　　唯独娜塔莉一个未成年的小妖精，能够非常淡然的站在原地一动不动。明明加上隐藏的实力也不过六七环，被邪龙的余波波及到，都会直接烟消云散，为何可以如此的镇定自若？
　　奥菲莉亚有些想不通，所以她借机靠在许纤纤的怀里，明明对方比自己娇小许多，像是一个大号的布偶娃娃一样，软软的，甜甜的，但是传递过来的心跳，却是异常的平静，而且很缓慢。
　　‘没有错...娜塔莉，即使是见到邪龙后...也没有任何动摇...’
　　奥菲莉亚近距离确认了对方的状态后，这才有些惊疑的想着。
　　明明在这种情况下，即使是她身为公主，在遭遇到死亡的可能前，同样感到不安和慌乱。
　　对方出奇的冷静，就显得有些诡异了。
　　“公主殿下，您没事吧？”
　　许纤纤抱着埋头在自己肩头上的奥菲莉亚，小声的问着。
　　“娜塔莉...你对死亡没有恐惧吗？”
　　奥菲莉亚埋头在许纤纤柔软的小肩膀上，透过薄薄的衣物和细腻的肌肤，能感受着对方骨骼的柔嫩，她忍不住低声问道。
　　我吸收死亡，散播恐惧，怎么可能会感到恐惧？
　　许纤纤微微一愣，心中如此想着，不过表面上却小声说着：“是的，这可能是天生的吧，不管遇到什么，我都不会有恐惧的情绪产生。”
　　在生与死之间挣扎了那么多次，受到兔子发夹污染，沐浴在无数怨魂之下的许纤纤，早就忘却了恐惧的概念。
　　或者说，她的灵魂本质就是负面情绪的集合体，只是层次还不高而已。
　　“这次...可能会死哦...”
　　奥菲莉亚抚摸着红发妖精滑嫩的脊背，轻声喃喃着。
　　传奇高阶在帝国境内出现，是预料之外的变故，即使是身为公主，也依然没有想到会出现这种危机。
　　“我...”
　　许纤纤眼神有些复杂，欲言又止。
　　“不会的！”即使声音再小，旁边的中将也是能够听见的，他连声说道：“公主殿下，你可是尊贵的帝国皇族，怎么可能会陨落在这种地方？！我杰维罗以家族徽号起誓，即使付出性命也要带公主您平安撤离出去。”
　　在这种战争情况下，公主殿下代表的是整个帝国，若是让这头太古邪龙在帝国境内杀害，那简直是给整个帝国狠狠打了一巴掌。
　　“不必多说了。”奥菲莉亚推开许纤纤，转头看向中将杰维罗，沉声说道：“中将大人，我以帝国的名义命令你，全力出击。”
　　她说完这句话后，挥舞了一下毁灭法杖，面前出现一道六边形的魔方体，最上层的一面有个钥匙锁孔的图案。
　　奥菲莉亚看了一眼钥匙图案后，直接伸出手指，直接伸了进去，然后用力转动了一下。
　　喀嚓——
　　只听这艘战舰内部传来一声轻响，然后整艘战舰猛然停滞在半空中，停止摇晃，犹如生根了一般，大量的机械手臂从战舰表层探出，狠狠的抓住周围的空间。对...是直接抓住了空间，然后就将奥菲莉亚号完全固定在这半空中。
　　随着战舰的变形和固定，浩瀚无匹的魔力，从七公主的脚底下涌出，瞬间将她的法力波动提升到十四环左右，距离十五环的传奇阶，只有一阶之遥。
　　解锁了战舰奥菲莉亚号的全部权限后，整座战舰直接化作了移动的法师塔，给予其主人最高等的增幅力量。
　　这就是皇族的底蕴，普通的生物，一个位阶的瓶颈，可能会卡到寿命耗尽都难以提升，然而对于一个种族的掌权者而言，只是一件传奇法杖，加上一座法师塔的事情。
　　奥菲莉亚本身是十环大法师，有着毁灭法杖的增幅，就近乎达到十一环巅峰，再加上奥菲莉亚号战舰本身的增幅，她的法力层次，直接就提升到了十四环层面。
　　虽说这种依靠外物提升的十四环，肯定发挥不出正常十四环的实力，但也非常接近了，至少禁咒的施法是没有任何问题的。
　　“我已经解锁了战舰的全部权限，将其化作我的法师塔，但是弊端就是无法移动规避了。”
　　奥菲莉亚扫了一眼周围的妖精军官们，随后沉声说道。
　　她身上的法力涌动，犹如狂暴的海洋一般呼啸着，许纤纤离的最近，都有种濒临窒息的感觉，仿佛随时会被庞大的法力吞没。
　　“启动装甲。”
　　所以红发妖精下意识摸了摸项链，金色的碎片以她脖颈为中心，向四肢的角落炸开，瞬间将她身都包裹进去。
　　这样一来，许纤纤的法力层次，由七环提升到了九环大法师之境，勉强能够无视对方法力涌动所带来的窒息感了。
　　‘真是恐怖啊...即使是十四环的法力，都能让我感到如此的压迫。’金色的装甲之下，许纤纤只有一双猩红瞳孔露在外，她看了眼金发飞舞的奥菲莉亚，心中莫名解开了一些曾经的疑惑：‘难怪贞儿的力量能提升如此之快，这完全就是前世的灵魂加持啊...’
　　强者如果转世重生，凭借灵魂的本质强大，在接触到超凡力量后，依然能够迅速的恢复曾经的力量。
　　许纤纤当初就很奇怪，明明出身于普通人家庭的白贞儿，为什么能够一下变这么强，而且提升速度比她靠发夹增幅还要快。
　　敢情是带着前世光环啊！
　　“娜塔莉，你没事吧？”奥菲莉亚看着许纤纤开启装甲，眼神里透着抱歉的情绪，忍不住解释道：“法师塔增幅的魔力太过庞大，超过我的正常掌控，所以无法压抑和控制。”
　　“...额，我没事的。”许纤纤表情有些僵硬，她看着旁边中将怪异的眼神，忍不住小声冲着奥菲莉亚说道：“公主殿下，好歹我也是你忠诚的手下，你在外面就别用这种朋友语气了...”
　　正常情况下，哪有公主殿下会给手下解释这么多的？
　　所以不只是旁边的军官，中将大人看娜塔莉的眼神，也就越来越怪异了，要不是邪龙在侧，不是追究的时候，恐怕少不得几句斥责了。

第264章 世界树（九）
　　奥菲莉亚没有在意其他妖精的目光，身居高位，无需看别人的想法做事，她只是将法杖平放在面前。
　　毁灭法杖的主体，是由一头传奇中阶的邪龙之骨构成，经过帝国巨匠部的数位大匠师，花了数百年的时间打造成杖身。再配上由高等的星界陨铁，所雕刻而成的魔力宝石，这把法杖的威力，只有传奇以上的生物才能完全释放出来。
　　现在的七公主哪怕加上法师塔的巨大增幅，有着十四环的强大法力，也依然只能激活毁灭法杖一半左右的力量。
　　“星辰悬于天空，死亡坠于大地，魔网汇于虚空，伟大的妖精之母，请您聆听我的祈祷，给予我至高的毁灭魔法，摧毁一切帝国的敌人，卡尔秋斯，寂静凝聚之...”
　　随着奥菲莉亚的吟唱，半空出浮现出淡蓝色的格子网络，魔力的涌动越发剧烈，毁灭法杖上的星铁宝石，正犹如龙吸水般，抽调着法师塔内的魔力根源。
　　“禁咒倒是不错...可惜太慢了！”
　　遮天蔽日的德烈库斯，拥有感知周围的能力，在法师塔内部，奥菲莉亚激活毁灭法杖的瞬间，它巨锤般的粗大龙尾，就狠狠的甩了过去。
　　空间直接被这巨大的冲击力破坏、切割，平滑光整的空间裂缝，犹如被高阶魔法次元斩割裂了一般。
　　对于传奇生物而言，哪怕不用魔法，肉身力量也没有丝毫的减弱。
　　何况是传奇高阶的太古邪龙，它在这个物质世界，已是极度完美的生物存在，不受任何力量所束缚，哪怕是死亡也只能让它沉睡。
　　邪龙明白在妖精族面前，使用魔法很容易引起反噬，所以它直接动用纯粹的肉体力量，一样割裂了大量涌来的妖精士兵，龙尾重重的砸在法师塔的上部。——它也能使用魔法，自然明白魔法威力虽然极大，甚至可以跨阶攻击，但是弊端太明显了，就是施法时间太久。而在强者之间的战斗，一两秒的拖延，就会分出生死，何况漫长的施法?
　　即使是高阶的法师塔，材质都是极为特殊的坚固，也难以承受传奇高阶生物的冲击。
　　这一撞击下去，整个法师塔会瞬间崩塌分解，被空间割裂时产生的漩涡所吞噬覆灭，连带着法师塔内部的妖精士兵，同样会丧命于此。
　　嘭——
　　但是龙尾砸在法师塔上，却并没有直接将其崩解，而是在离法师塔表面不到数米的地方停滞住，然后被以来时更快的速度反弹了回去。
　　邪龙承受着自身的速度和力量的甩尾，立马就在半空中翻滚了两圈，庞大的龙躯落在另一边的空域。
　　“这是强化版的反射魔法？不过居然能影响到我，看来这是自创的新行魔法。”德烈库斯金色的竖瞳微微眯了眯，注视着法师塔的位置，仿佛能看到内部有个金发妖精在吟唱禁咒，“果然，能被妖精之母所赐福，都不是一般的妖精。可就是因为如此，你才必须要成为我的食物。”
　　按照道理来说，它身为传奇高阶邪龙，有着极高的魔法抗性，可以免疫任何禁咒级以下的魔法，不可能被这高阶的反射魔法影响。
　　这也是它面对大量的妖精士兵，也无所畏惧的原因。
　　换言之，邪龙这种高魔抗的种族，天生就是妖精们的宿敌。
　　但是...没有东西是一成不变的，世界都会诞生和毁灭，何况是可以不断进化的生物？
　　近年来，妖精们就在以原有的金属科技和魔法为基础，研发了更加新型的魔法，但因为体系不完善，所以能够释放新型魔法的妖精，是非常稀少的。
　　奥菲莉亚即使听到邪龙的嗤笑，也没有任何反应，随着禁咒的施法，大量的魔力让她整个身体都腾空而起，漂浮在法师塔的上层。
　　隔着密封的特制玻璃，她远远望着那头巨大、丑陋、恐怖的怪物，那个能带来死亡和恐惧，吞吐着熔岩般的气息，拥有着狰狞黑翼的邪龙。
　　面对这样的强大怪物，奥菲莉亚的眼神里没有畏惧，有的只是漠然和平静。
　　在下一刻，魔力的涌动达到最大值，大量的妖精士兵和战舰，仿佛接到什么命令般，极力的反方向撤退。
　　而许纤纤等一干妖精，只觉得眼前的画面一暗，然后就是极度刺眼的光团，在邪龙的上方爆裂开来。
　　轰隆隆——
　　一朵巨大的蘑菇云，出现在这片空域中，先是上千万度的高温，席卷了数十公里的范围，蒸发了空气中的一切水分和气体，造成了短暂的真空环境，而接下来就是极为恐怖的魔力辐射，带着魔网的基本规则力，吞噬着爆炸中心点的一切。
　　然后这样毁灭般的场景，在下一刻往中心位置坍塌，形成了极为猛烈的空间漩涡，撕扯着周围的一切。
　　‘...这就是魔法吗...居然能达到这个地步...？’
　　许纤纤站在原地，有些惊奇的看着远处的一幕。
　　在光团爆炸后，范围内所有的一切都凋零了，包括了天空、光线、地面、生物、河流，全在一瞬间被蒸发，一些来不及撤离的妖精士兵，同样在瞬间被爆炸蒸发。所幸几艘主舰早已远远离开范围，虽摇晃震颤了几下，但好歹没有解体。
　　数十公里的范围内，所有的景物都只剩下了纯粹的黑暗，因为基本上都被毁灭了。
　　这是无差别攻击的魔法，也是最为高等的五大禁咒之一，禁·空间大破灭。
　　禁咒本就是跨阶冲击的最高魔法，能让施法者拥有毁灭更高阶生物的力量。
　　何况有着魔网、法师塔、毁灭法杖三重增幅的奥菲莉亚，这一空间破灭的禁咒，甚至足够摧毁太古邪龙的肉身，让其灵魂陷入沉睡当中。
　　奥菲莉亚从半空中飘落下来，有些头疼欲裂的摇晃了几下，施放这种高等禁咒，已经掏空了她的精神力，想要继续施法已不可能了。
　　这个空灭破灭的禁咒，本就是给传奇法师使用的，她靠着外物增幅，已经是完全越阶了，成功施法一次都算是运气好，进行第二次施法根本不可能了。
　　许纤纤顾不得观看外面黑黢黢的一片，只是连忙抱住坠落下来的奥菲莉亚，“公主殿下！”
　　这时事从紧急，她直接以公主抱的形式了。
　　“我需要休息一下...而那头邪龙...”七公主转头看向中将杰维罗，“命令其他主舰继续开火吧，我能感知到，那头邪龙并没有陨落。”

第265章 世界树（十）
　　两百公里外。
　　一个全副武装的黑色剑士，勒紧了座下魔虎的缰绳，微微抬起头，望着远处天空之上，那彻底毁灭一切的真空环境。
　　“大公？”
　　见到黑色剑士停下来，在他背后的十几个骑兵，同样勒住了缰绳，控制骑兽停步下来。
　　“真是强大的魔法啊，即使相隔如此之远，我也能感受到那庞大的毁灭力量...”黑色剑士不理会身后人的疑惑，只是在那雕刻着蔷薇的精致头盔下面，发出一声感慨般的叹息：“最为高等的空间禁咒，只有传奇阶的皇族才能掌握，没想到七公主虽不是传奇妖精，但却凭着外物增幅达到了这个地步。”
　　“大公，帝国屹立世界之林数十万年，在各个世界征战过，累计了不知道多少的资源和秘宝，而这些资源大半都被皇族所掌握。这样庞大的底蕴，让七公主跨越位阶的桎梏，并不困难。”
　　旁边一个女性妖精上前数步，连忙说着。
　　妖精属于高等的长生种，本来就远比一般种族强得多，而妖精之母的直系后裔，统治种族的帝国皇族，拥有的底蕴不是其他妖精所能想像的。
　　跨越位阶作战，对于其他妖精或者生物而言，简直是无法想象的事情，这种生命本质的鸿沟，犹如天堑，无论如何都无法跨过去。
　　但是帝国皇族不同，那庞大的底蕴和力量，足以创造出这种奇迹，让十环的大法师，匹敌传奇生物。
　　“这一点，我自然很清楚。”黑色剑士摇了摇头，“但刚成年，就掌握了空间禁咒，你不懂这其中的深意。”
　　禁咒也分很多种，强弱也各有很大区别。弱一点的禁咒魔法，一般的大法师都能进行施法。但是最高等的空间大破灭，是毁灭级的战略魔法，别说施法了，即使是在妖精皇族中，都只有极少数掌握。
　　更别提...
　　刚成年的七公主殿下。
　　“皇帝陛下这些年在想什么，我是越发弄不清楚了。”
　　说到这里，黑色剑士突地叹了口气，然后却是一甩缰绳，驱使着座下魔虎继续前行。
　　......
　　世界树，由植物构成的三角尖塔内。
　　大德鲁伊加尔正端坐在座位上，看着光幕里显现的一切，那数十公里范围内，已是一片黑暗的真空地带，里面各种能量混乱，规则遭到破坏和清洗，元素力量被彻底挤压出去，形成了毁灭寂静的死地。
　　遭受空间大破灭清洗的地域，恐怕数百年内都将寸草不生，被摧毁殆尽的空间，重新被填充都需要漫长的时间。
　　“七公主殿下居然掌握着这样的杀戮魔法，即使是我被正面击中，肉体也会陨灭，将陷入上千年的沉睡。”加尔阁下看着那模糊不清的光幕，低声念叨着:“但是用来对付传奇高阶的太古邪龙，物质世界最完美无缺的生物，依然还是差了一些。”
　　物质世界之中，位阶最高有十八环，第十七环是传奇高阶，再往上就是传奇巅峰，可谓是世间无敌。
　　妖精帝国的现任皇帝，三大龙族的族长，巨魔帝国的皇帝，兽人中的银狼大酋长，以及几大黑暗势力的掌权者，都是这个层次。
　　整个物质世界数百亿的生物，满打满算，传奇巅峰也不过双手之数。
　　而这样的情况下，十七环的传奇邪龙，基本上已经没有什么敌人了，因为就算是传奇巅峰，想要彻底击杀它也不可能，只能封印镇压，而且还要付出不小的代价。
　　“只是这头邪龙的真名，我倒是完全没有听说过...”大德鲁伊加尔面露疑惑，“看来邪龙族隐藏了很多东西啊！”
　　“大长老，世界树的守护大阵已经完全展开。”这时候，一道魔法通讯，通过尖塔传了进来，“不过刚才七公主的舰队发出救援信号，你我何时出发？”
　　这个声音听上去懒洋洋的，不过即使是接到救援信号，她的声音也完全不着急，甚至还想与加尔商量下出发时间。
　　实际上任谁都知道，拖得越久，七公主殿下就越可能陨落。
　　“空间大破灭摧毁了那片地带的空间，我的传送门无法正常开启。”加尔手一挥，将光幕打散下去，起身站了起来，“不过我们倒是可以飞行过去，事不宜迟，现在就出发吧。”
　　虽说那片地带的空间被破坏，但是传送到附近地带还是没问题的，加尔既然开口飞行过去，那就分明要再拖延一段时间。
　　只是这种事情，这两位德鲁伊都是心照不宣了。
　　“好。”
　　那个懒洋洋声音不疾不徐的的应着，丝毫听不出是要去救援陷入危机的公主。
　　加尔没有再说话，只是往半空中一跃，直接化作一只深蓝色的夜鸟，扑闪着光滑的羽翼，直接从塔顶的窗户中飞了出去。
　　与此同时，还有一只朱红色的独角鸟雀，同样从另一边飞了出去。
　　三角尖塔门口不远处。
　　两位宫廷法师站在树丛间，远远望着两位德鲁伊的离去，相互对视了一眼，不由发出一声冷笑，“这两个大德鲁伊，为了阻止帝国的侵略战争，连皇族都不打算救了。”
　　“不过这正好应了殿下的计划，七公主若是在这里陨落，那么殿下的下任帝位将无可动摇。”
　　这两位宫廷法师，本来只是接到大皇子的吩咐，来世界树试探下加尔阁下的看法，没想到这事情居然进展的如此顺利。
　　两位宫廷法师交谈了几句后，为了避免节外生枝，也不再多做停留，只是从怀里掏出一堆魔法材料，在原地的植被上布置，然后图画着有些的玄奥魔法阵，准备直接打开传送门回帝都。
　　......
　　空间寂灭的地带。
　　所有的妖精，都在这恐怖的毁灭场景下失声，就连中将杰维罗，在听到七公主命令的时候，都发愣了片刻。
　　轰隆隆——
　　就在这真空环境之下，巨大的双翼重新张开，彻底挤碎那充满毁灭的空间漩涡，邪龙的巨大头部重新从里面探了出来。
　　“桀桀！！”邪龙怪笑着发出嘲讽：“禁咒不错，可惜的是，你不是传奇生物，光靠外物堆砌上去的法力，终究是差了一丝本质的区别。”
　　（大家记得给加精的签到楼签到哦~）

第266章 世界树（十一）
　　嘭嘭嘭——
　　“额...”
　　不过邪龙话还没说完，那几艘战舰的主炮口就亮了起来，汹涌的火力直接宣泄而出，源源不断地魔法弹击打在邪龙的身体上，随着魔法弹的炸裂，大量特殊金属物四散而落，腐蚀着邪龙的身体角落。
　　在刚才毁灭性的空间大破灭中，德烈库斯并不是毫发无伤，虽说不是受到致命性的重创，但是也好不了太多。
　　以它强大的身体素质，在空间破裂的拉扯下，身上的血肉也碎裂了许多，庞大的身体看上去坑坑洼洼的，连黑色羽翼的翼膜都空了几个大洞，熔岩般的高温血液从伤口处滴落下来。
　　平常被这魔法弹打中，再多也能硬吃，但现在本就受了伤，再加上伤口受到二次创伤，也是让它有些吃痛，也就更加的愤怒了。
　　“吼！你们成功激怒了高贵的德烈库斯，我要将你们的灵魂从混沌中扯出，然后一点点的开始毁灭！”
　　太古邪龙发出一声怒吼，决定先不直接摧毁法师塔，而是先拔出这些烦人的主舰才行。
　　“这龙好中二哦...”
　　许纤纤公主抱着奥菲莉亚，冷眼旁观着远处的那条邪龙。
　　不过在下一秒，邪龙的身影突然在空中消失，然后再次出现的时候，已经爬在三号主舰的上方了。
　　咔嚓——
　　那尖锐的利齿散发着黑烟，直接一口咬在战舰上面，突破了能量防护罩，将那特殊材质的金属直接咬了一大块下来。
　　“......”
　　许纤纤看着这一幕，愣了几秒后，决定收回刚才所说的话。
　　她虽依然面无表情，但其实却在想着怎么逃跑了。刚才已经给翠翠和几个手下发了讯息，等下一有不对劲，就直接坐逃生舱离开。
　　许跑跑虽然不畏惧死亡，但并不代表她就会引颈就戮了，打不过就跑可是常识。她能在数次生死关头活下来，除了靠那无人可敌的可爱以外，就是靠一手高超的跑路技巧了。
　　在这恐怖危险的世界活下来，学会关键时刻闪人是必不可少的。只有傻子才会和敌人硬拼到底，一路勇往直前，那就算是天下第一，也会被天下第二到天下第九十九怼死。
　　而如何更加优雅的逃跑，是萝莉许所追求的一门艺术。
　　‘这种怪物已经不可力敌，就是要想着如何撤退了。’
　　许纤纤看和三号主舰，以肉眼可见的的速度被啃食着，她就有些无奈的摇了摇头。
　　随后低头看了眼奥菲莉亚，对方已经虚弱的不成样子，被高等禁咒透支了所有的精神，甚至伤及到了灵魂，身连体的肌肤都变得半透明起来，那双眼眸半闭着，发出急促的呼吸声，显得异常的虚弱。
　　这和往日里那神态自若，高贵尊崇的公主殿下完全不同，就是一个柔弱的妖精少女。
　　‘至于七公主，虽说直接扔掉，我的生存率才会最大化，但...她身上终究有贞儿的影子。’
　　许纤纤知道奥菲莉亚并不等同于白贞儿，但是也并没有本质区别，所以说要她直接抛弃掉，那还是下不了手的。
　　她明明已经没有什么感情可言了，但可能是想保留那最后的一点人性吧。
　　七公主殿下陷入半昏迷状态，立马就有医疗妖精过来治疗，不过这种透支魔力和精神的伤害，只有静养一段时间才能修复好。
　　不过随着进食药物，奥菲莉亚的呼吸平稳了起来，肌肤也渐渐实质了点，没有再那样的淡化透明了。
　　“公主殿下状态如何？”
　　许纤纤看着睡着一般的奥菲莉亚，低声问着旁边的医护妖精。
　　现在邪龙攻势凶猛，中将杰维罗和其他军官完全抽不开身，唯一能陪伴在公主殿下身边的守卫，就只有许纤纤一只妖精了。
　　这只女性妖精似乎受到邪龙的恐怖力量影响，嘴唇发白，眼神惊慌无措，只是受着职责本能做事，此时听到骑士大人的问题，这才回过神来，答着：“公主殿下只是透支了，没有太大问题，只是...”
　　“只是什么？”
　　许纤纤皱起了眉头，低声追问道。
　　“只是这一时半会，可能无法清醒过来了。”
　　这医护妖精浑身发抖，低声说着。
　　许纤纤看到对方的惊惧表情，突然有些恍然，整艘舰队之中，只有拥有法师塔和毁灭法杖的七公主殿下，是最强大的战力。
　　中将杰维罗虽是十三环的大法师，但是既没有传奇法杖和法师塔，也没有掌握五大禁咒，也没有妖精之母的赐福，更没有魔网的权限。
　　他同样有着武器秘宝，有着一些强大的秘法，但是比起身为公主的奥菲莉亚，装备上的差距实在太大，根本不可能数十倍上百倍的增幅魔力。
　　所以这种情况下，单凭杰维罗，是不可能阻止太古邪龙的，唯有依靠数万妖精士兵，方能与对方陷入僵持状态。
　　但是...
　　邪龙德烈库斯已近乎疯狂，已经完全无视身体伤害，顶着大量火力强拆主舰了。
　　“可恶！给我加大火力输出！瞄准它的薄弱羽翼开火！”
　　中将杰维罗看着三号主舰受损度超过百分之四十，不由发出一声怒吼。
　　如果三号主舰被破坏，那么现在形成的合围之势，就要瞬间土崩瓦解，被邪龙逐个击破无非是时间问题。
　　而其他护卫的主舰若是被摧毁，那么这座已经变形固定在空间中的法师塔，根本不可能逃出生天。
　　在太古邪龙面前，因为魔力感知的问题，任何关于传送的魔法都无法使用，否则就会引起空间爆裂。
　　“看来是真的没有办法了...”
　　许纤纤看着乱作一团的主舱室，不由暗自叹了一口气。
　　这次事件太过突然，谁也没有想到会被太古邪龙追击，更不会想到这头太古邪龙，居然是传奇高阶的完美生物。
　　而唯一能靠外物增幅，媲美传奇生物的七公主殿下，又因为越阶施法，陷入了沉睡当中，即使苏醒也无法再继续战斗了。
　　“黑蔷薇大公和长老会，按理说早应该抵达了，要么是被其他敌人耽搁了，要么就是...”
　　许纤纤虽没在帝国掌权，但也不是傻子。
　　现在这边打的如此激烈，黑蔷薇大公或者长老会若是真要来护驾，才就不惜一切代价赶过来了。但是并没有，甚至连影子都没看到。
　　鬼知道那些妖精在想什么。
　　（谢谢土豪读者乱胤的50000起点币打赏，另外大家记得去乱胤的签到楼签到，快快达到四百楼哦~）
　　（另外谢谢大家的订阅和投票，有能力就请订阅吧。我会写出更好的剧情，本书很长，离不开大家的每一份支持，以后更新也会逐渐加快的。满地打滚跪谢读者们了！）

第267章 彩虹桥（一）
　　邪龙的强大，超过了许纤纤的估计，而妖精内部之间的暗涌，却在她的意料之中。
　　刚成年的公主，就掌握了军权，还将被派往异域参加跨界战争。这样的身份，这样的背景，这样的年纪，在帝国权力斗争的漩涡之中，很容易被其他皇族敌视和攻讦。
　　‘不过这些倒是与我无关，我身为外来客，就算妖精族毁灭了都无所谓。’许纤纤看着奥菲莉亚沉沉睡去的纯美侧颜，露出几分若有所思的神情：‘只要我能活下去就行了。’
　　嘭嘭——
　　外面的声音很是嘈杂，猛烈的炮火声，中将和军官们急促的指挥声，妖精士兵愤怒的厮杀声，以及邪龙的巨大咆哮，还有战舰爆炸坠落的轰隆声。
　　这些声音全部混做一团，刺耳而又喧嚣，让少女妖精的耳朵感到极为不适。
　　许纤纤摇了摇头，抬起手，上面小巧的通讯手镯，传来了几个下属的信息。
　　‘主上，逃生舱已准备好。’
　　红发妖精看了一眼后，又抬头看了眼中将杰维罗，那个男性妖精的表情近乎狰狞，一瞬不瞬的盯着外界的情况。
　　她喃喃着：“真是壮烈的场景啊...”
　　而在火焰和魔法混合的爆炸区域内，太古邪龙那漆黑的庞大身体若隐若现，可以看见他正在疯狂的啃咬着三号主舰，大量的金属碎片，以及妖精们残缺不齐的尸体、鲜血，肆意的飞落。
　　这其中都是七环到九环的精锐妖精，是极为强大的法师，但在身为天敌的邪龙面前...依然不是一合之敌。
　　邪龙的强大魔法抗性，注定只有禁咒才能伤害到它，所以这些妖精们引以为傲的魔法，在此刻毫无用处，就只剩下纯粹的肉搏。
　　见到慷慨赴死的妖精士兵们，许纤纤不但没有兔死狐悲之感，反而有种越发深沉的黑暗面在酝酿着。
　　‘吸取怨念之力：75.3。’
　　‘吸取怨念之力：116.1。’
　　‘吸取怨念之力：89.5。’
　　......
　　在场的所有怪物们都看不到，别在红发妖精长发上的兔子发夹，那猩红的兔子眼睛图案，正散发着异常夺目刺眼的红色光线，犹如两团深不见底的漩涡，吸取着在此刻死亡的大量怨魂。
　　这里战死的妖精，没有一个是普通生物，都是天生超凡的长生种，七环法师放在地球，就是虚境六阶的原力者，而九环大法师，则是幽境强者。
　　而每过一段时间，都有数以百计的妖精陨落，这些长生种所带来的怨气，简直超乎了许纤纤的想象。
　　从之前开战到现在，吸取的怨念之力，已经超过上万点了。
　　许纤纤从拥有发夹到现在，从未有过如此大量吸取怨念的时候，而且数量多到令人发指，都有着让她被撑住的感觉。
　　红发妖精身上笼罩的黑暗面，几乎快凝聚成实质。在那双深不见底的红色瞳孔中，一轮堆砌着尸骨的暗红血池，正在缓缓浮现出来。
　　而这一幕正在悄悄发生，没有其他妖精注意到。
　　‘姓名：娜塔莉，种族：高等妖精。位阶：七环法师，特性：渴血，怨念之力：16302.7，推演下一环所需怨念：531点。’
　　“你先下去吧，还有其他伤员需要治疗。公主这边，就交给我来照顾吧。”
　　许纤纤将医疗妖精打发走，重新将目光放在公主殿下身上，然后表情突地有些纠结起来，先是看了眼外面的恐怖邪龙，又回头看了眼公主。
　　然后她的目光在公主身上游移，最后落在那柄令人压抑的毁灭法杖上面。
　　“推演下一环，直到怨念用完。”
　　许纤纤沐浴在亡魂的怨气之下，低声说着。
　　上万点的怨念之力，而且还在不停的跳动着，灵魂深处的绞痛感无处不在，她要接收这些怨魂力量的同时，还要同样承受着这些怨魂死亡时的痛苦。
　　她并不是不畏惧死亡，而是...体验的死亡痛感已经麻木了。
　　许纤纤转过身，忍受着进阶时所引发的各种痛苦，她背对着其他妖精，而其猩红的眼瞳里，燃烧起了暗红色的火焰。
　　‘姓名：娜塔莉，种族：高等妖精，位阶：十三环大法师，特性：渴血，情绪光环，怨念之力：812，推演下一环所需怨念：96210点。’
　　每推演一环，所需要的怨念之力都是成几何倍数上升，直到推演到十三环之后，推演下一环的所需怨力，居然达到了九万多点。
　　“呼...”
　　许纤纤深深吐了一口气，暗红色的魔法气息被她吞吐出来，直接腐蚀着周围的空间。
　　只是数十秒的时间，她就从七环法师，一路推演到了十三环大法师的地步，跨过了无数超凡生命们，一生都无法步入的位阶中。
　　而且还没有其他妖精发现，即使是有泄露出来的法力波动，在这种战争场合下，也完全被其他混乱的能量波动给掩盖了。
　　不过她瞟了一眼属性栏，在感受力量的同时，微微有些无奈，‘从现在这个要求来看，想要成为十五环的传奇妖精，必须要有几十万点的怨念之力才行。’
　　推演十四环要九万多，那么十四环推演到十五环，最少都要四五十万点了，甚至可能还要更多。这么多的怨念需求，就算是这几万妖精全部死光了，也达不到要求。
　　“虽说我的实力，比刚才翻了几十倍以上，但是对上传奇高阶的邪龙，还是不可能的。除非...”
　　许纤纤思索着，看了眼旁边的毁灭法杖，又看了眼脚下的金属地板。
　　除非她能同时拥有毁灭法杖，以及法师塔的权限，增幅到传奇生物的法力。那么她就算打不过太古邪龙，也能陷入僵持阶段，等待其他传奇妖精的救援。
　　但是...
　　想到这里，红发妖精摇了摇头，法杖和法师塔的权限，肯定是拿不到的，她不够资格，不然中将杰维罗早就得到增幅了，这是帝国的原则问题。
　　再就是这种场合下，她可不打算过多暴露实力。毕竟前几个月还只是五环的废物骑士，现在一下跃迁为十三环大法师，横跨了上千年的苦修时光，肯定会引起帝国皇室的怀疑和试探的。
　　到那时候，麻烦更大。
　　轰隆隆——
　　就在这个时候，三号主舰再也无法承受邪龙的吞噬，这时候猛然炸开，在冲天的火光和魔法能量中，化作无数的碎片。
　　同一时间，大量的小型战舰从里面飞射而出，而一些来不及逃跑的妖精士兵，则在爆炸中与主舰一起化作尘埃。

第268章 彩虹桥（二）
　　高空之上，两只外表迥异的鸟类，慢悠悠的在云层之间穿梭。
　　其中一只是全身呈朱红色的独角麻雀，这时候却发出懒洋洋的妖精语：“我说大长老，我们这样拖延时间，事后会不会被帝都追究？”
　　“艾布特，我们都是传奇妖精。”加尔变化而成的夜鸟，扑腾着那光滑亮丽的深蓝羽翼，他看了一眼旁边的独角雀，低声说道：“仅仅只是一位公主，可不够资格拿我们怎么样。”
　　更何况他们加入长老会前，本身就是旧皇族。
　　“我知道，仅仅只是一位公主，并不足以让帝都发难。”独角雀艾布特张开尖尖的鸟喙，发出一声声清脆的鸣叫：“但这位七公主，可与一般皇族不同，听说她在成年礼上，受到了妖精之母的祝福...”
　　被妖精之母赐福过的后裔，若是就这样不明不白地陨落了，那么事后很可能会被追查起来。
　　“所以这就是我让你慢点救援的原因。”夜鸟说着：“若真有着妖精之母的赐福，七公主不会这么容易死的。”
　　“我现在的目的很简单，无非是想削减下军队的兵力。”
　　既不能让这批大军全部被邪龙覆灭，也不能让其毫发无伤。帝国屡次无视他的警告，悍然发动了跨界战争，自然让他非常不满。
　　现在正是剪除主战派部分羽翼的时候了。
　　“可叹我们追求自然之心，却只能对同胞们见死不救。”
　　独角雀拍了下小巧的翅膀，突地叹息了一口气。
　　“牺牲一部分同胞的性命，是为了挽救更多生物的性命，这就是自然。”
　　加尔摇了摇头，一双蓝色的眼瞳里，满是坚决。
　　德鲁伊流派之中，虽共同的目标就是追求自然之心，但是每个德鲁伊所走的路，以及看法都存在不小的差异和分歧。
　　就在两个大德鲁伊交谈之际，一艘尖梭型的逃生舱，在遥远的天边拖曳着长长的气流尾巴，飞速的向他们所在的区域驶来。
　　“这是...？”
　　两只大德鲁伊停止前进，看着突如其来的逃生舱，相互对视了一眼。
　　逃生舱上面的标志徽章，一眼就能看出是军队的。
　　“看不到里面是谁，有着强烈的魔法屏蔽力量...”朱红独角雀瞳孔一闪，随后则是肯定的说道：“那么正因为如此，乘坐逃生舱的妖精就是那位七公主。”
　　“丢下军队和子民，独自一人逃跑？”加尔突地冷笑了一声：“这就是我们要去救援的高贵公主？”
　　这样关键时刻逃跑的公主，完全不符合妖精皇族们的荣光。只要把这消息宣传出去，前途恐怕是到头了，再也没有多少家臣投靠，甚至会被不少贵族们暗地里嘲笑。
　　不过就在他的笑声刚落，一道极为高能的魔力反应，出现在他的感知之中，然后目光之所及处，遮天蔽日的阴影，将他的视线彻底覆盖住。
　　变形成的夜鸟，体型只有半人高度，而独角雀更是小巧，不过巴掌大小，而这样的体型下，自然完全被遮蔽在那庞大的阴影之中。
　　一头身长数百米的巨大邪龙，正由远及近，裹挟着浩大的漆黑浓烟，带着滚滚而来的硫磺味，向这边的空域席卷而来。
　　“是太古邪龙！”
　　加尔和艾布特惊叫一声，随后也不在多做犹豫，直接用了巨兽变形术，身体就立马变化扩大。
　　哧——
　　一头巨大的龙鹰，凭空出现在半空之中，它通体呈淡红色，体长有数百米，鹰首龙身，与一般的巨龙不同，更像是介乎蛇与龙之间，背后有着长长的羽毛翅膀，这点与巨龙的龙翼完全不同。
　　而加尔则是稳稳的落在了地面，化作了一头巨大的比蒙巨兽，他有着圆滚滚的巨大肚子，漆黑的倒钩鳞片覆盖在每一寸肌肤上，四肢犹如粗壮的石柱，每一根都有百米之高。
　　他趴伏在地面上，踩下了几个巨大的坑洞。
　　两位大德鲁伊化作的巨大怪物，正怒吼嘶鸣着，咆哮声撕碎了空气。
　　突然遭遇两只巨兽的阻拦，邪龙席卷的姿态稍微有些停顿，它看了一眼比蒙和龙鹰，竖瞳孔微微闪烁了几下，不由发出一声嘲讽：“两只赝品魔兽，妄图阻拦伟大高贵的邪龙德烈库斯？”
　　虽说这的确是德鲁伊变形术所化，但是德鲁伊的变形术，并不是所谓的赝品，而是实实在在连内在和种族都变化了。
　　“吼！”
　　遭遇到如此强大的敌人，大德鲁伊加尔并不打算多费唇舌，而是发出一声怒吼咆哮。
　　大量的黑色光圈犹如破坏死光，从他的口中吐出，一圈圈的撞了过去，带着无与伦比的冲击力。
　　而另一边的巨大龙鹰，则是仰天长啸，然后对着邪龙冲了过去。
　　“不自量力！”
　　邪龙只是冷笑数声，对于两个德鲁伊的围攻毫不在意。
　　三只巨兽立马缠斗在了一起。
　　另一边的逃生舱中。
　　许纤纤正操控着逃生舱，飞速的驶向世界树所在的区域，她不时回头看了一眼旁边的座位，奥菲莉亚依然保持着沉睡的姿态。
　　而在红发妖精身后不远处，几个人类手下，以及女仆翠翠，正安静的坐在位置上。
　　“邪龙的力量被牵制住了，不过难保之后会不会追上来...”
　　背后的死亡压力瞬间消失了，让许纤纤大大的松了口气。
　　之前与中将达成协议后，就趁邪龙一个不注意，就带着七公主驾驶着逃生舱脱出，但没想到只过了片刻时间，就被邪龙追杀了过来，要不是刚才被那两头巨兽阻拦了，可能刚才就要机毁人亡了。
　　“呼，要尽早远离这里才行。”
　　不过即使邪龙被阻拦住，许纤纤也没有丝毫的放松，她深呼吸了一口气，直接按动了上面的一个按钮。
　　随着按钮的按下，逃生舱中的燃料表开始飞速跳动，整艘船开始燃烧起红光出来，然后直接进入了曲线加速当中。
　　这简直是将这艘逃生舱，当作一次性的消耗品来使用。
　　毕竟现在的她只有一个目的，就是穿过世界树的通道，直接前往地球，只有这样做，才能彻底脱离太古邪龙的追杀。

第269章 彩虹桥（二）
　　彩虹桥（三）
　　萝莉许一边驾驶着逃生舱，一边装作不经意的把手伸向了毁灭法杖。
　　啪嗒——
　　强烈的规则排斥感，直接将她的手打回了原位，要不是她本身没有抱有恶念，恐怕会立即引起这把传奇法杖的反噬。
　　‘果然是有一定意识的...’
　　许纤纤厚着脸皮，无视女仆翠翠望过来的冷漠视线，心中如此想着。
　　由龙骨龙魂星铁铸造而成的毁灭法杖，一度成为帝国皇帝的权柄象征，果然不是单纯的死物，看来还是认主的那种，强行夺过来也只是一把废品，并不会有任何增幅的作用。
　　‘如果杀了奥菲莉亚的话，这柄法杖能否被我所掌握呢...’
　　在对力量的贪婪和渴求之下，许纤纤猩红的瞳孔中，泛起几丝深邃的黑暗。不过在下一秒，她的眼神就瞬间清明回来。
　　‘我怎么会产生这种念头？奥菲莉亚好歹是贞儿的前世，我若是这样杀了她，岂不是成了贞儿的宿命之敌？’
　　自己的人性居然丧失的如此严重，许纤纤不由深深的呼吸了一口气，将内心涌动的黑暗面压制了下去。
　　发夹的灵魂污染日益严重了。
　　但是许纤纤明白，这是她以力量所换取的代价。——没有选择的余地。
　　随着逃生舱进入曲线跳跃状态后，很快就向着世界树所在的地方接近。
　　......
　　上万米的高空，三角形太阳投射下来的阳光，将整片云海都染成了金黄色。而在云海之上，一条美丽无比的龙鹰，正在艰难的抵御着邪龙的撕咬。
　　嗷——
　　它那双细长亮立的白色羽翼，在邪龙的攻势下，已经彻底支离破碎，大量的白色羽毛，随风飘散，与云朵彻底融为一体，飞舞的羽毛与漂浮的云朵相辉映，看上去显得美轮美奂。
　　“龙鹰是远古琉璃五爪鹰，与雪虹龙族结合所诞生的混血子嗣，数量极为稀少。”太古邪龙的利爪将龙鹰修长美丽的龙身狠狠抓住，它的金色竖瞳，盯着挣扎的巨大龙鹰，那反震的力量，即使是它也有些吃不消，“汝很聪明，德鲁伊，知道龙鹰以巨龙为食，是龙族们的天敌，所以妄图用变形术来克制吾。但汝想错了一件事，那就是...汝与吾的实力差距。”
　　“区区一个传奇初阶的大德鲁伊，就算变化做了龙鹰，又岂能是伟大高贵的太古邪龙，德烈库斯的对手？”
　　虽是天敌克制，但是巨大的实力差距，让龙鹰很快就败下阵来。不过这样的厮杀，邪龙原本被妖精大军所造成的伤害，就越发扩大了许多，身上的鳞片全都往外翻卷，露出立马暗红色的血肉，破破烂烂显得异常狼狈不堪。
　　“他不是对手，那我呢？”
　　只是就在这个时候，邪龙的头顶上方，突地传来一道年老的嘶哑声音。
　　一只小巧的夜鸟，正平静的漂浮在邪龙的头顶上空，静静的扑腾着深蓝色的翅膀。
　　“你不是...？”
　　邪龙竖瞳微微一缩，它正想说什么，但是头顶上的光线突地暗了下去。
　　夜鸟在刹那间化作一头数百米长度的比蒙巨兽，狰狞的獠牙以及利爪，粗壮恐怖的四肢，还有那细密的黑色倒钩鳞片。
　　加尔化作的比蒙巨兽，张开那张血盆大口，直接一口咬在邪龙的背部上。然后整个庞大的身躯，直接犹如小型山脉般，重重的压在邪龙身上。
　　吼——
　　猝不及防之下，邪龙立马发出一声痛哼，然后开始咆哮起来，准备将身上这沉重的巨兽甩开，但是这个空隙间，它爪下的龙鹰，猛然用那修长的龙身将它缠住，一股麻痹毒素顺着伤口钻了进去，让它的力量在一瞬间失衡。
　　然后，错过了最佳的甩开时机。
　　“你虽然强大，但你这种野兽可能不知道，除了力量之外，还有智慧...”
　　轰隆隆——
　　比蒙巨兽的坠落瞬间加速，连带着龙鹰、邪龙在内，犹如一颗流星般飞速划过天际，直接破穿了空气，灼热的气息随着坠落，而留下了长长的流星尾巴。
　　数公里的范围内，只有这颗流星坠落时所带来的气爆声了。
　　嘭——
　　三头巨兽重重的砸在了地面上，正好将一座小型山脉砸的粉碎，地面裂开、震颤着，大量的尘土飞溅，天灾一般的场景，让一些来不及逃亡的魔兽同样化作飞灰。在这样的冲击下，甚至造成了短暂的大地震，而中心位置则是留下了一个深不见底的巨大坑洞。
　　这里的地形结构，都在刚才的撞击下被改变了。
　　......
　　许纤纤看着眼前的世界树越来越近，但脸上的表情，却并没有任何的放松，反而越发谨慎了起来。
　　瞬间跨越数个位阶，直接成就十三环大法师的她，原本一些无法感知的东西，现在越来越清晰了。
　　甚至有趋吉避祸之能。
　　“为什么越接近世界树，我就越感到不安？”
　　许纤纤的眼中倒映着那巨大的树木，不由喃喃自语着。
　　随后她又回头看了一眼人类属下，他们实力不过虚境，在这种场合下根本不够看，所以一个个都是表情严肃，一言不发的。
　　但这些人类还好，想法至少看得出来。而旁边的女仆翠翠，即使身陷险地，也是一如既往的冰山脸，眼瞳中没有任何情绪波动，完全搞不清在想些什么。
　　‘这种不安感，应该不是出自身边人。手下和女仆都无法威胁到我，奥菲莉亚又在沉睡当中，更加不可能伤害我。’
　　‘那么唯一的来源，就是来源于外界，甚至是世界树本身。’
　　许纤纤如此猜测着，不过现在没有选择权，身后是不知什么时候会追上来的邪龙，前方至少还有通往地球的隧道，那才是一线生机的地方。
　　“不管了，给我锁定彩虹桥，一路冲过去。”
　　看着越来越近的世界树，红发妖精犹豫了几秒，立马下定了决心，她将原本的紧急扶手，直接往上推了上去。
　　轰——
　　逃生舱的速度，又提升了几分，现在紧急扶手拉上去后，除非直接撞毁，否则根本不会停下来。
　　现在就算有其他妖精守卫来阻拦，她都是一概不管撞过去了，之后被帝国追责那是之后的事情。
　　不消多时，许纤纤来到了世界树尤克特拉希尔的范围内。
　　而关于世界树尤克特拉希尔的神话传说，在很多世界中都有流传，而且版本都各不相同。
　　甚至对于地球文明而言，世界树的神话并不陌生，它曾出现在北欧神话之中，是世界的基石，而在树上衍生了九大王国。
　　神国阿斯加德、中庭米德加尔特、死亡国度赫尔海姆等等，这九大王国在地球的北欧神话中，构成了整个宇宙世界。
　　当然，从阿瓦隆世界，流传到其他世界的神话传说，版本衍生的太多，又受过当地土著人类的改编，自然就与真实的记载有着很大的出入。
　　事实上，世界树上并没有九大王国，也没有一个星球或者星系那么庞大，虽然确实是阿瓦隆世界的基石，也曾有过不少王国在其上建立，但并没有神话故事里的那么夸张。
　　只是其中有一点，就如同地球的神话记载的那般相似，世界树的正上方，有着一条通往链接其他世界的空间隧道。每当阿瓦隆与其他世界接轨之时，这条通道就会显现出来。
　　而在大部分神话传说和典籍当中，这条通道被称其为...
　　彩虹桥。
　　（章节名又写错了，这章是彩虹桥（三）。）

第270章 彩虹桥（四）
　　克列斯山脉。
　　这里位于妖精帝国的南境以西，虽然不算是大型山脉，但是群山延绵的范围，也有数十公里。山脉之中生活着许多魔兽，以及一些珍稀的植物药材，附近的山脚下还有妖精的村落，有不少冒险家来往于此，狩猎魔兽，探索秘境。
　　算不上繁华地带，但也是有些热闹的。
　　轰隆隆——
　　然而在此时此刻，无妄之灾降临到了这几个村落之中，随着天空滑落的红色流星，远处的山峰一条条的崩解，在大地的剧烈震颤下，土地延绵裂开，直接波及到距离较远的村落之中。
　　这种地方的妖精，大多都是七环法师，八环层次的都极为稀少，而且妖精村民的实力，与同为七环的帝国士兵不是一个层面上的。
　　就算是同一位阶，力量层面，也因为知识的掌握程度，装备的强弱程度，魔网的增幅程度，有着极为巨大的差异产生。
　　这种乡下的妖精村民，都是极为低等的妖精，就算是七环法师，能够发挥出来的魔力，可能还不如帝都的五环法师。
　　所以在大地震的波及下，大量的妖精村民难以幸免，直接随着地理环境的变化，被活埋在其中，大部分连施法的时间都没有。
　　而没有时间施法的妖精村民，在天灾面前，单凭肉身水准，在天翻地覆之时，自然是瞬间死亡。——这就是底层魔法师的悲哀，生存几率还不如低级的战士强。
　　“为什么会这样...？”
　　“伟大的妖精之母啊...为什么要降下如此天罚...”
　　“救救我——”
　　红色流星坠落的位置，离这里的村庄有数十公里远，但依然受到地震的波及而被毁灭，只有少部分的幸存者逃了出来，此时望着被破灭的家园，已经完全被泥土和山石覆盖，不由发出怨恨和无助的呐喊。
　　谁也没想到，原本平和的普通村庄，会遭遇到如此恐怖的大地震。
　　此时全身漆黑的黑色剑士，骑着魔兽在远处路过，他远远望了一眼村民们的惨状，虽是面无表情，也不由叹息了一口气。
　　“唉...”
　　毕竟，这里还在他的领地范围，所以这些村民都算是他的子明。
　　“大公...”
　　旁边的两个手下连忙上前，表情都非常复杂，欲言又止。
　　“这是邪龙造成的罪孽，不要怪罪到长老会的头上。而我身为此地的领主，岂能看到子民枉死而无动于衷？”
　　黑色剑士知道手下想说什么，连连摆了摆手，随后突地从怀中掏出一柄漆黑的长剑。
　　这把黑色长剑上面满是银灰色的锈迹，看上去异常斑斓，特别是剑刃处暗淡无光，根本看不出丝毫锋利的样子。
　　随后他没再顾及几位手下，而是驾驭着座下魔虎，对着流星坠落的位置发起了冲锋。
　　巨大坑洞之地。
　　嗷——
　　随着一声巨大的龙吼传来，那漆黑的龙身缓缓爬起，在烟尘和熔岩散尽之时，露出其中邪龙的身影。
　　只是此刻的它，已经是说不出的狼狈，全身都是破破烂烂的，黑色羽翼几乎只剩下骨架，上面的翼膜和血肉早已不见，而身体上更是破破烂烂的，鳞片破损的地方，还有黑色的血液流淌，以龙族的自愈能力，一时半会居然无法修复。
　　十七环的太古邪龙，已是物质世界最为完美的生物之一了，然而它在接连大战妖精舰队，两位传奇妖精之后，依然受到了沉重的伤害。
　　若再加上奥菲莉亚的空间禁咒，它相当于在短时间内，对抗了四五位传奇体量的敌人。
　　传奇生物的位阶之间虽有着差异，但并不是天差地别。在面对复数位以上的传奇生物，即使是太古邪龙，也很难全身而对。
　　何况，又有一位传奇中阶在对它发起冲锋了。
　　看着倒在不远处的两头巨兽，太古邪龙有些疲惫的睁开金色竖瞳，这两个德鲁伊只是昏厥了过去，它虽想继续下杀手，但是...
　　它看了一眼正前方，在沙尘扬起的地方，一位漆黑的剑士，正在以极快的速度横跨空间，直冲它而来。
　　‘该死，源源不断涌来的敌人，就算是伟大的德烈库斯...’
　　太古邪龙拖着有着疲惫的身体，在黑色剑士即将接近到身体的时候，猛然发出一声怒吼。
　　邪龙的龙吼，是最简单也是最强力的攻击手段之一，有着直接搅乱精神，冲散生物灵魂的作用。
　　就算是传奇生物的灵魂不受影响，但在龙吼面前，攻势难免会有所停滞。
　　只是黑色剑士眼神间猛然闪过一丝蓝光，身上覆盖起一层透明的薄膜，直接无视了龙吼的波动，狠狠的挥舞着黑色锈剑，刺向邪龙的逆鳞。
　　身为最为顶尖的战士，黑蔷薇大公的魔法和武力，都是双双达到了一个圆满的状态，要不是被瓶颈卡了两千年，早就达到了传奇高阶的层面。
　　他丰富的战斗经验，能让他在极短的时间内，找出敌人的要害并且命中，而且从来不畏惧战斗，哪怕是比自己强很多的敌人。
　　嗷——
　　太古邪龙眼神没有变化，似乎早预料到会是如此，它突地伸出龙爪，在剑刃刺穿逆鳞之前，狠狠的抓住了剑刃的位置。
　　叮——
　　一声轻响，在空间的震动下，其中两根巨大而龙爪瞬间被切断，但强烈的反击和龙血的腐蚀，直接将黑蔷薇大公震飞了数百米之远。
　　吼——
　　剧烈的疼痛感，让邪龙发出强有力的龙息，漆黑的火焰犹如烟雾一般，散发着极其炙热的硫磺味道，将黑蔷薇大公的身体包裹在其中。
　　传奇高阶的攻击，已经是半指定型了，只能用防御手段化解，而无法进行有效的闪避。换句话来说，邪龙的攻击是会主动跟踪敌人的。
　　在炙热的黑色龙息下，那强大的龙息甚至要烧毁灵魂，这让黑蔷薇大公发出一声痛哼，身上那特制的铠甲瞬间崩解，露出其中俊美无比的妖精男子。
　　“不愧是传奇高阶，即使受了这么重的伤，也依然有着如此战力...”
　　承受着龙息的焚烧，黑蔷薇大公有些不甘心的喃喃着，他咬了咬牙齿，用黑色锈剑割伤了自己的手臂。
　　犹如水银般的白金血液，立马流淌出来。他的血脉居然与许纤纤一样，是高等的白金血脉。
　　他已经在邪龙接连大战后，最虚弱的时候出手了，但没想到还是被这样轻易的打伤，这样强大的力量...可能只有皇帝陛下亲自出手，才能镇压的住了。
　　黑色龙息随着血液的流淌，渐渐被浇灭下去，就在黑蔷薇大公准备拼死一战的时候，眼前的太古邪龙，却是一挥有些破烂的黑色羽翼，直接腾空而起了。
　　邪龙居然没再理会黑蔷薇大公，而是直扑世界树的位置飞去。
　　（大家记得给读者乱胤的签到楼签到，你们多点签到我就多点更新。以及希望大家投票票和评论哦，也不知道还有读者看没...章节说都只有几条评论了，哎...）
　　（上一章节是彩虹桥三，写错标题改不了，不影响阅读哦，没订阅赶紧订阅啦~）

第271章 龙战于野（一）
　　“警告！你已抵达禁飞区域，请减缓飞船速度，停靠在一边接受入境检查。”
　　逃生舱的急速飞行，自然引起了世界树守卫的注意，他们试图向前阻拦这小型飞船，并用传声魔法发出警告。
　　但是...逃生舱依然没有任何减速的打算，甚至还更快了几分。
　　“都给我让开！”许纤纤看着不远处的防御薄膜，直接拿起七公主的徽章激活，沟通魔网权限冲过了守护大阵的阻碍：“我乃七公主座下守护骑士，现在军情紧急，直接对彩虹桥进行征用，违者一律杀无赦。”
　　看着小型飞船上显现出的皇室徽章，一些涌来的守卫，立马停止了手上的举动，他们面面相觑，一时间犹豫着不敢上前。
　　虽说彩虹桥必须要进行正常流程申请，才能使用，但若真是有紧急军情，他们这些守卫还真不敢冲撞皇族的飞船。
　　“守卫长大人，我们...”
　　不远处，一个全身盔甲的守卫，对着旁边的守卫长问道。
　　“这艘飞船能够瞬间沟通魔网权限，冲过守护大阵的阻碍，说明这个皇族印记的确是真的。”守卫长是个中年外表的妖精男子，他此时目光一闪，止住了属下们的动作，“虽说长老会不太想让军队过去，但现在只是一艘船，应该没有多大问题的。”
　　“但是，守卫长大人，我不是质疑徽章的真实性...而是这艘小型飞船，怎么看都不像是战舰，而有点像是...逃生舱？”
　　旁边的手下犹豫了片刻，还是如此说着。
　　“的确是比一般战舰小了点，至于逃生舱...”
　　守卫长正想说什么，但是随后目光一凝，表情直接呆住了。
　　之见他头顶上方的阳光，在这时候暗淡了下来，大片的阴影投落在他们身上，仿佛一下子由白天进入到了黑夜。
　　“这，这...”守卫长有些僵硬的抬起头，正好看到天空上方，一头遮天蔽日的黑色邪龙，正速度极快的撞向彩虹桥的位置，“太古...邪龙？”
　　之前就接到警报，说有太古邪龙入侵境内，但没想到居然是真的...
　　不过邪龙并没有直接冲进来，而是被守护大阵阻挡在外面，强大的魔力流动，让传奇生物的步伐都停滞了下来。
　　数万年来累计的魔网力量，形成了这样空前绝后的守护大阵，除了妖精皇族可以自由穿梭外，就连大德鲁伊本身，都要通过特殊媒介才能进入。
　　吼——
　　这种情况自然让邪龙陷入了暴怒状态，它大声咆哮着，怒吼着，张开着那狰狞恐怖的血口，妄图在守护大阵上撕开一条口子。
　　许纤纤驾驶着逃生舱，听着背后远远传来的龙吼，精致可爱的脸蛋上，微微有些变色：“大德鲁伊这么快就败了？”
　　她见过邪龙大战妖精舰队的恐怖，自然清楚大德鲁伊不是对手，但却没想到失败的如此之快。
　　“这头邪龙的目标只有一个，那就是奥菲莉亚。但现在这种情况下，我已不可能将奥菲莉亚丢出去了。”
　　之前邪龙的目标不是她，所以能镇定自若的看戏，但现在真被这种恐怖生物盯上，许纤纤全身上下的魔法回路都紧绷了起来。
　　她虽然不畏惧死亡，但不代表没有任何情绪波动了。
　　只是这样的情绪波动，很快就被她压了下来，红发小妖精深深的呼吸一口气，直勾勾的盯着远处的彩虹桥。
　　那是一条色彩斑斓的空间隧道，是由特殊冰、火、气体等材质构造而成的，正笔直的竖立在世界树的上空，蔓延的距离无法用肉眼来估测，那片尽头是无垠浩瀚的天空。
　　这条绵延漫长的空间通道，犹如雨后的彩虹一般，在阳光的照射下熠熠生辉，无与伦比的外观，光用语言简直无法彻底形容彩虹桥的壮阔。
　　在一些神话的记载里，甚至被称其为‘摇晃的天国道路’。
　　‘只要能进入彩虹桥，立马就能逃脱邪龙的追杀...’
　　许纤纤如此想着，看了一眼仪表上显示的距离。
　　还有五公里左右。
　　很短的距离，现在的飞船速度下，十几秒的时间就能抵达。
　　吼——
　　但身后的龙吼声越来越强烈了，犹如一枚战鼓般，在敲响着许纤纤的小心脏。
　　“四公里...三公里...”
　　看着越来越近的彩虹桥，许纤纤的表情越发冷静了起来，眼前只剩下了仪表内跳动的距离。
　　太古邪龙趴在守护大阵的隔膜上，金色的竖瞳望着那即将进入虹桥的逃生舱，不由闪过一丝狠意。
　　“禁·空间大转移！”
　　一张年代久远的羊皮卷被它的两根龙爪捏着，然后用力一撕，无与伦比的魔力开始向这里聚拢。
　　与奥菲莉亚先前施法的空间大破灭不同，空间转移同为空间禁咒，但却没有半点攻击性，而是纯辅助类型的。
　　但这样的空间转移，又与一般的传送魔法不同。传送魔法受到魔力、材料、距离、位置、障碍、规则各种限制和干扰，但空间大转移却能无视任何距离和障碍，以及规则的压制，直接将施法者转移到任何地方。——在守护大阵的笼罩下，传送魔法无法进入世界树内部，会被阻拦在外面，但是空间大转移却可以无视这些。
　　在这不到一秒的时间内，太古邪龙的身体直接消失，然后再次出现的时候，已经是逃生舱的背后了。
　　嘭——
　　眼见逃生舱都有一半进入彩虹桥内了，邪龙狠狠发出一道吐息。虽然因为彩虹桥的特性，龙息的冲击被传送去了地球，但是一部分余波同样扫过逃生舱，将其一半的船体打的偏移了一部分位置，然后直接被卷入了另一边的空间漩涡中。
　　太古邪龙看也不看一眼，同样钻进了这道空间漩涡里。
　　......
　　失落的中庭，米德加尔特。
　　这里的天空是一片灰暗，没有星辰，没有空气，没有水分，土地是龟裂的焦土，只有一些燃尽的熔岩灰，不规则的散落在这里。
　　这里曾建立着庞大的人类国度，有着穿梭各界的强大法师，那是灿烂若星辰般闪耀的人类文明。但在魔法女神被基柱三神灵所杀，魔网权柄被妖精之母窃取后，所有的一切都改变了，这里沦为了死寂的毁灭之地。
　　再也没有谁会来到这里......除了一些传送航线偏移的可怜虫。
　　此刻灰暗的天空之上，出现了一道空间漩涡，一艘濒临解体的小型飞船，正从里面被吐了出来。
　　“该死...传送轨道被打的偏离了...”
　　许纤纤看着近乎烧毁的仪器，表情变得异常铁青起来，她在刚才的龙息余波里没受到伤害，但是这艘逃生舱却已经濒临解体了。
　　而几个手下和女仆翠翠，要不是刚才被她用魔法保护，恐怕在第一时间就会被余波震的粉碎，不过也依然昏厥了过去。
　　“不行...要尽快找到彩虹桥的节点，进行二次传送...”
　　许纤纤操控着飞船，试图让其飞离开此地。
　　但是...已经濒临解体的飞船，根本就已经飞不动了，一出现就开始下坠，连安全着落都困难...
　　而在这个时候，另一边的空间漩涡又缓缓浮现，一条巨大的漆黑龙身，从其中探了出来。
　　“...啊...”许纤纤看着不远处的邪龙，叹息了一口气：“这家伙就这么执着奥菲莉亚的吗？”
　　已经逃了一路，但现在是真的无路可退了...
　　唯一的办法，就是战斗。
　　念及此处，红发妖精可爱的小脸蛋，露出几分不满的神色，她撅着鲜红的小嘴，给躺在一边昏睡的奥菲莉亚拍了两下。
　　“公主公主，快醒醒啊！再不醒就要去地狱里睡觉了，哦...也可能是在龙腹里。”死亡危机前，许纤纤也没顾及什么贵族礼仪了，她蹲下娇小的身子，提着奥菲莉亚的尖尖耳朵，冲着对方柔软的耳朵呵气：“小姐姐，快点醒过来，把你的法杖借我用下！”

第272章 龙战于野（二）
　　不同于邪龙那种毁灭性的龙息，妖精萝莉的吐息，是甜甜的，软软的，从那张樱桃檀口中呼出来的香甜气息，触碰在肌肤之上的触感，就宛若一根细腻柔软的羽毛，在轻轻的挠着，舒适中透着麻痒的感觉。
　　而那浅吟低唱的呢喃，更是在拨弄着内心深处的灵魂。
　　七公主奥菲莉亚本来昏睡的死死的，在睡梦中隐约听到小女孩的呼唤，也不由清醒了几分，她的眼瞳有些疲惫的睁开一丝缝隙。
　　迷迷糊糊中，映入她眼帘的是一张粉嫩可爱的脸蛋，对方正蹲在她身边，冲着耳朵里哈气。
　　有些痒。
　　“娜塔莉...”奥菲莉亚看着在眼前晃动的妖精，眼神里露出几分迷离的色泽，她低声喃喃着：“怎么了？”
　　公主的意识稍微清醒了一点，不过她只记得之前进行空间禁咒施法后，就因为疲惫而陷入昏睡了。
　　也不知道舰队的情况怎么样了，有没有击退太古邪龙。
　　“你把法杖借我用下呗。”许纤纤软软的声线，在奥菲莉亚耳边回荡着，不过她似乎看出七公主殿下的疑惑，不由继续说道着：“邪龙已经追过来了，我准备出去和它打一架。”
　　“......”这样的话似乎饱含着太多信息，奥菲莉亚长长的眼睫毛微微晃动，过了好一会，她才彻底理解对方的意思，这才有些艰难的说着：“你会死的...”
　　七环的小妖精，哪怕加上毁灭法杖，也是给太古邪龙送人头的份。——奥菲莉亚并不知道许纤纤已是十三环大法师了。
　　“但我不去的话，公主就会死啊！”许纤纤耸了耸肩，可爱的小脸蛋皱成一团，露出几分‘臣不得不死’的悲壮表情，“我们的逃生舱快要坠毁了，奥菲莉亚，已经没时间解释了，你快借我毁灭法杖一用吧。”
　　她是第一次直呼奥菲莉亚的真名，平常都一直以‘公主殿下’这四个字来称呼。
　　“你...”
　　奥菲莉亚白色的眼瞳中，闪烁着莫名的光泽。
　　她没有再说话，而是有些勉力的撑起上半身，将放置在旁的毁灭法杖拿了起来，她低声念叨着：“我以帝国七公主奥菲莉亚之名，赐予娜塔莉共享我的荣光，以及对法杖使用的全部权限。”
　　然后她伸出手，准备将法杖交到许纤纤的手里。
　　吼——
　　然而就在这个时候，外界一声剧烈的龙吼，让奥菲莉亚的动作一僵，不过许纤纤浑然不受影响，一脸平静的将毁灭法杖拿到手里。
　　“奥菲莉亚，你好好休息，之后的事情交给我吧。”
　　许纤纤拿着毁灭法杖，轻轻抚摸着对方金色的秀发，手指间散发着迷离的白色光泽。星星点点的，煞是好看。
　　“娜塔莉……一定要活下去……”
　　在这种充满迷离色彩的光点之中，奥菲莉亚只觉得眼皮有些沉重，然后有些担忧的看了一眼许纤纤，就再也抵挡不住疲惫和睡意，又沉沉睡了过去。
　　“呼...总算到手了，不容易了啊！”
　　奥菲利亚睡着以后，许纤纤才将目光转向这柄毁灭法杖，感受着其中无与伦比的力量，可爱的脸蛋上不由露出几分笑容。
　　以萝莉许的贪婪性格，对这柄传奇法杖一直非常觊觎，如此轻而易举的得到公主的授权，着实让她有些出乎意料。
　　是该说对方信任自己，还是说这个小公主没有社会经验呢？
　　不过这些事情都无所谓了，当这把传奇级的毁灭法杖，实打实的被握在手里之时，周围一切的感知都不一样了。
　　那源源不断涌过来的魔力，让许纤纤产生了一种脱胎换骨的感觉。
　　不同于之前成为大法师那般膨胀，这次受到毁灭法杖加成后，反而有一种返璞归真，灵魂归于沉寂的超脱之感。
　　“这样的魔力总量，已经超过我的想象了。”
　　许纤纤摊开手，看着肌肤上面散发着盈盈的光泽，那是魔力近乎实质化的表现。
　　她深深呼吸了一口气，身上的金色盔甲浮现而出，直接将她整个娇小的身体，都全部包裹了进去。
　　随后身影一闪，直接消失在逃生舱内。
　　脱离了空间漩涡之后，太古邪龙很快就锁定了逃生舱的位置，它发出一声怒吼后，就压抑不住眼神里的喜悦，直冲逃生舱而来。
　　在它的想法里，现在被传送到这死寂之地，一时半会也不会有传奇妖精来救援了。也就是说，这受过妖精之母赐福的妖精，终究还是要成了被它吞噬的养料。
　　邪龙飞到逃生舱坠落的下方，直接张开了血盆大口，看这情形是要一口将整个飞船都吞进去了。
　　但就在下一秒，一道金色的娇小身影，突然凭空出现在邪龙的嘴边，然后磅礴汹涌的魔力，直接将邪龙的大嘴撞到一边。
　　这个妖精已经化作原初形态，张开着大大的透明羽翼，体型不过人类的巴掌大小，比起邪龙庞大恐怖的身躯，就像是湖泊里的一颗水珠般渺小。
　　但就是这样渺小的身躯中，却散发着让邪龙都为之侧目的恐怖气息。
　　“毁灭法杖？你就是受到妖精之母祝福的皇族？”太古邪龙张开已经沦为骨架的羽翼，金色竖瞳转动了几下，不由打量起对面的妖精起来，“不对...你身上没有祝福的气息，那个皇族还待在飞船里面。”
　　“那么...你是谁？”
　　妖精族真是太令人厌烦了，传奇妖精居然接二连三的出现，这个虽然脚下只有十三个法力光环，但是在持有毁灭法杖后，魔力水准最少达到了十五环的层次。
　　这个情况让邪龙有些惊讶。
　　一般的大法师，就算受到传奇法杖增幅法力，也最多被止步于十四环巅峰的层面，很难突破桎梏，拥有传奇级的魔法力。
　　但这个妖精居然做到了，想必是妖精族里的特殊血脉。
　　“我？”许纤纤披着金色的盔甲，只露出一双猩红的双瞳，她随手挥了挥毁灭法杖，一道透明的薄膜浮现，将即将坠毁的逃生舱包裹进其中，她随后说着：“我乃神圣妖精帝国，七公主麾下守护骑士，娜塔莉。”
　　“没听说过。”
　　邪龙连连摇头。
　　“那你又是谁呢？”
　　许纤纤冷笑两声，问着。
　　“我乃伟大的太古邪龙，德烈库斯。”
　　邪龙这时也不急着追击，而是抖了抖龙躯，高傲的扬起了巨大的脖子。
　　“我也没听说过。”许纤纤瞳孔一转，似乎抓住了反击的机会，冷冷的嘲讽道：“无名小龙。”
　　“你——”
　　听到对方的嘲讽声，邪龙大怒。
　　嘭！！！
　　随后下一秒的时间，一妖一龙碰撞到了一起。

第273章 龙战于野（三）
　　妖精化作原初形态后，体积不过人类巴掌大小，漂浮在半空中就如同米粒一般，小的不能再小了，根本就不易察觉。
　　要不是有着扩散而出的法力波纹，可能都看不到邪龙在和谁战斗。
　　而在那一刹那间，一龙一妖就已经碰撞了数百次，周围的空间在这样的力量冲击下，瞬间扭曲成一幅失真的油彩画。
　　空间中一开始还有爆裂声传来，到后来甚至再无声息，只剩下寂静一片的厮杀。
　　太古邪龙挥舞着骨翼，往后面倒飞了数百米，将目光重新移到红发妖精身上，那充斥傲慢的金色竖瞳里，这才露出几分认真的目光：“汝不过区区大法师，居然能依靠外物与吾战斗，简直不可思议。”
　　“呵...那只能说你孤陋寡闻。”
　　许纤纤面无表情的看着对方，她身上的金色盔甲要不是用魔法强化过，恐怕在第一时间就已经破碎了。
　　但即使如此，盔甲也依然变得有些透明起来，随时可能碎裂。
　　邪龙的力量之恐怖，只有近距离接触过才明白。要不是有着法杖加持，哪怕是十三环的大法师，也不是其一合之敌。
　　‘我不是对手...’
　　许纤纤的嘴角渗出一丝白金色的血液，瞬间就得出了这样的结论。
　　她终究不是正统的传奇妖精，只是一个凭借法杖增幅的大法师罢了，并没有真正发生灵魂的质变。
　　更何况...
　　就算持有毁灭法杖增幅，许纤纤的魔力层次，也不过是刚步入传奇的十五环。
　　实际上，比一般的传奇还要更弱一些，能与太古邪龙交锋，纯粹是因为对方接连大战，已是处于最虚弱的阶段了。
　　即使是最虚弱的太古邪龙，与之对抗都已是艰难无比，更别说带着飞船逃跑了。
　　‘不行，这样拖下去的话...我撑不了多久...’
　　许纤纤感受着自己体内的魔力激荡，这是毁灭法杖所带来的，但是这种庞大的魔力量，不是大法师的灵魂能够完全驾驭的。
　　“怎么样？”太古邪龙也不急着追击，只是有些傲慢的笑了起来，“可怜的小妖精，就算逞一时口舌之快，也难免在这死寂之地，沦为伟大的德烈库斯的食物。”
　　“你的出现并非偶然。”许纤纤漂浮在半空中，那双有些慌乱的猩红瞳孔，瞬间变得平静下来，她突地说道，“妖精帝国有人在接应你，这是一场针对七公主殿下的阴谋。”
　　许纤纤的声音停顿了几秒，然后正义凛然的呵斥着：“真正伟大的巨龙，从来不会玩这种阴谋诡计，你不配做龙！”
　　“......”太古邪龙挥舞的骨翼停顿了下，既没承认，也不否认，只是发出龙类独有的嘲笑声：“哈哈，用汝那手指头大小的脑容量想想，吾伟大的邪龙德烈库斯，怎么可能会做这种卑劣的事情？和汝等这群低劣的妖精联手？哈哈，简直是笑掉吾的龙牙！”
　　可怜的小妖精，在死亡面前都胡言乱语了。
　　“既然如此，那你是如何锁定七公主的气息？”许纤纤目光一凝，轻声说道：“又是如何...如此之快的冲破舰队封锁？”
　　“......”
　　太古邪龙笑声一滞，竖瞳中闪过几分异色。
　　“即使是以传奇高阶的实力，也无法直接冲破舰队封锁，只能一艘艘的主舰全部破坏掉，否则就会被一直锁住去路。我们的舰队虽不是你的对手，但与你僵持个数天时间完全没问题。”
　　许纤纤继续说着。
　　以她之前的估算，太古邪龙等解决完舰队的封锁，那都是几天之后的事情了，断然不可能如此之快的追上逃生舱。
　　这其中所透露的暗涌，简直超乎许纤纤的想象。
　　“哼！那是汝等妖精们内部的事情，我可不屑于参与什么阴谋当中。”
　　太古邪龙有着龙族特有的傲慢，以及极度的偏见，除了邪龙族本身外，连其他龙族间都相互歧视和对立，更别提与妖精这种食物联手了。
　　“所以说，你被利用了。”许纤纤褪下身上金色的盔甲，她扑闪着背后透明的妖精翅膀，精致可爱的小脸蛋上，露出义愤填膺的表情，甚至气的脖子都红了：“以龙族的尊严，这样的利用简直是耻辱。我只请求你在吃了我和公主殿下之后，能将那个利用你的妖精杀了。”
　　“.....”听到红发小妖精的话语，太古邪龙的思维居然一时间没转过来，“汝居然不打算反抗了？”
　　“不反抗了。”许纤纤摇了摇柔顺的红色长发，露出几分厌烦的表情：“我最讨厌和别人打架了，好累好辛苦。根本不适合我这种可爱的人...哦不，可爱的妖精来做。”
　　随后她将法杖往半空中一丢，卸下了全身武装，一副引颈就戮的表情。
　　“额...”
　　这种不按常理出牌的操作，直接把太古邪龙整懵了。
　　它从未遇到过任何拥有传奇实力的生物，会如此任性的解除武装，做出这般甘愿被吃的食物样子。
　　活了这么久，真是第一次见到这样的妖精。
　　只是以它身为龙族的傲慢和偏见，敌人若是反抗激烈，它的嗜血和愤怒就越大，但是...连反抗都不反抗一下的敌人，就算赢了也没有任何意义。
　　邪龙的尊严，让它不屑于如此戏剧的获得胜利，这是一种轻蔑的侮辱。
　　“妖精...汝的实力不错，可以与吾继续战斗的。”
　　邪龙金色的竖瞳一闪，沉声说道。
　　“打架好辛苦的...”
　　许纤纤直接闭上了眼睛，摊开双手说道。
　　“汝拿着毁灭法杖，就算不是吾的对手，逃跑还是有机会的。”
　　“我懒。”
　　“汝的主君也不管了吗？任由她被吃掉？”
　　“这种事情都随便啦。”
　　“吾...”
　　“你好啰嗦啊？怎么和个娘们似的唧唧歪歪？要你吃你就吃，你不吃的话...”
　　许纤纤实在受不了了，她紧闭的猩红双瞳猛地睁开。
　　她说到最后一句的时候，粉嫩的唇瓣微微开阖，露出里面细密的洁白利齿，与妖精的正常牙齿完全不同，反而是某种兽类的，“就让我来吃吧！”
　　喀嚓——
　　原本被许纤纤丢掉的毁灭法杖，不知何时已经出现在邪龙的身体下方，而在其愣神之际，红发妖精的身体一闪，然后再次出现的时候，已经是趴在一片龙鳞的上方了。
　　“啊呜！”
　　萝莉妖精看也不看坚硬的鳞片一眼，直接一口就咬了上去。
　　嗤嗤——
　　虽然伤口只有米粒大小，但是龙血却似飞溅而出。
　　漆黑的龙血灼伤了她的唇瓣，腐蚀着她的牙齿，但是她依然浑然不觉，任由自己的白金血液，与黑色的龙血混合在一起。
　　毁灭法杖矗立在许纤纤身边，随着邪龙血和妖精血的混合，法杖上方的星铁发出淡淡的血色光芒，然后某种古老的献祭仪式，在这一刻陡然开启。

第274章 灵魂游戏（一）
　　妖精族极其善用魔法，是个不折不扣的魔法种族，而古老的献祭魔法，在妖精族中算是极为常用的手段之一。
　　而且献祭魔法的类别无所不包，小到家务劳动，大到沟通神灵，召唤异界生物。
　　只要献祭用的施法材料足够，那就没什么做不到的。不过正因为如此，所以越是高等的献祭魔法，越是晦涩难学，施法材料也更是珍稀苛刻。
　　而且...献祭魔法的施法时间，也算是比较漫长的，一般不适合用于战斗。
　　但此时此刻的许纤纤，成功地利用了龙族的傲慢，故意放弃抵抗，并且扯了好半天的犊子，实际上是暗中通过毁灭法杖施法，连邪龙都被成功蒙骗过去，这才开启了这个极为古老的献祭仪式。
　　邪龙不屑于玩弄阴谋诡计，可不代表妖精也是如此，更别说许纤纤这个满嘴谎言，连自己都不知道哪句是真话的小坏蛋了。
　　吼——
　　随着许纤纤的啃咬，明明伤口对于邪龙不过米粒大小，只是一丁点血肉受损，根本不足以受伤，但却让它有种痛彻心扉之感，不由发出极为痛苦的闷哼。
　　这样的痛感，甚至与之前被空间大破灭命中时一模一样。
　　“太古龙的血肉...高等妖精的血肉...毁灭法杖中残留的皇族气息...”
　　许纤纤无视了邪龙的黑烟冲击，任由身体被腐蚀破烂，她没有丝毫的停留，而是用自己的血肉混合着龙血，在脚底下画着极为晦涩难懂的阵法。
　　而此时的红发妖精，看着脚下的施法材料，甜美的声音充满着一种诡异：“不...还不够...”
　　许纤纤咬了咬牙，没有丝毫犹豫，手直接伸向自己的眼眶，然后用力一扯，就将红宝石般的眼珠子给扯了下来，鲜血直流，再加上她精致可爱的面部，被龙血和黑烟腐蚀了一半，露出妖精内部结构的魔法回路，更是显得异常狰狞恐怖。
　　许纤纤可谓是无惧身体和灵魂的痛楚，直接将红宝石般的眼珠放在阵法中间，她低声念叨着冗长而晦涩的古老咒语：“奇斯利，古尔西可，灭绝地风水火之暗之死亡...比漆黑更漆黑，比夜晚更加深沉，比黑暗更黑暗，一切死亡之来源地，足见有智慧者，可以见到的数目，为...”
　　随着献祭咒语的进行，她用自己的血混合着龙血，以红色眼珠为中心，在阵法周围刻画了一个倒三角。
　　然后在这三角的边端位置，各用妖精语写了三个数字，皆为六，拼在一起就成了恶魔之王的数字。
　　“伟大灵魂消亡之神，恶魔的主宰者，掌控三十三地狱之王，我，高等妖精娜塔莉·汤姆逊之真名，献祭邪龙与我的部分血肉，以我五百年的寿命为基...”
　　“这...这是恶魔献祭？！”随着黑暗规则的涌动，太古邪龙这才反应过来，趴在自己身上的这个小妖精，居然在沟通黑暗世界的魔神，这是不可思议的行为，它发出怒吼道：“汝这个堕落黑暗的卑劣妖精，快给吾住手！”
　　邪龙并不知道小妖精想要做什么，但是...牵涉到恶魔的力量，让它有种极为不妙的预感。这是一只堕落的黑暗妖精，完全背离了妖精的基本信仰。
　　邪龙族还是守序邪恶，但恶魔们不一样...是所有世界的敌人。
　　看着身周黑暗规则越来越浓厚，太古邪龙的眼瞳中，终于流露出几分慌乱，它全身力量开始剧烈鼓动，鳞片间涌出高热的岩浆，以及更大规模的腐蚀黑烟，妄图将对方直接震飞出去。
　　但不论它如何伤害红发妖精，对方依然不管不顾的进行邪恶仪式。这样的邪恶献祭，有关一切的书籍都是禁书，一般的妖精根本接触不到。
　　一旦接触到了，就是妖精的对立面，被统称为黑暗妖精，或者说...黑暗精灵，融合了恶魔特征的妖精，不论是外观还是内部结构，都不再是妖精那般了。
　　许纤纤的身体近乎被邪龙毁灭，唯有一点灵魂保持着不灭，她操控着毁灭法杖，再画下最后一笔图案，她长达三千年的寿命，大约减少了六分之一后，终于是完成了整个献祭仪式。
　　献祭阵法以及血肉混合的施法材料，直接被浓烈的黑暗规则所抽取，全数融汇进了中心位置的红色眼珠中，随后许纤纤那空洞的眼眶中，亮起一点暗红的光芒。
　　“终于...完成了...”许纤纤一把捏碎了红色眼珠，发出低沉的声音：“不过光凭献祭的代价，无法直接杀死传奇高阶的邪龙，但却可以...换来一次用来封印的机会。”
　　“这是一场黑暗游戏，失败者将承受五百年的封印镇压，事已至此，我别无选择了...”
　　在她说完这一句话后，以捏碎的红色眼珠为中心，大量黑暗规则猛然坍塌，然后一只漆黑的恶魔头颅，在太古邪龙身后形成。
　　这个恶魔头颅是一杆天平秤的柱子，在其恶魔双角旁边，各自有一个砝码，随着红色眼珠的力量注入，两个原本漆黑灰暗的砝码，瞬间有了颜色起来。
　　砝码上面的图案一阵变化，左边一个浮现出高等妖精的图案，而右边则是一头仰天咆哮的邪龙图案。
　　‘灵魂游戏，开始。’
　　恶魔头颅的出现，引起了世界规则的压制，但是一道浩大莫名的声音，依然传了过来。
　　“不...不！！”
　　太古邪龙若是全盛时期，这种跨界而来的仪式魔法，并无法直接束缚住它。
　　但现在已是最虚弱的时期，就算还有些保命底牌，也无法直接脱离这黑暗规则的拉扯，它用力挣扎了片刻后，就直接被拖进了天平秤之中。
　　而许纤纤直接放弃了抵抗，任由恶魔天平秤将其拉扯进去。
　　在一龙一妖被彻底被拉进去之后，恶魔天平秤的光泽在半空中一闪，然后逐渐透明消散了。
　　只有当这场灵魂游戏落下帷幕，恶魔天平秤才会重新浮现出来。
　　失落的中庭，依然是寂静的死亡之地，除了一架被魔法泡泡包裹住的破烂逃生舱外，似乎没有发生过任何的变化，仿佛刚才那恐怖的厮杀战斗，都不存在一般。

第275章 灵魂游戏（二）
　　一处老旧的出租房内，狭窄的空间面积，不过三十几平，却是有着错落有致的布局结构，再加上相对偏低的租金，算是诸多单身的北漂年轻人最喜欢的房屋类型了。
　　大小家具摆放的极为整齐，虽不是崭新的，但却是较为光滑，没有太多的污垢，而且这个租客似是很爱干净之人，桌面上看不到一丁点灰尘。
　　当清晨的第一缕阳光，从阳台外洒落进来，龙雪婧不由睁开了双眼，她并没有睡眠过后的活力感，而是有种莫名奇妙的疲惫。
　　她看上去有着冷艳精致的外表，约莫有着二十七八岁，老大不小的年纪，放在老家早几年就结婚了，到现在孩子都可以打酱油了。
　　但是对于诸多北上拼搏的年轻人而言，二十七八岁，不过是刚开始奋斗的年纪，没到三十五六岁以后，根本不考虑结婚生子的问题。
　　或者说...根本无力去考虑这个问题。
　　“已经过去多少天了...”龙雪婧微微皱起琼眉，从床上起身坐起，她低声自语着：“吾的力量依然无法恢复，在这场灵魂游戏里，要不是吾的真灵强大，恐怕连记忆都要被封印住。”
　　而且这具人类身体...让她很不习惯。
　　她虽然是头母龙，但是在正常情况下，绝对不会幻化成类人形态。只有庞大的龙躯，才能让伟大的德列库斯展现力量和荣光。
　　可惜现在高贵伟大的龙魂，却被困于这孱弱不堪的人类躯壳中，多了一个人类的名字，按照人类的社会规则做事，这让一向以力量独尊的龙雪婧倍感屈辱。
　　咕咕——
　　一晚上没有吃饭，这时醒来之后，平坦柔软的小肚子，却是发出不争气的叫声。
　　肚子饿了...
　　“唔......”
　　龙雪婧冷艳的精致面容，露出几分无奈之色。现在身为这弱小的人类女性，一顿饭不吃都会感到异常饥饿。
　　而且...饥饿会带来虚弱，虚弱就会增加她死亡的几率。
　　在这场灵魂游戏中，死亡就意味着失败，作为失败者的一方，就要接受黑暗规则的惩罚，哪怕她拥有传奇高阶的实力，也只能被动的接受封印。
　　“德烈库斯的字典里，没有失败这两个字。”
　　龙雪婧深深呼吸了一口气，体会着身为人类的弱小感。
　　随后她起身从床上坐起，只穿着贴身衣物的她，露出那异常动人曼妙的身体曲线，在衣柜里随意找了一套职业装穿上。
　　身为去过不少世界的传奇邪龙，自然有着普通生物无法想象的适应能力。别说这是个怪异的人类社会了，就算是昆虫的社会，她也能够完美的融入进去。
　　这就是传奇生物，不论任何体系的世界，都能够生存。
　　更别提龙族本身了，都是能大能小，能屈能伸，能升能隐，上能翱翔宇宙之间，下能潜于泥水之地。
　　做不到这一点的龙，早就被内部淘汰了。
　　只是龙雪婧已经想不起上次的屈，是几千年前的事情了，那都是她身为幼龙时的蛰伏。
　　虽然她骨子里透着龙族的傲慢，但不代表没有智商了，被那红发妖精阴谋暗算，只是没想到对方会用魔法献祭恶魔。
　　情报信息的不对等，让她在最虚弱的时候被暗算到了。
　　“卑劣的黑暗妖精。”龙雪婧一双漆黑的瞳孔里，透着几分冷漠的愤怒，“早晚有一天，我会在这灵魂游戏中杀了你。”
　　由黑暗规则所缔造的游戏世界，有着与外界无异的所有感觉，而且没有丝毫的漏洞可言。
　　就连邪龙本身也不确定，现在所处的人类世界，是虚假的规则构造，还是某个异域存留的真实世界。
　　但这种事情，邪龙没有兴趣去深究，她只想在最短的时间杀了红发妖精，然后脱离这场灵魂游戏，回到真实世界之中。
　　毕竟，这场黑暗游戏的规则，非常简单纯粹，那就是直到另一方死亡，才能决出胜负。
　　而现在，就是一边工作维持生机，一边暗中搜索情报，在这个茫茫的人类世界中，搜索关于红发妖精的一切信息，然后在暗中给予一击必杀。
　　不过不论是吃饭生活，还是搜索情报，都离不开钱。而现在的人类身份只是一个小白领，光靠工资收入，只能勉强维持着这具身体不死，根本不够大规模搜索信息。
　　“可惜现在只比普通人强点，不然也不至于为钱烦扰了。”
　　虽然有着传奇生物的技巧和经验，同样身体素质下，一个打几十个人类都随便，但是...抢劫银行这种事，会被这里的警方用火药武器逮捕甚至击杀。
　　火药武器...
　　多么原始落后的弱小武器，但现在居然能够威胁到吾了。
　　“这样脆弱的血肉，简直薄的不如一张纸。”
　　龙雪婧摸了摸脆弱无比的光滑肌肤，感受着里面血管的跳动，人类的结构每一处都很重要，只要被伤到一点，都有性命之忧。
　　“不过相同的，那个红发妖精，肯定也如我一般脆弱。而且以她大法师的灵魂强度，甚至连记忆都被封印住了。”
　　这样想着，邪龙认为自己的胜率又高了几分。
　　......
　　京城自古繁华，乃是五朝古都，也是当今龙国的首都，超一线的国际大都市，常住人口数量高达两千万人。
　　川流不息的人群，纵横交错的公路、地下铁将整座城市分割的井然有序。
　　西区二环金融街，摩根银行驻大中华区分部。
　　今天整个分部的气氛都较为严肃，门口已经有排列整齐的专人等候，即使在烈日下也不动分毫。
　　旁边的道路都设置了路障，进行了交通管制，方便延绵的车队的进入。
　　很明显，今天有大人物来这里视察。
　　一个外表儒雅，看上去不过三十来岁的年轻男子，正站在门口静静的看着，车队一直延伸到马路尽头，也依然望不到边，外边已经聚集了大堆的围观路人，各种尖叫和拍照声络绎不绝，要不是有人维持秩序，恐怕要胡乱起来。
　　“李兄，这次过来视察情况的，可是许家的小公主。”他旁边的一个中年男子，西装革履，一副上位者的气质，不过此刻依然耐着高温，在这里等候着对方：“我之前在广南处理公司事务，就听闻过其极好奢华，为人高调，这样一看，果然排场够大。”
　　“毕竟许家是龙国四大家族之一，势力已经延绵了数个朝代，把持着金融领域的大半江山，在国内外都有着巨大影响，现今的继承人，可是许家的独苗苗，年纪又小，就算排场大些，也情有可原。”
　　儒雅的李姓男子微微一笑，对此倒是不以为意。
　　（你们看看这票票的排名，都1000多位了...恭喜你们看的是全起点最咸鱼的小说，看一页就要喝一桶10公斤的水，不然实在是太咸了。）

第276章 灵魂游戏（三）
　　众所周知，四大家族实际上是有五个的。
　　而其中势力最大的一个，就是凌驾四大家族之上的许家...
　　的隔壁家。
　　白家。
　　早在二十一世纪初，就已是世界排行前列的财阀家族了，到了如今已是过去三十年，白家膨胀到什么程度，可谓是无人知晓了。
　　但正因为如此，白许两家世代交好，一向共同进退，联盟可谓是牢不可破，这样一来，反倒让许家的地位更为超然一些。
　　许家到了如今的小公主，虽不复父母祖辈的低调，但这种程度的奢华高调，还是在众人的理解范畴内。
　　若是锦衣夜行，白龙鱼服，反而会让人感到奇怪和不自然。
　　在一众劳斯莱斯幻影和加长林肯组成的车队中，许家小公主则是从中间一辆科尼赛克X2上下来的。
　　这是有着极为锐利流畅线条的豪华超跑，通体呈银白色，那流线型的外边宛若光洁的刀锋，这是产自瑞典的一家超级跑车制造商，是许家小公主比价重要的跑车型号之一，全球总共限量五台，其中三台都被许家小公主买了下来，而每台的价格，近乎一亿美刀。
　　至于一个无法驾驶汽车的未成年人，每次都要带着司机出门的许家大小姐，为何要买三台一样的跑车？
　　自然是家中堆满数百辆各色型号超跑的人，想买几辆车不完全是看其喜好吗？
　　没错，每天从五千平米床上醒来的许家公主，其生活质量的奢华层面，已经超过了凡人的想象。
　　当那只裹着钻石裤袜的洁白小腿，从超跑另一边迈出来的时候，已经有大量保镖跪伏在滚烫的地面上，一路铺成人形的毯子，任由对方那双奢华的蓝宝石鞋踩在背上。
　　钻石裤袜并不是全由钻石打造，而是从天山温养多年的上好雪山玉，用特殊的科技工艺打造成玉线，然后数十个手艺精湛的老裁缝，将这数千根玉质丝线，穿织成这一条白色裤袜。
　　两条裤袜所用的玉线不多不少，正好九千九百九十九根。
　　九为数之极，意为着许家小公主，脚踩至尊之意。而上面点缀的钻石，都是这数百年来有名的钻石古董，被直接按比例拆分重做，然后按照花鸟虫鱼、贩夫走卒的图案，细密的镶嵌在这条白玉裤袜之上。
　　因为上面的图案，都是青来那些老工匠，按照轩辕剑上描绘的图案，分毫不差的雕刻而成的。所以这双白玉裤袜，也被许家大小姐称为...
　　天下袜。
　　天下皆在脚下。
　　至于那双宝石鞋的典故和来历，那更是可以写成一本传记了。——看似是蓝宝石，实际上却是天外陨石。
　　“神经病啊这是...”
　　正匆忙的从地铁站出来，被前方路障挡住的龙雪婧，正好瞧见到了这一幕。
　　她只看到那人群中央，一只小腿慢悠悠的伸出来，踩在一堆‘人路’的脊背上，看到那双在阳光下面，闪瞎人狗眼的钻石袜子和宝石鞋，不由露出了几分无语的表情。
　　虽然身为邪龙，什么稀奇古怪的事都见过，但现在从人类身体的角度来看，真是贫穷限制了她的想象。
　　不过龙雪婧还要赶着去上班，这种封路的情况，让她着实头痛不已。
　　公司对时间的管理很严苛，等下迟到的话，这个月维持肉体生命所需的钱财，又要少了不少。
　　“嘘——”听到龙雪婧的抱怨，旁边一脸兴奋，拿着手机狂拍的几个小女生，连忙发声制止：“这位阿姨，可不准你骂我们的小公主！”
　　“就是就是，许璃儿影珑冰蝶纤静玲思幽幻苏才不是什么神经病，她可是我们最最最可爱美丽温柔大方贤惠聪明绝世无双的小公主。”
　　“......”龙雪婧精致的琼眉微微皱起，直接忽视了后面一大堆的形容词，只是忍不住问道：“人类的名字可以这么长吗？”
　　她都懒得纠结阿姨这个称呼了，以她身为邪龙的数千载年纪，当这群低等人类的祖宗都没问题。
　　“没有，只是大家都这么称呼她，以示尊敬。”其中一个小女生，扎着干练的马尾，但脸上却露出极为狂热的憧憬表情：“她的本名，对于我们粉丝来说，是不能直呼的存在。”
　　你们这群脑残粉，什么时候又代表大家了？
　　吾高贵的邪龙德烈库斯，什么时候被汝等区区低等的人类代表了？
　　“...你们都疯了吧...”
　　龙雪婧皱起眉头，她这些天看过不少人类的书籍。
　　知道这属于人类心理学的一种投射效应。
　　崇拜者会将自身的某种梦想、渴望、遗憾投射到偶像身上，越是什么都没有的低等人类，看到什么特征都具备的偶像，就越是会陷入盲目、疯狂的崇拜当中。
　　当然，身为至强者的邪龙，对这群弱者的思维方式根本无法理解。
　　‘无聊的人类...难怪阿瓦隆的人类国度会被灭绝。’
　　不打算与这群低智生物继续沟通，邪龙只是冷笑一声，直接绕到另一边去，等候着交通管制的结束。
　　她倒是不想闹事，此身虽只是普通人，但是观察程度、学习能力，已经非是人类所能比拟的。
　　只消看了几眼，龙雪婧就知道这里到处都是全副武装的保镖，有些甚至带了真家伙，都隐藏在人群各处。
　　而龙雪婧越是焦急等候，那双小腿的主人，动作就越是缓慢，第一只脚已经从车内迈出去两分钟了，第二只脚才姗姗来迟。
　　驾驶跑车的美丽女司机，为了防止许家大小姐撞到车门，半个身子都快贴了上去了。
　　“大小姐，气流已经发生变化，偏向东南风了，每秒大约2.5米，已经符合您出门的标准了。”
　　这时候一个精致美丽的女仆，带着几个背着沉重气象仪器的专业人员走了过来。
　　“我的左脚，感觉到有些不适应。”
　　车门内的许大小姐，并没有直接起身出来，而是继续说着。
　　声音甜甜的，软软的，糯糯的，仿佛能勾起人的内心世界中，对纯真美好的最初愿望。
　　“大小姐您尊贵无比的脚是扭伤了吗？”
　　美丽的女仆大惊失色，连忙跪伏下来，想要检测对方的脚部，试图发现有无受伤的痕迹。
　　“不是。”
　　蓝宝石小皮鞋被女仆脱下后，露出那双被裤袜包裹的细腻小脚，不由微微蜷缩了一下小小的脚趾。
　　但两旁站着的侍从都知道，这不是大小姐感到害羞，而是脚部对外界高温的不适应。
　　于是连忙有背着冷凝仪器的团队走来，给大小姐身周的范围进行急速降温。
　　“文小龙，你的体脂率没有保持在百分之6.3224吧。”
　　里面软萌萌的声音传出来，却不带着一点感情色彩。
　　“尊贵的大小姐，你怎么知道我的名字？”脚下趴着的‘人路’，发出不可思议的声音，他全身都在颤抖，哽咽道：“对不起...大小姐，我早上多吃了一口面包，但就这一小口，也不会这么快啊...”
　　周围的侍从一开始听到许大小姐发问，还听的云里雾里，之后听到趴在地上的保镖回答，则是露出恍然大悟的神色。
　　原来大小姐是因为肌肉比例不合适，所以踩在上面才感觉到脚不舒服。
　　这是...多么尊贵的大小姐啊！
　　美丽的女仆跪伏的更深了。
　　“没事，我原谅你的失礼。”就在众人以为保镖会被严厉处置的时候，大小姐不带丝毫感情色彩的甜腻声音，又缓缓传了出来，“你就下去吧。”
　　于是保镖文小龙被带了出去，给专业团队一检测，体脂率果然是百分之6.3227，比大小姐要求的标准多了百分之0.0003。
　　就因为相差这十万分之几的比例，就让穿着宝石鞋的大小姐感到脚部不适应。
　　“我……我好恨啊……”
　　这样的结果，哪怕没被大小姐惩罚，但愧疚之情就犹如附骨之疽般，密密麻麻的蔓延起来，让这个五大三粗的汉子，忍不住趴在地上痛哭起来。
　　“这果然是神经病吧...”
　　龙雪婧因为在等路障解除，所以距离的位置并不算太远，交谈声可谓是一字不落的听了进去，夸张的情况仿佛在看某种传记小说，连人类的电视剧都不敢这么拍。
　　就算是身为邪龙，都完全无法理解这群人的思维方式了。

第277章 灵魂游戏（四）
　　很快，悲伤痛哭的文小龙被人带着离开了。
　　而这样的小插曲，并没有影响现场的热烈气氛，就如同这七月中旬的炎炎夏日。
　　交通管制下的确引起了很多人的不方便，有些人只能像龙雪婧这般抱怨，要么绕路离开，要么乖乖等候。
　　但是大多数人，都没有任何埋怨的情绪，反而是凑过来看热闹。在这商业区的繁华地带，人群犹如潮水般涌来，在这其中，追星的粉丝不在少数。
　　作为被媒体誉为‘五万年难得一遇’的国民美少女，许家大小姐粉丝可谓是遍布五湖四海，古今中外。
　　在这样的情况下，为了避免现场出现踩踏推搡事件，还有不少制服人员，混在人群中维持着基本秩序。
　　在各部门都准备好了之后，确认气候、温度、风向、湿度都没有问题后，女仆这才恭敬的请许家大小姐踏出车门。
　　这时候，那双蓝宝石小皮鞋这才稳稳地踩在地上铺好的‘人路’上，至于之前文小龙空缺的位置，即使不用刻意吩咐，也立马有忠诚的手下补上去。
　　整齐趴在地上的人形阶梯们，即使承受着地面可以煎鸡蛋的高温，也依然没有丝毫的不满和抱怨，反而是满心欢喜的荣幸。受过专业训练的他们都都没有动一下，稳固的就宛若真正的石板路。
　　能被大小姐当成成道路踩过，这可是一生都难以追求的殊荣啊！
　　这个时候，让众人翘首盼望的许家大小姐，这才露出她世界第一可爱的外貌。
　　星眸皓齿，翠眉蛾颦，肤若凝脂，粉唇如莲，纯美可爱的外表，近乎完美的身体曲线，光用言语已经无法形容那般的美丽可爱，她只是往那里一站，却胜人间无数。
　　许家大小姐年纪并不大，约莫十三四岁的外表，身上还带着未褪去的青涩和稚气，但正因为如此，才越发将那份犹如嫩芽般新翠的可爱衬托的淋漓尽致。
　　娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。
　　春风十里京城路，卷上珠帘总不如。
　　即使是饱含美丽婉约的古代诗句，也无法形容她百分之一的可爱。别说二月的春风了，就连七月的灼日，也依然被比了下去。在这京城中的十里道路，凡是入目之所及处，皆在她的裙摆下黯然失色。
　　此刻围观的人们，居然陷入了短暂的寂静当中，不论是男女老少，都皆被其可爱的外表所震撼。
　　连原本万里无云的天空，也不知道何时多了一些白云，正好遮挡在金融街的上空，投下了斑驳的阴影，空气中的炎热稍微少了几分。
　　“哇！”
　　眼前刺眼的光线瞬间暗了下去，原本寂静的气氛，被一堆小女生的尖叫声打破。
　　“许公主！许公主！”
　　有些男生团队甚至举起了应援用的LED光牌，上面写着‘我永远喜欢许公主’一类的短句。
　　“我看古籍上说四大美女中，最出名的典故就是沉鱼落雁，闭月羞花，像貂蝉那种也无非是闭月，而许公主的美丽，简直就是闭日了。连太阳见到了，都羞到躲到了云后面！”
　　“太可爱了！”
　　“不可思议！不可思议！”
　　“五万年一遇的可爱美少女！”
　　“这就是真正的大小姐吧！”
　　人群中的声音更加喧嚣了，这看得一旁的龙雪婧直皱眉头，这群粉丝们都是傻子吗？
　　街道另一头那么大的气象设备，正在往天上制造人工云朵，什么时候成太阳自己躲到云后面去了？
　　别说她这样学识渊博的邪龙了，哪怕是个文盲，也知道太阳是恒星，大小面积非是...
　　算了，懒得纠结这些了。
　　龙雪婧从郁闷的情绪中回过神来，有些奇怪之余，更多的却是一种震惊。
　　“不对，我从刚开始的情绪，就一直在被影响着。”
　　即使现在是人类身体，她的灵魂本质还是邪龙，不具备人类的情绪。
　　所以一般情况下，就算遇到这种事，她最多冷眼旁观，其他的心理变化根本不可能出现。
　　但现在...却是被影响到了。
　　“这什么大小姐，很不对劲...”龙雪婧看着在‘人路’上行走的许大小姐，双眼不由微微眯起：“这种无时无刻影响人心的感觉，就有点像情绪光环了。”
　　情绪光环是高等魔法光环的一种，只有少数魔法生物才能掌握，而掌握的情绪光环也有高低之分。
　　对方明明身上没有任何魔力，就是普通到再普通的脆弱人类，但是身上散发的诡异感觉，的确不是她的错觉。
　　凡是在这许大小姐范围内的所有人，似乎都陷入了极为疯狂的情绪当中，虽说偶像明星可以做到这一点，但实际上还是有本质的不同。
　　“难不成...这个许家大小姐，就是那个卑劣的黑暗妖精？”
　　想到这个可能性，邪龙漆黑的瞳孔中，瞬间变得深邃起来。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　虽然没有百分之百的把握，但是既然锁定了目标，怎么也得去试一试。
　　宁可错杀一千，不可放走一个。
　　反正别说这是灵魂游戏了，哪怕是真实的世界，邪龙也会一个个的将其杀掉。
　　许纤纤眉眼低垂，在女仆的搀扶下，缓缓的从人形阶梯上走过，着一条路都是她家手下铺成的，目的就是为了不让她沾染灰尘。
　　不过背后的目光...
　　她向来不在乎其他人的目光，不过这道目光却让她有种莫名的触感。许纤纤转过头，略有红润的眼瞳，正好对上了一双漆黑的美丽眼眸。
　　是个女人...
　　不过侵略性比那些男人还要强很多倍。
　　许纤纤冲着龙雪婧的方向微微一笑，然后继续在女仆的搀扶下向前走去。
　　“大小姐，你注意到什么了吗？”
　　女仆就在许大小姐身边，低声询问道。
　　“没什么，只是看到一个有趣的年轻女子罢了。”
　　许纤纤摇了摇头，一双略有红润的瞳孔，散发着令人不容置疑的魔力。
　　她顿了顿，扫过女仆精致美丽的侧脸，没有丝毫的情绪流露，这才缓缓地说道：“...可以把她作为收藏品。”
　　“...这？！”女仆先是一惊，搀扶着大小姐的小手不由一颤，连忙说道：“她——何德何能！？”
　　美丽女仆的脸上，倒不是被这句话吓的露出恐惧之色，而是既羡慕又嫉妒，以及夹杂着不甘心的复杂情绪。

第278章 灵魂游戏（五）
　　很多特别有钱的富豪，都有着不为人知的阴暗面。就如同光线下面，一定会有阴影产生一样。而许家的大小姐，则是有着一种古怪的收集癖。
　　不过却并不是收喜好集古董和宝物，而是收集活生生的人。
　　但这样的秘密，只有极少数的贴身手下才知道的。
　　所以就算是美丽的贴身女仆，也露出了极为羡慕和嫉妒的表情，这让许家大小姐轻轻一笑，突地往下方伸出手。
　　女仆连忙会意，虽然情绪还没变化回来，但却立马趴伏下去，任由对方抚摸着自己柔顺的秀发。
　　“夕夕，乖。”
　　许纤纤青葱般的白玉手指，在对方的发丝间穿过，一双红润的眸子转动着，并没有多少情绪色彩。
　　她的眼神并不算是冰冷，而是一种漠然，对一切事物的漠然，这就是天地之心。
　　天地不仁，以万物为刍狗。所谓不仁，就是对待万事万物，都是一视同仁，没有任何特别之处。
　　“恩...”
　　名叫夕夕的美丽女仆，十分享受着大小姐的抚摸，微微眯着双眼蹭着对方的手指，要不是碍于这是公共场合，恐怕还要‘旺旺’的叫两声。
　　这一幕落在旁人眼里，并没有什么特别之处。但在不远处的龙雪婧，眼神中的异色却是更甚了几分。
　　“影响情绪的力量...果然是这个黑暗妖精...”
　　只有恶魔擅长操控心灵，这让邪龙的想法又确认了几分，不过随之却深深的皱起了眉头。
　　不管对方记忆是否被封印，但就凭两者的身份差距，想要刺杀的难度，简直堪比用人类身体直接上天。
　　刺杀时稍微有所不慎，就会被火药武器打成筛子，她可清楚在这种身份的人面前，法律形同虚设。
　　‘本来还想迅速解决掉，然后脱离这个灵魂世界的，现在看来，只能徐徐图之了...’
　　龙雪婧如此想着，却莫名感觉有些不对劲，突然后退了几步。
　　“美丽的小姐，请不要乱动。”
　　两个光头大汉挡住了她的去路，沉声说着话。
　　‘两个弱鸡...’
　　龙雪婧皱起眉头，甚至没有转身，单凭气流和呼吸的反馈，就能察觉到这两人身上的破绽和漏洞。
　　共有两百零八十五处，任何一处破绽，都能让邪龙轻易的杀死对方。
　　作为太古邪龙，她并不适应人类的身体构造，但即使不适应...在没有火药武器下，杀死身体素质比自己强大十倍的人，都用不了一毫秒。
　　这是灵魂本质的区别，数千年来累计的战斗经验和眼界，非是寿命几十年的人类所能比拟的。就算是所谓的人类宗师，在邪龙面前也不过是蹒跚学步的婴儿。
　　不过对方就再弱小，龙雪婧也不敢动手。一动手，就是暴露自己的身份，瞬间就会陷入万劫不复之地。
　　‘若我能解封邪龙之力，哪怕只有十万分之一，我都能杀光这条街的所有人类。’
　　太古邪龙有些憋屈，现在这脆弱的人类身体，比当年还是幼龙时都弱小个几百倍。
　　“你们想做什么？”
　　龙雪婧没有其他动作，只是随口问着。
　　“大小姐想与你共进晚餐。”
　　“这是邀请人的态度吗？”
　　“对于许大小姐来说，这是极为诚恳的态度了。”
　　其中一个大汉很满意龙雪婧的淡定。
　　一般情况下，听到这种邀请的人，基本上都会瞬间陷入疯狂的情绪，然后大喊大叫起来，甚至会在地面上滚个两三百来圈，再空中八百六十度的进行仰体后空翻，最后完美的姿势...比如以头朝下疯狂转圈圈来宣泄心中的喜悦和激动之情。
　　至少换作是他们的话，就会重复以上的动作。
　　而且绝对不止一遍。
　　但这个二十七八岁的冷艳御姐没有，只是很冷静的反问着，这样一来，就更加显得与众不同了。
　　但是也就这样了，在这个世界上，没有任何人类，可以拒绝宇宙第一可爱的大小姐的邀约。
　　‘可能在抑制住内心的疯狂和悸动吧，不过...真是嫉妒的要死啊！’
　　两个保镖大汉上下打量着龙雪婧，如此想着，嫉妒和羡慕的情绪，直接让他们面目全非。
　　保镖瞬间红了双眼，甚至下意识的掏出了刀具，随时会往自己的脖子上抹去。如果他的刀足够锋利，就能切断着疯狂涌来的嫉妒。
　　嫉妒到要当场去世了。
　　“啊？”
　　龙雪婧察觉到两个保镖的情绪，从正常到大起大落，再到疯狂扭曲，只不到十秒的时间。
　　懵逼到超过正常人的神经反应弧度。
　　神经病啊这是？！
　　这许大小姐身边，就全是一些不正常的人类吗？
　　几秒前还在正常说话，现在却要表演当场去世这个绝活，让龙都感觉眼花缭乱，让龙目不暇接。
　　眼看着就要血溅五步，好在她是邪龙，有着异于人类的灵魂，连忙反应了过来，直接将对方的刀具抢了过来。
　　“我同意了。”
　　她已经找不到拒绝的理由了。
　　如果拒绝这群神经病的要求，指不定下一秒会发生什么离奇诡异的事情。
　　而且龙雪婧也想看看，这群神经病的顶头上司，神经病之王，到底是有着什么样的奇特之处。
　　......
　　对于场外的插曲，许大小姐倒是一概不知，她平日里要做什么事情，都是手下们看眼神行事。
　　对于几万人数量的贴身手下们，所有的分工合作都异常明确，拥有着世界上最为严明的秩序和规则，而着一切都尽在不言中。——因为天下都在许大小姐脚下，所以只要在世界范围内的手下，都是她的贴身手下。
　　或者更准确的说，是‘贴脚手下’、‘贴脚保镖’‘贴脚侍从’等等。
　　哪怕相隔万里之遥，贴脚手下们也能感受到许大小姐的眼神，从而揣摩着命令来做事。
　　阿基米德曾说过，给我一个眼神，我就能撬动整个地球。
　　可惜他并没有接到来自许大小姐的眼神，于是也无法撬动地球。
　　但许家的手下们不一样，与大小姐活在一个时代，是他们百世修来的福气。
　　也正因为如此，许家如今才蒸蒸日上，隐约有追赶第一家族白家的趋势。
　　“许大小姐今天来这里视察，真是让整个分部都蓬荜生辉啊！”李董事见到从人路上走过来的小女孩，一脸笑着说道，“也不知道大小姐是要从哪个部门开始呢？”
　　其实他和旁边的陈董事很茫然，特别是看到许大小姐的排场之后。但现在就算心中异常惊奇，表面上也不能表现出来。
　　“你们看我眼神行事。”
　　许纤纤抿了抿鲜红的唇瓣，面无表情，只是轻轻点了点头。
　　她说完这句话，没有等两位董事接话的时间，就直接带着女仆往前面走去，而她每走一步，都有保镖往地上趴下，形成一条可供通行的‘人路’。
　　脚踩天下的女孩，是不会轻履人间的大地的，这样会有不洁的尘埃，沾染在她的鞋底上。
　　“这...”
　　李董事和陈董事两人相互对视一眼，各是苦笑了起来。
　　看起来，还真遇到一个棘手的大小姐了。
　　都只给我们留下背影，还怎么看眼神行事啊？

第279章 灵魂游戏（六）
　　果不其然地，无法依照许大小姐眼神行事的两位执行董事，在晚上的董事会议中就被直接免了，重新调动到集团旗下其他公司任职。
　　反正许家把持着金融界的半壁江山，旗下控股的各类企业极其之多，平级调动下位置并不算什么，继续让这两人当企业的执行董事。但...势必不会是摩根银行这种重要企业了，而且调动的企业位置也不在京城这种中心之地。
　　无法看大小姐眼神行事的人，是无法成为许家真正心腹的。
　　可以说是被安排的明明白白。
　　当然，被安排的不只是两位董事，还有在金融界工作的白领龙雪婧。
　　明明说是要共进晚餐，然而她在等候室内待到第二天中午，也没见到许大小姐的鬼影子。
　　而且手机也被收走了，连向公司请假这种事情都做不到。
　　“这个月奖金泡汤了...”龙雪婧微微眯起双眼，坐在柔软的皮质沙发上，抬头望着天花板上的水晶吊灯，“不过也刚好，既然撞见了这黑暗妖精，也不用再特意去满世界的搜集调查了。”
　　她原本以为要更加长一点的时间，才能走到这一步。而不论是几年还是几十年，对于邪龙而言，不过都是转眼之间的事情。
　　龙雪婧略有些冷艳的眸光，随着光线的晕开，渐渐陷入了恍惚当中。
　　恶魔献祭，是最为高等禁忌的献祭魔法。
　　而由着传奇级的魔力进行施法，其难度和威力，已经超越了大部分的禁咒。
　　邪龙的血肉只是用来混合的辅助材料，而推动献祭仪式的主体运转，却是高等妖精一部分灵魂和寿命，以及由毁灭法杖所增幅过的传奇级魔力。
　　可惜邪龙的力量远高于高等妖精，所以即使是恶魔献祭，也不过是换来一次封印的机会。也就是说，若是施法者本身失败了，同样会被恶魔献祭所封印住。
　　太古邪龙自然清楚这一点，也推测除了献祭魔法的原理。所以她在一开始认为这场灵魂游戏，是一次凶险的对赌，她的胜率和对方的胜率应该是一致的。
　　“不过，真实情况倒是有些出入了。”
　　回过神来，龙雪婧看了一眼旁边盛放冷饮的水晶杯。
　　在力量被抑制的情况下，她能接近许大小姐的机会不多，而又因为身份悬殊的问题，她很难用常规手段杀死对方。
　　而要直接动手的话，第一次见面之时，就是最佳的机会。
　　将水晶杯打碎，立马就能得到足以致命的凶器。
　　......
　　许大小姐在世界各国都有着房产，又因为她对住宿的要求很高，所以从来不会去任何一个小城市，除了各国的一线城市外，其他地方一概不去。
　　毕竟酒店哪怕是五星六星甚至七星，都不如她自己所建的豪宅。
　　而在京城的住所，则是因为许家不想太过招摇，所以宅院是建在五环区域的，不过占地面积却有300来亩，相当于国际标准足球场的30倍左右，整体造价高达百亿，内设有公园、湖泊、体育馆、图书馆等各种配套设施，与其说是豪宅，不如说是宫殿。
　　许公主的行宫。
　　整个龙国富豪不少，但能坐拥如此行宫的人，已经不能单纯用财富来判断了。
　　每天，许大小姐都要从五千平米的床上醒来，然后望着她八千平的卧室发呆，为了避免离门的位置太远，行动时花费的时间太久，她已经尽量缩减了卧室内除床以外的家具面积。
　　叮咚叮咚——
　　看着床头柜依然在吵闹的巨大闹钟，刚睡醒的大小姐皱了皱眉头，从枕头下取出一把巴雷特M851X3，这是一把专门由巴雷特公司定制的高能狙击步枪。
　　枪身通体由钻石打造，上面还有着粉红色的珠宝，看上去充满了少女风的气息。
　　床头柜离许大小姐的大约有七十米左右，许公主熟练的握着狙击枪，换子弹上膛，然后微微闭上一只眼睛，将准星对准了闹钟，然后没有丝毫犹豫的就扣动了扳机。
　　啪——
　　高达三米的巨大闹钟中心，多了一个焦黑的孔洞，然后铃声瞬间停了下来。
　　“呼...”
　　许大小姐呼吸了一口气，将狙击枪重新拆卸下来，然后很认真的将弹夹全部取下来，又塞回到了枕头下面。
　　也不知道是谁发明的闹钟，要用枪械才能让其停止吵闹。而这种危险的东西，也不知道为什么有那么多人买。
　　许大小姐今天也是一如既往的关心人民群众的生活。
　　听到屋内传来的动静，早在门外等候的女仆夕夕，敲了几下门后，就直接推门走了进来。
　　“大小姐，您醒了？”
　　夕夕拿着扩音器，对着七十米外的大小姐问道。
　　然后她抬起头，正好对上了大小姐的眼神，也不知道看出了什么内容，立马露出几分慌张之色：“大小姐，我已吩咐厨房准备膳食了，有您最常吃的五子龙蛇羹、珊瑚清海胆、盘真帝王蟹...什么？您说有些腻了？那您要换些什么菜肴？我立马吩咐厨师们准备...”
　　她连忙用扩音器回着话。
　　许大小姐从柔软的床上站起，看了一眼渐行渐近的女仆，不由打了个哈欠。
　　“好的！”夕夕接收到大小姐的眼神后，连忙拨通了厨房的电话，将大小姐想吃的菜名报了一遍，“...以上就是这些，大小姐还说了，二十分钟后务必准备好，特别是...”
　　大约吩咐了五分钟的时间，将大小姐的意思全部转达后，夕夕才驾驶着放置在旁边的床上汽车，开到许大小姐的身前。
　　“不错。”
　　许纤纤看着一脸忠诚的女仆，点着小脑袋赞扬道。
　　她鲜少开口说话，也很少表扬人，但对于忠诚可爱的下属，她想来不吝啬赞美之词。
　　“谢谢大小姐！”
　　要不是正开着车，夕夕可能要直接跪伏下来了。
　　“那个年轻女子，怎么样了？”
　　因为坐在后位，无法看到夕夕的眼睛，所以许纤纤只能开口说话。
　　声音依然是软软的、甜甜的，但就是没有任何的感情色彩，上位者的气息宛若雷霆一般。
　　“她已经在等候室了。”
　　夕夕回应着。
　　“恩，那就好。”许大小姐粉嫩的嘴唇微微上翘，露出十分可爱的弧度：“她给我的感觉...很特别。”

第280章 灵魂游戏（七）
　　身为龙国许家的现任继承人，许大小姐的名讳可谓是遍布亚细亚、欧罗巴之地，凡是陆地上两只腿的、两只眼睛、两个耳朵的生物，没有几个不认识许大小姐。
　　除了她有着世界第一可爱的外表外，更多的是她极其夸张的奢华排场。不是世界首富，但却比首富更加奢侈浪费，在外人眼中都有种神经质的感觉了。
　　所以在这种情况下，除了许大小姐亲自培养的贴身手下外，就只有那些每天都需要喝六个核桃的粉丝们，才能理解她的行为举止了。
　　就连许家父母都被这个宝贝女儿弄得脑袋疼，现在家族事宜一概不管了，全权交给许大小姐，夫妇俩则是悠闲的周游世界去了。
　　但出人意料的，许大小姐这样玩，不但没让许家衰落，反而更显得蒸蒸日上了，资产和体量比起她接手前不知道膨胀了多少倍，隐隐有追赶白家的趋势了。
　　可能这就是天才和凡人的区别吧，普通人若是能理解天才的脑回路，岂不是人人都是天才妖孽了？
　　而能让注定天生高贵不凡的许大小姐，所特别在意的人...以女仆夕夕的想法来看，理应是没有出生的。
　　但现在...大小姐居然会说出这样的话，有了人类的情绪波动。
　　瞬间有种神格崩塌的既视感。
　　夕夕强忍着内心的悲痛和复杂，将床上汽车开完了这最后的三十米，她忍住一脸地悲伤，将汽车停好，扶着许公主走下了床单。
　　“大小姐，小心台阶。”
　　女仆夕夕眸光闪烁，低声说着。
　　这张床是由数百颗檀木精炼打造出来的，因为高度的问题，离地板的距离都有着专门的台阶。
　　一切凡人想都不敢想的事情，在许公主的家里，都能成真。不只是贫穷限制了想象力，这是智慧上面的本质区别。
　　‘夕夕...你吃醋了？’
　　许大小姐略有些暗红的瞳孔，看了一眼女仆的眼睛，发出这样的信息过去。
　　“夕夕不敢...”
　　看到大小姐这样的眼神，女仆吓得全身发抖，要不是正在扶着大小姐走路，恐怕要直接跪了下去。
　　身为贴身女仆，夕夕在大小姐身边已经陪伴了十四年，居然还会产生这种大不敬的情绪波动，简直是罪无可恕了。
　　许大小姐点了点头，抿着鲜红的唇瓣，并没有再投出什么目光。
　　夕夕见到大小姐没有追究下来，松了口气的同时，又有种难以言喻的愧疚之情产生。
　　......
　　当许大小姐一身盛装，出席在宴客大厅的时候，已经是一个小时以后了。
　　等待了一晚上的龙雪婧，可谓是又冷又饿又困又无助，这个时候已经饿的前胸贴后背，差点陷入昏厥状态中了。
　　邪龙的意志强大，不会畏惧痛苦和饥饿，但不代表她的人类身体也可以。
　　物理上的虚弱，比精神上的强弱，要来的更加直观一些。没有直接饿晕过去，只能说明她的意志足够支撑。
　　“你来了。”
　　龙雪婧看着一只娇小的公主，在一堆女仆的搀扶下走进来，也不由发出莫名的感慨。
　　人类的文明虽然弱小，但社会的繁华程度并不落后。毕竟任何文明，都有着自身的长短处。
　　不论是以邪龙的角度来看，还是以人类的角度来看，这个黑暗妖精所化身的许大小姐，的确有着一般生物无法企及的动人之处。
　　许大小姐微微抬起头，扬起小巧可爱的下巴，丢了一个眼神过去。
　　“？？？”
　　龙雪婧愣了两秒，然后歪着头，冷艳精致的容貌带着一些茫然，有些莫名奇妙的看着对方。
　　“...算了...”见到对方不能看自己眼神行事，许大小姐有些失望的摇了摇头，吩咐女仆全都散去，这才发出软软的、甜甜的声音：“我本以为你与一般凡人不同，却没想到...还是如此的俗气。”
　　说到这里的时候，她的情绪有了些许的波动，露出几分惋惜之色。
　　“？？？”
　　龙雪婧对上许大小姐的眸子，就算以邪龙的智慧，她也无法在不使用魔法的情况下，直接读懂一个眼神里的含义。
　　怎么看都看不出来东西嘛！
　　真是搞不懂对方的那些手下，为什么能凭借一个眼神，就能看出那么多的内容。
　　许大小姐似乎为龙雪婧的愚昧感到惋惜，她对旁边两个侍从扔了个眼神，立马就让对方会意，连忙将菜肴按顺序和位置排列起来。
　　许大小姐挥了挥手，宴客厅的所有手下，全都往门口退了出去。
　　然后大小姐落座，与龙雪婧面对面在一起。
　　“这些都是一些凡人们爱吃的家常菜，我也不知道你喜欢吃什什么，但想来应该是没问题的。”许大小姐指了指放在餐桌上的菜肴，都是些经典的龙国菜，而且菜系多样，有粤菜、鲁菜、川菜、湘菜等八大菜系汇聚。
　　这张长桌之上，密密麻麻大约摆放了七八十道，都是许大小姐口中所谓的‘家常菜’。其实说是家常菜，里面有一大半以上的菜肴，是寻常普通人家所吃不到的。
　　不过许大小姐左一口凡人，右一口凡人，着实让龙雪婧有些着恼，以她身为邪龙的傲慢，这句话应该是由她来说才对，却先被这卑劣的黑暗妖精抢了先。
　　不过这种情况下，龙雪婧已经懒得有过多的表情变化，她只是冷冷的点了点头，有着独属于邪龙的孤傲。
　　不过她看了几眼这琳琅满目，正冒着香气的精美菜肴，扁扁的肚子却是不争气的叫了起来。
　　该死...这个世界实在是太过真实了。
　　她已经数千年没有体会到饥饿的感觉了。
　　“来...先尝尝这几个，都是由专门的火候和材料调理，若是多放一两分钟，温度就无法再保持肉类的鲜嫩程度了。”
　　许纤纤随手指了指龙雪婧眼前的菜肴，一副礼贤下士的小模样。
　　不过龙雪婧身为邪龙，哪怕现在是人类的躯壳，又岂会是被口腹之欲支配的？
　　她可不会忘记来这里的首要目标是什么。
　　咕咕——
　　不过...闻了下菜肴的香气后，冷艳美人的肚子叫更加厉害了。这让她只好先拿起碗，夹了一片最近的小炒牛肉。
　　这是非常普遍的家常菜，但唯一的区别就是食材有些不同。完全5S级的和精华牛肉做成，肉片在触碰唇舌的一瞬间，就在其中化开，鲜美的肉汁喷洒而出，密密麻麻的布满了整个味蕾。一路喉往下，甚至能感受到牛在草原上啃食青草时的甘甜滋味。
　　“真香...”
　　龙雪婧放下手里紧握的水晶碎片，微微眯起双眼，发出有些莫名的感慨着。
　　这具人类身体，有着身为邪龙时所无法感受到的味觉。
　　大约过了三十分钟后，两人有一搭没一搭的聊天，龙雪婧也不记得自己说了什么，只是沉迷在吃饭当中，勉强才吃了七分饱，不过时间已经让她不能再拖延下去了，有些恋恋不舍的望了一眼大堆的菜肴后，才拿起了放在一边的水晶碎片。
　　不能再拖下去了，这许大小姐身上，无时无刻都在散发着情绪光环，可以轻易的让人变成神经病，她如果继续待下去，智力很可能会降成负数。
　　“你是要去厕所吗？”
　　看着对方起身站起，许纤纤放下手里的甜品，如此说着。
　　‘降智攻击吗...我若再不动手，以后就没机会了...’
　　龙雪婧施施然的走到许纤纤面前，然后直接将水晶碎片刺进对方的脖颈处。
　　“一切都结束了，这该死的灵魂游戏，别想污染伟大邪龙的智慧！”龙雪婧看着原本端坐在位置上，突地表情变得极为不可思议的小女孩，咯咯笑了起来：“果不其然，就算身份高贵，也不过是孱弱的人类。”
　　孱弱的人类，随意一下都能成为致命伤。
　　终于结束了...
　　这个滑稽可笑的灵魂游戏。
　　只是，为什么眼前的世界还没有破碎?
　　“你...想杀我？”
　　就在龙雪婧沉浸在喜悦当中时，坐在位置上的许大小姐，只是收敛了不可思议的表情，她摸了摸自己的喉咙，水晶碎片已经将上面的结构全部破坏掉了。但是...
　　却没有一滴血液流出来。

第281章 灵魂游戏（八）
　　宽敞的宴客厅内，一片寂静。
　　周围有些智障的空气，稍微恢复了一点正常的气息。
　　阴冷，而又深沉。
　　许大小姐坐在位置上一动不动，并没有因为这样的致命伤而立即死亡，只是伸出细嫩白皙的小手，轻轻的将刺入喉咙中的碎片拔出来。
　　一点点，一滴滴。
　　甚至连听到血肉与水晶碎片摩擦时，那有些刺耳的轻微响动。
　　“人...人类，是不可能在这种致命伤中活下来的。”
　　龙雪婧见到这凶残的一幕，即使是邪龙的意志强大，也不由退后了一步。
　　她原本以为这应是虚构的灵魂世界，但现在的情况，可能并不只是如此。
　　这样一来，事情就超出了她的掌控。
　　“普通凡人是不可以，但我们修真者，却是不同。”许大小姐嘴角划出一抹优雅的弧度，即使是喉咙被刺穿，她也保持着那种高高在上的俯视感：“对了，你只是个凡人，不知道龙国修真界，皆为我们四大家族把持。呵...想想也能明白，凡人构成的家族，能有资格影响庙堂之上的决策吗？”
　　只有绝对的武力，绵延了数百上千年之久，才能压服一界，把持经济，喝令诸国。
　　修真界的四大家族，皆是如此，从道祖传道之时，就已经存在着这片大地之上了。其深厚的底蕴，非是凡人能够想象。
　　“这...怎么可能...？”
　　龙雪婧终于明白，为何许大小姐总是称呼其他人为...凡人了，原来对方的确不是普通人类。
　　这回轮到她脸上露出不可思议的表情了：“这明明只是普通生物的世界，为什么会有超凡的力量存在...”
　　邪龙见到许大小姐的手，只是往脖颈上轻轻一抹，然后那看上去狰狞的长条伤口，立马恢复如初。
　　大小姐幽幽叹了口气：“我知道你想杀我...但我给过你机会的...”
　　她的眼神清明，却不带有丝毫的情绪色泽。
　　修行太上忘情道录的许大小姐，追求的是天谴之心，一向是以万物为刍狗，好不容易遇到一个稍微有些特别的生物，却也是想杀自己的坏蛋。
　　身为元婴期的大修士，凡人别说伤害了，连碰都无法碰到她的衣角，要不是她故意让身体脆化，即使是水晶碎片刺到，也只会被肌肤震的粉碎。
　　真是有些...可惜呢！
　　“你的力量...来源于仙道的体系，我曾遇到过几个人仙...你虽然不如他们，但是...”邪龙在不同体系的世界都征战过，自然能够轻易分辨出对方的力量来源，她表情顿了几下后，变得惊怒交加起来：“不！这场恶魔游戏根本不公平，凭什么你拥有如此强大的力量——”
　　她在这里是普通人类的身份，而对方拥有超凡力量，那么这场游戏从一开始，就完全没有胜率可言。
　　不过龙雪婧的声音戛然而止。
　　因为她的所有一切，都被寒冰所冻住了，不论是表情还是声音，都凝固在了那一刹那间。
　　“我不懂你在说什么...”许纤纤略带暗红的眸子，平静的望着面前的冰雕，她依然坐在位置上，没人能看见她是如何动手的，“但是在这个世界上，本就没有什么事情是公平的。”
　　她静静的望着一眼失去生机的冰雕，眼神里露出几分惋惜的色泽，但随后却只觉得一阵头疼，然后昏迷了过去。
　　......
　　失落的中庭，米德加尔特。
　　一片死寂的天空中，一团漆黑漩涡缓缓浮现在虚空之上。
　　而由恶魔透露构造的天平秤，从漩涡之穿梭出来，那原本鲜活的恶魔头颅，此时显得暗淡无比，但上面萦绕的黑暗规则，却是这世界上最为纯粹的力量。
　　这是来源于恶魔之王的规则，构造了一切的黑暗之地，哪怕只是微不足道的一小部分，也足以拥有无与伦比的力量。
　　咚——
　　在天平的某一侧上，发出沉闷的响声，然后雕刻着高等妖精图案的砝码，猛地向下一沉，而雕刻邪龙图案的砝码，则是开始上升，然后变得透明化。
　　大量的黑暗之力将砝码包裹，试图将其封印在这片死寂之地。
　　“吼——”
　　只剩下骨翼的邪龙猛然破体而出，露出了那巨大的半边龙躯，它大声的咆哮着，吞吐着恐怖的龙息，妄图冲击掉黑暗规则的束缚。
　　“哪怕是恶魔之王...也休想束缚伟大的...徳烈库斯！！”
　　邪龙大声咆哮着。
　　十七环的太古邪龙，已是物质世界最完美的生物，它可不想被这相隔不知道多少维度的恶魔力量所封印。
　　若是全盛时期，邪龙的确能冲破这种跨界而来的封印，但现在连番大战，身受重伤，又在灵魂游戏中被耗尽精神，现在的抵抗，也无非是强弩之末罢了。
　　实际上，邪龙连激活禁忌卷轴都做不到了。
　　随着邪龙的挣扎，黑暗规则的束缚越加浓厚，只是过了大约十几分钟，就彻底将邪龙的龙躯包裹，连带着恶魔头颅在内，一同坠落进下方的焦土大地之中。
　　轰隆——
　　一座黑色的恶魔石碑，缓缓的从焦土之中升起，上面密密麻麻的捆着无数漆黑的锁链，都是由恶魔语书写的文字，正散发着异常邪恶的黑暗气息。
　　而邪龙，则是被镇压在了恶魔石碑的下面，没有数百年的时间，恐怕是无法冲出来了。
　　直到这个时候，漂浮在半空中的红发妖精，才缓缓地睁开了双眼，她猩红的瞳孔，看了一眼下方的巨大石碑后，有些疲惫的转动了下眼眸，这才打了个哈欠：“看来已经结束了...还好我将这场游戏献祭在某个平行世界里，不然无法赢得这么轻松...”
　　恶魔献祭是最古老的献祭魔法，只要付出的代价足够，任何的愿望都能被满足，她所献祭的场地并不是凭空构造的世界，而是原本就已经存在某处的平行世界。
　　而以灵魂和寿命为代价，锁定的也是平行世界的另一个‘自己’。
　　“对于恶魔来说，从来就不会讲究公平这种事”
　　许纤纤将头上冒出的漆黑独角按下去，这才拿起旁边的毁灭法杖，平静的看着下方的焦土。
　　她仿佛能透过大地，看到其中被封印住的巨大邪龙。
　　终于是镇压住了邪龙，将这次危机消弭于无形。
　　不过这波付出的代价有些大，几百年的寿命还在其次，主要是这具妖精身体都要半恶魔化了，一定不能被那公主给发现...
　　想到这里，小妖精摸了摸又冒出来的恶魔独角，使劲的摁回头发里。

第282章 恶魔角（一）
　　恶魔是大部分正常世界排斥的邪恶之物，若说邪龙只是喜好杀戮的坏蛋，属于守序邪恶。那么恶魔就是破坏世界的超级大坏蛋了，是彻头彻尾的混乱邪恶。
　　坏的程度不一样，阵营不一样，世界的排斥也完全不同。
　　半恶魔化以后的弊端很明显，除开灵魂会被逐渐污染同化外，更多的则是引起世界的排斥，若是现在回到妖精帝国，她稍有不慎都会被发现，然后直接被净化庭送上绞刑架，永远被钉死在上面。
　　不过许纤纤既然敢做恶魔献祭这种事，自然有解决的方法，不过此时此刻，首要事情不是纠结恶魔的问题。
　　红发妖精来回摁了几次，恶魔角才没有偷偷摸摸的冒出来了，这让她大大的松了口气，然后拖着疲惫的身躯，往远处的逃生舱飞去。
　　许纤纤拿着毁灭法杖，具备传奇级的魔力，但是她的肉身和灵魂，都不是传奇生物，所以不可能凭借肉身强度横渡空间隧道。
　　那立马会被汹涌的空间乱流撕得粉碎，空间隧道里的拉扯力，远比真空环境下恶劣多了。
　　她从魔法泡泡中穿过去，打开机舱的大门，然后一个闪身进了主控室。
　　公主殿下还在沉睡，几个手下也陷入昏迷没有醒来，但女仆翠翠却不知道什么时候醒了，正拿着一些她没见过的器具，修理着之前被龙息擦边时所震碎的主控屏。
　　趴在上面仔细修理的样子，既专注又认真。
　　“大小姐...”女仆翠翠似乎感觉到身后有人靠近，放下手中的工具，起身站了起来，松了口气：“你平安归来了。”
　　她的脸上依然是万年不变的冰山脸，只是翠绿的瞳孔里，透着几分欣喜之色，不过这样的情绪转瞬即逝。
　　许纤纤俏生生的站在原地，直勾勾的打量着翠翠，看着对方手上拿着的魔法器具，突地哑然失笑道：“翠翠，你倒是比我还镇定，邪龙在侧，你还有心思修理主控屏，也不想着如何逃跑？”
　　“...若是大小姐回不来，翠翠也没有活下去的理由了。”女仆翠翠有些奇怪的看着红发妖精，理所当然的说着：“若是大小姐回来了，一样要将这逃生舱修理好，不然我们也无法离开此地。”
　　所以她从昏迷中醒来，熟悉了现有状况后，就一边等候大小姐回来，一边开始找应急工具修理主控屏。
　　“你这份忠诚倒是让我感动。”
　　许纤纤翻了个白眼，翠翠这个腹黑的臭女仆，居然忠诚到让她有种不真实感。
　　对了...之前在灵魂游戏中，自己似乎也有一个女仆，模样与这翠翠长得十分相似，不过游戏中的女仆听话多了。
　　“不过...”红发妖精上前几步，看了眼七公主的情况后，这才话锋一转：“你就不感到奇怪吗？邪龙都被我镇压了。”
　　她不确定翠翠是什么时候醒过来的，但想来也看到了外面的一幕。毕竟邪龙这么大声的咆哮，想不听到也不可能。
　　只是，翠翠可不只是看到邪龙，还看到了那个恶魔头颅构造的天秤。
　　而恶魔，可是世界公敌，这若是被发现的话，怕是要被大义灭亲，哦不...是女仆灭主人了...
　　“......”
　　“......”
　　两只一大一小的妖精，瞬间陷入了古怪的沉默气氛当中。
　　“大小姐，你的眼睛怎么了？”
　　过了好一会，看着对方右眼位置中，只剩下由血火构造的眼瞳，女仆翠翠有些关切的问道。
　　“少给我转移话题。”
　　许纤纤一脸不耐烦地摆摆手。
　　“大小姐，你刚才没受伤吧？邪龙那么厉害...”
　　“喂？！我生气了哦！”
　　翠翠：“......”
　　许纤纤：“......”
　　“大小姐，你头上的恶魔角冒出来了。”女仆翠翠面无表情，指了指对方头发间，慢悠悠冒出来的恶魔独角，轻声说着：“娜塔莉大小姐，你堕落成恶魔了吗？”
　　“是啊...”许纤纤摊开手，又将头上的恶魔独角摁了进去，“为了镇压邪龙，我进行了恶魔献祭，付出了难以想象的代价。”
　　对于臭女仆，她倒是没必要隐瞒，一脸随意的说道。
　　“...那...”翠翠翠绿的眼眸眨了眨，突的叹息了一口气，“大小姐是要杀我灭口吗？”
　　她本来想装做没看到的，这样就能继续当大小姐的女仆了。
　　但是大小姐这样穷追不舍，看来是不想留她活口了，只是数百年的陪伴...落得这样的下场，真是有些不甘呢！
　　见到冰山脸头一次有剧烈的情绪波动，许纤纤忍不住咯咯笑了起来，可爱的小脸露出软绵绵的笑容，一脸邪恶的张牙舞爪道：“是啊！臭女仆，知道怕了吧？！哼...叫你老和我做对！”
　　翠翠摇了摇头，一语不发，然后缓缓闭上了眼睛，伸直了脖颈，一副引颈就戮的模样。
　　“......”
　　许纤纤看到女仆翠翠这样的动作，微微皱起了眉头，这臭女仆不会以为自己真的会杀她吧？
　　她许纤纤是这样滥杀无辜、心狠手辣、冷酷无情的...妖精吗？
　　就算是的，也不要这么完全不反抗好吧...
　　这种心甘情愿赴死的，她可是无法多增加几点怨念之力的。
　　不过考虑到自己现在这情况，也不缺一个七环妖精所带来的死亡怨念，所以萝莉许终究还是没有选择动手。
　　“开玩笑的，蠢女仆。”许纤纤绕过站立不动的翠翠，一屁股坐在驾驶位上，看着只显示一半数据的主控屏，说道：“杀了你，谁给我修这玩意，谁给我洗衣做饭？”
　　虽然她的确是会杀掉属下的坏蛋，但一般不会杀的这么轻易，除非是很生气的情况下。
　　“快点修，我还要赶着去地球呢！”
　　许纤纤揉了揉自己的肩膀，现在其实是身受重伤，可不能被臭女仆发现，
　　她有些依依不舍的将毁灭法杖放回七公主的身边，这才按下了主控屏旁边的蓝色按钮。
　　还好...这玩意还按的动。
　　这是记忆功能的按钮，能原路回到之前的空间节点，不过按了下之后，逃生舱并没有多大动静，看来引擎系统也出了问题。
　　“除了主控屏外，这架逃生舱有百分之30的损坏部位，都需要修理。”女仆翠翠低声说道，“只有我一个的话，全部修复需要一定的时间。”
　　“...尽快吧...”
　　许纤纤一边说着话，一边又将头上冒出来的恶魔独角摁了进去。
　　这玩意怎么这么不听话？！
　　至于女仆为什么会修船舰，她倒是懒得去深究了，想来她许纤纤身边的手下，理应都是这种全能型的。

第283章 恶魔角（二）
　　半个月后，逃生舱，下层休息室。
　　许纤纤则气无力的趴在床上，紧紧的闭着双眼，粉嫩的小脸蛋被枕头挤压到变形。
　　其实她很虚弱。
　　床头柜上摆放着一瓶暗红色的恶魔血，这是萝莉许今天刚抽出来的分量。为了防止自己被彻底恶魔化，沦为世界公敌，她只能依靠抽血来抵消恶魔力量的腐蚀。
　　妖精一般被黑暗力量腐蚀，只会堕落成黑暗精灵，失去原本属于妖精的原初形态，沦为新的混血物种。
　　但是许纤纤不同，她为了换取镇压太古邪龙的机会，使用了传奇级魔力沟通了黑暗世界，并且将右眼和五百年寿命作为献祭，召唤了一丝恶魔之王的规则。
　　而这样的后遗症，就是被恶魔力量腐蚀灵魂，由高等妖精转化为高等恶魔。
　　许纤纤有些疲惫的张开双眼，翻了翻扔在床边的一本羊皮拼成的古籍，看了一眼其中讲述堕落仪式的内容：“拥有白金血脉的高等妖精，若是彻底恶魔化，起码也能成为炎魔、血魔一类的上位恶魔，实力估计比我现在还能提升不少。”
　　“但弊端太大了，堕落成上位恶魔后，要么被排斥进黑暗世界，要么被本土的世界之力绞杀，根本就是得不偿失。”
　　不论是哪条路，许纤纤都不想选，毕竟地球上还有很多事等着她处理，才不要被整个世界所排斥呢！
　　所以她只能老老实实按照古籍上的方法，先将恶魔精华提取出来，减缓被污染的速度，再开始一步步的净化血脉。
　　“不过发夹为何没有抵消掉这次污染？”许纤纤摸了摸额头发上的兔子发夹，露出几分惊疑不定的神色：“难道根源相同...还是什么其他原因...”
　　一般遇到类似的事件，兔子发夹都会帮她抵消掉污染腐蚀，但是这次居然没有丝毫动静，眼睁睁的看着她恶魔化。
　　咚咚——
　　“大小姐。”随着敲门声响起，外面传来女仆翠翠的声音：“引擎系统已经修理完毕，我们可以重新出发了。”
　　许纤纤从床上一跃而起，看了旁边镜子中面色苍白，嘴唇鲜红的红发恶魔，光看外表就是说不出的黑暗邪恶。这让萝莉许不由皱起了眉头，她双手抬起，微微用力，将两根恶魔角都摁了回去。
　　没错。
　　现在污染日益严重，她头上已经多了两个恶魔角了，而且连本身妖精的外表，都在向恶魔转变着。
　　“哎...其实，我也想当个好人...”
　　许纤纤唉声叹气着，看着镜子里外表邪异的小女孩，她一拳把镜面打碎，然后打开了房门。
　　女仆翠翠对于主人的堕落，没有过多的在意，除了生活上的琐事外，其他一概都是听令于娜塔莉大小姐的指示。
　　许纤纤对上那双碧绿的眼眸，低声说着：“那就出发吧，目标地球。”
　　然后她又看了旁边的几间休息室，她的几个手下就住在里面，隐约传来些微的原力波动，看来都在努力刻苦的修行。
　　至于七公主殿下，依然在昏睡当中，许纤纤也懒得叫对方醒来。毕竟恶魔化的事情，可能很难瞒过对方，指不定会在逃生舱上打起来。
　　二十分钟后，逃生舱在短暂的震颤后，开始加速起飞，然后在灰暗的天空中，划过一道优美的弧线。
　　随着逃生舱的离开，失落的中庭重新寂静了下去，除了在那片焦土上的恶魔石碑外，别无他物了。
　　......
　　地球。
　　亚细亚洲南部地区，经历了灭绝战争以后，曾经屹立于此的繁华城市圈已然消失不见。
　　不只是人类所建立的文明消失，连带着还有自然环境的巨大变化。
　　河道枯竭，山脉坍塌，平原化作湖泊，所有的一切，都与数十年前不同了。
　　这里赤地千里，绵延一片皆为死寂之地，空气中弥漫着的大量辐射气息，让野外没有正常的动物能够存活。
　　能存活下来的，都是经历了变异的怪物。
　　整个大陆南部有两三百万平方公里，范围非常之广，但是存有的人类城市，仅仅只有三座。
　　这是一个令人绝望的时代。
　　大部分的人类已经灭亡，幸存者的一小部分，也出现了文化断层，而且大多基因都已经变异，不再是曾经纯粹的人类。
　　而其中变异最严重的人类，要么死亡，要么觉醒出了新的力量。
　　这是有别于科技之外的超凡之力，也被称之为原力。
　　拥有原力的人类被称作原力者，是庇护幸存人类的最后希望和力量。
　　其中位于中间位置的罗宫城，则是于十五年前，两位幽境原力者所建立的坚城堡垒。
　　城市郊外。
　　一群在外晃荡的游民，正蹑手蹑脚的靠近一处大型垃圾堆。
　　此时已是夜晚，但并没有任何月光，甚至连丝星光都没有，黑黢黢的一片。
　　这里居住的土著，已经二十多年没见到月亮了，上方的大气层中弥漫的污染粉尘，让这里即使是白天，也依然朦胧着一层黄褐色雾气。
　　这也导致了黑夜要比白天要长。
　　光，是一切有机生命的源头。
　　当光照严重不足的时候，在不少人因此死亡之后，一部分人的身体，则发生了某些不良变异。
　　就比如这些衣衫不整，拿着粗劣武器的游民，比起其他坚城的人类，他们的变异更为严重些，肤色极度苍白，头骨异常的突出，而嘴唇深陷进去，脸上露出细密的黑色条纹，眼眶被拉长，面部看上去有些怪异。
　　“刘老大，你确定我们要深入下去？”
　　一个身材壮硕，披着褴褛的布质长袍，手上拿着一把骨刀的年轻男人，冲着前方的中年男子说道。
　　这里说是垃圾堆，实际上都是高度辐射的废料场，要不是刘老大的命令，他可不想冒着被辐射污染的危险来这里。
　　“那还用问？”刘老大看了眼旁边的手下，沉声说道：“先头不少人都看到了，从天上划过一道蓝色流星，听人说像是一艘舰船，正好落在这个垃圾场附近。”
　　他停顿了片刻，又说道：“罗宫城那边还没什么反应，这对咱们来说可是个机会，万一能发现什么宝贝，就有机会去城里买个住处，成为合法公民了。不比这风餐露宿、提心吊胆的日子强一百倍？”

第284章 恶魔角（三）
　　逃生舱内部。
　　此时主控室已经残缺了一大块，损毁的边缘处都是焦黑的印记，燃烧时所产生的毒气烟雾，正在舱室蔓延着。
　　透过巨大的破碎洞口，能看到外界那昏暗的夜色。
　　“咳咳...”
　　许纤纤半靠在沙发上，看着已经彻底报废散发黑烟的主控屏，只是有气无力的咳嗽着。
　　之前虹桥的传送出了差错，甚至遭遇到了空间乱流，所幸在逃生舱彻底被撕碎前，从空间隧道里逃了出来。
　　但这艘逃生舱，已经彻底损坏了。
　　空间乱流的威力，比邪龙的吐息还要强的多，要不是许纤纤支撑起魔法屏障，恐怕第一时间就要四分五裂了。
　　“臭女仆，你是不是把节点的数据输入错误啦？”
　　许纤纤好半天才缓过劲来，刚才为了支撑屏障，魔力可谓是消耗了大半。
　　她第一时间就要冲着女仆翠翠兴师问罪，准备展现身为主人的威♂严。
　　不过红发妖精回过头一看，翠翠已经昏厥在旁边的位置上。七环的妖精法师，在那样爆裂的空间乱流中，没有直接丧命都是许纤纤及时给了魔法保护。
　　算了，这家伙这么笨，犯点错也是很正常...
　　许纤纤用手戳了戳翠翠滑嫩的脸蛋，感受着手指间传来的柔软触感，不由让她猩红的瞳孔微微眯起，露出几分愉悦的神色。
　　原来臭女仆在昏迷的时候，也会有这样柔弱的表情啊！
　　“......娜塔莉。”
　　就在许纤纤笑摸女仆狗头的时候，背后却传来一道有些清脆的女性声音。
　　红发妖精的笑容一滞，然后脖子有些僵硬的扭过一百八十度，正好对上七公主殿下那有些惊疑不定的眼神。
　　对方依然是那样纯美精致的面容，穿着一身简约的雪纺长裙，裙摆和领口处都有些凌乱，似乎刚换下没多久，连整理的时间都没有就跑出来了。
　　该死，大意了！
　　这丫头什么时候醒过来的？！
　　许纤纤连忙将小脑袋转回去，然后把头上两根弯弯尖尖的恶魔角摁下去，这才从驾驶位上起身站起，一脸谄媚的搓搓小手，“公主殿下，你醒过来了？”
　　实际上，她为数不多的魔力正在酝酿着，只要情况一有不对劲，就准备与公主殿下大战三百回合。
　　在保命为第一条件下，就算奥菲莉亚是白贞儿的前世，她也不会有丝毫的手下留情。
　　“......”
　　七公主奥菲莉亚一脸疑惑的盯着许纤纤看，特别是对方的柔顺的头发上，更是来来回回扫了好几眼。
　　奥菲莉亚不说话，只是盯着自己的头看，这让许纤纤在冷汗直流的同时，假装一脸呆萌的用双手遮住头顶，以免恶魔角不合时宜的冒出来。
　　她眨了眨大眼睛，干笑着问道：“公主殿下...您...我...我头上有东西吗？”
　　“是错觉吗？”奥菲莉亚表情有些古怪，低声说道：“娜塔莉，我刚才看到你头上长着两个角...”
　　“哈...那肯定是公主你的错觉啦，我怎么可能——”
　　许纤纤露出讨好般的笑容，试图以此萌混过关。
　　但随后的声音却是戛然而止，两根略带弯曲的漆黑恶魔角，把她的手掌给顶了起来，恶魔妖精的笑容瞬间凝固住。
　　奥菲莉亚：“......”
　　许纤纤：“......”
　　气氛一度尴尬，奥菲莉亚皱起了眉头，看着许纤纤头上的恶魔角，有些难以置信的问道：“娜塔莉，你...你已经堕落了吗？”
　　身为帝国公主，她拥有着极为庞大的知识储备，自然一眼就识别对方的双角是什么。
　　“我不是...我没有...”
　　许纤纤强忍着动手的欲望，猩红的眼眸耷拉下来，一脸‘委委屈屈’的说道。
　　看着对面受气包一般的属下，奥菲莉亚的眼神有些闪烁，犹豫了几秒后，还是上前了几步，凑到许纤纤的身边。
　　“我可以摸摸看吗？”
　　奥菲莉亚低着头，将心头的异样压制下去，有些好奇的盯着属下的小脑袋。
　　虽然她也不确定对方是否已经堕落叛变。
　　“...恩...”
　　许纤纤目光一闪，背后凝聚的魔力缓缓消散，表面上则是细若蚊蝇的说着话，尽可能的展示自己的柔弱感。
　　“这是...怎么一回事？”
　　奥菲莉亚有些奇怪的摸着对方的恶魔角。
　　硬硬的，弯弯的，尖尖的，还有螺旋形的纹路在上面。而且并不是虚假的魔法构成，而是实打实的恶魔特征。
　　这样邪恶黑暗的东西，出现在高等妖精的头上，非常不正常。
　　难道我们都被邪龙杀死，现在堕落进地狱里去了？
　　“为了镇压太古邪龙，我被迫进行了黑暗祭祀。”
　　许纤纤眯着眼睛，蹭了蹭对方的手心，像是一只慵懒的猫咪般，任由公主殿下轻轻抚摸着脑袋。
　　“我们没死..？不对...娜塔莉...你？邪龙被...你镇压了？”奥菲莉亚听到这样的信息后，表情一怔，忍不住揉了揉额头，“那头古龙可是十七环的位阶，整个妖精帝国能镇压住它的，也就我的父皇了。”
　　信息量着实有些大，大到公主殿下的情绪都没多少波动了。
　　“其实...我是十三环的大法师。”许纤纤没有多作犹豫，脚底下亮起十三个法力光环，沉声说道：“再加上毁灭法杖的增幅，已经达到了传奇门槛的魔力水准。”
　　“可惜我终究不是正统传奇，就算邪龙身受重伤，我也不是它的对手，只能沟通黑暗世界，进行恶魔献祭了，而且也仅仅是侥幸将其封印住...”
　　恶魔献祭的确能满足一切愿望，但前提是付出应有的代价，之所以无法选择杀死邪龙，那是因为许纤纤无法支付起这个代价。
　　封印和杀死，是两个本质区别的献祭。想要直接杀死十七环的传奇生物，恐怕献祭十个许纤纤的灵魂都不一定足够。
　　看着对方脚下的十三个光环，奥菲莉亚沉默了良久，表情变得极为复杂起来，这才缓缓开口：“...那么代价呢？”
　　她的手从对方的头发上滑落，放在那滑嫩异常的脸颊上，她两根手指轻轻抚摸着恶魔妖精的右眼位置，眼眶处并没有实体的眼珠存在，只有一团血色的火焰。
　　“除了我五百年的寿命外，就是我右眼的概念。”许纤纤指了指自己的右眼，献祭的并不只是眼球，而是右眼这个概念，也就是不论用什么样的治疗，右眼都不会再复原了，“以及我日渐堕落的灵魂。”
　　虽然堕落不堕落，对许纤纤这个负面集合体而言，并没有多少影响，但是被世界排斥出去的话，会打乱她的所有计划。
　　“我可怜的娜塔莉，为保护我付出了这么多...”奥菲莉亚将许纤纤娇小的身体抱入怀中，有些心疼地喃喃着：“你放心好了，帝国有无数的秘法秘宝，一定能够修复你的右眼和灵魂。”
　　她并没有注意到，许纤纤埋在她怀里的侧脸，露出了什么样的扭曲笑容。
　　（说实话，这一卷很重要，是萝莉许惊情三百年的故事，也会解析前面几卷的很多伏笔，请大家多多支持吧。）

第285章 暗红之触（一）
　　罗宫城。
　　这座由特殊金属围墙合拢的坚城，面积并不算大，只有数十平方公里，生存于此的总人口不过一百万出头。
　　放在四十年前的地球，这样规模的城市，连五线县城都算不上。
　　但在这经历了大破灭的时代，已经是整片亚欧大陆有数的大城市。能在土地、河流、空气都被辐射污染，到处都充斥着扭曲怪物的今天，能有一座庇护百万人口的城市，已经算是奇迹之地，最后的人类净土之一了。
　　而在知识、技术出现文化断层的情况下，罗宫城的统治者自然建立了新的城市秩序，各项机构必不可少外，孕育新兴人才的学校也必不可少。
　　任何人类社会，想要有机会延续下去的话，秩序是必不可少的。
　　毕竟现在人类数量极为稀少，混乱的城市不用外物破坏，自然而然就会在时间中消亡。——地球人已经无法承受内耗了。
　　而这座罗宫城经由十几年的管理和规划，已经勉强恢复往日的城市繁华了。
　　若是不踏出城市外的围墙，普通人甚至感受不到这是个暗淡无光的黑暗世代。
　　“夭夭，拜拜！”
　　“恩恩，明天学校见！”
　　一条分叉路口处，楚夭夭与闺蜜互相道别后，往街道的另一边走去。
　　她的家就在这条街道的对面，穿过一条小巷就能走到。
　　“......今天怎么没什么人？”
　　楚夭夭从巷道中路过，有些疑惑的皱起了眉头。
　　平日里这边都有几个阿伯在这下象棋，她偶尔路过也会驻足观看一下，不过今日却有些反常，别说阿伯了，连一些在附近玩耍的小孩都不见踪影，巷子里安静的有些诡异。
　　只是疑惑归疑惑，楚夭夭还是步履不停的往另一边走去，然后进了一栋居民楼，在三楼的位置停下。
　　她从口袋里掏出钥匙，将铁门直接扭开。
　　“妈，我回来了！”
　　楚夭夭站在玄关处一边换鞋，一边将背着的书包放下，挂在旁边的架子上。
　　家不大，只有四十多平米，但是对于母女俩而言，已经完全够住了。在这样资源短缺的时代。拥有住宅的合法公民，已经是很多游民做梦都在追求的事情了。
　　“妈，你在家吗...？”
　　楚夭夭换上拖鞋，将有些凌乱的马尾扎好，然后往厨房内走去。
　　她喊了两声后，并没有得到母亲的回应，这让少女有些奇怪，母亲的鞋子明明放在门口，应该是下班回家了才是。
　　不过少女脸上的疑惑，在下一刻变成了恐惧，
　　血。
　　映入她眼帘的，只有鲜红的血。
　　在整个不大的厨房里，脏器、四肢的碎片洒满了空间，在墙壁的侧边，一堆烂成肉酱的肠子正紧紧的黏在上边，犹如一道道不规则的油菜颜料，在瓷砖的墙壁上留下恐怖的图案。
　　“啊——”
　　楚夭夭下意识的发出一声尖叫，但是贴在眼前玻璃上的人体组织，让她所有的声音全部卡在喉咙里。
　　因为她看到了一张脸皮，对...只剩下一张皮的脸部结构，没有眼珠，没有鼻子，只有粘满血的脸皮，正有些诡异的贴在玻璃上边。
　　看到如此可怕的一幕，理应感到恐惧的楚夭夭，内心却被一种莫大的悲伤和痛苦支配。
　　“妈妈...”
　　楚夭夭面色苍白，没有丝毫的血色，她的双手紧紧握着，指甲甚至掐进肉里面也丝毫不觉。
　　怎么会这样！？
　　这不是真的！？
　　对！
　　这肯定是在做梦！
　　这绝对不是现实！
　　“看来C2号实验品找到了。”
　　就在楚夭夭近乎昏厥的瞬间，背后传来异常冷酷的男性声音。
　　她有些颤抖的转过身，正好几个面色冰冷的男子，不知什么时候出现的，站在自己身后不远处，静静的看着自己。
　　“你们是谁...？！”楚夭夭看着这几个诡异的黑衣男，颤抖的问着：“是你们...杀了我妈妈...？”
　　母亲如此惨死，她的情绪已经濒临崩溃。
　　“你应该清楚，她并不是你的亲生母亲。”为首的一个黑衣男子看着楚夭夭，低声说道：“当年楚博士带着三个原力实验品出逃，你就是其中之一。”
　　“......我不懂你们在说什么。”楚夭夭面色苍白，不知是因为愤怒，还是因为恐惧，全身都颤抖着：“但如果你们冲着我来，为何要如此残忍的杀死我的母亲？”
　　“因为她是楚博士当年的助手之一。”黑衣男平静的看着濒临崩溃的少女，“任何背叛组织者，都将被处以极刑，这是她罪有应得。”
　　他一边说着，一边伸手去拉住楚夭夭，“现在必须将你这样的残次品回收了。”
　　楚夭夭惊恐不安的尖叫道：“别碰我！”
　　叮！
　　随着少女的尖叫，一道音爆瞬间在黑衣男的身前炸开，摆放在旁边的家具四分五裂，声音所产生的气流席卷周围，大量的烟尘飞扬散落。
　　当烟尘逐渐散去，少女的身影已经消失在了原地。
　　“她逃了。”
　　领头的黑衣男看了一眼自己的手臂，上边的肌肤已经被炸的脱落下来，只留下一条扭动的暗红色触须，犹如章鱼般的布满了吸盘。
　　其他黑衣男面面相觑，“这个实验品已经觉醒了原力，是音波方面的。”
　　“她逃不掉的。”
　　厨房角落之中，一头呈暗红色、满身都是肉块囊肿的侏儒怪物，正缓缓从墙壁内的血液里渗透出来。
　　“没有任何生物，能逃过暗红之触的捕猎。”
　　暗红侏儒只能隐约看到类人型的外表，正用那张不规则的嘴巴发出声音，不由令人毛骨悚然。
　　“没有。”
　　......
　　昏暗的夜色下。
　　刘老大带着一干游民，偷偷摸摸的往远处疑似战舰的残骸中走去。
　　在众多辐射垃圾堆包围的中间地带，一艘金属舰正深深的砸在地面上，周围的土地露出焦黑的坑洞。
　　“老大老大，真的是一艘战舰，这下我们发财了！”
　　旁边拿着骨刀的年轻男子，只是望了一眼那艘残骸的外观后，就连忙发出兴奋叫声
　　其他衣衫褴褛的游民们，也是相互对视了一眼，窃窃私语了起来，都看了眼神中的兴奋、震惊、以及贪婪。虽说没什么见识，但是这种庞大、华丽的事物，还是能够分辨出的。
　　“嘘，都给我安静点...”刘老大将手中的骨杖敲了敲，正准备对手下们说些什么，但随后表情却是一沉，冲着另一边的阴暗处说道：“是哪里的朋友，既然都来了，又何故遮遮掩掩呢？”
　　随着他的声音落下，四五个外表相似的黑衣男子，缓缓地走了出来。
　　“这鬼地方怎么还会有其他人来...”其中一个黑衣男子皱起了眉头，冲着领头人问道：“1号，需要清场吗？”

第286章 暗红之触（二）第二更
　　这群黑衣男几次追杀C2号实验品，都被对方跑了出去，现在沿着种下的印记，一路追到了城市外围的废料垃圾场来了。
　　不过没想到这种地方，还有碰到一堆非法游民。
　　黑衣男子的交谈并没有任何掩饰，这种视若无物的姿态，让这个游民小团伙非常愤怒，为首的刘老大表情一变，眼神中闪过几分怒火，但还是很好的压制了下来。
　　他摆了摆手，示意手下们不要轻举妄动，而他则是谄媚的搓了搓手，微微上前了两步，“这样吧...几位大哥，这艘船舰毕竟是我们先发现的，如果你们有意的话，分我们点钱就好，这艘船舰就直接让给你们了，没必要起什么冲突。”
　　刘老大在游民圈摸打滚爬十几年，能在人吃人的城外活下来，靠的可不仅仅是打打杀杀，那些只知道打杀的游民，早就成了其他人的腹内食物了。
　　更别提这群完全不同于游民外观的黑衣男，一看就是城市内的合法公民，没有遭受风吹雨淋的辐射污染。
　　不同于在城外挣扎生存，饱受辐射污染，过着有一天没一天的游民，合法公民们待在坚城内生活，将辐射的直接污染，所以没有发生恶性变异，还保持着正常的人类外观。
　　“船舰？”几个黑衣男正准备动手，听到这个名词后，动作反而停顿了下来，“什么船舰？”
　　“...额...”刘老大先是一愣，随后露出几分肉疼的表情，敢情这几个大爷不是冲着船舰来的，但话一出口，只能硬着头皮的指了指远处的金属船舰，“几位大哥...就是那玩意...我们几个是准备捡捡漏，发点横财的...”
　　“行了，老大！”看着老大如此低声下气的样子，提着骨刀的年轻男子实在忍受不住，直接上前一步，恶狠狠的笑着：“几位大哥...姑且这么叫你们，你们逞威风之前，先看看这是什么地方，这可是野外，不是你们待着的罗宫城，不论做什么事，起码要讲究个先来后到，是不是这个理？”
　　他就不信了，这几个黑衣男就几个人，人数上明明他们游民多些，发生冲突也是他们占优。刘老大就是年纪大了，一点锐意都没有了。
　　“...你说完了？”
　　领头的黑衣男皱起眉头，他们是来回收C2号实验品的，不是来和这群游民抢什么残骸垃圾的。
　　不过有第三方在场的话，组织的秘密就有泄露的可能。
　　年轻男子晃了晃锋利的骨刀，看到黑衣男没有动手，更是气焰嚣张的说着：“说完了，明白就请你们离开吧，否则...呃——”
　　他的声音说到一半，就戛然而止了，骨骼碎裂的声音在瞬间响起，然后就是陀螺旋转般的气流声传来。
　　在场的所有游民都看到了，年轻男子的头颅在脖颈处，一连转了数十圈，最后依然保持着生前的笑容，反向看着其他游民。
　　身体朝前，头颅则是反向朝后，连那双眼睛都来不及闭上。
　　“说完了就请去死。”
　　黑衣男默默的说着，他收回暗红色的触手，上面沾染着灰白的脑浆。
　　“.....你......你们......”
　　看着手下如此诡异的惨死，刘老大难以置信地后退了两步，然后没有丝毫犹豫，直接就往后方跑去。
　　“怪...怪物！
　　剩余的游民们，看到黑衣男那只扭动的暗红触手，瞬间就炸开了锅，也不管惨死当场的同伴，直接做鸟兽散。
　　在野外这种恶劣地带生活，游民们的确遭遇过不少怪物，但是...像这种披着人皮的怪物，实属第一次见到。
　　而且从刚才杀人的手法来看，他们这种装备落后的游民，根本不可能是对手。
　　“你们两个把这里清场，一个活物都不要留下，免得引起本土原力者的察觉。”领头的黑衣男，冲着旁边的手下说道：“其余的人跟我去追杀C2号，她被炎戈大人重创了，跑不了多远。”辐射废料堆砌垃圾场很广，没有任何动植物生存，连地面的泥土都是呈三种颜色的，令人恶心眩晕的气味无处不在，单是呼吸就能污染身体的细胞结构。
　　楚夭夭捂着腹部的暗红伤口，一瘸一拐的往深处跑去，她的耳朵能感受到远处声音的变化，知道即使跑出了罗宫城，身后的追兵依然没有放弃。
　　“我不能落在这群怪物的手上...”
　　她忍受着身体的痛苦，银牙紧紧咬着，眼神里露出仇恨的光泽。
　　不论她是否是母亲的亲生女儿，这么多年的养育之情，这么多年的正常生活，就在一夕之间分崩离析，母亲更是惨死当场。
　　一群披着人皮的怪物，她就算是死，也不能落在那些怪物的手里。
　　楚夭夭抬起头，看了眼旁边的船舰残骸，准备从旁边绕过去，她也不清楚自己跑到什么位置了，但从这里的辐射废料和残骸来看，曾经可能是某处战役所导致的废墟吧。
　　城市外面真是可怕，无处不在的污染，恶劣的空气，飞扬的辐射尘，没有光源的天空，一切都是那么的黑暗。
　　这种情况只出现在学校的教科书中，楚夭夭在亲眼看见以前，还以为都是夸大的描写和图片，但现在才知道这就是真实的世界。
　　只是坚城里构建出了美好的净土。
　　就在楚夭夭从船舰处绕过去的时候，耳边突然传来一道略显古怪的语言，来源的声音很是甜美，似乎带着一种魔力。
　　......
　　许纤纤搀扶着公主的手臂，带着手下和女仆从逃生舱的洞口中走出来，她看了一眼外边恶劣的环境，忍不住冲着翠翠抱怨道：“臭女仆，肯定是输错了空间节点，这里还是地球吗？啥都没有，只有污染发臭的空气。”
　　太特么难闻了！
　　还是我大妖精帝国的空气香甜清新！
　　“大小姐，从探测仪上来看，这里就是地球。只不过传送时似乎出了差错，我们没有被送到帝国军营驻扎地。”
　　女仆翠翠看了一眼手上的精巧仪器后，面无表情地看着娜塔莉大小姐。
　　“反正都怨你啦！如果公主殿下怪罪下来，我可不会保你的！”
　　为了避免被公主殿下迁怒，许纤纤转动了下左眼的完好眼珠，露出略带机智的眼神，她将责任推得一干二净，随时准备将女仆卖了做替罪羊。

第287章 暗红之触（三）
　　许纤纤假装机智的小模样，让旁边的七公主殿下忍俊不禁，这个隐藏着大法师实力，居然会是如此可爱滑稽的萝莉妖精。
　　奥菲莉亚毕竟是妖精帝国的上位者，妖精之母的直系后裔，万千荣光集于一身的七公主，在一时间被许纤纤的真实力量冲击到后，更多的却是一种安心和喜悦感。
　　她身为主君，自然巴不得专属骑士的实力越强越好，许纤纤有着不符合年纪的强绝实力，这就有可能成为她手上的一张底牌。
　　而许纤纤看到这种情况下，偷瞄到七公主殿下居然还能笑出来，就忍不住在心里唉声叹气。
　　这丫头真是单纯过了分，估计待在深宫里做小公主，没见过什么阴暗面，一点都不懂人心险恶，自己都堕落成半恶魔了，随时可能反水刺杀，居然一点都没有担忧感，还傻乎乎的在这笑出声。
　　摊上这么一个蠢上司，许纤纤小嘴一撇，差点哭出声了。
　　‘算了，奥菲莉亚这么单纯，对于自己而言未必是坏事，可以好好利用一番。到时候出任王爵，手握帝国重权，走上妖精巅峰。’
　　不过扶持这么单纯愚蠢的公主登基，恐怕难度也是空前无比的大啊！
　　万一是个扶不起的阿斗，在皇室内部的政治斗争中失败了，她可是会遭受到清算的。
　　机智聪慧如许纤纤，想到这里，也不由露出有些发愁的神色。不过随后想了想，又释然了，大不了到时候再去抱一个皇族大腿。
　　妖精嘛！
　　总是要给自己找好退路的。
　　奥菲莉亚并不清楚，许纤纤这种扭曲的邪恶生物，早已将忠诚的骑士美德抛却脑后，她只是轻笑了两声后，就摸了摸许纤纤的小脑袋，“好啦...娜塔莉，你为了保护我，甚至不惜堕落黑暗，我怎么可能会拿这种小事苛责你呢？”
　　“既然已经来到地球，那么找到军营驻地的位置，也用不了太长时间的。”奥菲莉亚的声音停顿了几秒，随后眼神却是看向机翼残骸的位置，用精神传递着信息：“人类，你还要躲到什么时候？”
　　虽然来到地球后，远离了魔网和世界树，又被本土世界的规则压制，妖精的魔力被削减了一半以上。但是用精神感知附近的生物，对于大法师而言，依然没有任何问题的。
　　对于公主殿下的举动，许纤纤依然是一脸甜甜的笑容，并没有任何的表示。而旁边的翠翠也是保持着冰山脸，只有她们身后的四个人类手下，则是露出了莫名复杂的表情。
　　重新回到地球后，人类同胞的出现，让已沦为妖精仆从的他们，心中百感交集。但是现在的立场早已不同，黑塔并不是带来毁灭的，而是赐予和平的。
　　追随塔主的意志，就是他们生命的全部。
　　见到机翼残骸处没有动静，李蕾蕾眼神一动，连忙上前两步，用纯正的华语说道：“小姑娘，请出来吧。”
　　随着人类同胞的出现，躲藏在机翼残骸后面的楚夭夭，则是缓缓从阴影中走了出来，在昏暗的夜色下，能看到她那惊疑不定的表情：“你...你是真正的人类吗？难道...难道....你们...你们都投靠怪物了？”
　　今天一天所经历的各种事情，比她十七年人生经历还要多，在情绪大起大落之后，原本不过普通少女的楚夭夭，甚至有些麻木了。
　　在最初的惊异之后，又有些释然。
　　既然能有披着人皮、在城市内肆意杀戮的怪物，为何不能出现投靠怪物的人类呢？
　　反正...这就是个混乱不堪的黑暗世界。
　　一切匪夷所思的事情都可能发生。
　　“他们几个是人类。”许纤纤自是听得懂华语，这种联邦语的前身，只要稍微改变一些语法和发音就行了，她并没有隐瞒会人类语言的事实，当着公主殿下的面，有些不满的鼓起腮帮子：“但我们可不是怪物！”
　　萝莉妖精一边气鼓鼓的说着话，一边将头上的恶魔犄角摁下去，“我给你重新组织语言的机会。”
　　不论怎么看都是怪物吧...？
　　虽然有着近似人类的外表，但是那尖尖到透明的耳朵，冒着血色火焰的右眼，以及那对漆黑邪恶的恶魔角，更是只在一些宗教典籍里见到过。
　　“那...那你们是什么...？”
　　不知道为什么，楚夭夭本应该逃跑的，但见到那恶魔妖精的眼瞳后，脚底下就宛若生根了一般，根本无法移动分毫。
　　‘那样宛若红宝石的左眼，可真是好看呀！’
　　楚夭夭从没见过如此好看的眼睛。
　　“我们是什么...？”听到少女的问话，许纤纤双手环抱于胸前，左右看了眼公主和女仆后，这才微微扬起了下巴，一脸理所当然的说着：“我们当然是人类啦！你这个瞎子，这都看不出吗？”
　　李蕾蕾、陈无意等人：“......”
　　女仆没有任何情绪变化，而七公主殿下则是‘噗嗤’一声笑了起来。
　　笑个屁啊！
　　许纤纤瞄了一眼旁边的奥菲莉亚，对方正一脸蠢萌的笑着，都什么时候了，居然还能这么轻松的笑？！
　　这让萝莉妖精眉头直皱。
　　这可是地球啊！
　　没有魔网、没有世界树的异界啊！
　　她们身为妖精的魔力，还被本土的世界规则压制排斥，现在能发挥的力量只有一半不到。
　　而且还只有三只妖精，万一被地球的土著强者发现，可要被人海大军淹没的！
　　在这种时候，萝莉许将曾经身为人类的立场抛之脑后。
　　“我.....”楚夭夭凑近了几步，仔细打量着许纤纤，又打量了几眼女仆和七公主后，这才深深的吸了口气，有些委屈的说着：“我真的看不出你们是人类...你骗我！”
　　扑哧——
　　公主殿下笑得更加大声了。
　　“哎呀！”许纤纤直接无视了奥菲莉亚，一副恨铁不成钢地盯着面前的少女，“现在到处都是辐射污染，我们几个发生变异了，所以成这样了...”
　　“算了...人类世界不需要你这样的瞎子，这样会污染环境，我还是为民除害吧！”
　　萝丽许有些无奈地叹了口气，头上的恶魔角慢悠悠的冒了出来，她将袖子撸起，微微抬起手，调动着空气中稀薄的元素力量，准备一个大火球将着瞎狗少女打成粉末。
　　凡是不能认同她观点的生物，都将死无葬身之地。

第288章 暗红之触（四）第四更
　　本来回到地球后，看到的第一个人类少女，还以为对方是可塑之才，这样就能够收为胯下...哦不，是手下。
　　可惜不是每个人类，都能明白她的良苦用心的。
　　为了避免七公主殿下因为人类的不尊敬而愤怒，许纤纤准备直接丢火球，将这要行刺妖精皇族的大胆瞎狗斩于手下。
　　为主君将一切危险发生前处理掉，是身为专属骑士的基本美德之一。
　　一点火光在许纤纤的指尖跳动，但随后却被奥菲莉亚一伸手，就直接将火苗掐断了，“等等！娜塔莉，她看上去没有多少威胁，没必要动手。”
　　“可是...”
　　许纤纤露出莫名奇妙的神色，有些疑惑的转头看向公主。
　　妖精杀人还需要理由吗？
　　“帝国跨界征战，是为了获取更多的资源，而不是散播恐惧和杀戮的。”奥菲莉亚纯白的眸子盯着许纤纤，“娜塔莉，不要多做无谓的杀戮。”
　　“而且这个人类女孩，可以作为我们获取信息的情报来源。”
　　嚯——
　　感情您还是朵白莲花啊！
　　许纤纤的内心不由腹诽着，若是真不做无谓的杀戮，干脆就不要派妖精大军来了，反正摧毁城市后，普通的人类平民也不可能生存下去。
　　不过对方是公主，是自己名义的老大，又是白贞儿的前世，她只好默默的点点头，假装听话，并没有反驳什么了。
　　然后萝莉许转头看向被她魅惑在原地不动的少女，脆生生的说道：“算了，看在你和我同为人类的份上，就不把你打成粉末了。”
　　“不过你要告诉我们一些情报信息，作为这次不杀之恩的答谢。”
　　“我...”
　　楚夭夭正准备说些什么，但随后一道破空声传来，一根粗壮的暗红色触须，直接划破了夜色，向她的身体席卷而来。
　　许纤纤不动神色，只是任由这根章鱼触须打向对面的少女。
　　叮——
　　一道清脆的声音传来，三位妖精没有动，但是许纤纤背后的原力者手下却动了。
　　红色触须应声而断，大量粘稠的血液洒落，落在地面上发出腐蚀的‘嗤嗤’声。
　　“什么人？！”
　　李蕾蕾举着暗红色的死亡镰刀，粘稠的血液只洒落在她的脚边，没有再往前一步，她静静的望着远处深沉的夜色。
　　“哪里来的原力者...”几个黑衣男子从辐射废料中走出，静静的望着站立不动的美艳女子，表情中都有些惊疑不定：“是楚博士当年留下的后手？”
　　原力者有强有弱，弱的如楚夭夭这种，刚觉醒原力的新人，实际上只比普通人强些，连虚境的门槛都没摸到，还不算是真正的原力者。
　　而有的则是这个镰刀女一样，是虚境以上、掌握完整原力的强者。
　　“什么楚博士汉博士的？”李蕾蕾只是面容冷冽，沉声呵斥道：“黑塔办事，一切闲杂人等都请滚开！”
　　她能感受到主上的目光，明白这只是第一次展现价值的考验，就忍不住有些激动。
　　“黑塔？”
　　领头人面露疑惑，低声念叨着几句。
　　而他身后的几个黑衣男子，也是对视了一眼，面露古怪，似乎从来没有听到过这个组织的名字。
　　“滚！”
　　李蕾蕾没有任何解答对方疑惑的欲望，只是更加简洁的重复了一遍要求。
　　“若是我们说不呢？”
　　领头黑衣男看着修复好的触手手臂，嘴角勾起一抹狰狞的笑意，“管你是什么黑塔白塔，阻拦我们回收实验品的话，都得死...”
　　轰——
　　几个黑衣男同时出手，大量的红色触手通体而出，密密麻麻的布满了整个空间，直接向李蕾蕾与楚夭夭的位置席卷而来。
　　空气中发出撕裂的尖啸，触手还没有过来，腥臭的气流却是冲的李蕾蕾眉头一皱。
　　不过瞧见这群黑衣男不知死活的出手，她的眼神瞬间变得冷酷起来，握着血色镰刀的右手微微一紧，背后猛地浮现出一座黑塔的虚影，在塔尖的最上层，雕刻着一个高等妖精的图案。
　　“既然你们不识好歹，就全部去死吧！”
　　她双眼变得赤红起来，手中的血色镰刀由中间位置开始，覆盖起了暗红色的火焰，然后大量汹涌的原力，从脖颈处的黑塔印记中释放而出，气浪滚滚席卷而去。
　　只见深沉的夜色中，划过一道Z字型的血色记号，然后大量的红色樱花凭空飞舞，鲜艳美丽...却又那么致命。
　　那些密密麻麻的红色触须，在这樱花飞舞的瞬间，就彻底被分裂，然后消融，大量的鲜血洒落，却被纷落的樱花吸收，然后全数落在地上。
　　而手持血色镰刀的李蕾蕾，则是漫步在樱花血雨中，表情冷冽而又平静。
　　看到这一幕，奥菲莉亚的表情有些吃惊，她拉了拉的许纤纤的衣袖，小声说着：“你是用什么方法改造了她？这力量体系虽然有区别，但实力差不多相当于七环法师了吧？”
　　而且以七公主的眼光，自然能够分辨出，这个人类女子身上的力量，来源自许纤纤。这是种改造生物的魔法实验，难度应该非常之高，却没想到娜塔莉居然成功了。
　　“只是实验品而已，我还在观察当中，等以后我把记录好的改造数据给殿下。”
　　许纤纤随口回答道，她自然不会将制造原力之核的方法说给公主听。
　　毕竟这种事若是实话实说，又要被一连串的追问下去了，到时候若是被奥菲莉亚察觉到什么，又会引起新的麻烦。
　　不过许纤纤倒是有了新的发现，就是原力者在这种弥漫辐射污染的环境中，实力似乎有着不小的加强。
　　“对于原力者而言，辐射环境就像是水对鱼那样重要吗？”
　　许纤纤的身影隐没于黑暗中，默默的观察着李蕾蕾身周的原力波动，她将对方出手的瞬间，解析成了一百七十二个数据点，全部默默的记下来了。
　　现在的李蕾蕾，差不多达到了虚境五阶的层次，有着媲美七环法师的实力。
　　这个实验数据的反馈，让许纤纤很是欣喜。

第289章 吐气成灰（五更达成！）
　　劈里啪啦——
　　随着触须手臂全数被切割成粉末，几个黑衣男子瞬间身受重伤，接连暴退了十几步，他们看向李蕾蕾的眼神中，带着一种难以置信。
　　领头的黑衣男的声音有些颤抖，“怎么可能...居然是虚境五阶...！？”
　　在这样暗淡无光的黑暗世代里，原力者能步入虚境门槛，都已经算是极为有数的强者了，更别提这种有着虚境五阶的原力者，放在已有的各大坚城，都是极为强大的中坚力量。
　　本来他以为对方只是刚步入虚境门槛的原力者，还能够依靠数量来进行绞杀，却没想到是有着如此恐怖实力的老牌强者。
　　这样强大的原力者，已经非是他们所能对付的了。
　　断裂的触手不但失去了愈合的能力，伤口处还长满了细密的宛若花朵的肉孢，正在往他们身上完好的地方蔓延感染。
　　继承了许纤纤力量特性的李蕾蕾，原力同样有着极为邪恶阴毒的腐蚀力量，斩断这群人的手臂并不算什么，接下来的花孢足以让这些人化作血水。
　　原力者的力量，虽然没有妖精魔法那般威力浩大，但就是胜在诡异，让其他生物防不胜防。
　　若是没有相对应的破解之法，抵消掉原力所带来的腐蚀力量，那么这群黑衣男不论是什么生物，都只能闭目等死了。
　　“虚境五阶...”
　　一道略带嘶哑的声音，缓缓在几个黑衣男的背后响起。
　　李蕾蕾眼神一凝，冷声道：“谁？”
　　在几个黑衣男的脚下，一头全身由肉块组成的血色怪物，正缓缓的从泥土里冒了起来，先是不规则的肉糜，然后缓缓合拢化作身高不足一米的侏儒怪物。
　　他的脸部是一片平整的，没有任何凹凸起伏，只有类似眼睛和嘴巴的结构贴在上面，没有鼻子，也没有耳朵，都是血糊糊的一片。
　　“我是隶属暗红之触的清算者，炎戈。”
　　他的出现，浓浓的血腥味道，混合着莫名扭曲的邪恶气息，开始在空气中蔓延。
　　不远处的许纤纤，看着有些熟悉的气息，眉头不由一挑，第一次接触到暗红之触的存在，还是从血腥遗迹里的李科哪里得知的。
　　‘暗红之书所散播的怪物吗？’
　　许纤纤露出若有所思的表情。
　　李科口中将地球吞噬的暗红之书，她已经在妖精的一些神话典籍中查阅到了。
　　暗红之书在混沌语中，又被称作漆黑之书、血腥之书，是黑暗世界中的某条规则具象化，拥有堪比神话的邪恶力量。
　　‘暗红之书狩猎世界为食，但是只会吞噬强大的世界，地球这种近乎破灭的地方，有什么值得被看上呢...?’
　　若是李科当初说的话都是真的，那么许纤纤所面对的最大敌人，就是被记载在神话传说中的暗红之书了。
　　而现在眼前的肉团侏儒，如果她没猜错的话，应该就是暗红之书污染过的扭曲怪物了。
　　看到侏儒怪物的出现，奥菲莉亚露出几分好奇的神色，而楚夭夭则是目光有些恐惧，浑身开始颤抖起来。
　　在刚才的逃亡中，她就是被对方一击重创，要不是对方想玩猫抓耗子的游戏，没有直接追击她，可能都逃不了这么远。
　　侏儒怪物没有在乎其他人，他的眼里只有李蕾蕾一个，毕竟在他的感知中，这个手拿镰刀的女人，才是威胁最大的一个，他继续说着：“这个少女名叫楚夭夭，是从我们组织里逃出来的实验品，只要你将她交出来...”
　　李蕾蕾丝毫不理会对方的威胁，只是冷漠的开口打断道：“滚...或者死。”
　　她背后还有着主上在观察，可不能在这个时候掉链子。
　　许纤纤深以为然的点点头，觉得李蕾蕾得到了她十分之一的精髓，是和她一样，有着慈悲之心的善良姑娘。
　　杀人之前给对方知会一声，是基本的礼貌所在。
　　不过李蕾蕾还是嫩了点，‘死’这个字出口的瞬间，敌人就应该要被绞杀当场，丝毫的选择都做不出来。
　　不过对方还年轻，是涉世未深的小姑娘，以后的生活实践中，应该会逐步成长的。
　　许纤纤抬头看着比自己高了两个脑袋的李蕾蕾，一脸释怀的点着小脑袋，作为在社会中摸打滚爬的老前辈，对年轻人应该要有着宽容之心。
　　炎戈表情一怔，似乎没想到对方如此霸道的打断自己说话，原本就没有表情的脸部，却让人感觉瞬间阴沉了下来，全身不规则的血色肉团，开始急剧的鼓动起来：“这样说来，你是势必要与我们暗红之触为敌了？既然如此...”
　　他满是肉块构成的血手一伸，直接洞穿了旁边的黑衣男胸口，毫不费力的将领头的黑衣男举起来。
　　“啊！”领头的黑衣男完全没料到这样的变故，一时间没有立即死亡，而是发出惨烈的嚎叫：“大人，为什么...？”
　　“没用的废物，一点小事都办不好，而且都被那女人的原力腐蚀了，早晚得死，还不如变成我的养料。”
　　侏儒怪物炎戈则是发出不屑的怒斥。
　　随后他当着李蕾蕾等人的面，平滑光整的面部肌肤，突然坍陷下去，露出一个巨大的坑洞，上面布满了密密麻麻的白色利齿，三下五除二将黑衣男直接吞进去，大量血水和内脏飞溅，发出‘咔嚓咔嚓’的咀嚼声音。
　　一言不合就杀队友？
　　李蕾蕾表情一愣，对于这样的举动感觉莫名奇妙。
　　“炎戈大人，你不能这样...”
　　“啊...为什么？！”
　　“炎戈，你...！”
　　其他黑衣男见到这一幕，强忍着身体腐蚀的痛苦，纷纷四散而逃。
　　但是数根粗壮的血色巨爪从炎戈身上探出，直接将逃跑的几个黑衣男全数抓住，然后直接往满是利齿的坑洞塞去。
　　“喀嚓喀嚓——”
　　只是不到十秒的时间，几个黑衣男就被侏儒怪物全数吃掉，骨骼血肉的咀嚼声不绝于耳，随后他将几件破碎的西装布料吐出来，面部的巨大坑洞，重新变得平滑光整起来。
　　这个时候，吞噬了黑衣男的炎戈，气息瞬间膨胀到了极致。
　　“好了。”炎戈微眯着双眼，身上鲜红的肉块翻腾滚动，然后犹如气球般胀大膨胀，密密麻麻的斑点黑纹，在他的表皮上开始浮现，“现在，该你了。”
　　强横的力量瞬间四散而出，粗壮的血色手臂，直接一巴掌拍向李蕾蕾。
　　“你...！”
　　李蕾蕾身上浮现出飞舞的樱花，跳跃到半空中，随后血色镰刀在一刹那间舞动了起来。
　　叮叮叮叮——
　　数秒之间，两人就交手了数十次，看似势均力敌，但是侏儒怪物眼神发狠，然后身上的肉块巨手又膨胀了一倍，直接形成了极为黑暗的阴影，将李蕾蕾的身影全数裹了进去。
　　在这一刻，炎戈身上的气息膨胀了数次，已经极为接近虚境七阶了。
　　啪!
　　李蕾蕾连着血色镰刀在内，被这一巴掌直接打飞，直接滚落在许纤纤等人的身前。身体出现不同程度的裂缝，鲜血一下子将地面染红。
　　看着威胁最大的镰刀女被自己一掌打成重伤，化作数米高的肉块巨人，开始哈哈大笑起来：“任何与暗红之触敌对的人类，都得死！”
　　随后，他将目光转向更远处的许纤纤等人，“接下来，就该你们了...”
　　恐怖的气焰四散而出，附近的空气都变得焦灼，连地面都开始震颤起来。
　　“......”楚夭夭在这样的气焰中，身体不停的颤抖，但还是咬紧牙关，看着远处似乎被‘吓傻’的恶魔萝莉，低声说道:“虽然你们也是怪物，但你们是好怪物，不要管我了...快逃吧...”
　　在她的眼中，这几个怪物可能很厉害，但也不可能是那头肉块巨人的对手，那个怪物的可怕，已经让她深深感受到了。
　　那种破坏力和恐怖，完全超乎想象。
　　“主上...”
　　李蕾蕾倒在血泊里，非常虚弱的抬起头，看着面沉如水的许纤纤。
　　她在这一刻，已经绝望了。
　　第一次出战，就当着主上的面被击败，没有展现丝毫的自我价值，很可能被主上剥夺生存的资格，甚至连灵魂都要被炙烤于火焰当中。
　　李蕾蕾这样绝望的表情，落在炎戈的眼中，就是被击败后对于自己的恐惧了，这个情况让他更加猖狂的大笑起来。
　　“哈哈...你们这群原力者，都得死在这里，真是可惜了...”
　　炎戈高举着血色巨手，准备将这群吓傻的原力者一举横扫。
　　至于其中三个外表奇特的女性，也并没有被他过多在意，毕竟原力者们都是变异人，外表发生改变实属正常。
　　许纤纤阴沉着一张脸，手下的失败，让她觉得有些丢脸。
　　这种不满的情绪还没来得及消化，就看见那肉块巨人怪笑着走来，她张开粉嫩的唇瓣，对着炎戈就是吹了一口气出来。
　　少女的气息是粉红色的，但是吐出去没有两米，就迎风见长，瞬间化作恐怖的空间风暴，直接席卷过去，炎戈甚至没来得及反应，就直接被这道空间风暴吹成粉末。
　　连渣滓都没有留下。
　　“真是聒噪。”
　　许纤纤撅起小嘴，有些不满的叫着。
　　而在她的面前的数百米范围，已经形成了短暂的真空地带，不论是地面、辐射废料、空气，还是其他东西，所有的一切都消失了。
　　寂静无声。
　　（先感谢土豪读者乱胤之前的打赏，还有就是读者们的订阅和打赏、投票的支持，哀愁欠的更新都有数，下个月会开开始补回来的，暴更什么的轻而易举。所以希望大家都来起点订阅正版、投票、评论，求求大家了。本书的成绩非常之差，票数排名都在一千名开外了，属于扑街中的战斗机，算是起点最垃圾的作者了，真不是故意卖惨，这就是本书的真实数据，所以真的、真的跪求支持！）

第290章 伪装（一）
　　楚夭夭看着眼前彻底被摧毁的一切，原本混乱不堪的废料垃圾场已经消失了大半，席卷的气流将辐射的粉尘都吹散，原本朦胧灰暗的夜色，露出些许的月光。
　　这样的情况，让她的表情彻底僵住，这样的破坏力已经是超出她对现实的认知。若说刚才的肉块巨人是血腥杀戮的恐怖怪物，那么现在这个吹口气，就将恐怖怪物杀死的怪物，又是什么样的生物呢？
　　不过十几岁的少女，此时没有吓得昏厥，都已经算是意志坚定了。
　　“你真的是...恶...恶魔...”
　　楚夭夭看着头上有着弯弯山羊角，耳朵尖尖，犹如雕塑般完美精致的邪异萝莉，她不由发出颤抖的声音。
　　只有神话传说中，那些被记载诱惑人心，吞噬灵魂的恶魔，才有可能做到这一步吧...
　　这样的想法产生，身为人类的楚夭夭，突然感到莫大的悲伤和绝望，连恶魔都出现了，那么这般灰暗的世界，恐怕离彻底灭亡已经不远了。
　　“是人类哟！”
　　许纤纤本来是想教育下失败的李蕾蕾，但听到楚夭夭所发出的声音，立马清了清嗓子，用软软的甜腻声音回应道。
　　“是恶...恶魔...”
　　“是人类哟！”
　　“恶...魔...”
　　“人类哟！”
　　“恶...额...！”
　　楚夭夭发出一声闷哼，然后身体划过一道抛物线，远远的落在另一边，然后彻底昏迷了过去。
　　“说了我是人类了，还在这恶魔恶魔的乱叫，我这么可爱，哪里像是恶魔了？”许纤纤将精致白嫩的小脚收回来，然后有些不开心的撅着嘴，“要不是公主殿下让我留你一命，现在你就在地狱里忏悔了。”
　　见着闹小情绪的萝莉骑士，奥菲莉亚只是掩嘴轻笑，一双纯白的瞳孔里满是喜悦。
　　果然...娜塔莉是特殊的。
　　她很可爱。
　　“你知道我为什么可以杀掉他吗？”
　　许纤纤随后转过头，看向倒在血泊里，气息微弱的李蕾蕾，她不由摆出一副教育者的姿态。
　　“因为主上...太强了。”
　　李蕾蕾被炎戈的全力一击打中后，已经被血毒入体，摧毁了原本的细胞自愈能力。
　　“咦......”许纤纤没想到这女属下智商不行，但是拍马屁的水准还是有的，她有些不好意思的挠了挠后脑勺，有些羞涩的露出一抹笑容：“没办法，强大是天生的。”
　　“......大小姐。”
　　女仆翠翠有些看不下去了，大小姐最近不知道怎么了，越来越不要脸了。
　　“咳咳...”许纤纤轻咳几声，随后恨铁不成钢的看着李蕾蕾：“李蕾蕾，其实强弱不是关键问题，主要还是智商问题。”
　　“你看那坨肉块人，他台词这么长，又是一边说一边吃人，浑身上下都是破绽。你在他进食的瞬间，就攻击他那张大口的话，杀死他的几率有七成以上。”
　　“但你呢？就跟那些电视剧里的标准反派一样，开打前还等人家蓄气放大招？你不会抢先打断啊？”
　　“现在惨了吧，被打成这副鬼样！”
　　许纤纤微微皱了皱琼鼻，发出不满的冷哼声，但看着濒临死亡，随时会嗝屁的手下，她还是有些心软起来。
　　算了...这姑娘还有点用，这次就救下来好了。
　　她摸索了下口袋，从里面掏出一个小巧的圆柱体瓶子，将上面的盖子扭开，直接半蹲下身体，小手勾起李蕾蕾的下巴，“把嘴张开。”
　　虚弱的李蕾蕾，对于主上的施舍，顺从的宛若一只小猫般，下意识地张开了红唇，然后一团软乎乎的粘稠物体，略带着一些甜腻的血腥味道，就直接灌了进来。
　　瓶子里装着的是血腥之种，许纤纤做实验时制造了许多，目的就是感染一切有潜力的原力者，然后收为胯下...噢，是收做黑塔的麾下。
　　原力者是地球上的主要力量，而若是统治了大部分强大的原力者，那么就变相等于统治了整个地球。
　　那么她许纤纤就可以从塔主，成功升任为球主了。
　　吞下血腥之种后，李蕾蕾身上的伤势，就以肉眼可见的速度开始愈合起来，不消多时，原本污染的毒气被排斥出去，然后彻底恢复了原样。
　　“谢主上原谅我的过失...”
　　李蕾蕾跪伏在许纤纤的脚底下，感激涕零的说道。
　　“行了，退下吧。”
　　许纤纤在七公主面前，不方便展现身为大坏蛋的威严，所以只是简单的说了一句后，就冲着奥菲莉亚问道：“公主殿下，已经将那人类少女救下了，接下来我们该怎么做？”
　　她倒是想丢下这个蠢萌公主，独自去扫荡这些人类城市，散播血腥之种，完成她统治地球的夙愿。
　　不过现在的情况有些特殊，所以也不过是想想罢了。
　　“先去最近的人类城市看看吧。”奥菲莉亚仔细思索了一下，说着：“我们对这个世界的信息了解太少，连身处什么位置都不清楚。想要与联军汇合的话，起码要把一些基本情报搜集好。”
　　现在是完全陌生的地方，联军驻扎地在哪，离着有多远，她都一概不知。
　　“可是我们在这里算是入侵者，直接去人类城市的话，恐怕会遇到一些预料之外的危险。”
　　许纤纤沉吟了片刻后，方才如此说道。
　　她们的妖精魔力，在地球上遭受到了压制，而且彻底失去了世界树和魔网的支持，法师位阶虽然没有变化，但是能发挥出来的实力，却是下降了一大半。
　　像许纤纤这样的十三环巅峰大法师，能发挥出来的实际力量，也就不过十一二环左右，还有其他的负面影响，比如元素的浓度太低，魔法被辐射环境所感染，种种事情不一而足。
　　所以这样被削弱的情况下，她们不过三个妖精，若是遇到成建制的人类军队，恐怕要陷入苦战甚至陨落。
　　许纤纤毕竟曾经是人类，自然不会轻视人类，而且她见过血腥遗迹那样的地方，知道地球上的水很深，并不是表面上那么简单的。
　　“没事，我们可以伪装成人类。”
　　奥菲莉亚看了眼萝莉妖精，不由微微一笑。

第291章 伪装（二）
　　伪装人类？
　　许纤纤的表情微微愣了愣，却听着旁边的奥菲莉亚继续说着：“我们初来乍到，对这颗星球并不熟悉。而唯一能够联络军队的通信设备，就在逃生舱的控制室里，但现在却在之前的空间传送中彻底报废了。”
　　不只是控制室，整艘逃生舱都只剩下了部分残骸，引擎系统一类的部位，早被空间隧道里的漩涡撕成了粉末。
　　“但是...”许纤纤微微皱着小眉头，低声说道：“地球文明明明濒临毁灭，连基本生存的自然环境都没有。按照道理来说，别说我们妖精帝国了，连哥布林那种废物种族，都能直接将这个世界推平。”
　　阿瓦隆的生物，属于外来种，遭受地球世界的规则压制和削弱，这点没有错。但是再怎么削弱的超凡种，也还是远远凌驾于地球生物之上的。或许巅峰时期的地球文明，还能与阿瓦隆一战。
　　但现在的地球，只是遭受了内部的毁灭战争后，文明已经出现断层，城市不过寥寥可数的黑暗世代。
　　这种全面劣势的情况下，凭什么能与阿瓦隆的超凡种族们僵持十几年？
　　这显然不符合逻辑。
　　于是许纤纤不着神色的看了眼奥菲莉亚，低声说着：“不过事实上，地球已与阿瓦隆僵持了十五年，不但没有预料之中的那般摧枯拉朽，反而让各族陷入了战争泥潭。”
　　虽说地球人类处于被压制的情况下，但是阿瓦隆的伤亡也并不低。
　　“你能看到这一点，没有那些贵族们愚蠢的傲慢，已经是非常难得了。”奥菲莉亚摸了摸许纤纤的小脑袋，脸上的笑容收敛了几分：“其实你说的没错，如果敌人仅仅只是人类的话，我们阿瓦隆世界，甚至可以七日灭亡地球。”
　　“我们的世界，可是由星系晋升的次元世界，独立于高等维度之中，在很多世界中都有着相关的神话传说。但之所以能如此强大，靠的可不是我们各个种族，而是三大基柱神灵的伟力。”
　　阿瓦隆在别的世界文化中，就是属于神话传说的世界。在地球的卡尔特神话、埃及神话、希腊神话、北欧神话中，均有不同的描绘。
　　而阿瓦隆的三神灵，在地球一些神话故事里，甚至被称作神王、主神、众神之王。
　　“基柱三神...”
　　许纤纤表情一滞，陷入了思索当中。
　　阿瓦隆的基柱三神灵，是构建整个阿瓦隆世界的一切源头。她在妖精的一些典籍上看到过记载，属于那种离她很遥远，极为不真实的神话传说...
　　其实说实话，她当初还是人类的时候，在地球上也看过类似的记载。
　　“我们妖精帝国的历史中，曾在许许多多的异世界中征战过，不论是为了资源还是为了其他什么。在这其中，我们的文明也不是百战百胜，也失败过很多次，也遭遇过不少强敌，甚至有着覆灭之危。在世界危机之中，向来不降临物质世界的三神灵，也会亲自出手。”奥菲莉亚突地说起了一些秘辛的历史：“其中最近的一次，就是五千年前的奥斯恩虫族的入侵，直接吞噬了我们四分之一的世界。”
　　“在那个时候，基柱三神灵之一，掌管天空与雷霆之王的宙斯，只是挥下一道庞大的雷霆，就直接将那部分被污染的土地净化重置。然后反向降临到了虫族所在的星域，直接掀起了灭世大洪水，浇灭了五颗生命恒星，将对方的母皇打落深渊，直接结束了那次战争。”
　　“...这是在拍科幻电影吗？”
　　许纤纤沉默了许久，才憋出这么一句话。
　　神灵大战虫族文明，人类的电影都不敢这么拍。
　　“什么是电影？人类的东西吗？”奥菲莉亚低下头，看着萝莉妖精一脸不信的目光，这才一脸认真的问着：“娜塔莉，被你镇压的太古邪龙，你觉得它强大吗？”
　　“强啊...”许纤纤想起那头被镇压在恶魔石碑下的邪龙，搞半天才知道是头雌龙，她撅着嘴：“我都被她追了十几条街了，还好我机智，不然我们都要被她吞了。”
　　“那你认为它的破坏力有多强呢？”
　　奥菲莉亚继续问着。
　　“恩...”许纤纤沉吟片刻，估摸着那头太古邪龙的实力，这才摊开手：“若是没有世界规则的压制，应该能够毁灭一座几百万平方公里的大陆吧？”
　　传奇生物会受到世界规则的本能压制，想要大规模摧毁大陆和海洋，先得对抗世界规则才行。所以正常情况下，传奇生物是很难直接毁灭一座大陆的。
　　“是啊...所以神灵为何就不能摧毁星球呢？”
　　奥菲莉亚继续问道。
　　“不是不可以，我只是觉得...”许纤纤挠了挠头，“觉得有点不真实感。”
　　她只是短暂的体验过传奇级的魔力，并没有真正实现灵魂的超脱，所以对传奇以上的生物，并不能有着更为具体和直观的感知。
　　更别提神话传说里的神灵了。
　　“你是实力强大的高等妖精，未成年就已经是十三环的大法师。”奥菲莉亚注视着许纤纤的眼睛，“你踏入传奇的几率，比我高太多了，早晚有机会窥探更上层次的力量。”
　　娜塔莉是特殊的，也深藏着很多不为人知的秘密。身为帝国七公主的她，十分敏锐的明白这一点。
　　“啊...那个离我太远了吧...？”
　　许纤纤连连摇头，现在的晋升的难度越来越大了，推演下一环都遥遥无期。
　　鬼知道晋升传奇又需要多少怨念之力。
　　不过被奥菲莉亚这样绕一圈，许纤纤觉得地球的水似乎更深了一些。
　　而且这蠢萌公主一看就在隐瞒什么，还故意转移话题，她萝莉许这么聪慧无双，怎么可能看不出？
　　算了，公主殿下不想说实情，可能是没到时候。
　　只是许纤纤最终还是同意了伪装人类这种粗糙的计划，于是一行几个妖精加几个人类重新上路，开始向最近的人类城市接近。
　　......
　　罗宫城，第五街区。
　　楚夭夭从昏迷中清醒过来，看着类似酒店规格的大床，少女的表情微微有些迷糊，似乎搞不清楚发生了什么。
　　“这是哪里...？”楚夭夭摸了摸后脑勺，上面传来的疼痛，让她倒吸一口凉气：“唔...好疼！”

第292章 伪装（三）
　　楚夭夭只记得昨天被怪物们追杀到城外的废料场，之后的事情就有些记不清了，只记得被人狠狠踢了一脚。
　　“醒了？”
　　就在楚夭夭思索之际，旁边传来一道略带嘶哑的女性声音。
　　然后她抬起头，正好对上了一双精致冷艳的美目，是昨晚那个拿着镰刀，把她从怪物手里救下的女人，下意识的缩了缩头：“你...你是？”
　　“我是李蕾蕾。”看着少女有些害怕的表情，李蕾蕾挤出一个僵硬的微笑，“不要怕，我和你一样，是人类。”
　　“额...好疼...”
　　人类这个词一出口，楚夭夭的后脑勺又开始剧痛了起来，她总感觉自己似乎忘记了什么东西，但是怎么想也想不起来了。
　　“你没事吧？”
　　李蕾蕾手指弹了弹，一道暗红色的原力旋转而出，直接点在对方的后脑勺上，修复着有些红肿的伤口。
　　楚夭夭只觉得有道暖流在头部上流转，原本的疼痛感开始减缓了许多：“我没事，谢谢捏了。”
　　“不用谢。”
　　李蕾蕾看了一眼捂着脑袋的楚夭夭，转身走到落地窗前，直接将宽大的窗帘拉开。
　　明媚的光线，从天空上的人造光源中投落，充斥着一种美好的勃勃生机。
　　坚城内部的光明，与外面的黑暗世界，形成了强烈的反差对比。而实际上很多在坚城中出生长大的年轻人，大多没有出过城市，只能从教科书上了解外面的世界已成废墟。
　　“唔...”
　　室内环境的明暗变化，让楚夭夭忍不住单手遮住了眼帘，透过指缝间看着高挑女子的背影，在光线的沐浴下，是那么的冷艳和美丽。
　　“好久没在地球上见到这样的光芒了。”
　　李蕾蕾透过窗外，看着酒店外面的商业街区，有些繁华热闹，这让她不由发出莫名的感叹声。
　　“你...难道不是出身坚城里的吗？”
　　楚夭夭听到这样的感叹，不由愣了片刻，这才缓缓地问着。
　　上学时的教科书上有过记载，人类现有所建立的坚城，都有着相差无几的人造光源。
　　“不是。”李蕾蕾转过头来，光线在她的侧脸上，投下斑驳的阴影，反问道：“你的书本有教过你吗？整个亚细亚洲有多大？”
　　“唔...”楚夭夭思索了几秒后，这才缓缓地说道：“好像是四千四百多万平方公里。”
　　至于具体的精确数字，她倒是没有刻意去记过。
　　“准确来说，包括岛屿在内，是4457万平方公里，实际上这是几十年前的数据，毁灭战争之后，亚细亚洲的土地面积减少了很多。但是已经没有任何人类机构，可以进行具体测量和统计了。”李蕾蕾眼神清冷，只是默默的说着：“但不论如何，亚细亚洲的面积依然是非常广阔的，在这样广阔的土地上，你认为有多少坚城矗立着？”
　　“...多少坚城？”这个问题倒是让楚夭夭表情一滞，书本上并没有教过这些，她不由摇了摇头：“我不清楚，但是应该有几十个吧...？”
　　“几十个？呵...包括这座罗宫城在内，只有九个。”李蕾蕾低声说着：“整个亚细亚洲，数千万平方公里的土地上，只有九座坚城。”
　　“在现在的恶劣环境下，能够建立城市已经是奇迹再现了。而那些没有城市的土地，也依然有着人类生存。”
　　“就像罗宫城外的那些流民，他们还算好，至少还有机会获得城市的资源甚至庇护。”
　　“而我的出生地，只是更加内陆的一个小镇，虽然环境不是太过恶劣，没有太多浓度的辐射污染。但是，它被怪物们摧毁了...”
　　李蕾蕾说到这里，话语停顿了片刻后，鲜红的嘴唇抿起，没再继续说下去了。
　　妖精的到来，即使数量不多，也足以将她的故乡摧毁成灰烬了。
　　那是段不堪回首的往事，但好在遇到了主上，是她的神，她的王，在最无助的时候拯救了她。
　　“怪物...”楚夭夭想起惨遭怪物杀死的母亲，她的表情突的有些痛苦起来，眼泪扑簌簌的滑落，忍不住发出悲伤的质问：“为什么这个世界，会变成这样子...”
　　李蕾蕾沉默了下去，这样的问题，没有人可以回答。
　　......
　　许纤纤和奥菲莉亚，都不是德鲁伊，也不是什么其他的变形种，只能使用魔法幻化，却不能真正意义上的进行生物变形。
　　幻化的步骤有些麻烦，而且只能保持一定时间，还容易被人类的仪器进行扫描甚至识破，无法达到完美的伪装。
　　但像许纤纤这种坏蛋妖精，掌握了很多不为人知的秘术，自然有着其他的办法解决，她直接对本土人类用了附体术，可以直接附身在被施法者的身上。
　　至于施法材料嘛...
　　就让李蕾蕾几人先混进城内，捉了两个身份不错的少女过来，然后由城外的许纤纤，进行了惨无人道的黑暗魔法实验，抽取记忆提炼灵魂，然后留下一具没有意识的空壳。
　　为了避免奥菲莉亚的反对，她都是先将实验进行完毕，然后才让公主殿下进行附体。
　　当许纤纤化作巴掌大的妖精形态，彻底进入人类的躯壳之中后，她就感觉到了一种熟悉的、暖洋洋的感觉，将她整个妖精身体都包裹住了。
　　于是她清醒了过来。
　　“呼...”
　　白裙萝莉从简陋的石质试验台上起身坐起，低头看了一些有些白皙，但却不透明的小小手臂，在她的眼瞳中，有着放大无数倍的汗毛，以及纤细的毛细血管，更甚至还有寄生于人体上的各类微生物。
　　这是人类的手臂，里面还有着涌动的各类血管，有着肌肉和脂肪，与妖精的身体结构截然不同。
　　这种五感变得迟钝的变化，也是人类身体所带来的。
　　“公主殿下，如何？”许纤纤看着从旁边清醒过来的美丽少女，捋了捋垂落下来的凌乱长发，发出略带清脆甜美的声音：“能够适应人类的结构吗？”
　　“我...我尽量...”
　　人类的喉咙和声带结构，并不适合妖精语的发音，所以奥菲莉亚此时的声音，听上去既僵硬又古怪，要不是许纤纤聪慧无双，恐怕都无法分辨出这段妖精语的意思。
　　奥菲莉亚附体成人类后，肢体的动作显得异常僵硬，有着非常明显的扭曲感。像是刚被劣质工厂造出来的低端机器人一般，连左右瞳孔移动的方向都是相反的。

第293章 伪装（四）
　　奥菲莉亚顶着人类的外表，在那僵硬的扭动着脖子，手臂和腿部都不自然的折着，让许纤纤莫名觉得有几分诡异。
　　她有些担心，高等妖精的附体，会不会与人类的躯壳产生排异反应。
　　毕竟除了某些专精生物领域的强者外，就只有传奇级的生物，才能完美的适应不同的生物结构。
　　别看妖精和人类的外表有些相似，实际上是内部结构完全不同的生物。
　　就在许纤纤想着这具人类躯壳，会不会被奥菲莉亚撑爆时，对方却是慢悠悠的从试验台上站了起来。
　　不过看上去似乎没有掌握好平衡，站在试验台上摇晃了几下，就直接向后栽倒下去。
　　啪——
　　所幸许纤纤眼疾手快，连忙向前几步，正好接住了摔落的奥菲莉亚。
　　“公主殿下，你没事吧？”
　　许纤纤看着怀里的人类少女，低声问着。
　　“我...我没事...”
　　奥菲莉亚的双眼，在眼眶里乱转了几圈后，才重新恢复了正常的瞳距。
　　这样子没事才怪...
　　好歹也是大法师，却连生物实验都没接触过。
　　不过这也很正常，对于妖精们来说，人类不过是施法用的材料之一，就好比是汽油对人类而言，没有人类可以习惯当汽油的。
　　“排斥反应很严重吗？”
　　许纤纤是以公主抱的形式抱住奥菲莉亚的，两人的距离非常之近，对方软乎乎的身体，让她有几分怪异的感觉。
　　若说奥菲莉亚的妖精本体，是那种完美无暇的艺术品，有种不真实的触感，那么现在附体的人类躯壳，则是给许纤纤一种亲近感，这是一种本能的认同感。
　　果然，她的内心还是个灵魂。
　　萝莉许如此想着。
　　“有一点...不过我应该能够适应，给我点时间。”奥菲莉亚本能的扭了扭头，微微有些不安，似乎不习惯被人类这样接近，但知道对方的躯壳中包裹着娜塔莉，情绪却是逐渐平缓了下来，又有些好奇：“娜塔莉，你为什么能够这么快的适应人类身体？”
　　她觉得娜塔莉身上的谜团越来越多了。
　　一个区区两百岁的小妖精，不但有着十三环大法师的顶尖实力，还能轻易的适应不同物种的躯壳变化。
　　“可能是我天赋比较强吧。”
　　许纤纤挠了挠头，笑容里有几分害羞，有些扭捏的说道。
　　“......好吧，我明白了。”奥菲莉亚黝黑的人类瞳孔，直勾勾的盯着对方的眼睛看了会，这才缓缓的说道，“那你先放我下来。”
　　这个理由的确有很高的可信度。
　　毕竟娜塔莉是拥有白金血脉的高等妖精，天赋强大是有可能的，高等血脉之间也有强弱之分，具体都是以妖精的个体来看。
　　随后许纤纤当起了许老师，在这狭窄的空间内，开始给奥菲莉亚教一些人类基本的常识，语言以及行为举止。
　　而妖精皇族的学习能力自然不是盖的，在经历了初期的排斥反应后，奥菲莉亚很快的就掌握了对人类身体的运用。
　　......
　　罗宫城内。
　　这座城市实施的是议会制，首脑是执政官，其官邸位于城市的大元区的中部位置。
　　身为幽境原力者的执政官，为了让罗宫城这样的坚城存续下去，每天都在进行高强度的工作，大大小小的事宜，虽然不用事必亲躬，但是大部分的决策，都要通过他的审核和签署。
　　执政官的办公室内。
　　林沉正端坐在位置上，提着一根特制的钢笔，有条不紊的批改着来自各区域间的申请、汇报、决议等多项事宜。
　　普通人的工作时间不过八到十小时，而像他这样的掌权者，每天的工作时间，却是长达十八个小时。
　　身为原力者，他的睡眠时间已经被压缩到了极致。
　　在这样的黑暗世代，若是他身为执政官都悠哉游哉，这座城市早就毁灭了。想要在满是污染的土地上建立城市，构筑最后的净土，建立新的秩序，不付出比常人艰辛数百倍的努力，是根本无法坐到。
　　咚咚——
　　突地传来的敲门声，打断了林沉对手中决策的思索。
　　“进来。”
　　他抬起头，冲着外面低声说道。
　　门被直接推开，一个身着制服的年轻男人，拿着一叠资料走了进来。
　　“执政官大人。”制服男子恭敬的鞠了一躬后，这才双手将那叠资料递了过去：“昨日下午6点35分，在五田区34街18号发生了一起命案。”
　　“一起命案？”林沉看了一眼制服男子，随手拿起那叠资料，说着：“小黄，只是一起命案的话，为何会递交到我这里来？”
　　“因为这不是一起单纯的命案。”被叫做小黄的年轻男人，连声解释道，“受害者的死状极为惨烈，现场有强大的腐蚀力存留。有检测科那边初步断定，很可能有暗红之触的怪物参与其中。”
　　“暗红之触的怪物...”林沉听到这个词语后，突地沉默了片刻，这才翻阅起手上的资料来，“现场提取到了什么重要残留物吗？”
　　“有一部分怪物的皮脂。”
　　小黄从怀里掏出一小盒样本，递到了林沉的桌子上。
　　他随之退后了两步，如此说着：“执政官大人，我怀疑罗宫城内，有着暗红之触的据点。”
　　“暗红之触，潜伏在所有人类城市之中。”林沉很快将案件资料翻阅完毕，然后重新阖上，他揉了揉额头，“毁灭战争之后，这群怪物就不知道从哪冒出来了。”
　　“我每年都会吩咐北兄进行清理工作，想将这群怪物的老巢揪出来，但是收效甚微。”林沉口中的北兄，是与他一同建立这个城市的幽境强者，“那群腐蚀人心的怪物，似乎躲藏的太好，很难捕捉到具体的线索。”
　　“傅北大人最近去了南妖遗迹，很长一段时间都无法回城。暗红之触可能就是趁着这种空档，开始在城内进行杀戮了。”小黄目光一闪，有些担忧的说道：“执政官大人公务繁忙，又无法直接出手追捕这群怪物。”
　　“没办法，那是一座南宋时期的妖魔遗迹，里面可能存留着一些古代珍宝，对现在的人类而言非常重要，北兄是非去不可的，要不是我抽不开身，必须坐镇罗宫城，也是一同去了。”林沉摇了摇头，直接签署了一张文件，递给了小黄：“你拿给侦察部的部长，让他亲自调查此案吧，不要急功近利，有什么重要发现，立马汇报给我。”

第294章 伪装（五）
　　罗宫城。
　　外环东区的警局内。
　　问询室内，许纤纤和奥菲莉亚正襟危坐，面对着两个小片警的问话。
　　“姓名。”
　　“叶琳琅。”
　　“......”
　　其中一个男警员抬头，瞟了一眼僵坐在椅子上，一动不动的白裙少女，低声问道：“她呢？”
　　许纤纤偏过头，瞧见这姑娘的双瞳没有无神，没有丝毫焦距，手臂正在轻微的摇晃着，也不知道在干些什么，她就有些无奈。
　　看来公主殿下高贵的妖精真身，与低劣的人类躯壳间，有着不可调和的排异反应啊！
　　面对警员略带怀疑的表情，许纤纤只好尴尬的笑着：“我妹妹叫...”
　　“你妹妹？！”
　　小女孩的话还没落下，另一个年轻女警员，就以十分夸张的声音叫出了声。
　　面前这个衣裙烂了几个洞，小脸蛋还沾了些灰尘的萝莉，居然是旁边少女的姐姐？
　　“额...她的确是我妹妹。”许纤纤皱了皱琼小眉头，她提炼的记忆无误的话，这个人类躯壳的确是姐姐，她干笑了两声：“我只是长得嫩一点罢了，实际年纪比我妹大些。”
　　“我们从家里被人绑架，好不容易逃了出来。我妹现在精神受到了刺激，估计一时半会很难恢复过来。”
　　“可你这长相也太嫩了点吧？不特意说的话，我还以为...”
　　听到许纤纤如此说，那女警员两眼立马放起光来。
　　“小陈！”旁边的男警员轻咳了两声，直接打断了旁边女警员的话语，随后目光转向许纤纤，手里晃了晃一叠厚厚的卷宗，“可我们翻了一遍最近发生过的案件，并没有绑架案的记录。”
　　“可能是因为时间太短，我家里人来不及报案吧。”这个房间放置了一些特殊设备，许纤纤不方便直接使用魔法，但是话语之中，却透着一种莫名的魔力，“你们帮我联系下家里人，他们应该很快就会来接我们。”
　　“已经联系过了，他们半个小时后会到。”男警员点点头，又看了几眼许纤纤，总觉得有种怪异感说不上来，他继续说道：“我们这边呢...是想调查下这起绑架案的起因经过，这是个必备的流程，并不是特意针对你们，所以希望叶小姐能够多多配合。”
　　“我一开始就说过了，劫匪是蒙面的，他们中途在城外和其他人发生冲突，我们这才借此跑出来的。”许纤纤脸色冷了下来，“我该说的都说了，你们都换几批人重复询问了，简直是把我们当犯人一样！你要搞清楚，我们才是案件的受害者！”
　　这间问询室内，居然同时放置了监视设备，以及原力干扰设备，摆明了是有着极强目的性的。她虽然可以魅惑催眠这个警员，甚至这个警ju的所有人，但是难保会引起什么其他连锁反应。
　　许纤纤有些奇怪，自己和奥菲莉亚身为妖精的真实身份，应该没有那么快就暴露出来吧...
　　现在加上公主殿下以及女仆在内，她们都才三个妖精，在没有掌握任何情报信息的处境下，可不打算与一座百万人口的城市正面对抗。
　　要知道，奥菲莉亚之所以会被派到地球，就是因为之前的妖精、海妖联军的两位统帅，在攻打人类城市时一死一失踪，这才让妖精帝国加派十倍兵力，直接更改了战争计划。
　　许纤纤身为曾经的人类，才不想步入别人后尘。
　　小心驶得万年船。
　　“叶小姐，我们并没有这个意思。”年轻警员有些尴尬的笑了笑，并没为此动怒，而是继续耐心的问着：“只是你说的一些线索，有很多矛盾的疑点，所以我们...”
　　就在他说话之际，门外走来一个高大的中年男子，他拿着资料比对了下许纤纤两女后，就冲起点点头：“你们家人来了，可以直接离开了。”
　　“副局，这...”
　　年轻警员起身站起，似乎还想说什么。
　　“行了，人家也只是受害者，再问也问不出什么来。”
　　中年男子则是摇了摇头。
　　“谢啦。”
　　许纤纤目光一闪，扶着奥菲莉亚起身站起，然后就往外面走去。
　　当她们两姐妹走了之后，中年男子的表情，才变得有些严肃了起来，“她们家庭有点背景，一件绑架案而已，没必要强行留着。”
　　“可是上头不是说最近有怪物出没，只要发生任何可疑的案件，都需要各区专案组密切留意，随时进行上报。”年轻的男警员眉头一皱，并没有因为上司的话，“根据那两姐妹提供的线索，我们去了城外的辐射废料场附近搜寻，但那个地方不知道被什么东西摧毁了大半，根本找不到什么有关的痕迹。”
　　中年男子看了他一眼：“你想说什么？你认为废料场被毁，和那两姐妹有关？之前问询的时候，原力检测仪就一直开着，那两姐妹身上的辐射浓度很低，一点波动起伏都没有，就是普通人的水准。”
　　“副局，我不是这个意思。”年轻警员回想着刚才的问询过程，总觉得那女孩有着说不出的古怪，但没有直接证据，不可能直接下定义，所以只好说道：“我认为这起绑架案还有很多疑点，而且犯人的线索也没有头绪。”
　　他看了眼旁边的同事，但是对方似乎还沉浸在自我的妄想中，这让感到十分无奈。
　　“行了，没有犯人的线索就去查，咬着人家受害者不放干什么？”
　　中年男子摆了摆手，没有再说什么，而是径直离开了，留下陷入深思的年轻警员。
　　......
　　几天后。
　　许纤纤成功用魔法催眠了所在的家庭，对于十三大法师而言，哪怕是被世界规则削弱压制了大半，也依然保持着对普通人的碾压姿态。
　　当然，这具人类躯壳出身的家庭，并不算是普通人，而是武道家族。
　　本来叶琳琅两姐妹在家中被直接绑架带走，让叶家陷入了十分肃杀的气氛当中，但是当许纤纤一连催眠了几十个人以后，这起突如其来的事件就被压了下去。
　　叶家宅院，三楼主卧。
　　许纤纤拿着一叠搜集好的资料，直接推门走了进来，看了眼趴在床上打游戏的白裙少女，然后才缓缓地说道：“公主殿下，这是罗宫城的基本情况，请您过目下。”
　　听到小妖精的声音，奥菲利亚头也不抬：“哦，先放那边吧，等我打完这把。”
　　许纤纤：“？？？”

第295章 堕落的七公主
　　“恩，先放那边吧，等我打完这把。”
　　奥菲莉亚头也不抬，继续着手中的操作。
　　噼里啪啦的声音不绝于耳。
　　“？？？”
　　许纤纤站在一旁，捧着厚厚的资料，有些茫然的盯着奥菲莉亚。
　　对方手里拿着是一个智能型的通讯设备，有着类似电脑和手机相结合的功能，是几十年前所残留的通讯技术，被黑暗世代的人类重新利用。
　　虽然不如地球巅峰时期普及的光脑，但是这种智能型手机，即使是在三百年后，许纤纤也没有见过。
　　毕竟她所生活的地球时代，人类已经走出了濒临灭亡的黑暗世代，繁衍出了新的生机，开创出了新的道路，重新建立了城市和国家。而与此相对的，则是大量旧时代技术的丢失。
　　不过即使是新颖的科技产物，一心追求血腥和杀戮的许纤纤，只是稍微接触了下就扔在一边，唯独奥菲莉亚宛若发现新大陆一样，天天沉迷在手游上，饭也不吃觉也不睡的，除了氪金就使劲肝游戏。
　　小萝莉在旁边站了三十分钟，全程就盯着对方的手机屏幕。看着那炫彩夺目的技能，随着奥菲莉亚指尖的跳动，在屏幕上肆意游走，一个个长相稀奇古怪的敌人，一个个奇葩诡异的关卡，倒在那绚丽的技能之下。
　　屏幕上时不时还能看见队友发出的聊天话语。
　　“大佬好强啊！”
　　“不愧是全服第三的‘比蒙战王’，S级的boss居然被十分钟通关了！”
　　“666！大佬，明天CD更新，还开团吗？继续求带啊！”
　　都是些略带土味的吹捧话语。
　　许纤纤皱了皱眉头，有些看不下去了，你说玩游戏就玩呗，取的ID是什么鬼，比蒙战王？
　　？？？
　　小姐姐，你好歹是个妖精，实在要取个名字，也不至于拿兽人族来取吧？
　　而且这个战王又是什么玩意？！
　　你好歹是个魔法师吧！？
　　“打完了吧？”许纤纤无力吐槽，只能在旁边冷不丁的说着：“殿下，这些资料都非常重要，对帝国的战争计划，有着一定辅助作用，还请你过目一下。”
　　“额，娜塔莉，你还在啊？”
　　沉浸在虚拟世界的奥菲莉亚，被许纤纤突如其来的声音吓了一跳，看着妖精骑士拿着一叠厚厚的资料，以及那面无表情的小脸蛋，她忍不住微微皱了皱眉头。
　　“怎么这么多啊？”奥菲莉亚有些不情愿的放下手机，大概瞄了一眼对方手里的资料：“地球的语言看上去好繁琐的，我...”
　　“这一点属下已经考虑到了，已经为殿下全部翻译成妖精语的文字，绝对不会耽误您的阅读体验。”
　　许纤纤微微躬身，行了一个标准的骑士礼仪。
　　地球语言...繁琐？
　　你在手机屏幕上和人聊天打字的，用的是啥语言？
　　小妖精感觉到有些不妙。
　　她从没有想过，脱离了军队和教条，独自带着一个久居深宫里三百年，天天只知道看书学习，从来没有去过初皇宫以外任何地方的小公主，会不会被外面世界各种稀奇古怪的东西迷惑住。
　　许纤纤自己成了妖精，明白妖精的强大之处，所以并没有考虑到这一点。
　　她也不认为，一个能轻易摧毁城市，掌握着大量知识的十环大法师，会沉醉在人类的花花世界里。
　　奥菲莉亚的红唇微微抿了抿，头一次觉得有个面面俱到的手下，也并不是一件好事情，但这时也只能闷声闷气的说着：“哦...好吧。”
　　‘失策了。’
　　许纤纤心中一凉，看着不到一周的功夫，这个深闺小公主就成了这副鬼样。
　　她感觉自己有不可推卸的责任。
　　她不该以自己的心态和喜好，推测其他的所有生物。
　　萝莉妖精站在床边，不由发出如此的感慨，“啊...人类都快濒临末日了，怎么还有游戏公司的产生啊！？”
　　这种百万人口的城市，居然还有公司研发游戏，火都烧到眉头了，居然还能如此悠闲？
　　奥菲莉亚却是摇了摇头，轻声说道：“就是身处一个压抑的恐怖时代，人类才更加需要娱乐活动转移情绪。不然只剩下了恐惧，连丝毫希望都没有了。”
　　哇！
　　‘你是阿瓦隆的妖精啊！怎么开始给人类洗地了？’
　　许纤纤的眼神瞬间起了变化。
　　奥菲莉亚似乎觉得手下的眼神有些不对劲，连忙继续说道：“不过这样一来也好，人类会沉迷在这种卑劣的游戏中无法自拔，然后自取灭亡，等我们大军一来，这座城市就直接推平好了。”
　　“是嘛——”许纤纤皱了皱眉头，她抓住了一个很关键的单词，“等大军来？”
　　奥菲莉亚自觉失言，捂着嘴，连连摇头：“额...不是，就是等我们找到大军，再过来推平城市。”
　　许纤纤脸色有些不好看，但还是将资料放在对方的床头，“既然如此，我先去调查联军所在的位置了。城市资料就放在这里，殿下记得查阅，有什么问题和吩咐，尽管告诉我。”
　　然后她就直接转身离开了，背后的卧室里，重新传来噼里啪啦的敲击声。
　　一楼的大厅。
　　萝莉妖精坐在沙发上，捧着一瓶冰镇西瓜汁，恶狠狠的一饮而尽。
　　特么的这和一开始说好的不一样啊！
　　说好的一起打天下，一起砍人，一起开无双，一起入侵星球，事成之后整颗球都全给我的呢？！
　　现在倒好，沉迷进了人类的网络游戏里，估计一时半会还脱坑不了！
　　“七公主简直把玩物丧志这个古人类成语体现的淋漓尽致。”许纤纤发怒的时候，周围的叶家仆人，都不敢太靠近她，“也都怪我，一个深闺里待了三百年的小公主，只在书籍上接触外界，在妖精的年纪上也只是刚成年，难免被外界的糖衣炮弹所迷惑。”
　　她清楚，奥菲莉亚若是还在联军之中，在群体族民面前，为了保持公主的威严性，依然会保持着皇室的教条和规则，就算是遭遇游戏也不会被如此轻易的迷惑住，克制住自己的意识。
　　但现在却是完全不同了，独自一人的公主殿下，披着人类的外皮，没有什么将军和军官在侧，也没有宫廷法师监督，再也不受规则和教条所约束，可谓是放飞了自我。

第296章 乱入（一）
　　太美的承诺只因太年轻。
　　萝莉妖精叹了口气：“我真傻，真的。”
　　奥菲莉亚远征前的志得意满，还犹在许纤纤眼前，然而现实的残酷已经使她不忍直视。和联军失散了，连妖精统帅也成了网瘾少女，享受着虚拟世界所带来的精神满足感。
　　不过公主虽然沉迷游戏去了，但她许纤纤却不能同样自甘堕落。
　　她可是立志要成为球主的妖精！
　　脚下的罗宫城，就是第一步开始。
　　许纤纤看了眼旁边有些胆怯的仆人，这几个人都被她精神魅惑住了，所以本能地对许纤纤有些畏惧。
　　“小李，我的父母最近在做什么？”
　　许纤纤现在的身份是人类叶琳琅，所以问的自然是叶琳琅的生父母。
　　她来到叶家也有几日了，但是并没有见到叶家父母的身影，即使是当初被绑架，对方两人也没有出现，而是其他长辈来接她们。
　　“老爷和夫人，去参与了军队的秘密计划，听人说是封闭式的，所以短时间应该无法回来。”
　　小李的男性仆人微微躬身，毕恭毕敬的说道。
　　“军队的秘密计划...”许纤纤喃喃自语着，随后又抬起头，看向旁边的仆人：“具体是什么内容？”
　　叶家是武道家族，与当地的军队有联系，倒是在她的预料范围内。
　　“大小姐，我这种做下人的，哪有资格了解这么多啊，我们只知道老爷和夫人的去向，但是具体去做了什么内容，却是一概不知了...”
　　小李微微苦笑着。
　　“这样啊...”
　　许纤纤微微皱起眉头，叶家现在最重要的两个人，就是叶琳琅的父母，而她还没有见过面，自然没有机会催眠魅惑。
　　她沉吟了片刻后，又问道：“那我要你们去调查的事，处理的怎么样了？”
　　在整个罗宫城，叶家不算是太大的家族，但是有着一定的资源可以调动，许纤纤自然会利用好这种本土优势了。
　　像那些傻子怪物们，仗着自身的超凡力量，看不起实力弱小的人类，就只知道从外部进行攻城杀戮，这种方式虽然最直接但消耗最大，而且非常容易翻船。
　　毕竟出现几个扮猪吃老虎的家伙，岂不是成了被打炸送经验的反派人物？
　　慢慢掌握一切信息情报，进行腐蚀污染，内部瓦解才是最兵不血刃的。
　　“倒是有了一些线索。”小李点了点头，但随后又有些吞吞吐吐，“不过...”
　　“不过什么？”许纤纤目光一闪，精致可爱的脸蛋上，有着不符合年纪的冷冽：“说。”
　　“不过我们只是普通的下人，哪怕调动了叶家的资源，也依然不够资格。”小李如此说着，“我和钱大哥根据情报找到了一些线索，然后去了对方所处的势力，但那边似乎戒备森严，所以还没踏进大门，就直接被打发了回来，并没有见到面。”
　　“对方的下属，你也没见到吗？”
　　许纤纤低声说道。
　　“没有，那些人都是武道家...”小李苦笑着，“我和钱大哥只是普通人，哪会直接见面？就几个保安将我们打发出来了。”
　　“可你是我叶家的人，他们怎敢如此无礼？”许纤纤眉头微微皱起，“你没报我父母的名号吗？”
　　叶琳琅的父母，也算是这个区小有名气的武道家了，一般就算是原力者，起码也会给几分薄面的。
　　小李犹豫了片刻后，这才吞吞吐吐的说道：“报了，但是他们说...没有听过...”
　　“岂有此理！”许纤纤话语里听上去很愤怒，但实际上语气却是非常平静，不带有丝毫情绪波动的，“你们找到的原力者，大概信息是如何，又是隶属那个势力的？”
　　“我们只知道他的名号是‘血杀’，十年前觉醒原力的，是轨道社的副社长，轨道社的地址在离府区，其他的...就一概不知了。”小李看了一眼许纤纤，发现对方并没有丝毫表情，心中更是有些惶恐不安，“没办法，我们只能调查到这个程度。”
　　叶家只是武道家族，还没觉醒过原力者，而他们只是更为低劣的下人，可谓是完全身处于两个世界，就算抽调资源，能调查到对方的踪迹，就已经不错了。
　　“行了，这个轨道社我会亲自登门拜访的。”许纤纤点点头，又继续说道：“你和小钱就继续调查其他原力者的信息，只要是一点可能性的，不论是否确定，都直接告诉我。”
　　“是！”
　　小李点了点头，毕恭毕敬的退下了。
　　看着小李离开的背影，许纤纤拿起旁边的手机，打开地图软件看了起来。
　　可惜因为全球处于辐射环境中，已经无法对太空发射卫星和接收信号了，各个城市之间更加无法建立互相沟通的网络体系，所以这种智能手机的通讯和使用，都仅仅只限于在罗宫城内。
　　不然的话，她直接通过卫星地图，查看整个星球的各个位置了，哪还要这么麻烦的一步步搜集情报？
　　......
　　罗宫城，离府区。
　　周三的下午，葛木与往常一样，与同伴进行着交班仪式。
　　身为轨道社馆的保安，他有着足够强壮的体魄，以及极高的工作强度和危险性，每次交班都是透着一种关乎生死的庄严感。
　　之所以会如此，是因为最近的轨道社，与敌对势力复云馆在闹矛盾，两家的高层因为共同探索遗迹时发生了利益纠纷，导致现在的战火烧到了本部，情况也愈演愈烈。
　　现在除了交战的双方外，就只能等第三方力量，也就是执政部门的调停了。
　　而巡逻本部社馆的保安，很容易遭受到复云馆的袭击，性命堪忧。
　　“葛木，直到明天中午前，你们都要在6、7区进行巡逻，若是一有不对劲，就发信号弹通知各区的兄弟们。”一个全副武装的年轻武道家，将手里专用的通讯设备卸下，然后递给了葛木，“只是现在天色还早，暂时不会有什么危险，到了深夜里，那才要格外注意，复云馆的那群疯子们，日思夜想着把核心区放置的秘宝夺走。”
　　“可是核心区内，有着社长和副社长两位大人镇守着，谅复云馆的人也不敢来。现在坚城正处在关键时刻，他们还有心情和咱们内耗！”
　　葛木挤出一丝笑容，表情中却有着一些愤愤不平。
　　“还不是为了那件秘宝...而且上面派出人查探过了，发现复云馆的行踪有些不对劲。”年轻武道家则是说着，“小心驶得万年船，在执政部给出调停结果前，随时保持备战状态。”
　　葛木连连点头：“那是自然...”
　　嘭——
　　就在他的话语刚落下，面前本来带着微笑的年轻男子，脑袋突然从中间炸开，大量的血肉和浆液，直接糊了他一脸。
　　眼前一片血腥。

第297章 乱入（二）
　　敌袭！
　　在年轻武道家被杀的瞬间，其他还幸存的保安连忙拉动了信号，警报声从这个外围区域开始扩散，一路到轨道社本部的各区之间，都是回荡着的警报声。
　　唯有葛木依然怔在原地，他不是没见过死亡，只是一个熟悉的人，在他眼前如此惨烈的死去，让他的内心深处，不由滋生了几分莫名的恐惧。
　　这丝恐惧就像是一根导火索般，瞬间点燃了他全部的情绪。
　　“啊，复云馆——”
　　葛木有些僵硬的转过头，望着数十道从天而降的白袍人影，不由发出一声悲愤的咆哮，然后从背后取出宽阔的合金刀，直接冲了过去。
　　混乱的情况下，没有人注意到，他的双眼出现一片片血色的花朵，犹如风扇的扇叶一般，在瞳孔里急速的旋转着。
　　距离轨道社本部一百米外的高楼之上。
　　撕拉。
　　许纤纤坐在顶楼的边缘处，提着一袋从超市买来的雪糕，一边撕开包装，一边在上面看戏。
　　一百米外发生的事情，对于妖精而言宛若近在咫尺，所有的一切都落进她的眼中。
　　她望着那个提着合金刀的年轻男子，咬了一口雪糕上的巧克力外壳，砸吧了两下粉唇，“唔......这群古代人的平均身体素质，虽然不如三百年后的新人类，但是武道家的力量，却要比三百年后的武道要强上不少。”
　　许纤纤对此有些奇怪，这个时代的武道体系，似乎没有像三百年后那般被压制着。而与此相对的，原力产生的辐射力量，也没有三百年后那么强。
　　所以武道家就算比原力者弱，但是没有到完全被压制的地步。
　　许纤纤面露沉思，“难道两种不同的力量体系间，也是会有着争斗吗？”
　　这其中是否有着什么秘辛，她对这段历史倒是很感兴趣。
　　不过不论未来怎么变化，只有一点许纤纤能够确定，那就是她将成为地球史上最重要的一位。
　　“腐蚀的种子已经种下了，这个年轻人能否成功觉醒，就完全靠造化了。”
　　许纤纤坐在楼顶边缘处，摇晃着精致白皙的小腿，满嘴都是巧克力外壳留下的残渣。
　　她的魔法实验进行的并不顺利，原力种子的作用对象仅仅只是人类，野兽动物被污染后会瞬间炸裂死亡。
　　而就算是对人类进行腐蚀，也需要达到一定的条件才行，在腐蚀污染以后，未觉醒的普通人要么成功觉醒原力，要么直接暴毙身亡，魂飞魄散。
　　成功率并不高。
　　所以许纤纤对那个被腐蚀的年轻人，并没有抱有太大希望，她只是随手而为罢了。
　　不过一般的武道家，若是污染失败后，能撑多久时间才会死，死亡特征是什么，产生的能量又是多少，都是许纤纤需要观察的数据。
　　“啊...啊呜！”
　　接连几口将雪糕吃完，许纤纤将黏糊糊的唇瓣抹干净，这才从怀里掏出一个羊皮小本本，以及一只小巧的黑色羽毛笔。
　　《娜塔莉的记仇以及实验记录本》。
　　为了防止小本本被公主殿下看到引起误会，许纤纤在上面写的还是她的妖精名，而不是许纤纤这三个字。
　　这个羊皮小本主要是用来记仇的，其次是用来记录魔法实验的。
　　翻开前面几页，上面都是用妖精语，密密麻麻写了各种名字，都是那种扭曲拉长的漆黑名字，歪歪斜斜的写法，一看就能够清楚这个羊皮本的主人，是充满多么深厚的黑化怨念。
　　粗略的扫过一眼，就能看到妖精皇帝、百刀伯爵、卡斯特子爵、太古邪龙、暗红之书等一堆生物的名字。
　　还好许纤纤是个有仇立即报，没仇也顺便报了的扭曲怪物，不然给她一百个小本本用来记仇都不够了。
　　萝莉许先是看了这密密麻麻的一堆仇人名单，精致可爱的脸蛋上，有着异常焦虑的表情，她仇人的增加速度，远超于她报仇的速度。
　　这让许下纤纤有些担忧，她这种宽宏大量优柔寡断慈悲心怀的普通人，会不会隔得时间久一点，就原谅了这些仇人的所作所为了？
　　不过都已经记在本子上了，应该不能原谅这群仇人。
　　“恩，我不能忘记仇恨。”
　　萝莉许自我打气体般的点着小脑袋，然后这才翻到后面几页，也是密密麻麻的记载着文字，不过都是关于进行魔法实验所写下的数据。
　　任何一个魔法师，哪怕是低环的，都有着属于自己所研究的领域和实验。
　　魔法可不是凭空诞生的，本质也是一种能量的运用，而如何运用和最大限度的发挥，就是依靠法师们对魔法和知识的研究了。
　　许纤纤成为妖精后，为了更好的了解魔法和妖精的本质，就疯狂阅读了大量关于各类魔法的书籍，这种阅读量已经是身为人类时的五千倍。
　　而妖精由魔法回路拼凑的身体结构，足以让她将这些海量知识全数记忆下来。
　　之后的许纤纤，就正式开始了自己的魔法研究，不过她的魔法实验在阿瓦隆世界，是见不得光的，因为她所研究的内容，是关于灵魂的黑暗面。
　　这种灵魂实验是极度邪恶的，直接污染生物的灵魂和肉体，很容易引起各族仇视，若是在妖精帝国被逮到，还会直接送入净化庭进行大审判。
　　但现在是在地球，许纤纤的魔法实验，逐渐开始扩散范围，并且几乎没有人可以阻止。
　　‘一般的核辐射只有α、β、γ三种射线组成，无法直接强化人体本身。而我创造的原力种子，分离出了α射线内的氦核，并且用我作为高等妖精的血液，提取了百分之4.68的纯度，进行合成变异出来，然后用魔法作为媒介，凝聚成实体种子。’
　　‘原力种子进入生物体内后，只有人类的大脑会直接进行反应，能够改写脑干细胞ES号第五十二节、第七十二节，OC号第十五节、第一百四七节、第三十三节片段，进而引起情绪的过激反应，以此来影响内脏器官的变化，激活基本细胞粒子的...’
　　随着许纤纤的手指抚过，羊皮纸上的内容就犹如投影般，浮现在她的面前，上面划过大量的图片、概念、数据等内容。
　　都是许纤纤这些日子来的研究心得，其中研究对象包括妖精、哥布林、海妖、兽人、人类以及一些亚种生物。
　　她当初还在妖精帝都时，就背着她的妖精父母，偷偷做着很多不为人知的黑暗实验，将不同文明的知识体系相结合起来，创造出新的研究内容。
　　“咦？”许纤纤拿着羊毛笔，看着远处在人堆里砍杀的合金刀男子，眼神里有些惊奇：“这人的血管温度已经倍数式地攀升了，但是大脑居然没有停止运转而爆裂。”
　　这种明显失败要暴毙的实验品，居然依然能够活蹦乱跳的砍杀敌人，让身为灵魂研究者的萝莉许，充满了一种好奇感。

第298章 乱入（三）
　　就在超级坏坏的妖精大法师暗中观察时。
　　轨道社本部外围的战斗，已经进入了白热化的僵持阶段，密密麻麻的人群混杂在一起，不论是拳头还是利器或者枪械，各种各样的手段都在被这群人施展着，血肉爆裂的厮杀声不绝于耳。
　　整条街道很快就染成了血色，武道家之间的交手，都是十分致命的。输赢之下分生死，所以很快就出现了伤亡，有些人的死状极为惨烈，残肢和内脏碎片，让大楼附近宛若活生生的炼狱。
　　而直到现在，负责这片区域的警备部，居然没有立即派人过来。
　　哧——
　　合金刀插入一个年轻武道家的腹部，然后用力向上一提，整个人连惨叫都发不出来，就从中间位置往上，一路到头部，全部被分裂成了两半，失去生机的残骸重重的栽倒在地上。
　　而葛木沐浴着各色淋漓的血肉，缓缓从上面踩过去，寻找这下一个目标。
　　“啊......”
　　他已经彻底杀红了眼，外界的一切声音都听不见了，感知也在急剧消退，眼瞳里看到的一切，都只剩下移动的血团，到此刻只剩下心脏剧烈的跳动声。
　　扑通扑通——
　　一声又一声，接连不断，宛若大锤在石鼓上猛烈敲动着，心脏随时也会从胸口中迸裂而出。
　　剧痛难耐，从脑后开始，这种灼热的痛苦，就犹如虫豸般蔓延到四肢五骸。每一寸肌肤，每一寸血管，都仿佛被炙热的火焰灼烧着，随时可能被烧成灰烬。
　　这种对死亡的恐惧，让他不敢停歇下来。他唯一保留的意识在告诉他，一旦停歇下来，就是身体彻底崩碎之时。
　　他提着合金刀，又冲向了下一个敌人。
　　葛木这边的异状，最开始因为场面太过混乱，所以没有人去注意，但是当复云馆和轨道社两边厮杀了十几分钟后，就有人发现不对劲了。
　　不是复云馆的袭击者发现不对，而是轨道社这边的人，对葛木发出了难以置信的怒吼。
　　“葛木！你为什么对自己人出手？！”
　　其中一个保安队长，捂着自己的断裂的手臂，看着一步步走来的葛木，眼神里有着恐惧、不信、以及震惊。
　　刚才只是想给葛木等人打下掩护，却没想到对方反手就是一刀砍来，要不是躲避的及时，恐怕断的就不只是一条手臂了。
　　“吼...”
　　葛木的双眼已经彻底化作了血红色，血液积累在眼部下方，让两颗眼球看上去都显得异常鼓出着。
　　他已经发不出正常的人类声音，只能听到其喉部剧烈的滚动着，发出犹如野兽般的低吼。
　　“是...是变异...？”其中离得近的一个保安，也是葛木一个队伍的，他眼尖的看到葛木双手的血管突出，形成了一条条粗大的花纹，然后在其肩膀位置，居然多了两个满是鳞片的爪子：“队长...葛木...葛木他变异了！”
　　这声音一传开，原本在前方厮杀的轨道社成员，纷纷有些惊异莫名，从战斗中脱离，直接后退了回来。
　　“葛木，变异了？”
　　其中一个外表较为阴柔，身高矮小的年轻男子，从大楼内部跃出，一个闪身落在葛木的不远处。
　　“组长！”
　　几个轨道社成员，看到矮个子男子后，连忙叫道。
　　张丛组长虽然不是原力者，但其武道实力，已经非常接近原力者的水准了。
　　“葛木早年进社的时候，就已经检测过来，没有任何原力血脉，为何在这时会发生变异？”
　　张丛看了眼葛木身周环绕的血色烟雾，表情有些惊疑不定，他能感受到其中蕴含着高浓度的辐射，已经足够伤害他了。
　　“吼！”
　　似乎感觉到有充满敌意的人在靠近，葛木没有直接去管张丛，而是发出怪异的低吼声，然后小跑了起来，一刀插进了地面之中。
　　嘭——
　　一声巨响，一个身着复云馆制服的武道家，发出一声闷哼，然后直接从地底下弹出来，重重的摔倒在不远处，浑身都是血，四肢呈不规则的形状扭曲着，出气多进气少，一看就是活不成了。
　　武道家不是原力者，没有那么强大的恢复能力，内脏被震碎，就算武道家身体强大，也只能乖乖等死了。
　　不过一时半会死不了，只能眼睁睁的看着生机的流走，这对于武道家而言，是极为痛苦的过程。
　　“那是复云馆的‘土鼠’，擅长潜行于地底，有着六级武道家的实力！”轨道社的一个年轻男子叫出了声，“但是葛木...居然...居然一刀将他震成重伤！？”
　　他说到后面，声音都有些不利索了起来。
　　葛木的实力，稍微有过接触的人都知道，也就四级武道家左右的实力，在整个轨道社都只能算是中下。
　　但在此时此刻，却一连杀了这么多人，还将复云馆的土鼠位置找了出来，并且一刀震成重伤。
　　这种反差对比，让一部分人震惊的说不出话来。
　　“都退开！葛木已经发生恶性变异了，我们不要靠近他！”
　　张丛组长此时已经发现到了不对劲，连忙张开手，下令着其他人撤退。
　　而复云馆在初始的惊异后，并没有放弃追击，哪怕是重伤了一个组长，也不能让他们停止步伐。不过拦在路中间的葛木，则成了他们集火的目标。
　　“吼！！！”
　　感知到六团带着敌意的血块靠近，理智已经开始消退的葛木，依然发出意义不明的吼声。
　　这种强烈的声波震动，让周围实力弱一些的武道家，直接捂住了耳朵，而那几个冲过来的敌人，也不由停滞了一下动作。
　　嗤嗤——
　　衣服破碎的声音传来，所有人都瞧见了，发出吼声后的葛木，身体开始急剧膨胀扭动起来，身上开始长出类似手臂的突出物，但却不能算是人类的手臂，而是一团骨骼血肉组成的混合物，宛若长枪般长满了葛木的上半身。
　　而他整个人的身体，就犹如气球般膨胀了数倍，身高拔至到三米左右。
　　“啊——！！”
　　一声惨叫突然响彻在正片空间里，只见其中一个最先冲过来的复云馆男子，在葛木一个转身下，就直接被那长枪似的外骨骼给戳了个对穿。
　　武道家的身体素质强大，挂在上面一时半会也死不了，只能不断发出痛苦的哀嚎。
　　“唔...居然异化了？可惜是恶性的，唉...就知道一般的武道家，承受不了我的血液种子。”
　　许纤纤远远观察到这一幕，挥着漆黑的羽毛笔，写下了刚才观测到的大量数据。
　　那撅着小嘴，认真做笔记的样子有些可爱。

第299章 乱入（四）
　　妖精的血液，对于人类而言，是剧毒的东西。
　　更别提高等妖精的白金血脉了。
　　一般就算是其他的怪物种，如海妖、兽人、地精一类的，除非是同级别的存在，否则直接饮用高等妖精的血液，不死都得重伤，甚至会被感染疫病。
　　而许纤纤所创造出的原力种子，是以她稀释到浓度极低的血液为核心，加上数种高浓度辐射物，用特殊的邪恶仪式凝聚而成的。
　　这种有着异常邪恶力量的原力种子，一旦人类宿主被成功污染腐蚀，立马就能觉醒出寻常人类所不具备的原力，成为超凡生物。
　　但是这种污染腐蚀的过程，死亡率实在是太高了。即使如李蕾蕾、陈无意那般，本身就有具备特殊的原力血脉，在这样的腐蚀过程中，依然承受着不低的死亡率。
　　而不具备丝毫原力血脉的普通人类，哪怕是身体素质强悍的武道家，只要没有原力血脉，被这种子污染，很难有活下来的可能。
　　葛木是没有任何血脉的武道家，他能撑到现在，已经让许纤纤感到惊奇了，现在更是出现了异化，虽然是恶性的，但是实力的提升，却是实实在在的。
　　“血腥之种，已经布满了他身体的所有部位，特别是大脑部分...”许纤纤伸出手指，一根红色的丝线在她小手里跳动着，仿佛一个扭曲的小人，不过上面传来的气息已经很是微弱了，“已经彻底固态化了。”
　　大脑组织彻底固态化，已经足够说明这个人类已经死亡了。
　　但是葛木之所以还没有倒下，完全是依靠血腥之种释放的力量在维持，促使着他的身体进行着恶性变异。
　　“可惜了，我还以为会有不一样的奇迹出现呢！”
　　许纤纤直接掐灭了手中的红色细线，鼓着腮帮子，气鼓鼓的样子看上去有些不满。
　　不过她也从这次失败的实验中明白，即使将个体的情绪催化到极致，也无法承受血腥之种的改造，会沦为没有理智和思考的怪物。
　　不过在进行情绪催眠后，至少能融合部分血腥之种，不会在第一时间直接暴毙。
　　这倒是一个新的方向。
　　“如果能解决血腥之种污染时的高死亡率，那么......”
　　许纤纤思索了一些下一步的研究计划，拿黑色羽毛笔一个个的记录下来。
　　远处厮杀的异常激烈，而这大楼的顶层，却只有她记笔记时‘唰唰’的响声。
　　这是一个以星球为实验场的研究，而第一步就是将罗宫城作为据点。
　　......
　　葛木已经彻底变异成怪物了，五官已经彻底被扭曲，只剩下了通红的双眼还在面部上，其他位置全部长满了倒刺。
　　他的身体膨胀到了数米高，四肢表面都蠕动着一些极为奇怪的肢体，原本正常的肌肉和皮肤被撕裂，露出底下红褐色的高温液体，缕缕青烟从上面冒出。
　　空气中弥漫着一种刺鼻的硫磺味。
　　“吼...”
　　他意义不明的低吼声，已经完全无法分辨出他曾经是个人类了。
　　这下别说已经后退到安全距离的轨道社成员了，连原本攻击性极强的复云馆，在一堆成员惨死之后，也是纷纷停下了脚步，有些慌乱和警惕的望着不远处的人形怪物。
　　“葛木的变异等级很高，相当于八级的武道家，你们都给我后退到大楼里去，”
　　感受着对方身上散发的压迫力，轨道社的张丛组长表情一滞，却是不由冲着手下们喊道。
　　八级武道家，已经媲美一般的虚境原力者了，这种级别已经不是他们能够应付的，贸然上去只有死路一条。
　　张丛没有立即后退，而是全神贯注的盯着变异的葛木，“...副社长，快点赶到啊...”
　　这种突如其来的变化，已经超过了一开始的预料，现在的所有希望，都只能寄托于轨道社的几位高层身上了。
　　不幸中的万幸，就是除了最初被葛木伤的几个成员外，其他人都没被无差别的攻击到。
　　“啧啧，居然是头异化的怪物。”就在张丛冷汗直流的时候，复云馆那边的人突然向两边退开，一个须发皆白的中年男子，缓缓从人群中走出来，他扫了一眼变异的人形怪物，脸上挂着几分冷笑：“轨道社居然不顾执政部门的禁令，进行这般惨无人道的辐射实验，简直是反人类的重罪。这下证据确凿，我看你们也该关门大吉了。”
　　“复云馆的副馆主，‘百虫王’邱穆！你怎么也来了？！”
　　张丛表情一变，连忙向后退了数步。
　　若说怪物化的葛木让他感到惊慌，那么‘百虫王’邱穆的出现，则是让他感到恐惧了。
　　邱穆是实打实的虚境原力者，而且成名多年，是黑暗世代初期时，就已经觉醒原力的变异人，在罗宫城的名气很大。
　　但这个名气是他残忍手段所带来的。
　　顾名思义，邱穆能被人称作‘百虫王’，自然是因其原力特性与虫子有关，所以凡是得罪邱穆的，有时候连死都不知道怎么死的。
　　“哼！”听到张丛的问话，邱穆只是不屑的发出一声冷哼，区区一个小人物，并么有让他回话的资格，而之后他的注意力则是转向葛木，“一个个小小的武道家，异化后居然有着虚境的水准，轨道社的人体实验，看来已经暗中进行了很多年啊！”
　　说这句话的时候，他的眼神里也透着几分警惕。
　　倒不是警惕葛木本身，而是警惕轨道社有如此手段，这种异化怪物虽然实力不强，但若是数量上来了，也是极为恐怖的战力，这对复云馆而言，并不是一个好的信息。
　　就在他观察葛木的时候，对方似乎察觉到了邱穆所带来的敌意，直接发出一声低吼，然后急速冲了过来。
　　已经失去理智的葛木，彻底没了武道家的进攻手段，但是这样的蛮力冲击，已经足够杀死大部分比他弱小的武道家了。
　　“空有力量，没有智慧...”
　　邱穆看到怪物化的葛木从过来，既不前进也不后退，只是站在原地，猛地一伸手，一只六边形的黑色甲虫，猛然挡在他面前，化作一面巨盾。
　　嘭——
　　一声巨响，六边形的甲虫巨盾没有任何动摇，而撞在上面的怪物葛木，则是被狠狠的弹了出去，滚落到了七八米外的地上，他身上的尖刺破碎，大量暗红色的血液喷涌而出，不由发出痛苦的吼叫。
　　“也不过是头野兽罢了。”
　　而直到这个时候，邱穆的整句话语才缓缓落下。

第300章 是没见过的武道欸（一）
　　见着凶威恐怖的怪物葛木，连邱穆随手化出的虫盾都破不了，远处轨道社的一干成员，表情更是显得极为凝重。
　　连副馆主都出来了，看来复云馆的馆主，也离此处不远了。
　　“吼——”
　　葛木化作的变异怪物在地上挣扎着，发出无意义的痛苦嘶鸣，但是他血管爆裂的声音越来越响，身上的裂纹越来越多，从腿部开始，一直向着头部不断蔓延着。
　　他似乎想起身站起，但是逐渐融化的四肢，已经让他无力再起身了。
　　很明显，刚才的甲虫盾牌不只是防御而已，也有着极为诡异的攻击方式。
　　邱穆见到怪物的惨状，只是发出一声不屑的冷哼：“萤火之光，也敢于日月同辉？”
　　他身为早期的变异人，此时已是虚境二阶的原力者，掌握的秘法之多，自然不是一个失去理智的怪物能够抵挡的。
　　当然，若是葛木能够保持自我的意识，控制住体内混乱的能量，未必没有一战之力。
　　周围其他人不懂这其中内涵，直见着怪物撞击在甲虫盾牌上，然后就倒飞出去生死不知了。
　　“行了，接下来该你们了。”邱穆转头看向退远的李丛等人，阴测测的笑了起来：“你们轨道社背信弃义，说好遗迹里一切所得全数平分，却独自偷走了七尺明台镜，现在又暗地里进行邪恶实验，我看到了执政部面前，你们要如何辩解？”
　　李丛此时不是想着否认，而是连声说道：“我只是听命行事，其他人也不过是负责保安工作，混口饭吃，社内其他事宜一概不知，邱副馆主何苦为难我等呢？”
　　“哈哈哈!”邱穆扫了一眼，看到一众轨道社成员，都是低头不语，不由大笑三声，显得十分猖狂快意，“那好，现在正值人类危急存亡之刻，我也不愿意多造杀戮。自己退下吧，可以饶你们不死。”
　　这些负责保安工作的成员，不过都是一群杂鱼罢了，普通的低级武道家，连让他出手的资格都没有。
　　“这...”
　　李丛面色有些难堪，他虽然只是组长，但是也明白大敌当前，若真是退开的话，轨道社事后也饶不过他。
　　“怎么？”邱穆眉头一皱，冷笑了起来：“还要我说第二遍？”
　　他见着李丛沉默了下来，表情中有些不耐烦了，直接上前走了几步，冲着对方挥了挥手。
　　喀拉——
　　一只半人多高的软体白虫，直接在李丛脚边钻出，然后张开大嘴，露出里面细密的利齿，一口咬向了李丛。
　　腥风扑鼻。
　　浓烈的恶臭味，熏得李丛有些睁不开眼睛，就在他站定姿势，握紧双拳，准备拼死防御的时候，一只纯白如玉的手掌，从其背后猛地伸出。
　　啪！
　　然后一掌拍在白虫的身上，看似轻飘飘的一下，却直接将其拍飞了数米之远。
　　“什么人？！”
　　邱穆察觉到不对劲，一个闪身冲了过来，大量的黑色线虫从他袖子里冒出，将他整个人都被包裹在虫海之中，看上去极为可怖。
　　‘百虫王’邱穆，擅御百虫，这就是他的原力特性。
　　但那只手掌的主人，却是没有丝毫动摇，而是一步迈出，白玉般的手掌犹如铁石，上面的皮肤表层冒着盈盈金光，看上去非常稀松平常的，直接拍入虫海甲壳中。
　　轰——
　　炙热浩大的掌影之中，隐约可见金刚怒目，业火升腾。
　　邱穆被包裹在厚实的虫甲中，一开始见到肉掌探过来，还只是冷笑不止，后来见到在金刚虚影中，虫海在业火中燃烧，逐渐化为灰烬的时候，他才感到有些不妙。
　　无法力敌。
　　“怎么可能——”
　　就在邱穆身影转圜之际，突然腹部感觉一阵剧痛，强大的冲击力在那一点爆发，直接将他远远震飞，狠狠的跌了出去。
　　“我是孙易森，轨道社的社长，这几位不过是我社内的保安，你身为虚境，何苦为难他们？”
　　来的是一个年轻男子，中等身材，相貌普通，一袭灰色的运动衫，他很平常的说着话，看上去与一般的路人没有两样。
　　但他居然是轨道社的社长，而且不是原力者，是一位彻头彻尾的武道家。
　　只是这样的武道实力，实在太过强大，居然可以一掌拍飞虚境二阶的原力者邱穆。
　　“原来如此，这就是金刚三昧掌。传闻乃是峨眉山临济宗所流传下来的武道，已经有着数百年的传承，与现在一些新兴的武道流派完全不同。”邱穆倒是没有多少恐惧之色，露出有些了然，他撕开腹部处的衣服，上面印着一个清晰的淡红色掌印，有些焦灼的青烟缭绕：“不过孙易森，你向来不在人前出手，一般大小事宜，都交由副社长‘血杀’出面解决，我和轨道社接触这么久，还真是第一次见到你本人。”
　　不过一掌就落败，这让邱穆的老脸有些挂不住。
　　......
　　对面大楼的楼顶上，许纤纤看着自己的实验品被杀，没有观察到实验品的自然死亡状态，让她有些恼怒。
　　“可恶！没有我的允许，居然敢杀掉我的实验品！”
　　许纤纤放下认真记笔记的小手手，睁着一双明亮的大眼睛，鼓着腮帮子，恶狠狠的大叫着。
　　萝莉许生起气来的时候，是非常恐怖的。她不但会连自己人都杀，甚至连自己都可以杀掉，更别提这种路边蚂蚁般的弱者了。
　　恃强凌弱，是许纤纤身为妖精骑士的美德之一。
　　正当她准备从这十三楼的楼顶跳下去，亲自解决下面这个破坏实验品的臭虫时，就见到一个武道家冒了出来。
　　“传承数百年的武道...”这可是从未见过的武道流派，不由让许纤纤一下子睁大了双眼，“地球上还有超出极限的武道家？”
　　她记得在三百年后，所有的武道家，不论多么天才妖孽，都被困死在七级武道家层面，忍受着世界规则所带来的桎梏，除了觉醒原力一途外，别无任何晋级之法。
　　但在地球的黑暗世代里，许纤纤居然见到了能够媲美虚境四阶的武道家。这更加让她确定了一件事，武道是在这三百年内被淘汰压制的。
　　“不得了啊，不得了啊！”
　　许纤纤拍了拍小脸蛋，将有些气鼓鼓的腮帮子拍平整，然后才发出深深的感叹声。
　　这下她的地球计划要稍作修改了。

第301章 是没见过的武道欸（二）
　　这样的新发现，让许纤纤有几分见猎心喜。
　　她曾经身为人类时，也是修行武道的，所以让她的求知欲在此刻升腾了起来。
　　“这就是古代的地球，即使处于黑暗的末世，也依然有着很多闪光的技术和力量。”
　　许纤纤起身站起来，拍了拍裙子上沾染的灰尘，她不由发出感叹声。
　　能够媲美原力的武道秘法，究竟是有着什么样的原理在其中呢？
　　她站在楼顶往下看，街道周围，有些反常的空无一人，应该不会砸死路人，于是她放心的往下跳了下去。
　　啪塔——
　　许纤纤许落在地上的瞬间，两个年轻白领正好从大楼内走出，看上去有些匆忙和慌乱，见到从楼上突然跳下来一只萝莉，直接吓了一大跳。
　　甚至不停的揉着眼睛，只以为刚才那惊人的一幕，不过是眼花罢了。
　　“你...你没事吧？”
　　其中一个抱着文件袋的年轻女子，忍不住询问着。
　　许纤纤面无表情的转过身，并没有理会两个受到惊吓的普通人，而是慢悠悠的走远了。
　　......
　　邱穆伸手捂在腹部的掌印上，淡淡的原力辐射从手指间溢出，治疗着三昧金刚掌所带来的伤害。
　　纯粹的武道力量，让他这样的虚境都有些心惊肉跳，不打算再继续试探了。
　　‘孙易森分明没出全力，我居然摸不清他的底细...难怪轨道社在罗宫城内能屹立十年不倒。’
　　邱穆有些警惕的望着那个相貌平凡的男子。
　　身处黑暗世代，大部分人类朝不保夕，唯有大地之上的一座座坚城，能够庇护极少部分人。
　　罗宫城地处内陆，没有直接被怪物大军压境过，所以生存环境相对而言较为安全，但是人类的威胁，可不仅仅是来源于那些异域怪物。
　　而在这样环境下，能够逐渐壮大的势力，实属不能小觑。
　　“原本的金刚三昧掌，虽然传承数百年，但威力并没有如此之大，只是普通格斗技的范围内。”就在邱穆警惕之际，身后传来一道淡淡的温和声音，一个风韵犹存的中年女子，缓缓从空气中凭空而现：“不过今时不同往日，毁灭战争之后，人类发生了一定程度的变异，个体力量遭到解禁，原本一些强身健体之术，也有着超越枪械的威力。武道和原力，都是应运而生。”
　　“馆主。”
　　邱穆看到来人的出现，连忙低头，表示出自己的恭敬。
　　复云馆的副馆主总共有三位，他是其中之一，而在他们上面的，则是虚境四阶的复云霖，整个组织都是由她的姓氏命名的。
　　“恩，邱穆，退下吧。孙社长的金刚三昧掌，已经接近金刚不坏的地步了，不是你所能匹敌的。”
　　复云霖微微一笑，虽然眼角已有一些皱纹，但看上去依然有着说不清道不明的成熟韵味。
　　“我说的对吗？孙社长。”
　　随后她又转头看向孙易森，目光里柔柔的。
　　“呵...复云馆长倒是说笑了。”孙易森表情冷淡，只是平静的说着：“金刚不坏，那已经是阿罗汉之境。”
　　身心六根清净，无明烦扰已断。脱离生死之限，金刚不坏，常驻不败，自觉不昧，是为罗汉者。
　　“释教的那一套，我倒是不太清楚了。”复云霖咯咯笑道：“不过我见你手掌已成金刚玉石，血肉骨骼尽皆消失，还以为你修成了金刚三昧掌的最高境界了。”
　　“离最高境界，自然还差上许多。”大敌当前，孙易森也丝毫不惧暴露自身的实力，而是有些认真看着复云霖：“倒是复云馆主，你卡在虚境四阶已有数年了，不知突破了没有？”
　　“咯咯...孙社长倒是有脸问这个。”复云霖愣了片刻后，却被气笑了起来：“要不是你们的副社长，偷偷摸摸的顺走了七尺明台镜，我现在早就看破血脉桎梏，突破瓶颈了。”
　　遗迹之行本来是势在必得，哪料到轨道社出尔反尔。要不是误了突破大事，何苦这样兴师动众的生死相向？
　　“唉...”孙易森叹息了一口气，他的样子仿佛是在劝诫：“依靠外物提升力量，终究不是长久之事。”
　　“那你何必藏着掖着不放呢？”复云霖点点头：“这样吧，我也不想和你们轨道社闹得血流成河，你直接将七尺明台镜给我，我用多件次一级的秘宝交换。”
　　孙易森摇头：“这个提议，还需要在下考虑一番。”
　　复云霖目光一闪，连声追问：“你想考虑多久？”
　　“二三个月足矣。”
　　“好你个匹夫，打的算盘真是叮叮作响！几个月的功夫，七尺明台镜里不早被你......”
　　就在两人交涉之际，一只小萝莉缓缓从远处走来，越走越近，最后站到了两人的中间位置。
　　她的样子看上去有些稚嫩，走起路来的时候一摇一摆的，像是一只可爱的小鸭子般，精致小巧的小皮鞋踩在地面上，有些呆萌的可爱。
　　“好了好了，别吵了，以后轨道社就归我了。”
　　许纤纤站在两人的中间，两只小手叉着腰，直接宣誓着主权。
　　然后她又转头看了一眼复云霖，“还有你这个大妈，以后这什么什么馆也归我了，全都是我的，哼哼！”
　　许纤纤扬着小巧的下巴，一脸高傲的从小鼻子里发出哼哼声。
　　周围一堆人，不论是轨道社的还是复云馆的成员，全部都愣住了，似乎没反应过来这个小姑娘是从哪里冒出来的。
　　“这位小姑娘，你说...笑了...额！”
　　孙易森本来还是笑呵呵的，根本没将这个突然冒出来的小姑娘当回事。
　　只是他本想说几句劝离的话语，不和小朋友多做见识的时候，对方略带猩红的瞳孔却是平静的扫了过来。
　　轰隆——
　　只不过是寻常的对视了一眼，就宛若一道炸雷，直接在脑海里炸开。
　　原本孙易森平静如古井的内心，直接心魔丛生，贪欲、哭泣、饥渴、寒热、困顿、惊怖、恐惧、疑惑、嗔怒、愚痴纷乱而生，这些种种的负面情绪，仿佛化作一个个小巧的漆黑怨灵，在他脑海里蔓延开来。
　　而眼前的景象却是猛然发生了变化。

第302章 是没见过的武道欸（三）
　　孙易森眼前的一切都已不同。
　　天空之上的人造光源碎裂，城市化作焦土，到处都是弥漫的血云，河流流淌着尸骨血肉，无数张痛苦、怨恨、贪婪、恐惧的面孔，在血河上挣扎哀嚎着。
　　站在血河之中的唯一人影，就只剩下了那个小女孩。对方的身体是密密麻麻的血肉骨骸漩涡组成，头发是无数条血蛇构成，不停的蠕动着吞噬着血肉。
　　唯一正常的就是那张脸部，但也仅仅只是一张皮挂在上面，一颗眼睛是完好的瞳孔，另外一只却是空洞漆黑的洞窟，里面偶尔有亡灵爬出，仿佛能够看见其中深藏着究极的深渊。
　　这种不规则的扭曲东西，根本不能被称作是人，甚至不是任何生物！
　　魔罗！
　　只是一眼看过去，就有诸多幻相诞生，这让修行释门武道的孙易森，瞬间就想到了这一个词。
　　冷汗‘唰唰’的直流而下，原本坚韧如金刚的内心，瞬间出现了裂纹，这些裂纹越扩越大，随时都有可能直接破碎，然后心死魂灭。
　　‘不...不行...’
　　孙易森的唇鼻之间，尽是弥漫死亡的血腥味道，他知道，若是再不反抗，就将沉沦在这血海之中，永世不得挣扎了。
　　“啊！！！”
　　所以只见在其他人眼中，轨道社强大的孙社长，只是被小女孩看了一眼后，就面色苍白的后退了十几步，然后又突然大叫一声，猛地向前出掌，重重的打向不远处的萝莉。
　　而且金焰从手掌中冒出，化作怒目金刚的虚影，高举着降魔杵，已经不能说是拍掌了，而是重重的砸过来。
　　“孙社长，你疯了？！对小孩子下杀手？！”
　　复云霖虽然被称作大妈，有些不快，想要教训这个出言不逊的小女孩一下，但是也没打算一言不合就直接杀人。
　　对普通人下杀手，还是未成年的小朋友，这种行为是她的尊严所不能容许的。
　　而那个小女孩居然原地不动，分明是被吓傻的样子。
　　距离太近了，就算此刻出手也无法救下来了。
　　就在所有人都以为，这个突然冒出来的可爱萝莉，要瞬间化作肉泥的时候，小女孩居然笑出了声，还是有着略带欣赏的笑容。
　　“不错。”
　　甜甜的笑声透着软萌的音调，敲动着在场众人那心底最柔软的地方。
　　不过...没听错吧？
　　这小姑娘居然在笑，还说了一句‘不错’？
　　三昧最初来源于自古代梵文，又名三摩地，三摩提，既往心于一境而不散落之意。而金刚，指的是因陀罗的武器，也有着喻指闪电或钻石，代表着坚固无能截断者，不可毁坏、不可替换之法。
　　金刚三昧掌这样纯粹浩大的掌法，就是有着金刚不坏、常驻不败的武道真意。
　　这么近距离的空气，都在在孙易森的白云手掌下，化作飞灰。心念电转，看似他人内心思索了许多，但实际上不过只过去了瞬间。
　　只见那不到一米五的小女孩，面对着这样恐怖威压的掌法，只是伸出两根手指，微微向前一点。
　　这是当初许纤纤修行梭子拳所习的‘寸蛇’，论武道真意、内涵、传承，是远不如这传承数百年的金刚三昧掌。若是同级的武道家，五个修行梭子拳的，都打不过一个修行金刚三昧掌的。
　　但是在一个妖精大法师手里用出，那就是破除一切外相，以绝对力量碾压了。
　　嗤嗤——
　　就像是蜡烛遇到了太阳，发出一种固体被蒸发的轻响。
　　金刚消融，真火熄灭。
　　所有的一切，回归真实。
　　“你是...何人？”
　　看着自己掌心出现的两个透明的洞窟，孙易森强忍着痛苦，但总算从血海的幻觉中脱离而出，声音有些颤抖的问着。
　　对方只是伸出两根手指，自己就直接被破法了。
　　“罗宫城，叶家，叶琳琅。”
　　许纤纤微举起的手，缓缓放了下来，扫了一眼在场的众人，一脸平静的说道。
　　她稚嫩年幼的外表下，居然有着不符年纪的强大，周围的空气，刹那间凝固了下来。
　　......
　　罗宫城二中。
　　校园位于城市内环区域内，占地面积不小，是整个城市仅有的三所高中之一。对于黑暗世代的人类文明而言，保持对对下一代完整的教育传承，是非常重要的部分。
　　若是正常的文化教育不能保证，那么说明整个文明离彻底灭亡的时间，已经不远了。
　　“呼！”
　　楚夭夭提着收拾好的东西，抬头看了眼校门口旁边竖立的执政官雕像，不由深深的吸了口气，然后抬脚迈了出去。
　　“等等我！夭夭！”
　　就在这时，背后一道熟悉的叫声，让楚夭夭停止了脚上的步伐。
　　她转过身，正好看见一个扎着马尾的清纯女孩，从不远处的坡道上跑过来，她有些惊奇的打量着对方：“雨儿，你怎么来了？不是还没下课吗？”
　　秦雨儿因为小跑着过来，所以有些红扑扑的，她气吁吁的问着：“呼...呼...夭夭...你真的要...真的要退学吗？”
　　虽然这是黑暗世代，但是大部分学生都很幸运，一出生就在坚城内，享受着人造的光源，享受着没有遭受污染的食物，呼吸着净化过后的清新空气。
　　所以十六七岁的少女，对于闺蜜突然的退学，有些难以接受。
　　“没办法，我家里出了变故。”
　　楚夭夭摇了摇头，神情有些落寞的说着。
　　她不确定自己是不是实验品，但是在母亲被杀害，自己又被怪物追杀的情况下，已经不适合在学校里老老实实的上学了。
　　“可...可是...”秦雨儿愣了下，张了张嘴，一时间不知道说什么才好，憋了十几秒后，眼泪‘啪塔啪塔’的掉落，却是直接哭了起来，“明明...明明...前几天还好好的...怎么说离开...就离开呢？”
　　少女的想法很简单，就是想着让闺蜜能留下来，然后一起玩，一起成长，一起上学，一起参加升学考试。
　　就像以前一样。
　　“我也没有办法呀！”楚夭夭有些心疼的抱住秦雨儿，“雨儿，好雨儿...别哭了...你这样哭，弄得我也想哭了...”
　　没人能想到她十六岁的年纪下，承受着多么巨大的压力和痛苦。
　　但是没有母亲，没有父亲，疑似人造人的她，在这个世界上，已经没有任何人可以依靠了，唯一能够依靠的，就是她自己了。
　　或者，还有那个素不相识的大姐姐。
　　“快点弄好。”
　　李蕾蕾站在校门口外，穿着紧身的短裙，凹凸有致的曼妙身材，吸引了不少路人的眼光，不过她只是冷漠的看着楚夭夭，发出淡淡的声音。

第303章 善良人类许纤纤（一）
　　对于许纤纤而言，能够脱离情绪光环所造成的幻象，这个姓孙的武道家，已经足够她说出‘不错’这个评价词了。
　　对于这种随手捏死的弱者，一向以慈悲为怀的她，并不会吝啬赞美之词。
　　只是对于许纤纤口中的叶家，在场众人都是一脸懵逼，他们在罗宫城内混了这么多年，武道流派和原力组织都有听闻，但从未听过叶家这个家族。
　　“叶家...叶琳琅...”
　　这种完全陌生的名字，让孙易森绞尽脑汁，也丝毫没有半点印象。
　　不应该啊...如此恐怖的魔罗...名声早已传遍罗宫城才是...
　　但是完全没有听说过。
　　就连远处的复云霖，都是一副没惊吓到的模样，完全不知道这个恐怖的小女孩是谁。
　　许纤纤看着这群人孤陋寡闻的样子，有些失望，叶家的规模虽然不大，但也算中等了，这群人居然连名字都没听过，可见其组织内部的情报体系真是落后。
　　“算了，以后你们都归我叶家麾下了，自然就会了解。”小女孩一脸宽宏大量的摆了摆手，似乎觉得身为老大，应该打一棒给点甜头的，她许纤纤也不是小气的人，“当然，跟我混也亏待不了你们，我吃肉，你们就喝汤...汤...”
　　说到这里突然有些犹豫起来，这群人实力太弱。她吃肉就给喝汤的话，有些不太划算，自己又不是开矿的，不能随便养这些弱者，起码要按照等价劳动力来给予酬劳。
　　她顿了几秒后，才有些吞吞吐吐的说着：“汤...汤里的边角料。”
　　“对，我吃肉，你们就分点汤渣吧。”
　　许纤纤肯定似的点着小脑袋，然后小手一挥，有着说不出豪爽大气。
　　这里的大部分人，都还陷在萝莉两根手指击败孙易森的画面里，剩下一部分人虽然回过神来了，但是更多的却是感到一种诡异的恐惧。
　　这就造成了原本势如水火的轨道社与复云馆成员，在这一刻都保持了相同的姿势，就是大气都不敢出一声。
　　“汤渣...？”
　　复云霖愣了许久，那张有些鲜艳的红唇中，才缓缓的吐出这个词。
　　她有些无语，明明平常都是喝酒吃肉，归到这小姑娘旗下后，反而只能和汤...不，连汤都喝不上，只能喝汤渣。
　　虽然复云霖也没见过汤渣究竟是什么玩意，但是听上去就很惨的样子。
　　“就凭你一句话，就想让大伙归到你麾下！？”复云馆有个靠后的小头目不信邪，刚才的交手太快时间太短距离太远，他并没有见到全部过程，所以听到许纤纤的狂妄之语，只是愤愤不平的大喊着：“你连毛都没长齐吧？！凭什么？！”
　　空降一个未成年的萝莉，就想一屁股骑到他们头上，简直是做梦！
　　“唔...？”许纤纤觉得自己说话被人打断，没有得到强者应有的尊重，这然她有些不开心，下意识的撅起了嘴，有些气鼓鼓的：“我让你说话了？”
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　她的话语刚落下，那个愤怒发声的小头目，就开始发出惨烈的哀嚎声。
　　“文哥，你怎么了？”
　　“他...他....他身上...”
　　这个小头目突然惨叫起来，把他周围的人吓了一跳，连忙让开一个距离，用惊恐莫名的眼神看着对方。
　　只见在这个三十岁左右的男子身上，密密麻麻的白色毛发，从每一个毛孔里钻出，长度大约有数十厘米，犹如尖刺一般的锋锐，戳破了原本的肌肤和血肉，大量的血液涌出，却被这些白色毛发所吸收，一滴血液也不没有掉落下去。
　　而原本充满生机的身体，以肉眼可见的速度干瘪下去，白色毛发越来越长，而他被裹在其中的身体越来越瘦削，肌肉脂肪都在被消融着，不一会儿就皮包骨了。
　　“馆主...”这个白毛怪人跌跌撞撞的从人群中走出，原本的一些手下，连扶都不敢扶一下，生怕被这怪异的现象所感染，他只能救助顶头上司复云霖了，“馆...馆主...救...救...救救我...”
　　不过他正好走到复云霖的面前，突然跪倒在地上，身上大量的白色毛发瞬间脱落，直接洒满在地上，堆砌起大约半人高的长度，然后一张没有血肉骨骼的人皮，完整的像是一张裁剪好的白纸，直接‘啪塔’一声砸落下来，落在复云霖的脚前。
　　“你...你...”
　　复云霖就算身为原力者，但这种悄无声息的诡异死法，实在是让这个女人有些惊吓到了。
　　“看吧看吧，这就是毛发多的后果。”
　　许纤纤伸出小手指指点点，做出一脸夸张的震惊表情，就像是路过的围观群众，试图引起其他人的认同感。
　　不过很可惜，见到这一幕的人似乎都被吓傻了一般，没有谁配合她的演出。
　　“魔罗！”
　　面对这种残忍的手法，孙易森的声音有些嘶哑起来。
　　他完全看不透对方的实力层面，甚至感受不到对方身上的任何力量，如果不是亲自交手过，他甚至以为对方不过是个普通的小女孩。
　　魔罗来源于梵语，出处为大毗婆沙论等多部经义之中，特指他化自在天之主，第六天魔王波旬。
　　也可用来泛指一切佛敌、恶中之恶。
　　“...唔...”许纤纤听到对方的称呼后，并没有什么特别的表情变化，只是‘嗯嗯唔唔’了半天后，才非常认真的看向对方：“很抱歉，我们不是一个世界体系的。”
　　她如果彻底堕落恶魔化，倒是能从高等妖精，变成三十三层地狱之中的上位恶魔，指不定还能在痛苦之河（阿刻戎河）里开几艘亡灵船收些过路费，然后躺着赚钱。
　　想想看，各个世界死亡的生灵这么多，就算有一部分落入黑暗世界中，也是个极为庞大的数目，甚至不能以星球的人口单位来计算了。
　　这个收费计划让许纤纤有些意动，不过她还是连连摇头，并不想真的被黑暗世界拉进去，所以她有些恼羞成怒的反驳着：“何况我可是善良的人类，最最善良的那种，才不是你口中说的这样坏！趁我还没彻底生气之前，赶快收回去！”
　　她在人类这两个字上着重读音，有种此地无银三百两掩耳盗铃儿响叮当的感觉。
　　在萝莉跺着小脚，脸红红的反驳之际。清风徐来，不远处成堆的白色毛发连同人皮在内，一同被吹成飞灰。

第304章 善良人类许纤纤（二）
　　“我可不是什么坏蛋哦！”
　　为了避免被其他人误会，许纤纤可爱的脸蛋上，露出几分气恼之色，再三申明着自己不是坏人。
　　她打定了主意，若是这什么社长不识好歹，不收回那句骂人的话，她就只好忍痛下手了。
　　毕竟，她许纤纤可是个善良温柔的人类，是容不得这样被污蔑的。
　　被小女孩灵动的大眼睛盯着看，孙易森非但没有觉得可爱，反而莫名感到脊背处多了几分寒意，细密的冷汗浮现而出。
　　武道家的身体素质强大，更别提孙易森这种武道家中的强者了，丹气运转浑圆一体，根本就不会出现汗液这种东西。
　　但若是受了一定程度的伤害，丹气运转不畅，分泌失去调控，自然会出现这种状况。
　　手掌上被戳穿的阵痛，让孙易森冥冥之中有着明悟，若是接下来说错话，别说他了，恐怕整个轨道设都要遭受覆灭之危。
　　他吞咽了下口水，有些艰难的说道：“是，你不是坏人。”
　　不是才有鬼，怎么看都不像是正常人。
　　但这个时候形势比人强。
　　孙易森能让轨道社这么多年来不断壮大，自然不是什么热血莽撞的毛头小子，能屈能伸才是大丈夫。
　　“好了，那你以后就是我的手下了。”
　　许纤纤走到对方跟前，伸出小手。
　　孙易森低着头看着小姑娘，表情不由有些愣住，但随后身体却是完全不听使唤，犹如提线木偶般，直接虔诚趴伏在地上，然后任由对方重重的拍了拍肩膀。
　　“嘶——”
　　这种屈辱的感受，简直比死还难过，但是身体不由己的恐惧，却比这种屈辱还要强烈。
　　一时间，他的思维居然都有些僵住了。
　　“唔...该你了，大妈。”
　　许纤纤双手环抱于胸前，转过身来，巡视着如临大敌的复云馆众人。
　　而复云霖看到原本强大内敛的孙易森，都直接用如此屈辱的姿势表明臣服，这让她心中的恐惧也是蔓延了起来。
　　‘这小丫头深不可测，明明没有一丝原力波动，却能一招击败孙易森，还能逼迫对方到如此地步。’
　　‘但叶家这个家族，着实没有听说过...难道是执政官派来的，为了收复我们这些地下势力？’
　　复云霖心念电转，但是表面上却没有多做犹豫，脸上挤出几分笑容，干笑道：“这位小妹妹...我们都是小门小派的，也不是啥大势力，实力没有你强，你收复我们又有什么用呢？”
　　“你这话说的...很好笑哦。”许纤纤翻了个白眼，嘴角翘起几分玩味的笑容：“你们实力比我强的话，我还拿什么收服你们？”
　　强者是用来挑战的，弱者才是用来欺负的。
　　许纤纤这么聪明无双，可不会做这种倒置的举措。
　　“我不是这个意思...”
　　复云霖微微一愣，但随后声音却是发不出来了，全身所有的原力都被抑制住，身体不听使唤的跪伏了下来。
　　她终于明白为什么那么要强的孙易森，也会四肢着地的趴在一个小女孩面前了，原来是根本无法抵抗啊！
　　“馆主...”
　　她身后的那些手下，看到复云馆主也跪伏了下来，表情纷纷大变，有些成员似乎想要反抗，但是全场莫名被笼罩在一种怪异的恐怖气氛中，没有人敢动一下，甚至没有人敢开口说话。
　　轨道社的李丛几人见到形势不对，连忙也是跪伏了下来，连自家老大都跪下来了，他们没有理由不跪啊...
　　“叶老大！”
　　李丛高声喊着。
　　“......”
　　许纤纤看了对方一眼，有些奇怪对方怎么变节的如此之快，刚才在复云馆的人面前，都是一副大义凌然的样子，现在到了她这里，怎么连口号都出来了。
　　“叶老大！！”
　　其他人也有样学样，自家老大被一招打败，现在都跪了，他们还能怎么样，连复云馆的馆主都臣服了，他们这群虾米反抗的话，是嫌命长要去送头吗？
　　而且在黑暗世代的环境背景下，他们这种地下会社，向来崇拜强者。
　　许纤纤身为妖精大法师，收编两个连幽境都没有的小势力，亲自出手已算是给足面子了，两家的前首领也算是识时务的俊杰，之后的过程那是非常顺利。
　　......
　　“蕾蕾姐，等等我嘛！”
　　从一家连锁奶茶店出来，楚夭夭端着两杯冻鸳鸯，递了一杯给李蕾蕾。
　　“你现在倒是悠闲，母亲的仇是不想报了？”
　　李蕾蕾今天穿的非常低调，就是一般的牛仔裤搭配T恤，头上还戴着一个鸭舌帽，微微压低遮住了小半边精致的容颜。
　　“妈妈的仇自然是要报的。”提起母亲，楚夭夭明亮的眼神不由一黯，但随后却是摇了摇头：“只是就算要报仇，也不可能天天愁眉苦脸，被仇恨所支配吧？这种朝不保夕的时代，谁也不知道还能活多久，调节好情绪是必须的。”
　　“呵！你算是看得开。”李蕾蕾接过冻鸳鸯，用吸管吸了一口后，才啧啧称奇道：“这种饮料倒是好喝...我在我的故乡，却是没有喝过这种东西，生活在坚城里真的很不错，至少衣食住行都与毁灭战争前无异。”
　　冰凉的混合液体，有着圆润细腻的口感，不由让人精神一振。
　　“蕾蕾姐，你的故乡在哪里啊？”
　　楚夭夭对此有些好奇。
　　“...只是山里边的小城镇罢了，规模很小的人类聚居地，日用品的商店都没几家，但是大家都很努力，开垦荒田，重新建立工厂和学校...”李蕾蕾一边往前走，一边说着：“不过我们运气不好，遭遇到来自域外的怪物们，几天的时间，城镇就彻底化作火海了。”
　　她的声音淡淡的，但现在今非昔比，也不再是普通人类。所以说起那些往事的时候，有种上元宫女说天宝旧事，痛痒都隔了一层皮的沧桑感。
　　“你见过那些怪物吗？”
　　楚夭夭见对方语气轻巧，没有多少波动，更是对那些口中毁灭城镇的怪物有些好奇。
　　“见过，是几只巴掌大的妖精，但是会很厉害的魔法。”
　　“那...那些妖精好看吗？”
　　“好看？算是好看吧，就是神话故事里的那种，不过你关注这一点干什么？”
　　“就是...就是好奇...我还以为怪物们，都是那天晚上见到的那种...原来也有好看的怪物啊！”
　　“好奇你个头啊！你快跟上来，把后面那几个人甩掉。”

第305章 汤渣好喝吗？
　　在李蕾蕾的感知中，身侧两边的店面内，猛地走出了四五个包裹严实的大汉。之所以能在密集的人群中，准确的察觉到不对劲，那是因为李蕾蕾的原力特性，能够轻易感知到身边十米内的气流变化。
　　“啊...他们什么时候出现的？”
　　楚夭夭吓了一大跳，拿着冻鸳鸯的手晃了晃，里面的液体差点溅了出来。
　　“在你问我家乡在哪的时候。”李蕾蕾转过头，眸光冷清地看了少女一眼，“另外，你好歹也是觉醒原力了，那几个人只是比普通人强点，并不是你的对手。”
　　“那...我们干嘛要逃跑？”
　　楚夭夭表情一愣，突然停下了脚步，忍不住问道。
　　打得过的话，干嘛要这样狼狈跑路？
　　“现在还不是上通缉名单的时候。”
　　李蕾蕾有些不耐烦的抓住少女的手臂，一把就拖着往前跑。
　　这个楚夭夭可真是个累赘，要不是为了主上的大计，她才不想管这家伙是死是活。
　　“额...噢...那好吧...”
　　楚夭夭似乎明白了什么，表情有些懵懵的，只能任由着李蕾蕾带着跑。
　　她今年不过十六岁，哪怕是人造人，心智上也是正常少女，平日里也就来往于家庭和学校，接触的都是同龄人或者邻居，别说上通缉名单了，根本就没和警员打过交道。
　　楚夭夭低声问道：“他们是警员吗？”
　　李蕾蕾目光一闪：“应该是的，都携带了制式枪械。”
　　“我们被发现了了。”
　　一个身穿休闲装的年轻男子，看到前面两个女孩突然加速奔跑，表情不由一变，冲着旁边的同伴说道。
　　明明没有做多余的动作，都被对方感知到了吗？
　　“头儿，需要追上去吗？”
　　旁边几个同样身着便服，相貌普通的男子，都没有凑在一起，而是分头站着各处，低声对着耳机说道。
　　“先跟进一段距离，但不要靠的太近，据情报科的消息，她们可能都不是普通人类，贸然攻击可能会引来不必要的危险。”
　　年轻男子压了压衣服的领口，加快了脚上的步伐，开始跟进前面两个女孩。
　　......
　　亚欧大陆极东点，美洲大陆极西点，迭日涅夫角与威尔士角交接之处。
　　白令海峡。
　　从海岸线延伸而过，是一片汪洋无际的海洋，不过因为数十年前，毁灭战争所引起的各种自然灾害以来，这里的海水已经不复原本的蔚蓝之色了。
　　不论是有无阳光的天气，这里的海水倒映的颜色，永远都是深邃不见底的黑灰色，浓重的恶臭味，以及那近乎实质化的辐射波动，让这片海域以及陆地附近，都没有任何活物存在。
　　没有出海打捞的渔民，没有过往的船只，没有任何鱼类，没有任何植物，甚至连微生物都不复存在，有的只剩下一片死寂的海洋。
　　千万年不曾变化的海洋生态，在曾经人类所持有的巅峰科技面前，仅仅是被波及，就彻底毁于一旦，只能等待漫长的时间，自然演变来修复大陆、海洋上所遭受的创伤。
　　战争所带来的，不只是地貌结构的变化，环境的污染已经超乎人类的想象，连空气中蕴含的氧气，都稀薄的可怕，大多数都是对生物有害的污染成分。
　　在这片漆黑的海域往下深入二十公里，在岩石和矿物的地壳之中，有着一座古朴的三角形宫殿。
　　这是人类无法探知到的地方，谁也没有想到，在海洋之下的地壳中，会有着这样风格怪异的宫殿存在。
　　主宫殿，会议大厅。
　　修菲斯扶着下巴，闭着眼睛，平静的听着手下述说的情报。直到对方将地表上传来的信息说完，他才缓缓说着：“炎戈死了？回收实验品失败？”
　　“是的，漆黑使大人。”跪在地上的是一个年轻貌美的女子，不过她除了面部长相与人类相似外，四肢结构却是有所不同，她的下半身是一只八脚蜘蛛，“我在灵魂厅内观测到，炎戈的灵魂石也是同时熄灭...不，或者说是直接爆散开来。他生前所遭受的伤害，已经超过灵魂石的承受压力。”
　　若仅仅只是炎戈被杀，还不至于上报给漆黑使，但是用来观察的灵魂石都爆炸了，说明杀死炎戈的强者，已经足够将力量从极远处的内陆，传递到这深海之底的最下方了。
　　“炎戈的巅峰状态，已经十分接近幽境了，杀死他或许不难，但要让他的灵魂石都爆开，起码要有幽境巅峰，甚至是灵境层次。”修菲斯张开双瞳，露出里面旋转的黑色漩涡，“但是小薇尔，在这个地球世界上，不论是土著人类，还是那些阿瓦隆的怪物，都没有一个灵境强者。”
　　“灵境已是任何生物的传奇，规则的豁免者，是无法直接来到这有着星魂辐射的世界。”修菲斯低下头，漆黑漩涡般的瞳孔，注视着蜷缩肢节的蜘蛛女，“就连我也只能借助伟大暗红之王的力量，用分身下降到这里。”
　　他的本体是灵境层次，但受到星魂辐射的挤压，完全就被排斥在地球之外，根本无法靠近。
　　就连他伟大的主君，有着‘地狱之书’‘暗红之书’称谓的暗红之王，也同样不能直接降临力量，否则光是庞大的力量波动，就足以撑爆这颗星球，立马就会受到星魂的本能追击。
　　“可能与漆黑使大人一样，是灵境分身的下降。”蜘蛛女薇尔在对方的压力下，只能硬着头皮说道：“据六眼羽蛇的汇报，阿瓦隆一众老牌传奇生物甚至半神，都已对地球虎视眈眈，随时等待机会降临分身。他们的基柱三神灵连投影都无法降临，正好是他们最佳的晋升之机。”
　　“哼...”修菲斯对此只是发出一声冷笑，“别说那些传奇生物了，在伟大的暗红之王面前，就连雷霆之王、战争之王、冥域之王三大基柱神灵，都不会是对手。”
　　“地球以及周边星系，在不久后的未来，终究将成为吾等君主所掌控的第二十一个世界。只要吞噬掉地心之中的星魂，就有机会促使暗红之王诞生真正的意识。”
　　“暗红之王的荣光照耀万世，这个世界终究落入其手。”蜘蛛女连声附和道，“但是这个杀死炎戈，阻止我们实验品回收计划，疑是灵境的敌人...”
　　“通知猩红使，让她亲自去一趟吧，不过告诉她不要轻易出手，先观察再汇报。”
　　修菲斯重新闭阖上漩涡般的眼瞳，低声说着。
　　“可是猩红使大人，正在西海岸与阿瓦隆的哥布林大军交战着...”
　　蜘蛛女有些为难的说道。
　　“让她给我回来！”修菲斯重重的拍了拍桌子，对猩红使的行为有些无奈：“哥布林这种低劣生物，实力虽弱，但是数量极多，而且源源不断，她这样玩，要僵持倒什么时候？”
　　“那西海岸那边...？”
　　蜘蛛女抬起头，看了一眼漆黑使。
　　“让六眼羽蛇继续监控，哥布林那边若是出现灵境以上的层面，再来向我汇报就是了。现在我们要做的，就是尽可能的搜集这些不稳定因素的情报，然后趁着他们没有聚拢联盟，一颗颗拔除掉，以免破坏伟大暗红之王的大计。”
　　修菲斯手指一挥，直接在半空中签署了谕令，然后丢给了蜘蛛女，“把这个给猩红使，她应该会懂我的意思。”
　　“是。”
　　蜘蛛女接过这张漆黑谕令，恭恭敬敬的退了出去。
　　“这么早就有灵境降临了吗...”
　　空荡荡的的会议大厅内，修菲斯背靠在座椅上，发出有些意味深长的感慨。
　　现在正值关键时刻，每一个灵境的降临，都要受到他们的监视甚至消灭，再不济也要封印镇压住。
　　......
　　罗宫城内，轨道社，演武区。
　　许纤纤双手叉腰，踩着软乎乎的小碎布，来回走了几圈后，这才抬起头，扫视了一眼脖颈上浮现黑塔印记的几人，不由扬起了小下巴，一脸炫耀式的问道：“怎么样？我的汤渣是不是很好喝的？”

第306章 武道之谜
　　汤渣究竟是什么鬼东西，对于复云霖、孙易森、血杀等人，已经并不太重要了。
　　“...好喝。”
　　重要的是他们现在，正感受着体内四溢着的磅礴力量，那种彻底被充实的感觉，让人的心神都有着一种巨大的膨胀感。
　　膨胀到复云霖这个中年大妈，甚至有些跃跃欲试的看了眼许纤纤。原力比之前增幅了数倍不止，很轻松的跨过了一直束缚瓶颈的桎梏，而且连续突破，现在的她已经是虚境六阶的强者了。
　　距离虚境巅峰，只有一阶之遥，而且这一步已经完全看的见了。
　　李蕾蕾他们之前不过是具备血脉，但还没觉醒的普通人，所以就算有许纤纤的特殊关照，也不过是虚境四、五阶左右。而复云霖这些人却是不同，本身就是觉醒多年的虚境强者，只是因为各种原因卡在瓶颈无法寸进，现在受到血腥之种的污染，提升个一两阶，是再简单不过的事情了。
　　“人到中年，智商也不好使了吗？”
　　感受到大妈不怀好意的目光，许纤纤咯咯笑了起来，她现在又成功了几例实验品，心情大好，并没有生气发火，而是说着：“我就算站在原地，让你打个两百年，也无法伤到我半点毫毛。”
　　“主上说笑了，我怎么敢...”
　　只是因为力量来的太快，所以复云霖的情绪有些膨胀，但并没有被这种膨胀感冲昏头脑。
　　实际上，她就算成为虚境巅峰，也完全看不透许纤纤的层次，一如既往的只能感知到对方是个普通小女孩。
　　既感受不到原力波动，也察觉不到丹气的运转，一丝一毫的超凡气息都没有显露出来。
　　“不敢就好，你离永恒的死亡只有这么一点，就这么一点。”许纤纤伸出大拇指和食指，比划了一下到永恒的死亡的微小距离，她满面天真无邪的笑容，扫了一眼其他人：“血腥之种的力量，对原力血脉有直接的增幅，你们回去以后，可以仔细观察下原力运行与之前的差异，然后写份观后感给我，不能少于两千字，这算是留给你们的家庭作业。”
　　她要收集切实、广泛、庞大的实验数据，自然要从这些样本们一个个入手。
　　“至于孙易森...”许纤纤看着在场的唯一武道家，说道：“你等下留下来，我要亲自给你布置别的家庭作业。”
　　家庭作业...
　　听到这个名词后，一众活了几十年的中年人，纷纷露出异常古怪的表情，要不是看到许纤纤那一脸认真的表情，他们还以为这小姑娘在羞辱他们。
　　但看到对方的长相身高后，又有些恍然大悟，自己是经常写作业的小学生，所以以己度人，也给他们留家庭作业吗？
　　这样想来，就情有可原了。
　　“我成年了，不要这样看着我，谢谢。”
　　许纤纤皱了皱眉头，很容易就从这群人表情里识别了一些信息。
　　“我就是想羞辱下你们，给你们立个威，让你们知道我许...叶总...叶老板...不对，是本塔主的厉害了。”萝莉的大眼睛滴溜溜直转，想着一些威武霸气的名字，不过语气停顿了片刻后，还是缓缓说着：“以后你们这群人，就全部归入我黑塔了，纳入为黄道宫旗下，孙易森为宫主，复云霖为副宫主，血杀为左侍，邱穆为右侍。”
　　“黄道宫的主要职责，就是为黑塔收集情报，监测和招纳强者。”
　　“...是。”
　　孙易森点了点头，一脸恭敬的跪伏在地上。
　　与许纤纤有过直接交手的他，深知对方的恐怖，在被血腥之种污染后，已经彻底选择臣服了。
　　其他人看到新任宫主都跪了，焉有不跪的道理？
　　谁都不会嫌命长。
　　“好了，除了孙易森外，其他人都下去吧，以后黑塔的规矩，我会慢慢教你们。”
　　许纤纤摆了摆手，也不见任何能量波动，复云霖几人只觉得一股柔和的力量推来，然后来不及反抗，眼前一花就出现在了演武区外。
　　“这...已是神乎其技了。”
　　复云霖和邱穆几人对视了一眼后，才发出如此感慨。
　　不过主上的实力越强，对与他们这些手下而言，反而是件好事情，而且现在得了这么大的好处，没理由再起异心了。
　　许纤纤看着空荡荡的演武区，只剩下了孙易森一个人，这才点着头，上下打量着对方：“孙易森，知道我为什么留下你吗？”
　　孙易森犹豫了片刻后，方才缓缓说道：“主上，是与武道有关的事情吗？”
　　“你倒算是聪明，再努把力，就能达到我十万分之一的智慧了。”
　　许纤纤很谦逊的介绍着自己的智慧渊博，随后用劝慰的语气勉励着后来者。
　　“...我会努力的。”
　　孙易森表情有些僵硬，但还是硬着头皮接受着上司的勉励。
　　“不错，孺子可教也。”许纤纤感慨了一句，人类都有共同点，那就是虚心好学，这人还算不错，值得她教导一番，随后她正色道：“血腥之种解除丹气后，有没有发生什么排异反应？你是武道家，不具备原力，所以我给你的血腥之种，与给他们的有所不同。”
　　她给孙易森植入的血腥之种，并没有那么强烈的辐射波动，而且植入的位置不是大脑，而是腹部的丹气根源处。方式也不再是直接在体内爆散开来，而是取代了丹气核心，缓缓散发着力量。
　　“没有太多排斥反应，主上给的血腥之种，散发的辐射正在与我的丹气相结合，虽然也在变异，但我能感觉到，这种变异是良性的。”
　　孙易森感受着体内的丹气涌动，被改造的变异丹气，不论是强度、质量还是容量，都远超之前的普通丹气。
　　“是吗...这段时间你先观察一阵，有些别的发现就告诉我，这是给你布置的第一个作业。”许纤纤思索了一番，这才说着：“至于第二个，就是让你帮我收集不同的武道秘法，有多少就弄多少，全部拿给我。”
　　武道的成长性，并不弱于原力，但是在三百年之后，武道却彻底被原力所碾压。她想弄清楚，这其中究竟隐藏着什么隐秘曲折。
　　她有种预感，可能能够借助这个奥秘，来突破到更高的境界。

第307章 陪玩骑士
　　追寻上古真理之道的魔法师，依靠的并不仅仅是血脉、法力的锤炼，大部分都是依赖足够庞大的海量知识。
　　血脉不行可以进行实验来更换，法力不行可以依靠嗑各种稀有结晶。
　　但唯独知识的累计，是个漫长而又浩大的工程。
　　一般的普通生物，别说学完所在世界的全部知识了，连正常里的学校课程，都无法每一个字都记下来。
　　而魔法师追求的真理之道，则是需要一步步学习常人所无法掌握的知识，然后以此来解析世界的规则。
　　不过阿瓦隆的妖精们，因为天生血脉强大，又有着魔网和世界树的加持，只要成年就能成为大法师，并不需要进行太过繁琐和漫长的学习。
　　这一点与人类魔法师完全不同。
　　但是弊端也非常明显，前往其他世界之后，因为不同规则的束缚，导致法力被压制的幅度非常大。像奥菲莉亚这种十环大法师，流淌妖精之母的妖精皇族，法力层次都被压制的只有八环左右。
　　而十三环大法师的许纤纤，本来是被世界规则压制到十一环左右，但现在随着对地球本土的适应，也逐渐恢复到十二环的法力层次了。
　　而再加上她的高等血脉和兔子发夹，在同阶中已无敌手。
　　但就是这么一个同阶无敌，杀人如麻...噢不，温柔善良可爱纯真的妖精法师，强大的黑塔之主，现在却在陪着她的公主殿下打游戏。
　　“娜塔莉，往这边...对...快给这傻子一刀...”叶家宅院的主卧内，奥菲莉亚颐指气使的声音不绝于耳，“慢了慢了！算了，你还是奶我吧，等下出去把天赋换了...”
　　“我才不当奶妈呢！”
　　许纤纤有些手忙脚乱的操作着智能手机，听到要被派去当辅助加血，猩红的瞳孔猛地一闪，准备用魔力感知，来预判整个副本的全部走向。
　　但是她的瞳孔刚亮起红光，就直接被奥菲莉亚打断了。
　　对...不是游戏里的技能打断，而是现实里的，七公主直接伸出右手，蒙住了许纤纤的双眼。
　　“一开始就说好了，不能用魔法作弊的！”奥菲莉亚的手冰冰凉的，上面传来的淡淡魔力，成功阻断了许纤纤的视力，“娜塔莉，你再这样，我就不和你玩了！”
　　要不是你拿公主权柄压我，鬼才想和你玩这网络游戏呢！
　　玩物丧志。
　　许纤纤有些无奈的想着，要不是顾及太多问题，又需要依赖奥菲莉亚在妖精帝国的权力，她早就要撕破脸了。
　　但现在根本不是时候，所以只能耐着性子陪对方折腾。
　　“好啦好啦！我不会再用魔法了！”许纤纤眼前一片漆黑，将七公主的小手拍掉，然后看了一眼手上拿着的手机：“我的角色死掉了，都是殿下你蒙我眼，这下可不能怪我...”
　　“哼哼，你不想着作弊的话，我才不会遮你眼睛呢！”奥菲莉亚娇哼了几下后，这才用力的戳了戳许纤纤的小脸蛋，嫩滑的手感，就像是戳在一块鸡蛋糕上，“娜塔莉，你可是拥有十美德的骑士，可不能做出作弊这种阴暗的事情哦~”
　　呵，女人！
　　说这么多借口，还不是怕我影响你的游戏体验？
　　“是是是，我可是光明正大的骑士。”
　　许纤纤脸上堆起甜美无邪的笑容，但心中却对奥菲莉亚的行为了如指掌。
　　研发这款游戏的娱乐公司，她已经派人去调查了，现在只要等候时机，就能直接让这家公司停止运营，用物理手段让奥菲莉亚老老实实的脱坑，相信这个刚成年的公主，应该会明白成长的阵痛是什么。
　　自从许纤纤一个多月前正式收编轨道社和复云馆后，黄道宫在罗宫城内的势力，就开始暗中扩张起来，而许纤纤本人则是隐于幕后，没有再亲自出手过了。
　　“嗯嗯...”奥菲莉亚一只手戳着萝许的嫩滑脸蛋，一只手飞快地在手机屏幕上操作，丝毫没有因为一个队友的当场去世，而影响她的半点操作，她一边玩一边说着：“下午陪我去参加一场线下聚会吧，你是我的骑士，应该要贴身保护我。”
　　七公主在《魔物城》这款游戏内的名气很大，她玩的战士职业已是全服第一，竞速榜上的顶级大佬，单刷各种S级的魔物boss，1拖24的神级存在。
　　很多人已经称呼她的角色为比蒙王了。而且她下副本从来不开语音，也不开视频，根本不需要指挥和策略，完全就是靠谜样的操作，所以在工会里的一些玩家眼中，就是神秘和强大的代名词。
　　最近娱乐公司在搞官方的线下聚会，自然会邀请这样的技术大佬，比起单纯的氪金玩家，娱乐公司更需要这样的人来撑场面。
　　“我派其他手下陪你...”
　　许纤纤皱了皱小眉头，什么狗屁线下聚会，她这样的大法师，会去那种小学生去的地方吗？
　　“恩？”
　　奥菲莉亚转过头，柔顺的长发垂落下肩头，她漆黑的瞳孔慢慢泛起一点白色，笑意吟吟的看向小萝莉。
　　“算了，当我没说。”许纤纤呵呵笑了两声，不知道是不是左脸一直在被奥菲莉亚戳着的原因，她的笑脸莫名有几分扭曲，不过语气却是庄重肃穆：“我陪你去就是了，保护殿下的安全，是我毕生的使命和责任。”
　　就当我还是小学生吧。
　　强大美丽善良的黑塔之主，是这样安慰着自己。
　　“就知道娜塔莉最好了！”
　　奥菲莉亚摸着许纤纤的小脑袋，另外一只手继续操作着，随着手机屏幕传来震动声，然后里面的魔物发出一声哀嚎，就直接倒在了血泊之中。
　　许纤纤瞥了一眼游戏里的魔物，这是堕落的精灵公主西苏，S级中的上位魔物，是前天更新的新资料片boss，还没几天就被奥菲莉亚开荒成功了。
　　不过看着那精灵公主破碎的精灵羽翼，正在被一堆玩家瓜分拾取着，许纤纤就莫名感到有些怪异感。
　　阿瓦隆的妖精，虽不是传统文学作品描绘的精灵，但是区别并不是很大。
　　所以看到现实的妖精公主，在开荒游戏里的精灵BOSS，这种略带矛盾的冲突画面，让许纤纤根本不知道该从哪里开始吐槽了。
　　果然在漫长的生命中，什么奇奇怪怪的事情都能看见。

第308章 爱撒娇的公主
　　现在是人类的黑暗世代，是濒临毁灭的世界，却没有到彻底被全数摧毁的程度。
　　这个世界上的大部分人类，都在承受着各种有害辐射的威胁，过着朝不保夕的日子，过着文化传承随时断裂的日子。
　　那么广阔的土地面积，坚城的存在仅仅只是少数。在毁灭战争结束后的数十年里，大部分人死在各种天灾人祸里，人口从曾经的一百多亿，急剧下降到一两千万。最惨烈的时候，只有数百万的人口，地面上甚至没有多少人类活动，大多都在地下生存。
　　要不是早期被辐射变异的人群中，有一小部分跨过了死亡的桎梏，成功觉醒为原力者，能够庇护族群的话，恐怕到现在地球文明已经彻底灭亡了。
　　罗宫城的地理位置，相比于那些临靠海岸线的坚城，那是自然要好的多，不用将大半的生产力和人口，用作防御异域的怪物们入侵，更不用担心城市随时会被毁灭。
　　人类可以安心的建设城市，设立工厂和企业，保持教育的普及、就业率的上升和人口的增长。在所有的生产资料当中，只有一部分用来保持战备状态，其余的大部分都作为民用。
　　十几年来的复兴建设，商业区的重新建立，让罗宫城的市民们，重新享受到了数十年前才有的娱乐生活。
　　所以也就导致了罗宫城在所有坚城之中，军事实力并不是最强，充其量只能说是中等，但是人口基数和增长水平，却是数一数二的。
　　在物质需求得到一定的保障后，人们的精神需求自然就会产生，所以罗宫城的一些娱乐公司，也就应运而生了。
　　虽然百万级人口的城市，不可能出现什么娱乐圈、游戏圈盛况，但是受众还是有很大一部分的。
　　在这样黑暗的世代，精神上的压抑无可避免，总需要其他娱乐活动来缓解这种压抑感。
　　即使是都城被攻占，中原沦陷，两位皇帝和后宫嫔妃公主全被掳走，随时濒临灭亡的南宋小朝廷，也依然有着‘春风熏得游人醉，直把杭州做汴州’的闲情雅致。
　　更别说这种现代化的都市了。
　　许纤纤看着副本打完了，boss也死了，自己则是点了复活后，看着频道里各种吹捧奥菲莉亚的话语，就默默点了一下退出团本。
　　叮！
　　‘玩家轻舞飞扬退出了团队。’
　　聊天频道里蹦出这么一句系统提示，但大多数人沉浸在开荒成功的喜悦中，并没有在意萝莉许的退出。
　　闻道有先后，术业有专攻。
　　就算是妖精大法师许纤纤，也不可能所有领域都是大师，比如这种网络游戏，她对其的理解并不深，也很少玩这种东西。
　　若是不用超越常人的感知预判的话，光靠玩游戏的操作技巧，也就是比普通玩家好一点，但在这游戏大神奥菲莉亚面前，是非常不够看的。
　　“好了，副本也打完了，该吃饭了。”许纤纤放下手机，起身从沙发上站了起来，“殿下，你要吃些什么？我去吩咐厨房给你做。”
　　叶家有着专门的厨房提供饮食，这是武道世家的特权，是那些普通人无法想象的。
　　能在这个年代吃上米饭和菜肴，都已是不容易了，更别提这种专门的厨房。
　　“我想吃你做的过桥米线和气锅鸡~”奥菲莉亚想了想，却是抱住许纤纤小蛮腰，脸蛋在萝莉软软的背上蹭着：“人类的食物我很吃不习惯，但是你做的东西却很好吃。”
　　“不都是一样的吗...？”许纤纤任由对方抱着自己，她实在分辨不出厨师，与她做的菜有什么不同，于是她无奈的叹了口气：“殿下，你比我想象中的还要喜欢撒娇。”
　　奥菲莉亚虽是贞儿的前世，但是接触久了，却发现二者性格上有着明显的区别。
　　贞儿大多数时候不会对她撒娇，反而有些成熟和冷漠。
　　“娜塔莉，我只对你这样哦~”
　　奥菲莉亚用着人类的外壳，使劲的蹭着许纤纤的肌肤，仿佛能触碰到躯壳下那巴掌大小的高等妖精。
　　“好了好了，我去做饭就是了。”许纤纤拍开七公主的小手，走到卧室的房门前，又转头说道：“除了米线和气锅鸡外，你还想吃什么其他菜？”
　　这世界上能让她亲自下厨做饭的，也就是父亲、继母以及继妹贞儿了。奥菲莉亚这家伙是贞儿前世，勉强也算是半个继妹吧。
　　奥菲莉亚偏着头，思索了几秒后，才犹豫不决的说道：“随便什么都好啦。”
　　“随便是个什么菜呀？”
　　许纤纤最烦就是其他女生说随便了，鬼才知道你的随便，是什么个随便法。
　　真的随便做了以后，又难保着不会被嫌弃。
　　“就是随便啦——”奥菲莉亚娇声说道：“反正只要是你做的就行了，对了...你要不要我帮你打下手？”
　　说到这里，她的表情里透着一股兴致勃勃。
　　公主殿下帮忙做饭打下手，那简直是至高无上的荣誉，多少妖精活个千八百年都见不到这一幕的。
　　“还是算了吧——”许纤纤摆摆手，毫不犹豫的拒绝了主君的好意：“我可不想做黑暗料理出来。”
　　连妖精吃的食物菜肴都做不出来，还想做人类的菜肴？
　　简直是在搞笑。
　　“哼，那我继续玩游戏好了，你弄好了叫我。”
　　觉得娜塔莉的语气有些不好，奥菲莉亚不由瞪了一眼，然后又捧起手机玩起游戏。
　　要不是看到对方只是未成年的萝莉，自己非得好好教训下这个冲撞皇族的小妖精才行。
　　“恩......”
　　许纤纤耸了耸肩膀，表示自己的无奈之情，然后就直接下楼去了叶家的厨房。
　　自己也真是命苦，不但要陪玩游戏，陪参加聚会，还要陪做饭，陪吃饭，陪聊天，简直就成了会所嫩模，什么都陪的感觉。
　　“大小姐，你这是...”
　　看到叶家大小姐走进厨房，几个厨师和女仆连忙迎了上来。
　　“你们都退出去吧，我要给妹妹亲自下厨做饭。”
　　许纤纤如此说道。
　　“是。”
　　这些厨师和仆人们连忙点头，大小姐经常会给二小姐下厨做饭，这在他们眼里并不算怪事。
　　在他们下人的眼里，叶家两姐妹的关系非常好，亲自做饭也是情有可原的事情。
　　偌大的厨房，一下子空空荡荡起来，许纤纤手指一点，两只新鲜的活禽，哼都没哼一声，立马就成了案板上切好的鸡块。
　　魔法的力量是神秘莫测的，但此刻却被她用来处理食材了。
　　“哎，这样的日子，倒是让我怀念起曾经在洪景市的生活了...”
　　许纤纤将洗净的胡萝卜和山药摆在砧板上，拿起旁边有些锋利的菜刀，看着着各种各样的食材，突地叹了口气。
　　那时的她的家境不好，身为家中老大，经常要帮着父母做家务，洗衣做饭那是再常见不过了，平日里有空还要照顾妹妹贞儿。
　　之后上了大学，谈了恋爱，毕了业，参加工作，甚至到了谈婚论嫁，都是普通人的生活，普普通通的生活琐事，单调乏味的工作生活。
　　如果不是命运开了个玩笑，她应该是以普通人的身份过完那几十年的。
　　而现在有些事情回忆起来，往昔种种仿佛还在眼前，不过已经不算是过去的事了，而是此刻还没发生的未来，是三百年后的事情了。

第309章 我只欺负你一个
　　过桥米线和汽锅鸡，都是南雾州的特色菜，是很久以前就流传下来的，若是要追溯起来，恐怕有几百年以上的历史了。
　　自从许纤纤一时兴起下过一次厨后，奥菲莉亚就时不时缠着小妖精，要吃她亲手做的饭菜，美名其曰她做的好吃，吃不惯那些人类做的菜。
　　实际上，食材都是地球上的，不论是她做，还是那些厨师做，菜肴的式样和口味，都没有本质上的区别。
　　不过七公主毕竟是她名义上的主君，还有很深的利益羁绊，所以做点这种小事，许纤纤也并不真的在意。
　　萝莉许一边回忆着人类时期的事情，一边熟练的将切好的鸡块装进陶瓷碗里，放入细盐、白胡椒等佐料进行腌制。
　　一般腌制肉类食材，都需要十五到四十分钟左右的时间等候，但这难不倒一个妖精大法师，她只是指尖在滑嫩的鸡肉上方轻点数下，淡淡的血色魔力从她手指上透出，一下钻进陶瓷碗内，让佐料很快的就与鸡肉混合渗透，让整个腌制过程在瞬间结束。
　　然后再将这腌制好的鸡肉，一块块均匀的码在汽锅四周，然后将切薄的几块姜片铺在鸡肉上，撒上一点葱花、草果、香菇、调料，又剥了几个鹌鹑蛋，都是均匀的撒在鸡块上。
　　不同于一般人类厨师，许纤纤做菜的所有比例和鸡肉的大小，都是极度有规则的，整体看上去就像是艺术品。
　　一切准备工作就绪后，小萝莉就将汽锅盖上，放进一个稍大点的汤锅内，灶台和她人差不多高，有些不太方便，这让她只能踮起脚尖，端着大汤锅往灶台上一放。
　　“呼...这个过程就不用魔法了，要慢慢烹制，直接加热完毕的话，味道会差太多了。”
　　处理了这些事宜后，看着火苗的剧烈燃烧，许纤纤有些心满意足的看着厨房，开始着手酸笋煮鱼、竹筒牛肉、酸菜猪脚、清炒小瓜等一些家乡特色菜。
　　过桥米线的做法相对简单，而且用时较短，为了避免米线放久了糊掉，萝莉准备最后做这个，而有了米线就不用其他主食了，再做上两个面点，应该就够那个撒娇的小公主吃了。
　　妖精身为超凡生物，即使一直不进食也没有任何影响，既浪费金币，又浪费食材和时间，但是妖精贵族们，进食是为了满足口腹之欲，并不是为了生存。
　　一个半小时后。
　　“哼哼！怎么样，好吃吧？”
　　许纤纤看着一桌子的菜，不由高高的扬起下巴，宣泄着自己的那小小的骄傲。
　　或者对于她而言，有时候做些人类经常做的事情，可能会让她重新体会到身为人类时的感觉吧。
　　这些菜肴色香味俱全，而且非常的细致，在引动食欲的同时，也是一种视觉的享受。
　　光是对刀工和火候的细致掌握，许纤纤的魔法力量，就不是人类所能比拟的，即使这些不过是家常菜，也被她这样的妖精大法师做成了艺术品。
　　“好吃，比那些人类做的好吃多了，我真没想到人类的食物居然也可以吃。”
　　奥菲莉亚‘吸溜吸溜’的吃着过桥米线，比了个大拇指。
　　她身为妖精，的确吃不惯人类的菜肴，但是娜塔莉做的饭，却让她能够产生‘好吃’这种感觉。
　　“那是，除了人类的菜式，魔石菜我也做的非常好吃，等回帝国后就做给你吃。”
　　听到奥菲莉亚的夸奖，许纤纤的尾巴快要翘到天上去了，忍不住自卖自夸起来。
　　魔石菜是妖精的特色菜，这些菜肴的食材，都是取自千奇百怪的各类可食用的魔石。
　　“好啊...”奥菲莉亚咬断嘴里的米线，嘴角边还沾着一些辣椒油，她有些期待的看着小萝莉：“等你退休了，就让你到我宫殿来做御厨，每天来给我做饭。”
　　退休是人类的名词，现在也被七公主拿来现学现用了。
　　“你倒是敢说，等我从专属骑士的位置上退下来，都是千年后的事情了，难不成我要永远陪着你？”
　　对于七公主的提议，许纤纤嗤之以鼻，她小身子向前探了探，用湿巾将对方的嘴角油腻轻轻拭去。
　　她要做的事情实在太多太多，不可能真的一直陪在七公主的身边。
　　听到萝莉玩笑般的的话语，奥菲莉亚眉头一皱，感觉事情没有那么简单，她猛地一把抓住许纤纤伸过来的手：“你永远陪在我身边，难道不好吗？”
　　明明是自己的专属骑士，居然想着有一天要离开自己，这让七公主有些难受。
　　“额...”
　　许纤纤猝不及防下，被奥菲莉亚拉扯的向前了两步，跌落在对方的怀里，而公主也就顺势将她抱了过去。
　　“不是不好，但我总不可能当个几千年的专属骑士吧？咱们天天待在一起，殿下你迟早会对我厌烦的。”许纤纤感觉到对方似乎有些生气，所以乌黑的眼珠子转了转，现在可不是闹翻的时候，赶紧说几句好话补救下，“而且等殿下登极女帝，执掌整个妖精帝国后，肯定也要封我个骑士王当当，是不是这个理？”
　　专属骑士虽然没有爵位和权力，但是因为身份的特殊性，跟随的主君若是成为妖精皇帝，那么按照程序上来说，专属骑士是有机会封为骑士王，掌控一部分骑士庭，成为帝国位高权重的王爵之一。
　　“就算我以后真成了皇帝，封你为王爵了，你也要陪在我身边...”奥菲莉亚看了一眼萝莉，娜塔莉身上散发的气息，对于她而言有种异样的亲密感，不过她似乎觉得自己这句话有些暧昧，又连忙改口说道：“然后给我下厨做饭。”
　　如果她说的这些成为事实，那么奥菲莉亚就将成为历代妖精皇帝中，唯一一个让骑士王待在厨房里给她做饭的了。
　　“咦...你这是哪里来的黑心老板哦？”许纤纤的小脸蛋埋在奥菲莉亚的身前，听着霸道公主的话语，有种想翻脸的冲动，但最后还是忍住了，只是闷声闷气的抱怨着：“就知道压榨童工，欺负我这种免费劳动力。”
　　好气哦！堂堂善良美丽温柔强大的黑塔之主，居然要被妖精公主当厨师使唤。即使是贞儿的前世之身，也有些过分了。
　　早知道有今天，她一开始就不该吹嘘自己的厨艺。
　　“......我只欺负你。”
　　奥菲莉亚黝黑的瞳孔中，泛起淡淡的纯白色，她抱着对方，轻声的说着。

第310章 惊惧
　　“呼...”
　　楚夭夭从睡梦中惊醒过来，她的表情有些急促不安，大口地呼吸着，胸口前十分剧烈的起伏着，说明她还在刚才的噩梦中无法自拔。
　　过了好一会儿的时间，她才逐渐放松下来，只是那张粉嫩的脸蛋，在此刻没有丝毫的血色。
　　之前楚夭夭做了个梦，梦见自己躺在一个试验台上，任由着几个长相诡异的生物解剖着，无法进行任何方式的挣扎，而在她的身边，则是堆满了各种各样的内脏，那鲜血淋漓的恐怖画面，让她即使在清醒后，也依然没有回过神来。
　　“我刚才...居然睡着了吗？”
　　楚夭夭皱起了眉头，将身上盖着的被子掀开，起身走下了床。
　　她记得之前与蕾蕾姐吃完午餐后，就回到旅馆取行李，但不知怎么回事，却是突然睡着了。
　　“兴许是我这段时间太累了吧...”
　　楚夭夭将凌散的头发扎到脑后，她感到有些不安，自从几周前被执法部追查，她就一直跟着蕾蕾姐在东躲西藏，精神可谓是绷紧到了极点。
　　平常连好好休息的时间都没有，一有发现不对劲，就要跟着蕾蕾姐换地方，为了避免执法部的耳目，她们甚至住在了这种偏僻的小旅馆里。
　　踮起脚抬手就能摸到的天花板，低矮的简陋铁床，只能容纳一人穿过的房门，污迹斑斑的灰白墙壁，这样的地方实在是太过恶劣了些。
　　所以这种环境压力下，突然累地睡着，也应该算是正常的事。
　　不过...
　　“蕾蕾姐？”
　　楚夭夭察觉到有些不对劲，蕾蕾姐居然没在她身边，她冲着卫生间里喊了一声，没有任何回应。
　　“蕾蕾姐是出去有事了么？”
　　楚夭夭喃喃自语着，一边将看向旁边的窗户，这是唯一通气的地方，留了点缝隙，外界的光线投射下来，留下斑驳的阴影。
　　她眼神一动，猛然将窗户直接推开，‘啪’的一声轻响，几具黑影从窗户间跌落下去，重重的摔在地面上。
　　不过楚夭夭却来不及看清那些黑影是什么东西，而是有些震惊的看着窗外的景色，“这...这是哪里...？”
　　外界笼罩了一层淡红色的迷雾，只能看到旅馆周边的环境，附近是密密麻麻的墓碑，那些坟墓矗立在湿软的褐色泥土上，阴森中透着几分诡异。
　　再远一点的情况，就完全看不清了。
　　“不对...这不是之前入住的地方！”
　　楚夭夭吓了一跳，立马明白了刚才的不安感从何而来，她连忙转过身去，却看到整个狭窄的房间，早已发生了诡异的变化。
　　原本狭窄的房间，莫名变得宽敞起来，是一间有些古朴老旧的房间，风格与罗宫城内的截然不同，就像是中世纪的西方风格。
　　只见原本狭窄低矮的铁床已消失不见，却而代之的是雕刻着各色花纹的实木大床，上面有着皮带编制而成的床板，图着璎穗图案的丝绸布单，床头挂着的却是一个小巧的吊坠，上面有着楚夭夭无法分辨的印记。
　　在她左手边不远处，则是摆放着五个精致的黑木橱柜，这些橱柜的材质非常晶莹剔透，有着半透明的质感。
　　但是让楚夭夭感到几分诡异的是，这些橱柜的抽屉把手，却并不是金属制的，而是一团黑红色的蠕动血肉，有些像人类手掌的形状，正挂在上面慢慢的蠕动着。
　　“不对...很不对劲...”
　　房间突然发生了诡异变化，楚夭夭的眼瞳中不由闪过几分恐惧，但她还是强行将这种恐惧和不安压了下来。
　　在经历过母亲惨死的画面后，她的心智倒是成熟了不少。
　　少女转过身来，并不敢碰那有几个怪异的橱柜，也没有去摸索床上的东西，而是准备绕过去，往另一头的房门走去。
　　直接往窗外跳也是一个选择，不过外面全是延绵不绝的坟墓，但谁知道跳下去会不会碰到一大堆僵尸，然后陷入死地。
　　所以楚夭夭犹豫了一下，还是选择往楼道里看看，有没有蕾蕾姐的身影。如果蕾蕾姐在的话，就不用这么害怕了。
　　强大、美丽、冷酷的李蕾蕾，算是楚夭夭有些崇拜的对象。
　　“你要去哪里呢？”
　　就在李蕾蕾绕到房门边，有些小心翼翼的伸出手，准备将门推开的时候，一道淡淡的女性声音，从她后方传过来。
　　“蕾蕾姐，你在这...”楚夭夭一听到熟悉的声音，连忙回过头看了过去，却并没有见到李蕾蕾，而是另外一个身材有些矮小的女人，她的表情在瞬间就僵硬住了，“妈！？”
　　只见在少女身后不远处的角落里，一个身穿着白色家居服的中年女人，正一脸温柔的看着她。
　　“妈，你怎么...？”
　　楚夭夭正想说些什么，但是不知为何，内心之中突然有着几分迷茫，不由自主的往前面走了几步。
　　“夭夭，到妈妈这里来。”
　　中年女人站在角落里，嘴角含着温柔的笑容，乌黑的眼瞳中，倒映着少女迷茫的模样。她张开双手，轻轻的呼唤着对方。
　　这句话仿佛带着一种魔力，让楚夭夭所有的疑惑和警惕，都在转瞬间烟消云散，她情不自禁的往前面走去。
　　少女张开双手，做出了一个拥抱的动作：“妈...”
　　不过就在她即将抱到中年女人的时候，她的脚下突然一个趔趄，直接跌倒在地上，不由踩碎了地上摆放着着的红水晶。
　　这颗红水晶不过米粒大小，轻易的就被楚夭夭踩得粉碎，然后‘啪’的发出一声轻响，跟着那站在角落里的中年女人，身影立马淡化消去。
　　留在原地的，只剩下一张中世纪风格的落地镜，它静静的矗立在楚夭夭的面前，黑漆漆的一片，什么影像都倒映不出。
　　“这...这是什么？！”
　　楚夭夭从之前的迷茫状态，回过神来，立马露出惊惧惶恐的表情，在她想来，这面镜子可能有迷惑的幻觉作用。
　　母亲已经被杀害了，不可能出现在这种地方。
　　就在少女整理情绪的时候，黑漆漆的镜面突地掀起一阵阵波澜，然后里面坍塌凹陷下去，一大堆满是各色粘液的红色手臂，直接向她所在的位置伸了过来。
　　“外逃的实验品，早就该回收了。”
　　略带玩味的女性声音响起，但在此刻却透着一种难以言喻的阴森感。

第311章 厚脸皮
　　见到这么多的红色手掌伸过来，楚夭夭脸上带着恐惧，但还是下意识的伸出手，掌心处一道V字形的符号突地亮起，散发出盈盈的蓝色光泽。
　　嘭——
　　一道剧烈的音波几乎凝成实质，在她的身前直接炸开，强大的冲击力四散而出，妄图将那些红色手掌炸开。
　　但可惜的时，这些密密麻麻的红色手掌，并没有受到丝毫的影响，而是余势不减的将楚夭夭的身躯缠绕起来。
　　“不...不要碰我！”
　　少女感到十分的恶心和痛苦，不停的扭动挣扎着，大量的音波在她身炸开，满地烟尘飞散，但依然没有撼动这些手掌分毫。
　　在被包裹的严严实实后，这些红色的肉块手掌扭曲的宛若面条，一根根的缠在她的每一处肌肤上，勒紧的窒息感很快就涌了上来，她只是还没步入虚境的原力者，在这种状态下根本坚持不了多久。
　　就在楚夭夭眼前逐渐黑暗，意识开始模糊的时候，耳边‘叮’的响起利刃切割的声音，然后身上的压力感陡然一松，那些缠绕在她身上的红色触手，尽数断裂落下。
　　“蕾蕾姐...”
　　她的眼前一亮，那个高挑美丽的女子，此刻手持着一把血色的死亡镰刀，将那些从镜面里伸出来的肉块手掌全部砍断。
　　“别说话，我们走！”
　　李蕾蕾此刻的表情极为凝重，她抓起楚夭夭的手，就开始往门外跑去。
　　两女的身影很快就消失在了房间里，而那扇漆黑的镜面，并没有再继续伸出手掌，而是浮现出一个全身由残缺血肉和骨骼拼凑而成的人形。
　　这些血肉和骨骼从外观和结构上来看，并不全是人类的部位，大部分都是其他不知名的生物，比如拼凑成右手的部位，就是一块高度腐烂的龙肉，镶嵌在一根长方形的怪异骨骼上面。
　　这个拼合体没有五官，没有具体的身体结构，看上去似乎异常的狰狞恐怖。
　　“那个女性人类居然没死在死亡梦境之下...”这个血肉拼合体站在古朴的镜面当中，发出略带魅惑的女性声音，“不过无间之梦，可不是区区虚境能够走出来的。”
　　血肉拼合体并没立即追击，因为她知道，那两个人类是根本逃不掉的。
　　......
　　罗宫城，叶家。
　　“不怎么穿可以吗？”
　　今天的午餐过后，在奥菲莉亚的威逼利诱下，许纤纤被迫换上了一套游戏cos服，是《魔物城》的一个低级boss的外观。
　　虽然这个boss等级很低，新手玩家都能打，但因为卖相很好看，所以非常受玩家们喜爱，同人作品都出了不少，人气比那些顶级boss还要高。
　　亚魔龙女伊翠丽丝，是龙族和暗魔的混血种，在《魔物城》中的设定属于幼年期，所以经常被玩家们花式殴打。
　　“唔...”奥菲莉亚选择性忽略了萝莉的问题，扶着自己的下巴，绕着娜塔莉的身边转圈圈打量着：“不是挺好看的吗？”
　　“太幼稚点了吧？”
　　许纤纤一身幼龙女的打扮，头上还插着两个龙角作为装饰，粉红色的气息满满当当。
　　“你本来就是未成年，妖精三百岁才成年，你不过两百岁出头，换算成人类的年纪，也就十二三岁的样子。”奥菲莉亚伸手摸着娜塔莉那一头乌黑柔顺的秀发，语重心长的告诫道：“小孩子，就要有个小孩子的样子。”
　　“好歹我这个人类躯壳成年了吧？”许纤纤紧紧皱着眉头，总觉得事情有些不对劲，“而且在这个叶家，我名义上还是你的姐姐。”
　　七公主现在越来越过分了，答应了去参加线下聚会还不够，还要穿上这种极为羞耻的cos服装。
　　“但实际上我是你的主君吧？”奥菲莉亚见着娜塔莉皱眉头的样子，只是笑眯眯的摸着萝莉的小脑袋：“上司的命令，你也不听了吗？”
　　“哎？”许纤纤一脸无语的表情，抖了两下头上的龙角装饰，试图将对方的手顶开，“那我的职责也是保镖，不是女仆吧？”
　　明明签的也只是骑士协议，现在都快成陪玩模特了。
　　“好了，就这样吧。”奥菲莉亚拍了拍手，直接无视了娜塔莉的抗议，拉着萝莉就往外走：“聚会就快开始了，我们出门吧，别迟到了。”
　　“为什么你自己不穿？我看你扮演那个堕落的精灵公主挺好的。”
　　“我才没有堕落，而且我是妖精公主，不是精灵公主，名字看起来一样，实际是有本质区别的。”
　　“说的我好像是魔龙一样？”
　　“哎呀，娜塔莉，你不要总在意这些细节嘛！”
　　“你...”
　　许纤纤一边被拖着走，一边与奥菲莉亚斗嘴，然而再怎么说，也依然没逃过穿着cos服装出门的命运。
　　“大小姐，二小姐。”
　　在两人走出大院的时候，司机和保镖们，已经在门口等候多时了。叶家虽然不是什么大家族，但是作为武道世家，应有的排场还是要有的。
　　而且也不算太夸张，就两个保镖一个司机罢了。许纤纤并没将黄道宫的势力调到叶家来，毕竟叶家只是在普通人眼里厉害点，放在全是虚境以上的黄道宫，是完全没到标准线的。
　　“恩。”
　　许纤纤收起与奥菲莉亚玩闹时的姿态，表情变得冷漠淡然起来，对于毕恭毕敬的手下，只是轻轻点头示意。
　　两女随后上了车，汽车发动，往娱乐公司提供的会场驶去。
　　“七公主，我觉得吧...”许纤纤坐在沙发上，拿起旁边放置的冷饮喝了起来，她喝了几小口后，犹豫了片刻，才缓缓地说道：“咱们是来跨界战争的，现在这样悠闲的玩乐，是不是有些不太好？”
　　奥菲莉亚是妖精帝国派来的联军统帅，是数万妖精士兵的主心骨，现在算起来失踪已经很久时间了，她还有心思玩着人类的游戏和聚会，这让许纤纤不知道说什么才好。
　　黄道宫虽然在暗中调查异域怪物们的驻地，但是现在还没搜索到关于妖精们的情报。如果奥菲莉亚不是沉迷游戏，而是帮助她一起的话，估计现在早就联系上妖精大军了。
　　“什么叫悠闲的玩乐？”奥菲莉亚皱起了好看的眉头，盯着旁边有些怯怯的萝莉，理所当然地说着：“这不就是在了解人类的生态结构吗？你没看我经常熬夜研究吗？这里的地球人不是有句古话，叫做知己知彼，百战百胜吗？”
　　“额，殿下你怎么能....”
　　一连串的反问，让许纤纤有些目瞪口呆，然后直接涨红了小脸蛋。
　　什么叫熬夜研究人类的生态结构，说的比唱的还好听。明明是在通宵达旦的写游戏攻略，然后po到网路上，享受着那些游戏死宅们狂欢式的吹捧。
　　到奥菲莉亚口中，反而是在为深入剖析人类这个种族的奥秘和结构了。
　　她从未见过如此厚颜无耻的妖精。

第312章 无间噩梦（一）
　　对于奥菲莉亚的言论，许纤纤根本就懒得去反驳了，因为她知道，现阶段不论给这个堕落公主说什么，对方都可以理所当然的编出一百个理由。
　　‘哼！就让你先玩着吧，过段时间我就把那些娱乐公司给拆了。’
　　许纤纤鼓起腮帮子，有些闷闷不乐的靠在沙发上，摆弄了下头上的龙角装饰，心中默默的想着。
　　她要让奥菲莉亚明白，这个世界的本质是什么，什么叫人心险恶，什么叫社会的残酷。
　　这种不谙世事的小公主，简直是空有力量和知识，却不懂得如何运用，而且久居深宫数百年的时间，根本不懂得外界究竟是什么样的。
　　“......”
　　然后接下来的时间里，许纤纤都没和公主殿下说过话，就一直鼓着腮帮子坐在沙发上，还非常刻意的往后缩了缩，一副生闷气的小模样。
　　“......”
　　而奥菲莉亚乌黑的瞳孔转了转，也没有第一时间去哄小萝莉，只是将对方放在一边的饮料拿过来，慢悠悠的拧开瓶盖。
　　许纤纤没有继续保持沉默，而是眼角一斜，继续鼓着腮帮子说话：“...这是我喝过的！”
　　她伸出小手，想要将饮料抢回来。
　　“你喝过的，我就不能喝了？”奥菲莉亚侧过身子，不让对方将饮料抢过去，她轻笑了两声后，红嫩的唇瓣印在瓶口上，一口一口的轻抿着，“咕...”
　　“......”许纤纤有些无奈的看着对方的小动作，憋了半天才说道：“你贵为帝国七公主，喝自己属下喝过的饮品，就不会有厌恶和嫌弃吗？”
　　公主喝骑士喝过的东西，这是很难以想象的。
　　就算是一般的小贵族，都有着普通妖精无法想象的洁癖，更加别说大贵族甚至皇族了，那简直是沾染丝毫的灰尘，都会感到不舒服的那种。
　　“吃你的东西不一样。”奥菲莉亚耸了耸肩膀，一脸无所谓的表情，还砸吧砸吧了两下小嘴，似乎在品味着饮料的味道：“感觉特别甜。”
　　甜你个大头鬼！滚啊！
　　许纤纤强忍着在汽车内丢爆裂火球的冲动，最终却是更加的气鼓鼓的靠在沙发上，脸侧在一边望着窗外，眼不见心不烦。
　　要不是对方是妖精公主，自己早就用禁咒来回洗个两三遍了。萝莉许有些怀疑，贞儿的前世是不是就是她‘失手’杀掉的。
　　之后汽车一直驶向活动会场，许纤纤都没再和奥菲莉亚说过话，只是不声不响的看着窗外，漆黑的瞳孔里，闪过窗外的风景。
　　这里的建筑风格，与三百年后有着不小的区别，而高空上散发光热的人造光源，更是在述说着现在的人类，处于一个什么样的时代里。
　　世界末日下的城市，就算有着短暂的繁华，又能坚持多久呢？
　　许纤纤摸了摸自己的兔子发夹，不有如此想着。
　　......
　　一片阴暗的死尸骸之地。
　　“呼...哈...”
　　李蕾蕾持着血色镰刀撑着地面，略作短暂的休息，她喘着粗重的呼吸声，表明着她此时的虚弱和疲惫。
　　在她背后的楚夭夭，已经彻底陷入昏迷状态了，原本精致的脸蛋已经有些扭曲，左脸颊的肌肤，正在在以缓慢的速度融化着，露出那有些狰狞的骨肉。
　　少女紧紧闭着双眼，微微张开的檀口，发出有些诡异的低吼声，特别是嘴唇的颜色，是一点点的泛起妖异紫红。
　　“暂时没有追过来了。”
　　李蕾蕾环顾下四周，都是迷蒙的白雾，但没有任何响动传来，于是她半蹲下来，清理着地面。
　　地上并不是正常的泥土，而是血浆干枯后的粘稠固体。而在其上都是铺满了尸骸，人类的尸骨只是极少部分，大部分都是李蕾蕾没有见过的，一些奇形怪状的骨头和血肉。
　　她不顾那些肮脏腥臭的骨骸，将地上那些还带着鳞片的腐烂皮毛扒拉到一边，手掌很快就发出‘嗤嗤’的腐蚀声，过了片刻后，这才稍微腾出了一个空点的地方，将背着的楚夭夭平放在上面。
　　“这丫头连虚境都不是，根本无法抵挡这一层噩梦，只能坠落到更深处了。”李蕾蕾伸手按压在少女的额头上，看着对方痛苦挣扎的模样，不由叹了口气：“要不是主上的命令不能违背，我早就把你抛下了。”
　　楚夭夭实在是太过拖油瓶了，实力弱小，根本无法抵挡噩梦的侵蚀，若是能直接不管，她从这种噩梦中脱离的几率可能会大上不少。
　　但现在就算是死亡，也要将主上吩咐的命令完成下去。这是她身为暗宫宫主的责任，以及基本的忠诚。
　　“这样下去的话，楚夭夭撑不了多久。”李蕾蕾看着对方肌肤的腐烂速度越来越快，表情这才变得严肃了起来：“算了...我也跟着一起落入下一层吧。”
　　在这个无止境的噩梦中，越是往更深处堕落，越是没有存活的希望。
　　但在此时此刻，连敌人的真面目都看不到，她除了尽到应有的责任外，什么反抗都做不了。
　　李蕾蕾冷艳的外表上，也是沾满了各色血迹，她深呼吸一口气，伸出被血泡红的双手，开始变得透明起来，直接往楚夭夭的大脑两侧伸进去。
　　“吼——”
　　就在这个时候，远处数头数十米的恐怖暴龙，迈着沉重的步伐，从四周的白色迷雾中冲出来。
　　这些暴龙的外观类似于地球侏罗纪时的恐龙，但全身上下却披着机械铠甲，眼瞳里散发着金属的光泽，在找到目标以后，就纷纷张开那血盆大口，吐着磁暴镭射所凝聚的龙息。
　　在这样的噩梦深处中，什么古怪的事物都能碰上。
　　极高的热量带着滚滚而来的冲击波，全方位的将李蕾蕾与昏迷的楚夭夭包裹住，但是李蕾蕾此刻的表情却并没有任何变化，只是深深看了眼更深处的白雾，然后将双手刺入李蕾蕾的大脑中。
　　啪！！
　　眼前迷蒙的白雾和怪异的机械暴龙，在一瞬间破碎消失，犹如一张普通的镜子，四分五裂的散开，然后又以之前碎裂的速度重新拼合。
　　这种过程是极为缓慢和怪异的，让李蕾蕾有种作呕的眩晕感，但是在过了片刻后的不适后，她眼前的所有东西都发生了改变。
　　没有迷蒙的白雾，没有血浆粘稠的地面，有的只是一望无际荒野野，在她的脚下，是一条延绵不绝的石板道路，直到地平线的尽头。
　　“这又是哪里？”
　　比起之前的坟墓噩梦，僵尸噩梦，机器人噩梦，油画噩梦，侏罗纪噩梦等所带来的怪异场景，这里的事物看上去反而正常了许多。
　　“这是噩梦地狱的边缘，梦魇的最深之地。”
　　在她疑惑之际，一只褐色的鹦鹉扑腾着翅膀飞过来，它在泥土里啄了两下，翻出几块小熊图案的饼干。
　　这些小熊饼干们被从地下翻出来之后，立马开始发出极度扭曲的尖声嚎叫，却像是中年大妈和大叔们的哀嚎。
　　这种尖锐的声音实在是太过冲击，别说李蕾蕾的耳朵了，连灵魂都开始震颤了起来，随时可能崩灭消亡。
　　但是这种哭嚎并没有持续太久时间，褐色鹦鹉只是将饼干们叼在嘴里，然后一切的诡异叫声就截然而止。
　　“你是...”
　　见到这只褐色鹦鹉的外貌后，李蕾蕾仿佛被固定在了原地，根本无法移动分毫，只能睁大眼睛看着对方吃着小饼干。
　　“我？一只路过的鸟而已。”褐色鹦鹉叼着小饼干们，有些费劲的扑腾着翅膀，围绕着李蕾蕾转了一圈后，才有些失望的说着：“你身上有熟悉的气息，但看上去你并不是。”
　　李蕾蕾听到这句话后，眼神一闪，突地说道：“...你想要找谁？”
　　“唔...”褐色鹦鹉将小饼干吞下以后，这才扑腾了两下翅膀，“在找一只不存在这个时间点上的兔子，我刚才还在三百年后见过她一面。”
　　（褐色鹦鹉在上一卷的怪诞里出现过。）

第313章 无间噩梦（二）
　　北极。
　　飘散着污染辐射尘的高空之上，充斥粉尘的黑色云雾微微塌陷下去一个空洞，大概数十米的范围，在这个空洞之下的黑云不停地变化，最终形成了一张类似人脸的形状。
　　“乔恩，听到了吗？”
　　黑云人脸的嘴唇位置开始一开一合起来，周围的气流涌动，那些辐射灰尘也随之飘散、聚合、回拢着。
　　“弗雷尔，听到了什么？”
　　另一片的空域中，同样一张由黑云凝聚的人面，它睁开空洞的双瞳，轻声问着。
　　“地狱的嚎叫。”乌云说着：“我闻到了地狱之书的味道，它的手下降临了。”
　　暗红之书的别称很多，不少敌对生物，喜欢将其直接称为地狱之书。
　　“地狱之书来自黑暗世界，是规则的具象化，没有形成完整的主体意识，所以为了形成人格，才到处吞噬其他世界的核心，现在为了这颗星魂，降临次生种也很正常吧？”
　　乔恩张开着大嘴，吸食着周围游离的射线、尘埃、空气，整片空间的光线，都无法逃脱它的漩涡。
　　它们将隶属暗红之书的手下们，通称为次生种。
　　“与之前的几个传奇生物不一样，我听到了....半神的嚎叫。”
　　弗雷尔的空洞双眼，扫了一眼极远处的大陆板块，低声说着。
　　“半神又能如何？”乔恩冷笑了两声：“我们不也是半神？为了地球的星魂，真神都大打出手了。”
　　附近的各个星系以及多维度空间内，有着不少传奇以上的古老生物存在，他们都知道地狱之书与基柱三神灵，正在空间无域里僵持对峙着。
　　混乱的空间力量波及着周围的星球，除了稳定的空间通道可以使用外，已经没有其他生物敢在地球附近进行直接传送了，稍有不慎就是被余波震碎。
　　“不一样。”弗雷尔说道：“为了避免星魂规则的排斥，我们只传送了一丁点的游离力量，留在地球进行天体观察。现在的状态，连投影都算不上。”
　　乔恩继续呼吸着周围的一切事物，低声问道：“难道有半神降临分身了？这不可能，只要有一丁点的神性，都会被这世界的规则排斥出去。”
　　星魂太过强大了，是以银河系为中心的周围十几个星系，数十亿年来孕育的规则具象化，虽然还没从混沌中觉醒，但是辐射波动已经堪比神灵，对其他异域生物排斥极为严重。
　　别说他们了，连传奇生物都无法正常降临分身，只能借助特殊的秘法，以及大量的资源，分离一部分灵魂，重新在地球上塑造一具分身。
　　这种代价之大，一般的传奇生物根本承受不起的。
　　“若是通过梦境降临投影呢？”
　　弗雷尔反问道。
　　“这就算是成功了，也会被这个世界立即踢出去。”
　　乔恩的鼻孔里发出一声嗤笑，然后低声说着。
　　这种方法他们又不是没想过，先不提凡人的梦境，根本无法承载他们的体量，就算真的有梦境没有直接破碎，让他们成功降临了分身，也会立马被这个世界的规则踢出去。
　　“乔恩，我自然清楚这一点，但我能感受到，有特别的力量传递到了地球。”
　　弗雷尔继续说道。
　　“是吗？”
　　乔恩对此似乎不太重视，但也随着对方的目光，往远处的大陆板块看了过去。
　　......
　　噩梦的极深处。
　　周围是一望无际荒凉的原野，楚蕾蕾站在石板小路上，望着旁边的褐色鹦鹉，露出几分难以理解的表情。
　　这是她的噩梦？还是楚夭夭的噩梦？
　　在噩梦之中是会无止境的坠落下去，一层一层，一叠一叠的，就连李蕾蕾本身，都不记得之前经历了多少不同的怪诞噩梦。
　　要不是有主上的黑塔印记，无时无刻不在传递冰凉的寒意，可能她早就迷失在这噩梦之中，再也无法有着自我的意识了。
　　而且无一例外的，在这些不同的怪诞噩梦之中，所有见到的奇怪生物，都是一言不合就向她们杀过来。
　　唯有这个褐色鹦鹉，只是自顾自的说话，自顾自的吃着小熊饼干。
　　至于为什么地底下埋着小熊饼干，就不是李蕾蕾想要深究的问题了，在她看来，梦境之中发生什么事情都很正常。
　　“三百年后？时间点？兔子？”
　　李蕾蕾皱起了眉头，有些不理解对方的话语。
　　对方说的并不是人类语言，但是出乎意料的能够理解含义。
　　“这个和你说了你也不懂。”褐色鹦鹉吃完小熊饼干后，居然流露出一脸满足的人性化表情，它低头梳理着身上的羽毛，缓缓抬起头，眼神随意的扫了眼李蕾蕾，“好了，既然你不是那只兔子，我就先走了。等下还要去斯费特尔那里算账，那家伙肯定又在乱掷骰子了！”
　　它自顾自的说着话，自顾自的扑腾着翅膀，然后看上去有些艰难的飞走了。
　　看着那慢悠悠飞翔的样子，李蕾蕾有些担忧，这种一点力量气息都没有鹦鹉，能不能在这个恐怖的噩梦中存活下来，是不是和她一样，被拖进噩梦后迷失在这里的可怜人。
　　‘对了，有个小火球正在往这里跑来，你记得躲避一下哦。’
　　就在李蕾蕾摇了摇头，准备去另一边寻找楚夭夭的时候，耳边突然传来褐色鹦鹉那有些低沉的声音。
　　“...小火球？”
　　李蕾蕾皱起眉头，有些奇怪的喃喃着这个词语。
　　这个噩梦的最深处也太古怪了，居然会遇到这种怪异的鹦鹉。
　　不过不知道何时，褐色鹦鹉已经彻底飞远了她的视线，似乎彻底消失在了荒野上，空气中没有留下丝毫痕迹，仿佛从来都没存在过。
　　“哈哈，居然有噩梦空间连通这里，看来又是我大炎魔齐格尤斯，征服新世界的时候了——”
　　随着一道无法分辨语言的咆哮声传来，然后整个一望无际的荒野，由地平线的位置开始，逐渐染上了一层火红色。
　　轰隆隆——
　　地动山摇，整个空间一切目所能及的事物，都开始燃烧了起来。红色的火焰云团在高空中凝聚，然后密密麻麻的坠落下来，其中一块巨大的燃烧云团，砸在李蕾蕾面前不远处的石板道路上，立马留下一个巨大的焦黑坑洞。
　　要不是李蕾蕾眼疾手快，在第一时间退到了远处，恐怕要被这个余波震晕过去。
　　“这...这是小火球？”
　　李蕾蕾见到这天空坠落，大地焦裂，整个噩梦都开始燃烧起来的情况，不由欲哭无泪了起来。
　　啊....
　　主上啊，你快来将我从噩梦中拯救过来吧！
　　......
　　现实世界，罗宫城。
　　黑林商业广场一楼，《魔物城》的游戏会展中心处。
　　“我能把这身衣服换掉吗？”
　　许纤纤穿着一身幼年魔龙的扮演服装，有些扭捏的从洗手间走出来。
　　她活了这么久，还是第一次穿这种低龄的角色扮演服装。
　　“你都穿到这里来了，还在害羞这个呢？而且又不是要你上台表演，就是陪我打打游戏吃吃饭就行了。”
　　第一次参加这种人类的大型线下活动，奥菲莉亚也是一脸开心，特别是旁边还跟着这么可爱的小骑士。
　　她一边说着话，一边伸手戳着萝莉Q弹的小脸蛋，不由微眯着双眼，享受着这样吃喝玩乐的悠闲生活。
　　啊...
　　今天又是平静美好的一天呢！

第314章 无间噩梦（三）
　　李蕾蕾在噩梦中祈祷主上的救援，而她的主上正被迫参加聚会，可谓是泥菩萨过江自身难保。
　　从未参加过这种娱乐活动的许纤纤，自然是出现了一些不适应感觉。但她毕竟不是常人，这种不适应并没持续多久，很快就被她压制了下来。
　　受到兔子发夹的精神影响，情绪波动越来越少的许纤纤，唯有与奥菲莉亚待在一起，才能勉强有着正常生物的情绪起伏。——发夹的强化不是没有代价的，她从正常人类堕落成扭曲的怪物，并没有花上多久的时间。
　　平常一个人独处，或是面对那些手下，她的内心就宛若千年不化的冰山，冷漠而又残酷。
　　‘或者在我的内心深处，还是会将奥菲莉亚当作贞儿吧。’
　　许纤纤微微将翘起的短裙裙摆压下去，看了眼旁边笑逐颜开的七公主，心中不由如此想着。
　　对方即使容貌不同，种族不同，但是那双明媚的双眼，却没有发生过任何变化。
　　在这个陌生的时代里，来自未来的许纤纤，是如此的格格不入，如此的孤独寂寞，身边有个熟悉的人陪伴，也算是聊以慰藉了。
　　在奥菲莉亚拿出邀请函之后，活动主办方都有些吃惊了，这就是全服第一只玩战士的比蒙王吗？
　　本以为是个五大三粗的壮汉，或者是带着眼镜的瘦弱男，或者是挺着大肚子的肥宅，根本没想到对方会是个女性，而且还是这么娇滴滴的小美人。
　　毕竟《魔物城》属于极为硬核的游戏，那些顶级副本完全依靠技术过关，若是个手残帝，哪怕氪金再多，进本后也是个送头废物。
　　而被玩家们称作技术帝、到处发攻略的比蒙王，怎么样也不可能是女性才对啊！
　　“额...请问您真的是ID比蒙战王的玩家吗？”
　　仔细打量着面前的黑发美少女，几个工作人员都有些发愣，有些犹豫的问道。
　　难道比蒙战王今天有事没来，随便雇了一个美女过来应付？
　　“我是啊！”奥菲莉亚很享受这种热闹的氛围，周围都是游戏的衍生周边，“除了我以外，难道还有第二个比蒙战王？哎...你们...”
　　她看到这几个人的表情有些怀疑，不由摇了摇头，然后从包包里拿出手机，当着几人的面输入了账号密码，熟练的登陆了进了自己的角色页面。
　　“货真价实，童叟无欺！”
　　奥菲莉亚的粉嫩唇瓣，微微勾起一丝骄傲的弧度。
　　身为妖精公主，除了精神力透支的场合以外，她是不需要每日都进行睡眠的，所以这种多余的时间完全可以挤出来玩游戏。
　　不过娜塔莉那小丫头对她管的有些严，被发现了手机肯定会被抢走的，所以她就只好趁对方睡着了，然后躲在被窝里偷偷打游戏。
　　这样远超普通玩家的游戏量，以及超高的技术操作，也让她在《魔物城》里混的那是风生水起，直接成了全服第一的神战士。
　　“额...”这时其中一个工作人员才走出来，连忙对奥菲莉亚表示感谢：“这次线下活动欢迎你的到来，感谢你一直以来对我们游戏的支持。”
　　奥菲莉亚的氪金程度在游戏里只能算中等，但是她的影响力很大，还是好几个大公会的会长，官方自然希望这样的顶尖玩家越多越好。
　　“小事小事，希望你们公司能越做越好。”
　　奥菲莉亚站在那傻笑着，让旁边的许纤纤看的直皱眉头。
　　越做越好？
　　不存在的。
　　‘这家公司的几个高层，全都被我控制了，过段时间我就让其因‘经营不善’而倒闭。’
　　许纤纤微微眯着双眼，想起奥菲莉亚在游戏关停后，可能出现的凄惨模样，她的眉头就不由舒展了开来。
　　黄道宫的扩张速度很快，暗中蚕食着很多中小势力，关闭一家不大不小的娱乐公司，简直是易如反掌的事情。
　　让你躲被窝里玩游戏！
　　让你玩物丧志！
　　让你要我穿这种COS服！
　　让你威胁我！
　　奥菲莉亚这种不谙世事的小公主，早该体会到什么叫社会的残酷，什么叫成长的阵痛了。
　　许纤纤不急着关闭公司，是想温水煮青蛙，不能让奥菲莉亚出现过激反应，但也不能这姑娘完全不受影响。
　　就在她思索着这些事情的时候，却没有注意到在游戏展台上，大屏幕中那些一动不动的怪物背景，突然有几只新资料片的怪物，猛地开始转动起了眼睛。
　　灰黑色的噩梦气息，不知从何处飘了进来。
　　......
　　罗宫城，大元区，执政官官邸。
　　身为执政官的林沉，今天迎来了预料之外的客人。
　　“世樱小姐，你怎么有空来我这里了？”
　　林沉站在官邸门口，嘴角露出几分苦笑，他旁边站在一堆部门高层，一起迎着从远处走来，众星捧月的绝美少女。
　　对方的头发并不是黑色的，而是一头银亮的白色，这与她年轻美丽的外表不同。除此之外，她身上只穿着单薄的白裙，轻纱微微飞扬，散发着极为冰寒的气息。
　　那双眸子虽然秀美动人，但是倒映出的色泽，却是犹如冰川的纯白，弱者只要与其对视一眼，都会陷入无止境的冰霜幻境中，无法自拔。
　　对于这个款款走来的白发少女，在场的大部分人都并不陌生。
　　作为旧时代幕后的掌权家族，毁灭战争的主要发起者之一，白家的现任后裔。
　　白世樱。
　　可谓是自从出生起，就登上了人类公敌的通缉名单上。
　　而那些身为毁灭战争的生还者，只要稍微熟悉点历史，就能知道旧时代的白家，是多么恐怖的庞然大物。
　　从西元21世纪初期，白家的身影就活跃在这个世界上，一直到22世纪初期这一百多年里，从一个跨国的大财阀，演变到影响各国决策的幕后掌控者。甚至为了谋夺世界，星际殖民，而悍然推动了战争。
　　不过在那场波及整个世界的毁灭战争后，白家同样受到了毁灭性的打击，而存活下来的家族成员寥寥无几，然后又遭受到了以恒星之光颜子卿为首，赤夏议会的清算。
　　“我察觉到罗宫城最近有些不太平，所以我就来了。”
　　白世樱走到执政官林沉的面前，表情淡漠的说着，像是陈述着一件无关紧要的小事。
　　虽然现在的她，是个落魄的世家大小姐，旧时代的战犯后裔，遭受到全人类的敌视和通缉。但是那身处上位者的气质，高高在上的漠然态度，在众人面前没有过任何的变化。
　　这是曾为人类霸主后裔的底蕴。

第315章 白世樱
　　对于这个人类公敌，旧时代的战犯后裔，其他罗宫城的高层，情绪是非常复杂的，有一两个跟在后面的年轻人，甚至对白世樱投来了厌恶、仇恨的目光。
　　当年若没有白家一意孤行，为了进行星际扩张，而妄图统合全人类推动战争的话，地球也不会诸国灭亡，大地焦焚，文明崩塌，人类灭绝。
　　更加不会受到异域文明的肆意侵略，至少不会被如此凄惨的压着打。
　　毕竟地球文明也曾有着高度发达的科技水平，就算对上阿瓦隆和其他异域的超凡生物，也未必不会没有一战之力。
　　但现在...
　　人类是彻底到了存亡之时了。
　　“白世樱！现在赤夏议会已经对所有坚城发出必杀令了，你还敢出现在这里？！”
　　站立在两边的执政部高层中，其中一个中年人见到白发少女无礼的态度，不由出声呵斥道。
　　他的曾祖父就是几十年前死于毁灭战争的，祖父的兄弟姊妹尽皆在战争中死去，母亲在核污染下痛苦死去，只有他的祖父带着父亲在地底下活了下来，这样的血仇就算覆尽海洋，也难以弭消。
　　其实不只是他，地球上还存活的人类，没有一个不对白家有着血仇。
　　“哦？”白世樱身为战犯的后裔，面对这些人没有丝毫的愧疚，只是突地笑了起来，转头看向林沉，一双纯白的瞳孔里笑意盈盈：“罗宫城什么时候听命于赤夏议会了？”
　　不过没等林沉接话，她又自顾自的说道：“不过现在赤夏城在各坚城中一家独大，又是抗击异域怪物的主力军，又有颜子卿这些人支持，以这样的趋势来看，这片大陆早晚会被赤夏议会整合统一。”
　　“你...！！”
　　另外几个高层表情一变，本来之前还没说什么，现在看向白世樱的目光立马变得愤怒起来。
　　几大坚城各自为政，都有建立了不同的社会体系，只是现在为了人类的存亡，而进行表面上的联盟，实际上并不是一条心，也谈不上谁臣服谁，谁听命谁。
　　“世樱小姐，你就不要在这作离间小计了。现在地球什么情况，你比我等更加清楚几分。”林沉表情不变，只是淡淡的说道：“在这种人类危急存亡的关头，赤夏城越强大，对于整个人类就越有好处。大家都不是傻子，这个时候内斗无非是自取灭亡罢了。”
　　“那可不一定，人类的劣根性，注定了相互间就喜欢内斗。”白世樱瞳孔一闪，这时嘴角还噙着笑容，但是笑容里却带着几分寒霜，“当年我曾祖父横扫四大洲，本可以最少的伤亡来整合全球，一举进入星际时代，开启新的文明进程。要不是一些小人为了争权夺利，在关键时刻背叛，窃取了月球武器的控制权，最终造成了毁灭战争，不然何至于现在这份田地？”
　　白家当年还是失败了，连同其他盟友一起，还有那些敌人，彻底消亡在历史之中。
　　“你白家作为毁灭战争的主导者之一，在军事法庭上都受到了审判，现在还想把责任推给其他人不成？”
　　之前那个发声的高层，眉头一皱，继续呵斥道。
　　“自古以来都是成王败寇。”林沉阻止了对方的话语，只是看向白世樱：“你们白家既然已经失败了，就要背负这样的后果和罪责。”
　　“不过现在不是说这些的时候，世樱小姐，我罗宫城虽不会与你直接为敌，但是也并不欢迎你。若是想将这里当作白家的后花园，那是万万不许的。”
　　他倒是直接下了逐客令，这么多高层在侧，远处还安插了很多警备力量，看上去是迎接，实际上是提防备战，稍有异动就要打起来。
　　白世樱摇了摇头，眸子里透着几分失望的色泽：“林沉，枉你还是幽境，连自己管辖的城市发生异动，都分辨不清楚...”
　　“罗宫城就算有着异动，也不需要你一个外人来插手。”林沉没有说话，旁边站着的中年女子，却是缓缓说道：“而且对于大部分人来说，你们白家就是人人喊打的过街老鼠，威胁程度不比那些异域怪物们低。”
　　“过街老鼠？哈哈，真是滑天下之大稽！不过只过去几十年，大家就都忘了我白家的真颜色啦！”白世樱却异常的没有生气，而是仿佛听到了什么笑话般，捂嘴轻笑了起来：“其实都怪我白家先祖，看不上世俗间的权力，只在地球上待了几十年，就前往高等世界了，不然以白骨王座的伟力...”
　　“白骨王座已是神话传说，具体种种已无法考计了。”林沉开口打断了少女的笑声，只是淡淡的说着：“世樱小姐为何说我罗宫城有所异动，是发现了什么东西吗？”
　　“我在长江流域发现了异域怪物的踪迹。”白世樱也不纠结对方的无礼仪，只是低声说道：“她自称猩红使，本体不明，擅使噩梦权能，能将其他生物拖入进她的梦中。我与她有过短暂的交手，却没能留住她，所以我顺着痕迹一路追到了这里来。”
　　“不出意外的话，她现在应该就在罗宫城内。”
　　她说话时倒是非常爽快，并没有对这些事情遮遮掩掩什么。
　　“猩红使？噩梦？”见着其他下属想要斥责什么，林沉却是挥手阻止了，然后陷入了沉思，“我从未听过有这样名号的怪物。”
　　“现在世界轨道交汇，异域怪物是源源不断涌来的，就算出现新的强大怪物也是情有可原。”白世樱目光一闪，幽幽叹了口气：“本来白家受人类社会排斥，我是不打算淌这趟浑水的，奈何罗宫城内的民众也有百万计，就这样没了也是怪可惜的。”
　　“信口雌黄！”几个高层听到白世樱如此说道，也是有些沉不住气了，直接喊道：“别说你的话是真是假，就算说的是真的，区区一个异域怪物，就想覆灭我整个罗宫城？”
　　“对方比我强。”
　　白世樱目光一愣，随后看着这几人，表情认真的说道。
　　她的脾气似乎很好，就算被接二连三的打断说话，也没有丝毫的生气，这样的修养和心态，完全不像是一个十八岁的青春少女。
　　周围几个高层的表情瞬间愣住了，而林沉的脸色一下子沉了下来：“......这个怪物，比世樱小姐还要强大？”
　　现阶段的最强人类就是恒星之光颜子卿，没有之一，这是所有人公认的。毕竟几十年前的毁灭战争中，她就是打的一人成国，反向追杀着几万机械部队。而除此之外，就是像白世樱这样的幽境三阶的原力者，算是人类战力的第二阶梯了。
　　而比白世樱还强的话...
　　就在林沉思索之际，隶属于监测部的成员从远处而来，步履急切，似乎带着极为紧要的情报，他见到执政官后，甚至来不及行礼，就连声说道：“报告执政官！曲森区出现了莫名的黑灰烟雾，只要接触过烟雾的人类，不论实力强弱，都直接昏睡不醒了，而且烟雾的范围还在继续扩大。”

第316章 不按常理出牌
　　看着林沉带着几个高层匆匆的离开，白世樱的脸色没有多少变化，依然是一脸微笑的模样，只是眼神里却闪过几分异芒。
　　旁边还留下的几人，都是以警惕的目光看着白世樱。对于他们而言，这个战犯后裔比起那些异域怪物，还要有着更多的威胁。
　　不过执政官看上去丝毫不担心这些问题，反而第一时间前往曲森区了。
　　“你们这样看着我作甚？噩梦气息又不是我散发出来的。”白世樱的美丽双瞳，只是轻轻扫了眼旁边的众人，“而且你们不担心吗？光凭林沉执政官一人，恐怕不是那猩红使的对手。”
　　罗宫城明面上的幽境只有两位，但是暗地里有没有其他的幽境，她并不清楚，所以此刻说话也算是一种试探。
　　“坚城本身就是防御大阵的主体，这一点白小姐不可能不懂吧？”旁边的高层都是沉默了片刻，这才表情有些傲然的说着，“人力有时穷，集体的力量结合在一起，才能发挥出最大的效果。”
　　若是只有幽境坐镇，那岂不是随便来一个强大怪物，就能直接进行暗杀斩首计划了？
　　比起那些小规模的人类聚居地，每一座坚城之所以能矗立这么多年的时间，就是各有着一些秘密而又强大的防御手段。
　　白世樱只是摇了摇头，并不对这个观点提出质疑，只是笑着说道：“既然如此，那世樱就先行离开了，希望你们能够把那个怪物镇压住。”
　　罗宫城终究还是安逸太久了，比起奋战在前线的赤夏城，那是远远不如的。对于这个情况，白发少女微微有些失望，但是表面上并没有说什么，而是慢悠悠的离开了执政官的官邸。
　　‘林沉实力还行，就是目光过于短浅了，精力全部放在城市管理上了。照这个趋势下，赤夏议会早晚能够统一各大坚城，重新建立新的国度。’
　　‘时代已经不同了，过于重视集体和组织的力量，早晚会吃大亏的。’
　　白世樱如此想着，走到官邸门口外之后，身形却是一闪而过，很快就消失不见了。
　　......
　　“呼...睡得好香啊！”
　　许纤纤打了个哈欠，从睡梦中睁开了双眼，她用力的伸了个懒腰，下意识的往床边摸去。
　　不过却摸到一具柔软曼妙的躯体。
　　手感有点不对劲。
　　她睁开有些迷蒙的双眼，然后继续摸索两下，顺便在对方柔软的地方上捏了两下。捏了两下还不够，又多揉了几下。
　　“啊呀——”
　　旁边传来略带着几分娇媚的叫声，把有些迷糊的萝莉许吓得清醒了过来。
　　许纤纤掀开丝滑的被子，旁边躺着的是一个完全不认识的女人，一头红色的长发披散而下，面容精致动人，宛若艺术品般的人偶，而不像是活物。
　　不过让萝莉许有些吃惊的，却是对方衣衫不整的模样，那火辣美丽的身材，让许纤纤惊呼着转过头去，白皙可爱的脸蛋浮现出团团的红云，然后又有些羞涩的偷瞄了几眼。
　　“龙女殿下，你醒来了？”
　　这个红色长发的年轻女子，并没有在意自己的衣着，只是藕臂屈伸，搂住许纤纤纤细的小肩膀，很是亲昵的样子。
　　龙女殿下？
　　许纤纤瞳孔一闪，淡淡的魔力涌动，面前凭空浮现出一张水镜，倒映着自己此时的外貌。
　　精致可爱的白皙脸蛋，漆黑的双瞳，尖尖弯曲的耳朵，还有头上顶着的两个小巧的龙角，看上去既稚嫩又可爱，这个样子并非自己之前的模样，但却让她感到异常的熟悉。
　　是《魔物城》游戏里的低级boss，亚魔龙女伊翠丽丝。之前明明是扮演这个怪物的，怎么可能会变成真的呢？
　　“我肯定是在做梦！”
　　许纤纤摸了摸自己的小脸蛋，触感真实的让人害怕，她眨了眨眼睛后，又直接闭着双眼躺了下去。
　　她抱紧了旁边柔软的大枕头，很快就陷入了梦乡，嘴里还有些迷糊的嘟囔着：“我还要继续睡觉。”
　　说完这句话后，就只剩下了平稳的呼吸声传来，再也没有其他动静了。
　　“龙女殿下，快醒醒！”
　　红发女子见到许纤纤居然真的睡着了，表情露出几分错愕，但很快又恢复了正常，连忙摇着对方的手臂，妄图将对方叫醒。
　　“呼...呼...”
　　许纤纤抱着大枕头，发出轻微的呼吸声，半边睡脸有着异样的可爱。
　　摇了片刻后，对方也依然没有任何反应，仿佛彻底睡死了过去。
　　红发女子面对这种情况，似乎也有些没反应过来，“我...”
　　但就在这个时候，寝殿外突然传来侍卫惊恐的呼唤声：“龙女殿下，比蒙战王带着手下打进来了！”
　　比蒙战王？
　　许纤纤睡得有些迷迷糊糊的，听到这个名字后，不由缓缓睁开了双眼，露出几分异芒。
　　那不是奥菲莉亚那个笨蛋公主的游戏ID吗？
　　砰砰砰——
　　随后外面传来剧烈的震动和爆炸声，还有大堆人的厮杀和咆哮声，这让许纤纤也很难安稳的入睡，不由有些不耐烦的起身坐起。
　　“作恶多端的邪恶龙女！”外面‘嘭’的又是一声巨响，然后城堡深处传来一道清脆的叫声：“快给本王出来领死！本王还能考虑给你留个全尸！”
　　啊...好中二的声音啊！
　　不过听上去有些熟悉啊！
　　许纤纤这下彻底醒过来了，她看了眼旁边的红发女子，不由皱起了眉头，有些迷糊的问道：“猩红使，闯进来的是何人？”
　　她似乎很快就接受了自己的人物设定，随口问道。
　　“是沉眠之神庇佑的战士，安德拉帝国的比蒙战王。”猩红使一脸恭敬的回答着：“龙女殿下前日去去帝国吃了不少人类，所以被比蒙战王带着手下给打过来了。”
　　“哦，是这个这样子噢...”
　　许纤纤露出几分懵懂的可爱表情，一知半解的点着小脑袋。
　　“看来这个比蒙战王是为民除害啊！那我就不反抗了，等她打进来吧，她都说给我留个全尸了。”
　　这个梦境真的有点小真实，不过萝莉许并没有多少干劲，而是随口说着，抱着枕头靠在床边，一脸闭目等死的柔弱表情。
　　又可怜，又无助，还特么不想反抗。
　　“？？？”
　　猩红使看着许纤纤的颓废模样，本来还有些期待的表情，立马变得懵逼起来了。
　　这个小家伙...完全不按常理出牌啊！

第317章 深渊之眼
　　看着小萝莉完全不反抗，坐等被杀留全尸的表情，猩红使就有些抓狂。
　　她劝说道：“龙女殿下横扫大陆，即使是受神灵庇护的比蒙战王，也未必是您的对手。”
　　许纤纤抱着枕头，闭着的双眼不由睁开了一只，有些柔柔弱弱的摇了摇头：“打架好累的，而且我还未成年，打不过人家的。”
　　猩红使咬了咬红唇，“难道就坐在这里，完全不反抗一下吗？”
　　“唔...”许纤纤表情有些犹豫，思索了片刻后，还是缓缓地摇着小脑袋：“坐在这里似乎有些不太好哦...”
　　猩红使低声说道：“是啊，不如我们...”
　　“不如我们出去受死？”许纤纤随后露出几分肯定的表情，然后斩钉截铁的说着：“这样我们还能留个全尸，我相信比蒙战王肯定会遵守约定的。”
　　“？？？”猩红使一脸茫然，然后下意识的想要说道：“我...！！”
　　“走啦走啦——”
　　许纤纤咯咯笑了起来，拉着红发女子就往外面跑，一脸天真烂漫的表情。
　　寝殿之外。
　　龙女殿下的侍卫们正在被大量的屠杀着，每当一个城堡侍卫被杀，那些冲进来的冒险者们，头上都会闪过一些经验值和金币的符号。
　　一只石像鬼头领吐出一个石化魔法后，看着这些冒险家们，大声怒吼着：“该死的入侵者！龙女殿下是不会放过你们的！”
　　但是它的话语刚落，一把巨剑重重拍下，将其直接从空中砸落下来，然后化作一团团四散的肉糜。
　　“废多看崩，都给我死吧！哈哈哈！”
　　在神战士比蒙战王面前，一切黑暗的魔物都将被净化消灭，她一头金色的长发飞扬，全身披着厚重的银色铠甲，高举着长剑，犹如砍瓜切菜一般，将一个个怪物劈成碎片。
　　那冷酷而傲然的笑声，彰显着她强大武力所带来的震慑。
　　“哇！”
　　许纤纤这时候拉着猩红使走了出来，站在高塔上望着底下的比蒙战王，不由发出一声声赞叹。
　　“她好强哦！”
　　这个披着闪闪发光铠甲的女战士，怎么看都是奥菲莉亚那个笨蛋公主。平常没见到对方有多厉害，在梦境中倒是厉害的紧。
　　看着幼龙那一脸憧憬的表情，猩红使的脸色彻底黑了下来，“龙女殿下，她的实力虽强，但是你我合力，未必不是她的对手。”
　　就在她说话之际，幼龙萝莉居然直接从高塔上跳了下去，猩红使抓都没抓住对方衣角。
　　“比蒙战王，我来咯...额，哎呀...”
　　只见幼龙有些兴奋的叫道，然后在半空中一时没调整好位置，扑腾了两下后，就以头着地的方式摔了下去，然后脖颈发出断裂的骨碎声。
　　啪嗒——
　　之后的幼龙萝莉就再无声息了，小脑袋呈一百八十度的扭曲在一边，一双美丽纯真的瞳孔睁的大大的，但却没有了丝毫的焦距。
　　大量的龙血瞬间染黑了地面，发出‘嗤嗤’的腐蚀声。
　　横扫大陆，好食人类的亚魔龙女，就这样活生生的摔死了。
　　当场去世。
　　“这...”
　　猩红使表情都呆滞住了，其他那些冲进来的冒险家，也是一片死寂的看着摔死在面前幼龙魔女。
　　“别想以死亡逃脱罪责！”比蒙战王看到幼龙直接摔死在地上，只是短暂的惊讶后，就发出一声怒吼，然后持着剑狠狠的在对方的尸体上乱刺，“为了帝国！”
　　嗤嗤嗤——
　　很快幼龙萝莉的尸体就被刺得破破烂烂的，死无全尸。
　　一片寂静。
　　“老大，不是说好留全尸吗？”
　　旁边几个手下看不下去了，连忙走上来劝说道。哪怕是敌人，尊重死者也是战士的基本礼仪。
　　“我比蒙战王的承诺，什么时候兑现过了？”
　　金发女战士看了这几人一眼，冷酷漠然的眼神，让这几个手下吓得后退数步，喃喃着不敢说话。
　　于是她回过头，继续对着已经成破烂玩偶的幼龙萝莉一顿劈砍，血肉横飞，惨状让人不忍直视。
　　“啊啊啊啊啊啊！”站在高台上的猩红使，见到这一幕后，只觉得脑袋一阵剧痛，似乎遭受到了沉重的打击，然后直接吐出了一口鲜血，“我受够你们了！！！！”
　　活了这么多年了，第一次见到在噩梦中完全不反抗的生物，而且身为龙女居然活生生地摔死了！
　　这种超脱剧本的死法简直闻所未闻！
　　“接下来，就该你下来受死了！”
　　比蒙战王丝毫没有受到影响，而是高举着巨剑，上面还沾着幼龙女的尸体碎块，接下来准备一刀砍碎面前的高塔。
　　劈碎了boss龙女之后，她的自信心爆棚了起来，并没有将猩红使当回事。
　　“呵呵...”
　　对于金发女战士的宣言，猩红使只是发出一声冷笑声。
　　然后周围的场景，开始以肉眼可见的速度坍塌下去，一时间地动山摇，那些冲进来的冒险者，立马被这破碎的地缝所吞噬，连惨叫都发不出来就彻底死亡，最后只剩下比蒙战王还完好的站在原地。
　　“你愚蠢的同伴已经被你杀死了，在噩梦中发生的事实，一切都会反馈到现实之中。”猩红使发出残忍的笑声，虽然这一幕违背了她的既定的噩梦权能，让她受到了不轻的反噬，但只剩下一个幽境，根本就不是她的对手：“而你也将迷失在噩梦中，成为我的养料之一。”
　　“我知道这是梦境啊！”金发女战士有些奇怪的看了一眼猩红使，有些跃跃欲试的说道：“但是挺好玩的，能不能再多变出几个boss来给我砍啊！我可以氪金充值，不会让你吃亏的！”
　　亚魔龙女实在是太弱了，一点都没有流畅战斗的爽快感。
　　“你的同伴被你砍死了！”
　　“邪恶的骸骨恶魔阿尔，还有堕落的精灵公主伊苏都很厉害，你要不要把他们变出来？”
　　“你的同伴被你砍死了！”
　　“没有其他boss了吗？你这个梦境很不完善啊！”
　　“你的同伴...啊啊啊啊...去死吧！”
　　两人的对话到此为止，天空猛地灰暗了下来，然后直接开始往下坍塌，似乎要将金发女战士挤压成碎片。在猩红使的噩梦中，一切都可以按着她的想法来变化。
　　“禁·深渊之眼。”
　　就在这个时候，一道甜甜的声音，从幼龙萝莉的尸体上传来，只见一个巴掌大小的可爱妖精，扑扇着美丽的透明双翼，漂浮在幼龙的尸体上面。
　　她高举着毁灭法杖，猩红的瞳孔露出几分嗜血的色泽，邪恶的扭曲力量在她身上酝酿，随着古老咒语的呢喃声，巨大的风暴正在形成着。
　　原本坍塌下来的天空，中间位置突然被撕裂开来，一只巨大的邪恶瞳孔，猛然睁开。
　　深渊之眼。

第318章 吸取
　　在噩梦气息侵来，许纤纤和奥菲莉亚并没有多做反抗，任由其将她们拖进这噩梦之中。
　　这种拖入噩梦的手段，对于许纤纤而言并不陌生，一些原力者的领域，就有着异曲同工之妙，不过范围自然没有梦境这么大，也没有这么真实。
　　但这并不足以影响许纤纤的行动，对于她这样的负面情绪集合体而言，就算是荒诞诡异的噩梦，也无法影响她的丝毫情绪。
　　唯一需要担心的就是奥菲莉亚了，这丫头虽然是大法师，但是灵魂过于纯净无暇，很容易被黑暗面所污染。
　　事实上，也如它所料，七公主果然被这噩梦所迷惑。
　　‘刚才可是真的被砍了几十刀，要不是我能衍生不同的精神承载体，早就被奥菲莉亚这臭丫头砍死了。’
　　许纤纤此时化作妖精的原初形态，扑扇着一双透明羽翼，闪躲掉来自身后的挥劈砍。
　　看着金色剑光从羽翼上擦过，砸在远处的地面上，留下一个巨大的焦黑坑洞。她看了上面毫无保留的气息波动，额头处不由冒出几根黑线。
　　奥菲莉亚真把噩梦当作游戏副本了！
　　“哎呀呀...龙女居然复活了呢！”
　　深渊之眼形成的时候，金发女战士的清脆笑声却是传了过来。
　　身为比蒙战王，横扫整个副本的所有boss，是她的职责所在，却没想到幼龙女居然可以复活，看来是新资料片的变异种了。
　　“这个噩梦所拥有的本质，已经十分接近当初的太古邪龙了。”许纤纤微微皱起了眉头，她能不受迷惑污染，那是她早被发夹弄得精神扭曲了，“猩红使的本体，果然是传奇级别的生物。”
　　在噩梦中清醒的时候，她就感到有些不对劲了，这样真实的噩梦，只有传奇生物才能够创造出来。
　　“给本王去死吧！”
　　女战士挥舞着大剑，金色的长发飞扬，纯白的瞳孔里，倒映着不过巴掌大小的妖精法师。
　　前有本体不明的猩红使，后有陷入梦中无法自拔的奥菲莉亚，许纤纤有些无奈，只能腾空而起，向着上空的深渊之眼飞去，头也不回的栽了进去。
　　“居然召唤出了深渊之眼...这里只是噩梦表层，根本无法阻深渊力量的入侵。”
　　猩红使看着深渊之眼的成型，表情变得十分难堪起来。
　　咔嚓咔嚓。
　　她没有功夫去嘲笑两个妖精的内战，只是身前层层叠叠的浮现出大量的镜面体，让她的身影在这扭曲折叠的空隙中，逐渐变得有些虚无缥缈起来，无法找到真实的存在。
　　这是猩红使的噩梦权能，在她的噩梦之中，是没有固定形态的，而且只要精神力足够，就能随意在不同的噩梦之中穿梭。
　　哪怕是别人的梦境。——这也是她能在现实世界中，能将噩梦气息扩散的原因，通过被污染的人群进行多次感染传播。
　　不过在许纤纤投入深渊之眼的瞬间，那其中深邃无神的巨大瞳孔，立马就有了色泽，然后渐渐染上血红的颜色。
　　血红色的深渊之眼微微移动，目光居然没有望向镜面体包裹的猩红使，而是投向噩梦的另一处位置。
　　叮——
　　随着空气中的一阵轻响，原本在逐渐虚化消散的猩红使，直接从镜面体的状态中跌落出来，重新显现出了身形。
　　“居然能够锁定我的本体...怎么可能？！”
　　全身由各种血肉、骨骼聚合在一起的人形，看了眼上空不断扩大的深渊之眼。
　　她的本体可是灵境巅峰，对方明明不具备灵境的任何本质，居然能够看清她的本体，这简直不可思议！？
　　身为暗红之王的直系属下，她可是从地狱之中诞生的梦魇，凡物根本无法窥探她的具体，弱小者只要直视都会陷入噩梦当中。
　　所以就算降临地球的只是一具幽境分身，但也不是对方能够看破她的理由，除非...除非对方有着和她相似的力量。
　　再联想能够召唤深渊之眼的黑暗禁咒...
　　“你...不是纯粹的妖精！”
　　血肉拼合体瞬间膨胀扩大，只是一瞬间就膨胀到了数百米，高举着坚硬锐利的骨矛，直接向深渊之眼投掷过去。
　　一定要阻止深渊之眼的具象化，否则整个噩梦表层都会破碎。
　　骨矛不知道是什么生物的骨骼制作而成，上面萦绕着淡淡的黑色亮光，细密的地狱符文从矛尖上亮起，划破了空间的距离，试图直接戳破深渊之眼的瞳孔。
　　深渊之眼没有做任何的闪躲，只是任由骨矛的刺穿，但在即将破裂的瞬间，巨大的瞳孔与血肉拼合体对视在了一起。
　　哗啦啦——
　　然后这一瞬间，在城堡深处，一个不起眼的银色水瓶突然破裂，里面透明的浆液汩汩的涌了出来，发出怪异的嘶吼声，像是一个人类老人在哭喊，又像是乌鸦在啼鸣。
　　咔嚓！
　　噩梦表层的所有场景瞬间消失不见，重新归于混沌，而在一片黑暗之中，血肉拼合体发出瞳孔的嘶鸣，她开始挣扎着，但是怎么也逃不过对方越勒越紧的双手。
　　只见许纤纤重新化作人类外表，她双目通红，已经看不到瞳孔了，眼角不停的滴落着鲜血，脸色苍白犹如白纸，甚至有些发青，血管一根根的暴突出来，将原本可爱的面部，挤压的有些狰狞扭曲，看上去就像是一些恐怖电影的鬼萝莉。
　　猩红使同样只有正常的人类大小，她被狰狞的许纤纤掐住喉咙，原本不需要呼吸的她，只觉得身上的气息被大量抽走，对方的双手就像是无尽的漩涡，夺取着原本属于她的噩梦权能。
　　“你错不该只有分身降临，更不该亲自把我拖进这噩梦之中。”
　　许纤纤双眼不停的渗出血液，口腔里发出的声线犹如怪物的吼叫。
　　召唤深渊之眼，打碎噩梦表层，所带来的负面效果，已经让她陷入了极度疯狂的情绪当中。她头发上的兔子发夹微微闪着光，犹如鲸鱼吸水般的吞噬着对方的噩梦气息。
　　任何负面的力量，都是发夹所渴求的养料。
　　“呃呃呃....这是在...噩梦之中，你...你...杀不死...我的...”
　　猩红使被死死的掐住喉咙，血肉拼合的骨骼抓住对方的小手，不停的掰动着，试图从对方的手中挣扎脱出。

第319章 死火契约
　　“但我能吸干你这具分身的所有权能！”
　　许纤纤已是半疯狂的地步，她全身的魔力，都在涌动燃烧着，压制着对方的噩梦之力。
　　只要稍微有一丝一毫的松懈，对方就会遁入噩梦的阴影之中，再也无法找寻踪迹。
　　“...你放过...我这具...分身...”猩红使知道怎么劝说都没用，但是却不甘心放弃挣扎：“我...可以给你更多...”
　　仅仅只是分身的死亡，并不会影响她的本体分毫，但是降临地球，打通世界壁垒，是暗红之王所下达的命令。
　　若是这具分身什么都没做，就这样简单的陨落了，她势必会受到暗红之王的惩罚清算，甚至连本体都有陨落沉睡的危险。
　　这实在是太不划算了！
　　“我该怎么相信你？即使这里的噩梦破碎了，你也能随时遁入进去！”
　　许纤纤整张脸蛋都在滴血，肌肤在庞大魔力的充斥下，发出淡淡的青光，看上去没有丝毫生气，就像是一只已经死掉的萝莉。
　　她听到猩红使的挣扎求饶，居然短暂恢复了些许的理智，但双手依然没有放松，死死的掐着对方，只是低吼着问道。
　　猩红使的声音全被挤压在喉咙里，只能断断续续的说着：“我能和你签订灵魂契约！”
　　“不行！”为了压制住猩红使，许纤纤全身都在渗血，肌肤开始出现密密麻麻的裂缝，她低吼道：“对你这种地狱梦魇而言，灵魂契约根本无效，地狱契约也会被你玩文字游戏！我们签死火契约！”
　　“你...只是妖精...怎么会知道死火契约...”
　　猩红使有些难以置信，本来还想使点小计，却没想到对方依然不按常理出牌，不但洞悉了她的本质，居然还知道死火契约。
　　深渊是依附在黑暗世界表层，但却独立于黑暗世界的寄生位面，有着与黑暗地狱一样的规则层次，大量的邪恶生物在其中生存。
　　但不同于地狱里具备高等智慧的恶魔，深渊里存在的大多都是些扭曲的怪物，没有理智、没有人格、没有思维，只知道无意义的吞噬和杀戮，所以深渊怪物的数量很少，远不如地狱里的亿万分之一数量，但是每一个的能级都十分强大。
　　而且任何事物都有这两面性的对立面，就算在混乱不堪的深渊之中，也依然有着具备渊博智慧的怪物。
　　在深渊第四十二维度当中，居住着沉湎地底的死火之王，火母阿佳菲利特。
　　也被称作暗面的契约之王。
　　因为来源于深渊，所以死火契约对于正常生物，哪怕是普通人类都是无效的，但对于黑暗面的邪恶生物来说，死火契约的束缚程度，简直是超乎想象的，而且没有任何的漏洞可以钻，否则只要稍微一点不对，都会受到火母的惩罚。
　　“我知道的东西，比你想的要多的多！”
　　许纤纤身为妖精大法师，掌握的知识量，甚至比传奇生物还要多。
　　随着她的话语落下，身上那些滴落的鲜血，并不在地面中融化消失，而是逐渐凝固成型，然后化作一团粘稠的血球，大约有正常人两个拳头的大小，其中鼓动着其中的脉搏。
　　这团宛若活物的血球，漂浮到猩红使与许纤纤的中间位置，发出‘扑通扑通’的心跳声，看上去就让人产生几分厌恶感。
　　许纤纤听着这噗通的脉搏心跳，开始念叨起古老的黑暗咒语：“多古蒙拉，黝黑的沉湎之火，深渊的......”
　　“......与这邪恶的梦魇，签署互相合作、互不伤害的契约...以伟大的火母阿佳菲利特之名，我...”
　　咒语似乎有些冗长，但在这破碎的噩梦表层之中，除了猩红使粗重的挣扎声，怪异血球的跳动声外，就只剩下了许纤纤低声喃喃的咒语声了。
　　啪嗒——
　　在鼓动了大约五百三十二下的脉搏后，死活契约的咒语也正好结束，这时候仿佛触发了什么古老的节奏韵律，猛然在半空之中炸开，鲜血飞溅，然后从里面掉落一个漆黑的焦黑木块。
　　这个焦黑木块没有沾染半点血迹，无法辨认具体的树材，而且几乎燃烧殆尽了，只剩下一小点完好的木料，但也是漆黑一片，有着一种怪异的焦灼气味散发出来。
　　“快签吧...”在这个焦黑木块出来的瞬间，许纤纤不由更加虚弱了几分，猩红的双眼更是暴突了出来，即使是妖精大法师，哪怕借助了毁灭法杖的魔力，接连的施法也是让她耗尽心神，“再过一段时间，你的噩梦权能就要全数被我吞噬，而你这具分身也将化作灰烬。”
　　她知道分身的死亡，对传奇生物的损伤不大，但是对方既然如此重视，还拉下尊严求饶，很明显有不为人知的隐秘。
　　但许纤纤并不在乎，能够利用就继续，不能利用就彻底将对方的分身杀死，她也不信对方能以本体降临地球来复仇。
　　若是真能够降临本体，在她掐住对方脖子的瞬间，就应该要被阻止了。
　　“好...”
　　猩红使知道无法善了了，所以并没有多做太多犹豫，腹部位置猛然裂开一个空洞，露出里面密密麻麻的血肉利齿。
　　这些尖锐的牙齿一口咬上了焦黑木块，直接将一半扯入进去，然后大口大口地咀嚼起来。
　　在咀嚼焦黑木块的同时，猩红使拼合的血肉手背上，浮现出漆黑的火焰花纹，在一瞬间浮现后，又逐渐消散开来。
　　看着对方手背缓缓消散的花纹，许纤纤这时候才大大的松了口气，将放开掐住对方脖颈的双手，将还剩下一半的焦黑木块拿在手上，凑在鼻尖闻了闻味道后，有些嫌弃的皱起了眉头。
　　“咔嚓咔嚓——”许纤纤对这气味实在有些厌恶，但这时候有没有办法，只能捏着鼻子将这木块放在嘴里，大口大口的咀嚼起来，“好难吃啊...”
　　焦黑木块的口感有点黏糊糊的，就像是过期了很久的臭鸡蛋，上面长满了绿色的菌毛，而这些腥臭黏糊的绿毛瞬间味蕾蔓延，触碰着口腔的每一处肌肤，散发着令人窒息的死亡味道。
　　“呸呸呸——”
　　许纤纤彻底将焦黑木块吞咽下去后，这才有些剧烈的咳嗽起来。
　　在这时候，她手背上的火焰花纹，同样一闪而过。
　　（求票票和订阅啊！现在订阅只有200多是什么鬼啊！票排名都快近乎一千名了！根本没有读者看书了，章节说也没几个，好气啊QAQ！）

第320章 多如狗和满地走
　　对于邪恶生物来说，死火契约的效力是异常强大的，但是单纯就签署誓约时的仪式而言，却是异常原始和古老。
　　并且味道还非常的差劲。
　　“呸呸呸，这黑色木块怎么难吃？感觉就是在吃你身上的烂肉！”
　　因为离的太近，许纤纤咳嗽时的唾沫星子，全飞到猩红使那张满是骨骸拼成的脸蛋上，却并没有引起她的过多反应。
　　但是许纤纤突然污蔑她身上的是烂肉，这就让猩红使唯一完整的眼瞳里，闪过几分恼怒之色。
　　“你身上才是烂肉！”猩红使摸着自己快被掐碎的脖颈，然后用力撑了起来，看着骑在自己身上的萝莉，不由叫道：“你这堕落的妖精，契约也给你签了，快点从我身上下来！”
　　说罢，她还使劲的扭动了下腰部，但是并没有将身上的萝莉甩下来。
　　许纤纤一脸呸呸呸的厌恶表情，被使劲摇晃了几下后，反而坐在猩红使身上不起来了，她下意识的夹紧了双腿，不由冷笑几声：“我的魔力消耗太大了，现在没什么力气，等我休息下再说。”
　　“你...！！”
　　这种拙劣而又不加掩饰的谎言，让猩红使气的脸上的血肉骨骸都掉了几块下来。
　　就算魔力再怎么消耗大，也不可能控制不住自己的身体，真的控制不住的话，早被她甩飞了，怎么可能还像块牛皮糖一样黏在自己身上。
　　“哎哎哎！这玩意我捡到就是我的了。”许纤纤看着对方脸上掉下几块骨肉，眼疾手快的从地上捡起来，仔细辨析着其中蕴含的噩梦气息，犹如发现新大陆般的惊叹着：“这就是梦魇的血肉吗！...虽然看上去像是骨肉，实际上却并非如此，这是扭曲生物感知的原因吗？这其中的原理，应该从...”
　　眼前的情况对于许纤纤而言，是非常神奇和怪异的，因为拿在手上的东西触感，与眼睛里看到的东西并不相同。
　　梦魇的本质力量，扭曲了外界对她的真实感知。
　　“把我的脸还给我！”
　　猩红使看着对方那不怀好意的眼神，知道对方在解析自己的本质，虽然对此感到有些不可思议，但还是忍不住愤怒的叫道。
　　“还你个大头鬼哦！少几块肉又不会死！”许纤纤咯咯笑了起来，躲开对方伸过来的骨肉手，但是还没嘲笑几声，却感觉小腿位置上，缠绕几根黏糊糊的触手，“...咦？”
　　当她发觉这是什么之后，连忙吓得从猩红使身上跳起来，然后一脚踢开了那些缠绕过来的暗红色触手。
　　许纤纤娇声叱道：“给我滚啊！”
　　还好没让这些触手缠过来，不然现在肃杀的气氛，马上就要向另外一个极端变化了。
　　她本来是想要踢爆对方的，但是刚签了互不伤害的协议，现在违约恐怕立马就要遭受到难以想象的惩罚。
　　“哈哈...”猩红使看着对方被吓得连连后退的模样，总算是有几分扬眉吐气了，她既有些意外，又有几分嘲笑：“像你这样的小妖精，我玩过的没有一百，也是八十了。”
　　许纤纤耸了耸肩，并没有露出害怕的神色，而是有些失望的摇了摇头：“亏你还是传奇生物，居然说出如此粗鄙之语。”
　　“只是你太纯情了而已。”
　　就像许纤纤能通过深渊之眼，看穿猩红使的部分本质一样，梦魇同样看穿了许纤纤的部分真实。
　　“不过我没猜错的话，你应该还是未成年的妖精，怎么可能有接近灵境的力量？”
　　猩红使身上大块的血肉开始蠕动，然后慢慢从地上站了起来，她两只有些腐烂的红色眼球，盯着面前的萝莉上下打量着。
　　仿佛透过那具人类躯壳，能够看到深藏于其中的妖精。
　　与龙族这种传说生物一样，妖精也是成年之后，才开始逐渐强大的生物，而且实力是随着年龄的增长而增长的。
　　在成年以前，妖精的力量不算弱，但是也并不强，受到血脉的瓶颈限制。
　　虽然偶有高等妖精能够突破限制，但是这种未成年时，就有着近乎灵境（传奇）层次的力量，即使是以梦魇数千年的经历，也是闻所未闻的。
　　“灵境？”第一次听到这个名词，许纤纤思索了片刻后，这才缓缓地说道：“这是你们对传奇位阶的称呼吗？怎么有点像原力者们的层次划分？”
　　“呵...传奇不过是一些落后世界的原始叫法。”猩红使笑了几声，似乎发现了博学的妖精法师，也有着一些不知道的基本知识：“地球的原力者，是隶属星灵体系的衍生物，而星灵体系又包含在混沌体系当中。”
　　“在混沌体系之中，所谓的传奇位阶，都通称为灵境，意为超脱肉体，真灵不灭之境。”
　　“呸！”许纤纤先是一脸恍然的点了点头，随后又大声反驳道：“你居然说我们阿瓦隆是落后世界？我们世界里的传奇多如狗，神灵满地走好吧？”
　　她双手叉腰，一脸气鼓鼓的表情，要不是她脸色紫青一片，宛若一具萝莉尸体，不然也会很可爱的。
　　可是现在看上去，除了诡异外，就只剩下狰狞了。
　　“阿瓦隆是十五万年前晋升次元世界的，因为你们的基柱三神灵太过保守，晋升后就将世界壁垒关闭，除了必要的跨界战争外根本不会开放世界，所以才导致你们世界的体系既原始又落后。”猩红使一脸平静的看着许纤纤吹牛，只是不急不徐的说着：“另外阿瓦隆作为高等世界之一，明面的暗地里的还活着的传奇，加起来不过十五位，神灵更是只有屹立百万年不倒的基柱三神。”
　　“满地走？多如狗？”
　　对于许纤纤这种毫无逻辑的谎言，猩红使只是冷笑不已。
　　别说地球世界一个传奇都没有了，就算是银河系甚至周边星系加起来，居住在星空深处的传奇生物，都不过一手之数。
　　即使是阿瓦隆世界，在很多世界中留下过神话传说，高等的次元世界之一，有着数十亿超凡生物的庞大基数，几十万年的演变，诞生出的传奇都数的过来，现在还活着的也不过十几个而已。

第321章 井底之萝
　　许纤纤吹逼时间没有几秒钟，就立马被强制结束了。
　　她那高傲的表情有些僵硬，没想到猩红使居然对阿瓦隆这么了解，这种扯虎皮的作法刚用出来，就被直接识破了。
　　这下不但没震慑住对方，反而让许纤纤尴尬的站在原地，目光开始四处游弋起来。
　　‘看来猩红使不是奥菲莉亚那种笨蛋，没这么好欺骗啊！’
　　全身还在滴血，看上去非常狰狞的死鬼萝莉，这样想着。
　　不过这也变相从对方口中套出了不少事情。
　　那就是不论在那个世界里，传奇生物都是顶尖的那一撮，甚至大部分世界都没有，神灵更是只存在神话传说里。
　　“啊...”许纤纤感叹了一声，脸上的自豪感又恢复了起来：“原来不知不觉中，我已经这么强大了啊！”
　　从一个弱小的普通人，爬到一个看上去还不错的位置，鬼知道她付出了多少的代价。
　　这种自卖自夸的表情，让猩红使站在旁边冷眼旁观。
　　“你这么一说，我才更加深刻的体会到，自己是多么的天才和妖孽。”
　　许纤纤露出几分顾影自怜的表情。
　　“像你这种修行几千年，才晋升传奇的，简直是弱鸡。”
　　然后萝莉又看了一眼血肉拼合体，哈哈大笑着。
　　她有兔子发夹作弊，只要怨念之力足够，跨过其他生物几千年的苦修，都是等闲之事。这样对比的话，精神被污染扭曲的负面效果，反而不算什么了。
　　“......”猩红使用看傻子的眼神看着许纤纤，沉默了许久后，才缓缓地说道：“你们妖精这次派了多少军队来？”
　　她不想和对方再继续扯皮了，既然要签署了死火契约，起码要摆出个基本的合作诚意来。
　　“这个我不清楚。”许纤纤思索了片刻后，才猛地摇了摇头：“之前是派了三万，之后的话，我也不清楚了，毕竟我早就脱离大部队了。”
　　太古邪龙的冲击，对于帝国是个出乎意料的打击，之后会不会增派兵力，许纤纤并不得而知。
　　她随后反问道：“你呢？你是为暗红之书服务的吗？”
　　许纤纤曾接触过异界降临者、被污染的狮心少校、暗红之触的炎戈，所以对暗红之书的手下，有着很敏锐的感知。
　　她放出楚夭夭在外不管，也是为了继续引诱暗红之触的成员，不过没想到一来就是钓了一条大鱼。
　　梦魇既然是传奇怪物，想必在暗红之书那里，也是有着极高地位的属下了。
　　“...你居然知道吾王？”猩红使的眼神一变，但随后又恢复了正常：“也是，吾之君王，席卷了那么多的世界，就算是你们这种孤陋寡闻的阿瓦隆生物，也应该有所耳闻。”
　　“我想亲自沟通暗红之书，你有它的联系方式吗？”
　　许纤纤并不在乎对方的嘲讽，而是正色说道，就像是一个要别人手机号码的女大学生。
　　“...别想了。”对于死鬼萝莉的这个提议，猩红使的表情有些吃惊，但随后却是连连摇头道：“你若是普通的妖精还好，你是接近灵境的高等妖精，为了避免阿瓦隆世界的窥探，吾王是不会与你沟通的。”
　　接近灵境的高等妖精，已经快要触摸到阿瓦隆的魔网本质了，这种深刻印着世界标签的生物，很容易成为不稳定的因素。
　　“你什么意思？”许纤纤皱起了眉头：“你是认为妖精之母能借助我附体？还是三神能够借助我来攻击暗红之书呢？”
　　的确，作为妖精之母的高等后裔，对方借助她的血脉附体降临，并不是不可能，但是在这个相隔遥远的地球上，应该无法将力量投射这么远吧。
　　“...你？！”猩红之使没想到许纤纤说的这么直白，却是吃吃的笑了起来，她是头一次见到这样无所顾忌的妖精，不由点了点头：“也可以这么说吧。”
　　“看来暗红之书也就这样了。”许纤纤立马推测到了一些事情，“传奇生物，如果不是自愿，是无法被你们污染和控制的。”
　　按照未来的历史走向，地球早晚会落入暗红之书的手里，地球上的人类战败，异域的怪物被清退出去。
　　许纤纤虽然来到这个过去的时空里，也依然不确定自己能否改变这个既定的未来。
　　“住口！不要妄自议论吾之君王！暗红之王的伟大之处，岂能是你这种连灵境都不是的生物，所能知道了解的？”
　　猩红使表情有些难看，呵斥着许纤纤，这是原则问题，不容其他任何生物践踏。
　　“啧啧...真可怜，被洗脑了。”
　　许纤纤耸了耸肩膀，早就跨过生死恐惧的她，根本没有对强者的尊敬，没有对神灵的畏惧。
　　她有的，只剩下贪婪。
　　所有比她强的生物，都是宝物，美食。
　　“呵，井底之蛙！”
　　猩红使冷笑了几声，并不打算在这个问题上继续，这个狂妄自大的妖精，早晚会死在这种傲慢上面。
　　当初还在地狱生活时，见到的傲慢恶魔就不知几何，但是能活到现在的，却是万不存一了。
　　对于大部分超凡生物而言，时间就是一道无法横隔的巨大屏障。
　　即使活得要比朝生夕死的凡物久上不少，但是多个几百几千年，就算是没有任何外力威胁，也一样难逃灵魂衰败枯竭的命运。
　　就算这个妖精这次侥幸没死在地球，但是千年以后是否还活着，就已经说不准了，有多少接近灵境的强大生物，卡在那一线的桎梏上无法晋升？
　　“好了好了，不逗你玩了。”许纤纤并不知道对方在腹诽什么，只是思索了片刻后，才说着：“既然无法沟通暗红之书，那我要见你的同伙。”
　　“我的同伙可没与你签署死火契约。”猩红使连连摇头：“他们会杀死你的。”
　　“哦，看来你的同伙有三个以上。”
　　对方的说辞似乎在许纤纤的意料之中，不过她却从中推出了一些信息。
　　“你可不够资格让三个灵境生物的分身同时出手。”
　　不过对于许纤纤的话语，猩红使则是毫不留情的打击道。
　　“你别看我这样可爱，其实我和你打架，只用了三成力哦！”许纤纤比划了三根手指头，然后又撸起袖子，努力将自己的肱二头肌挤出了一丢丢，不过这样一来，肌肤上面的裂纹和血液却是更多了一些：“...你什么表情？！算了，爱信不信，你们下次来试试就知道了！”
　　不过看到猩红使的眼神，她的语气中又带着几分恼怒。
　　只是就在两人继续交谈的时候，地底下方突然传来一阵猛烈的咆哮，在这噩梦表层里还算正常的温度，开始急剧攀升了起来。
　　（满地打滚求票、求订阅、求打赏~~）

第322章 辅助魔法
　　因为许纤纤与猩红使的对抗，噩梦表层周围的情况，已经近乎彻底破碎了，而在破碎化的噩梦之中，一切所能看见的，所不能看见的东西，都在迅速的燃烧起来。
　　整个噩梦直接被这种怪异火焰封锁住，困在里面的生物已无法清醒过来。
　　许纤纤抬起手臂，看着自己开始冒火的手指，小眉头微微皱了起来，看向猩红使的目光中，透着几分警惕和杀意：“你是在搞毛线？想违背契约吗？”
　　死火契约可不仅仅局限于分身，而是针对灵魂和本质，也就是说就算眼前的只是一具分身，但若是违背契约的话，连本体都要受到致命的惩罚。
　　“我有这么蠢吗？刚和你签了契约就翻脸？”猩红使外观看上去是一具血肉拼合体，此时从脚底上的血肉骨骸开始，也是燃烧着炙热的火焰，她表情异常难看，先是感知了片刻后，才些没好气的叫道：“我的噩梦延伸太远，已经触碰到地狱边境了，没想到引来了炎魔领主......”
　　“炎魔领主什么层次？”
　　许纤纤眉头依然皱着，看向猩红使的眼神里充满怀疑。
　　“灵境巅峰以上，而且是本体。”
　　猩红使脸上的血肉拧成一团，看上去也是非常的苦恼，甚至带着几分慌乱。
　　“什么？！那赶快把你的噩梦通道关了！”
　　听到这句话后，许纤纤表情也是不由一变，连忙掐灭了手指上燃烧的火焰，冲着猩红使喊道。
　　她刚和猩红使打了一架，已经是强弩之末了，若是再来个炎魔领主的本体，怕是要被一把火烧成灰烬萝莉了。
　　“我已经在尝试了...”
　　猩红使有些艰难的说着话，她脸上那些腐烂的血肉骨骸，‘唰唰’的往下掉落。
　　炎魔领主的力量太过庞大，仅仅只是从噩梦深处辐射过来，就足以将这个表层空间烧成灰烬。即使是猩红使的本体亲临，也不可能是炎魔领主的对手。
　　所以现在唯一能做的，就是关闭噩梦的链接，让大炎魔的力量无法渗透过来。
　　而许纤纤看着猩红使气息逐渐衰弱，眼神不由一动，借机向前数步，全数将那些血肉骨骸接在手里。
　　“你...又偷拿我的脸干什么?！”
　　猩红使的全部心神，都用在关闭噩梦通道上面，看到面前的死萝莉不但不帮忙，反而把她脸上的骨肉全部捡走。
　　这种趁火打劫的强盗行径，让她一阵气苦，瞬间被分走了部分心神，然后周围燃烧的火焰，也就越发剧烈了起来。
　　“什么叫你的脸？谁的脸是一堆骨头烂肉的？”许纤纤低着头，全身都在‘嗤嗤’的燃烧着，她却浑然不觉，只顾着摩挲着手里的腐烂血肉，“而且掉地上没人要，我捡到了就是我的了。”
　　萝莉许的眼神透着一种求知欲，地狱梦魇的结构很神奇，这对于完善她的血腥之种，有着非常巨大的帮助。
　　平常哪有机会见到这种稀有生物，更加不可能从对方身上拿到血肉，这次不好好把握时机，以后说不定就没机会了。
　　“你...”
　　猩红使只觉得跟这小妖精在一起，连原本残忍冷酷的心态，都跟着被影响扭曲了。
　　这是很不可思议的，向来只有梦魇影响其他生物的情绪，但是在这个妖精面前，她的情绪却被影响了。
　　“好了...你就专心关闭通道吧！”许纤纤美滋滋地将这些血肉骨头藏在口袋里，准备回到现实里好好研究，然后表面上却一脸莫名其妙地看着对方：“我就奇怪你的智商问题了，现在是和我斗嘴的时候吗？炎魔领主一旦透过噩梦通道降临，我们都得被烧死。”
　　“你...”
　　猩红使身上燃烧的火焰更加剧烈了，她能感觉到底层传来的温度越来越高，辐射越来越浓烈。
　　“我什么我？！算了...我来帮下你吧...”
　　许纤纤唉声叹气了一会儿，这个猩红使真是不靠谱，果然地狱里的恶魔，没有一个是正常的，都是满脑子杀戮的二愣子。
　　她随后将毁灭法杖拿出来，用着身上残留的部分魔力，开始激发出法杖的力量。不过这次闪烁的却不是禁咒，而是一系列的高等辅助魔法。
　　“三重治愈。”
　　“六重奏·精神增幅。”
　　“赤色之心。”
　　“自然之力·极化。”
　　“月之激烈曲。”
　　“暴乱的第三脉。”
　　“弗罗伊的恩赐。”
　　......
　　这是许纤纤头一次没用魔法来杀人，而是用来增幅和治愈对方。
　　随着五颜六色的高等魔法，成堆般的砸落在猩红使的身上，对方身上燃烧的火焰逐渐开始散去，那些有些枯萎失去光泽的血肉骨骸，也在逐渐开始焕发出生机，在这些高等辅助魔法的滋润下，之前异常虚弱的猩红使，身上的气息开始变得强大起来。
　　虽然没有直接恢复到巅峰状态，但是在短短的时间内，起码也恢复了一大半了。
　　反观旁边的许纤纤，在连续性的施法之后，不但魔力彻底消耗一空，甚至连气息都微弱的不成样子，原本身上就存在的裂纹，已经密密麻麻露出了口子，鲜血汩汩的涌出来，将她全身都染的鲜红一片。
　　要不是她的妖精本体还能坚持，恐怕这个人类躯壳已经彻底崩坏破碎了。
　　“......”
　　猩红使在恢复了精神和力量后，看向许纤纤的目光有些复杂起来，但随后什么也没说，而是闭上了那两颗怪异的眼球，开始将全部心神都投入进噩梦的构造中去。
　　咔嚓卡嚓——
　　噩梦表层蔓延的火焰正在逐渐熄灭，但那原本就破碎的空间，也在发出轻微的破裂声，龟裂的痕迹从猩红使的脚下开始，往着四周迅速蔓延着。
　　“啊啊！伟大的大炎魔要征用你的噩梦！快给我滚开！”
　　“低贱的梦魇，你居然敢违背大炎魔的命令！我要将你的本质都烧成灰烬！”
　　“啊啊！！你怎么敢！”
　　不过就在这个时候，从噩梦的最深处，传来一道道愤怒的咆哮声，还传来一系列的交手声。
　　许纤纤听到这个声音后，也是有些恍然，在噩梦之中，梦魇的身影无处不在，只要没有被直接逮到本身所在，就不会受到直接性的致命伤害。

第323章 连锁的现实
　　噩梦深处的战斗还在继续，不过猩红使的目的，自然不是与炎魔领主战斗，她只是在拖延时间，以便于将整个噩梦通道关闭。
　　不过即使是短暂的隔空交手，而且只是一些噩梦幻影，站在原地一动不动的猩红使，也依然被传递过来的力量所伤害到。炎魔领主的本体，已经超越了灵境巅峰的层次，要不是这个噩梦空间的体量太小，无法容纳对方的全部力量，恐怕在见面的一瞬间，她就要被瞬间击溃了。
　　但即使这样，猩红使身上的血肉掉的越来越多，气息也在慢慢下降着，不过好在有着许纤纤的魔法加持，一时半会还能撑得住。
　　“你加油啊！”
　　许纤纤这时候也没有办法了，她并没有梦魇这样诡异的力量，能够肆意地在噩梦中来回穿梭，只能拄着法杖站在旁边眼巴巴的望着。
　　若是噩梦通道关闭失败，她们这些被拉进噩梦里的生物，根本就无法直接逃出去，只能任由炎魔领主的火焰焚烧一切。
　　如果能直接跑掉的话，她早就脱离梦境了，可惜四周都被炎魔的火焰力量锁死了，只能隔绝对方的力量渗透，才能从这种噩梦里清醒过来。
　　咔嚓卡嚓——
　　远处传来的破碎声越来越大，越来越响亮，就在炎魔那咆哮声越来越清晰的时候，猩红使脚下的大地彻底碎裂成渣。
　　然后这里的一切场景，重新归化成失去色彩的灰白色。
　　“原来你也不仅仅只是一堆烂肉嘛！”
　　许纤纤看着猩红使身上的血肉凋零，露出其中深藏着的本质，突然轻笑了起来，然后眼前一黑，所有的视觉和触觉都消失不见了。
　　也不知道过了多久，许纤纤才被周围有些嘈杂的声音惊醒了过来。
　　“这里...这里是之前所在的活动会场？”
　　许纤纤看了眼四周的情况，看了眼手上碎裂的痕迹，连忙伸手一抹，淡淡的治愈魔法将全身包裹住。
　　然后过了几秒后，这具已经失去生机的人类躯壳，总算是恢复了正常的血肉颜色。
　　这个时候萝莉许才从沙发上起身站起，看着眼前一片血腥的会场。
　　大多数来参加活动的人，已经是各种死状的散落在地了，只有一部分人还保持生机，有些人受了轻重不一的伤害，有些身上没有任何伤痕，但是却依然表情痛苦的沉睡着。
　　噩梦中所遭受到的一切伤害和污染，都会直接作用在现实的身体上面，在噩梦中死亡或者受伤，现实里同样会受到反馈。
　　“只有通晓噩梦本质的生物，才能隔断噩梦所带来的伤害。”许纤纤从摸了摸口袋里胀鼓鼓的骨骸烂肉，露出若有所思的表情：“不过除了梦魇本身以外，就算是同级的传奇生物，想做到这一点都很难。”
　　她在之前的交手中，已经窥探到了不少梦魇的奥秘，但是了解和掌握运用，那完全是两码事。现在的萝莉许，远远达不到能够隔绝噩梦和现实链接的程度。
　　这其中涉及到真实和虚假的本质规则。
　　许纤纤转过头，又看了眼不远处的大屏幕，里面只是虚拟数据的怪物影响，现在也是消失不见，而那个长相可爱的幼龙boss，更是被砍成了数段，躺在血泊里没有动静。
　　“噩梦的渗透，居然连虚拟的游戏数据都不放过。”看着屏幕里死状凄惨的可爱龙女，她有些玩味的笑着：“若是我能解析这种本质，就算无法晋升传奇，估计也相差不远了。”
　　她思索了片刻后，又往另一边的展台走去，果然见到那个有些笨笨的七公主，正躺在沙发上睡觉。
　　而旁边围着的一些宅男和游戏爱好者，则是成了一团团破碎的血肉，有的甚至只剩下了一张皮，血肉和骨骼却已经消失不见。
　　再远处，则是几个被石化的肥宅，似乎是在噩梦之中，跟随着比蒙战王打进幼龙城堡里，被守门的石像鬼给石化了。
　　“反正都是些游戏爱好者，若是死在最喜爱的游戏之中，也算是死得其所了。”
　　许纤纤摇了摇头，对于这人类的凄惨死状，眼神里并没有丝毫的怜悯之情。
　　谁叫他们带坏七公主。
　　都是活该。
　　萝莉蹑着小步子，从那些散落的血肉骨骸迈过去，来到熟睡的奥菲莉亚面前。
　　她看着少女的纯美侧脸，对方嘴角噙着甜美的笑容，不时砸吧砸吧下唇瓣，似乎是在做着什么有趣好玩的梦境。
　　噩梦中的比蒙战王，可是神之庇佑的无敌战士，神挡杀神，佛挡杀佛，脚踩大陆，拳爆天空。
　　一个妖精族的大魔法师，做着无敌战士的美梦，也真是没谁了。
　　“蠢丫头，在梦里砍了老子几十下！真的是要被你这种猪队友气死啦！”
　　许纤纤并不叫醒睡梦中的奥菲莉亚，只是半蹲下小身子，伸手抚摸着对方的乌黑长发，柔顺的发丝在萝莉那幼嫩的手指间划过。
　　她的目光平静中带着宠溺，有着前所未有的温柔。
　　对于许纤纤而言，奥菲莉亚不只是妖精帝国的七公主，还是她继妹白贞儿的前世。
　　在这个孤独的旧日时空里，孑然一人，到处都是杀戮和血腥，到处都是不同的敌人，能有着熟悉的亲人相伴，是多么不容易的事情。
　　......
　　“这里已经彻底被噩梦污染了。”
　　林沉站在街道外面，看着已是一片死寂的区域，面沉如水，看不到太多的表情变化。
　　在他周围的马路上，一些车主似乎在驾驶过程中，陷入了噩梦当中，但驾驶的车辆却并没有立即停止，所以惨烈的车祸场景将布满了整条大马路。
　　一些汽车甚至直接撞进了旁边的商店里，里面的顾客也在沉睡中直接被撞死。
　　这里的不少人，没有死在噩梦之中，反而是在现实里遭受到了不测。
　　“执政官大人，周围的六条街道已经全面封锁了。”就在这个时候，旁边的几个手下凑了过来，“监测部门已经派人深入核心位置探查了。”
　　林沉点了点头，缓缓地说道：“让他们注意自身安全，一有问题就汇报给我。”
　　（满地打滚各种求票票，求订阅，求评论~）

第324章 防御矩阵
　　对于久经平和的罗宫城来说，这次的损失实在有些严重。
　　曲森区是这座城市最为繁华的经济区域，很多企业公司的总部都设立在这里，还有大量的娱乐产业驻扎于此，每年带动的经济效益，占了全市的四分之一。
　　虽然暂时获得的情报中，只有几条街遭受到噩梦侵蚀，但这里是城市的繁华地带，处于人口密集的区域带，所以造成的伤亡是非常大的。
　　“医疗机构还有多久抵达这里？”
　　“执政官大人，已经联系了五家医院，最近的一家大约三分钟后赶到。”
　　“为了避免不必要的伤亡，等监测部确认环境安全与否后，再开始派人进行搜救工作。如果有发现不对劲的话，就立马让士兵进行开火。”
　　“是，执政官大人。”
　　林沉一边与其他属下交谈着，一边扫视着四周的情况，随着他的感知逐渐覆盖出去，表情慢慢变得凝重起来。
　　虽然不知道缘由，但噩梦气息的确在褪却。只是在他的精神力稍微触碰一下，妄图解析其中的成分时，都感到了犹如针刺的痛苦。
　　那些噩梦气息的本质很高，至少比他的层次高很多，这样就变相验证了白世樱并没有欺骗他。
　　‘只是这样强大的怪物，为何会来到罗宫城？’发现这一点事实后，林沉感到有些沉重，但是为了避免引起恐慌，他并没有将这个信息告诉其他下属，‘对方的目的又是什么...’
　　异域怪物们优先进攻的目标，就是太平洋沿岸的坚城。而地处内陆的罗宫城，虽偶有小部队的怪物骚扰，却并没有遭受到全面性的打击，所以才能安稳发展到现在，
　　这次突然来了一个强大怪物，让林沉心惊之余，更多的却是一种疑惑。
　　‘不过不管目的是什么，为了避免更大的伤亡，必须开启防御大阵来清理异物了。’
　　他思索了片刻后，才从怀里掏出特制的智能手机。不过这个手机外观，并不像是传统的智能手机，而是一颗小巧的六角宝石，晶莹剔透，闪烁着淡蓝色的光泽，上面偶尔闪过密密麻麻的数据流。
　　这是上个时代的巅峰产物，地球文明最为智慧的结晶，量子光脑。
　　当初的人类，就是在成功研发出光脑之后，才以此为基础，创造了真正具备独立智慧的机械人。
　　不过在毁灭战争以后，人口骤减到原来的百分之一。各种高新技术遗失，大量文献毁于一旦，历史和文字开始残缺，文明出现了断层，别说智能机械人了，连量子光脑都只有极少数部分保存了下来。
　　‘波希斯矩阵激活，开始沟通结构防御大厅。’
　　林沉手持着这颗宝石形状的光脑，突然从中传来一道温和的男性声音，随后周围原本狼藉的惨状，立马开始变化了起来，一道道数据形成的薄膜在他身边划过。
　　在过了片刻的时间后，周围的场景彻底改变，已经构建出了新的立体场景。——实际上林沉并没有离开曲森区，这只是量子光脑对林沉的感应神经进行折射，在他的大脑中投影出了新的场景。
　　在林沉的眼前出现的，是一片机械结构的大厅，这些建筑风格看上去有些怪异，其中上方螺旋形廊道的周围，有大约七八个机械人在川流不息的工作着，维持着这个机械大厅的基本运转。
　　这些智能机械人，是罗宫城中仅有的几个了，都是从遗迹里挖出来的，因为构造用的主要零部件都是当年从火星提取冶炼的材料，所以以黑暗时代的科技水平，已无法重新复原制作技术了。
　　“欢迎您来到结构防御大厅，我的执政官大人。”
　　在林沉来到这个大厅之后，一个外形俊朗的年轻男子，穿着一身金属质感的盔甲，从半空中缓缓显现了身影。
　　“吴林，现在城内有怪物入侵，需要开启罗宫殿第九层。”
　　林沉看了眼面前的年轻男子，声音有些低沉的说道。
　　这个看上去与真人无异的年轻男子，其实并不是人类，甚至不是智能机械人，因为他并没有实体，而是虚拟的AI人物。
　　但是吴林的智慧和力量，比一般的原力者还要强大。
　　看着有些阴沉的执政官，原本一脸微笑的吴林，表情也是变得严肃了起来：“对方很强大吗？”
　　罗宫殿第九层，已经是整个城市最强的防御手段，对资源的消耗巨大，一般的情况下，根本不会走到这一步。
　　“很强，至少比我强上一个质量级。而且我怀疑对方会继续进行杀戮，为了确保民众的安全，必须开启防御矩阵进行清理。”
　　林沉思索了片刻后，才一脸郑重的点着头。
　　虽然每一次矩阵的开启，资源的消耗量都十分巨大，但是在这种危急情况下，他别无选择。
　　“行，那我马上开始注入能源，激活第九层殿内的S级防御矩阵。”
　　AI吴林点了点头，没有再多说什么，随后身影渐渐消散在原地。
　　......
　　活动会场处。
　　在游戏展台和周边几个区域，鲜血淋漓的骨骼肉块随意的摆放着，原本热闹非凡的大厅，早已经死寂一片，有些人还在睡梦中挣扎，幸运的没死在噩梦中，但是旁边靠着的就是同伙的无头尸身。
　　这里到处都弥漫亡者的气息，怨念之力犹如涓涓细水般，被许纤纤别在头发上的兔子发夹吸收。
　　不过这里死的大多都是普通人类，就算是满含怨念不甘的死去，能够提供的怨气也极为稀薄，对于现在的她而言，几乎可以忽略不计了。
　　睡梦中的奥菲莉亚，只觉得旁边有温柔的吐息传来，这让身为比蒙战王的动作不由一滞，然后慢慢从游戏的梦境中清醒，有些迷糊的睁开了双眼。
　　七公主一边揉着眼睛，一边打着哈欠，纯美的样子有着少女的娇憨味道：“娜塔莉...现在是几点钟了？”
　　刚才似乎做了一个非常好玩的梦境，在梦里她是一个无比强大，又正义感十足的女战士，为了替国民报仇，她把那些作恶多端的龙女和梦魇全部砍成了碎片。
　　不过突然从那样的梦中醒来，反而让她有些莫名的失落。

第325章 说教
　　外界的光线透过窗户照射进来，由着地上粘稠的血液折射，莫名给尸体堆里的奥菲莉亚，染上了几点猩红的光泽。
　　许纤纤一看到对方有些呆萌的模样，就不由想起自己在噩梦中，被对方砍成肉块的惨状，气就不打一处来。
　　“几点你个大头鬼！”许纤纤狠狠戳了戳对方光洁无暇的额头，一点都没有公主和骑士的尊卑观念，她破口大骂道：“被拖入噩梦之中还沉迷游戏，还把我砍成了几十块，真是从没见过这样愚蠢的主君！”
　　“要不是我早留了一手，估计你就成了帝国第一个砍死守护骑士的公主了！”
　　明面上对方还是她的主君，可是这种刚成年的深闺大小姐，涉世实在太过浅薄了，一点诱惑都经受不住。
　　地狱梦魇由自身的本质衍生噩梦，可以轻易的将大部分生物拉入其中，不过每个生物所经历的噩梦，却并不完全相同。
　　因为噩梦倒映的是生物所渴求的事物，是他们在现实里得不到却追求的渴望，所以是最大的弱点所在。
　　但是只要精神力足够坚强，一般都不会瞬间被噩梦所迷惑，就算真的迷失在其中，也只是因为无法对抗噩梦中产生的怪物，在其中被杀死后才化作噩梦的养料的。
　　但像奥菲莉亚这种，明明知道是噩梦衍生的假象，还能沉迷进去无法自拔的，也真是没几个了。
　　“......啊？”
　　奥菲莉亚被许纤纤狠狠戳了几下脑袋后，不由吃痛的捂住头，眼泪汪汪的看着面前矮小可爱的小女孩。
　　她有些茫然的看着许纤纤，当对方睁着那双明媚的大眼睛，怒气冲冲看着自己的时候，这才有些心虚的低下了头。
　　七公主眼神游移，有些怯怯地问道：“之前发生了什么？”
　　这个时候的她，一点都没有公主殿下的威严。或者说，她与许纤纤在人类社会生活久了，那种上下级的尊卑隔阂，也就慢慢消散了。
　　毕竟，她也只是刚刚成年的少女妖精而已。
　　“没什么，就是你准备上台发表游戏攻略的时候，我们被梦魇拖入了噩梦而已。”许纤纤看着对方柔弱的表情，语气也温和了几分，只好简单的将事情叙述一遍：“然后我被拉进了你的噩梦中...不，对于你来说应该算是美梦了，我在里面被设定为幼龙boss，然后你当着一堆人的面把我砍成碎块了。”
　　说到最后，她又有些愤愤不平的瞪了对方一眼：“而且我都死掉了，你还要鞭尸，把我砍成几十段，都快成肉沫了！”
　　这样一说，萝莉许就越想越气。
　　本来直接摔死是她脱离噩梦的方法，但是奥菲莉亚那行云流水的鞭尸，是她预料之外的，不但让她损失了不少精神力，还逼得她强行施法深渊之眼。
　　本来按照计划的话，她躺尸能够迷惑猩红使的判断，然后拖到足够的时间，等待深渊之眼的吟唱结束，但实际上...计划赶不上变化，只能提前放了个残缺版的。
　　“在梦中有这种事吗？”奥菲莉亚露出若有所思的表情，似乎想到什么开心的事情，然后嘴角勾起一抹微笑，不过看到娜塔莉怒气冲冲的表情，又连忙拨浪鼓的摇着脑袋：“...但是我不记得了。”
　　随着她的摇头，乌黑的长发也是一甩一甩的，‘啪’的两下打在许纤纤的脸蛋上。
　　许纤纤拨开对方的长发，一脸不信的盯着对方的眼睛：“真的忘记了？”
　　“真的，比珍珠还真。”奥菲莉亚举起右手，做了一个发誓的动作：“你不信的话，我发誓给你看。”
　　许纤纤不言不语，只是盯着奥菲莉亚的眼睛。
　　七公主表情有些茫然，似乎真的忘记了之前在梦中发生的事情，不过看到娜塔莉不依不饶的眼神，她就只好慢吞吞的说着：“皇天后土在上，我妖精帝国七公主，奥菲莉亚...”
　　没等奥菲莉亚说完，许纤纤一手拍开了对方的小手，直接翻了一个大大的白眼：“得了吧，你少在网上看那些人类编的段子。还对着皇天后土发誓...公主姐姐，你们都不是一个体系的好吧！”
　　她对这个小公主的纯真是完全没辙了。
　　“那...我对伟大的妖精之母发誓？还是基柱三神灵？”
　　奥菲莉亚先是乖巧的‘哦’了一下后，又带着几分试探性的问道。
　　“算了吧。”许纤纤也是被这姑娘逗笑了起来：“发誓有用的话，母猪都能上树了。”
　　她不想再和这个笨蛋公主扯皮下去了，起身站了起来，然后伸手将对方从沙发上拉了下来。
　　“你看看这周围。”许纤纤指了指一片狼藉的大厅，活人很少，死人很多，“他们都在噩梦中被杀死，然后反馈到了现实中来。”
　　“...怎么会这样？”奥菲莉亚被萝莉拉起来之后，这才切实的打量着周围的场景，没想到居然有这么多人因为噩梦丧生，她的表情中有着几分不忍，“他们和我玩游戏的时候，都还好好的...”
　　附近躺的不少尸体中，还有不少是她工会里的成员，之前还在游戏里聊天说笑，现在却是死的如此不明不白。
　　“你以为呢？公主殿下。”许纤纤低声说道，声音透着一种莫名的情绪：“在战争当中，你对陌生的生物，可以是毫不留情地下手，不会有半点犹豫。但若是熟悉的生物，你却会为他们感到怜悯和悲伤。”
　　“你要记住，你是妖精大法师，是帝国公主，永远不要忘记自己的身份，不要忘记自己来地球的目的。”
　　“我年轻的公主哟！你摸着自己的心，问问你自己，你是要给其他文明带来死亡，还是带来希望的？”
　　萝莉许向前走了几步，站在一堆尸体当中，背对着奥菲莉亚。外界的光线倒映在她身上，宛若披上了一层血红的轻纱。
　　不容易啊！
　　许纤纤憋了这么多天，终于找到了绝佳的机会，对这个玩物丧志的七公主进行说教了。一直习惯杀戮解决问题的她，早就想来一发拷问内心的嘴炮了，可惜一直没找到好的机会。
　　此情此景，却是刚刚好。
　　她差点笑出声，不过还是忍住了。
　　（继续满地打滚求票票~求订阅~求评论和打赏~）

第326章 排斥
　　不过对于许纤纤的说教，奥菲莉亚显然没有太多的表情，只是低声‘哦’了一下后，就走过来揉许纤纤的小脑袋。
　　“娜塔莉，你哪里学来的这些？”对方一脸笑意的将女孩抱在怀里，吐气如兰的说道：“你都还未成年，别想这么多有的没的，真发生什么事情还有我这个主君扛着呢！”
　　你能靠得住，母猪都会上树了。
　　在许纤纤眼里，奥菲莉亚不仅仅是奥菲莉亚，还是她未来的妹妹白贞儿。虽说白贞儿是靠得住，但现在的奥菲莉亚还不是贞儿，只是个坑货公主。
　　“额...”
　　许纤纤被七公主从背后抱住，只觉得身后柔软的肌肤触感，让她几乎没有波动的内心，多了了羞涩的情绪。
　　不过更多的还是一种拳头打在棉花上的无力感，好不容来了一发嘴炮，还没有什么效果。
　　当然，本来也没寄希望在嘴炮上。现实又不是虚拟的电影或者文学，嘴炮若是真有用，那还要力量做什么？
　　她翻了个娇俏的白眼，在对方怀里扭动了一下，才没好气的说道：“......那我还真是仰仗公主您的智慧与力量了。”
　　与妖精军队失联后，七公主完全就是光杆司令，呆萌、无助还喜欢打网络游戏，许纤纤是不知道对方怎么扛下来。
　　“嘿嘿...”
　　不过相比较许纤纤此时的腹诽，奥菲莉亚却因为对方的吹捧有些高兴。
　　‘算了，这种温室里的花朵，我懒得揠苗助长了。’
　　许纤纤懒得深究七公主是装傻还是真傻，只是摇了摇头后，拉着对方往外面走。
　　反正这丫头也不管事，对这突如其来的梦魇袭击也没多问，那么她与猩红使的暂时盟约，也就没必要特意说出来了。
　　反正奥菲莉亚连黑塔的存在都不知道。
　　不过就在两人绕过地上的尸体骨骸，往另一处出口走去的时候，空气中传来一道道铜铃般的响声。
　　叮铃，叮铃。
　　许纤纤和奥菲莉亚的身体猛然一震，然后她们的背部纷纷裂开一道口子，里面布满着流动的血管和森白的骨骼，而在这些血肉的最深处，各自有着一只形态不同的妖精，蜷缩在其中，精致的仿佛艺术品，而不是生物。
　　但是随着外界的铜铃作响，躯壳内部蜷缩的妖精，纷纷睁开了双眼，然后猛然从心脏处掉落，仿佛在被什么恐怖的力量拉扯出来一般。
　　“怎么...回事？”
　　许纤纤的本体是只巴掌大的红发妖精，头上还长着变异的恶魔双角，这时候只觉得身上被无形的力量拉扯，不由逐渐脱离出人类躯壳。
　　在这一瞬间，周围空间传来的排斥感，比之前增强了十几倍不止。
　　“...这是附带世界规则的排斥法阵。”
　　奥菲莉亚纯白的瞳孔一闪，里面浮现出一条白色衔尾蛇的图案，然后她扑扇着透明的羽翼，将无形的束缚力量打散，又重新钻回了人类的躯壳之中。
　　她凭借着妖精之母的赐福，恢复了对躯体的控制，其背后巨大的裂痕瞬间合拢，之后她连忙扶住向后栽倒的许纤纤，将对方的妖精本体塞回血肉的裂缝之中。
　　“呼...”
　　许纤纤这时候也是反应过来了，重新回到躯壳之中，身上立马亮起一层薄薄的红色薄膜，将无形的束缚力量隔离在外。
　　奥菲莉亚感到女孩的虚弱，忍不住问道：“没事吧？”
　　她刚才触碰到娜塔莉的妖精本体，感到那柔软的手臂都有着密密麻麻的血痕，那些从地狱来的气息正在削弱着对方。
　　“没什么大问题，就是之前被梦魇伤到了，要修养一段时间才能恢复。”许纤纤在噩梦中与梦魇厮杀，本来就受到沉重的伤害，所以现在有些虚弱，被束缚力量拉扯的时候，甚至没有多少反抗之力，“不过这个排斥力量来的太过突然，是这座城市地下的大型法阵吗？”
　　她刚才感到了世界规则的排斥，虽然只有一小部分的力量，但也足以让她有些惊讶莫名了。
　　“我不知道，但很可能是这样。梦魇对人类的屠杀，引起了他们的警戒。”奥菲莉亚皱起了眉头，听到周围有人声传来，不由拉着许纤纤往反方向走去：“这座城市不一般，我们先离开这里。”
　　两人的速度很快，身上有着轻风加持，在搜查人员赶到这里的时候，她们已经彻底消失不见了。
　　在避开本地军队搜查，跑出事故区域后，许纤纤没有继续走路回去，而是叫了一辆出租车。
　　“司机师傅，麻烦开到金海街。”
　　奥菲莉亚将车门关上，对着前面的出租车司机说道。
　　她在人类城市生活了不少时日，对于人类的生活常识，已经是非常熟悉了。如果不是亲自显露妖精本体，估计没人会看穿她的真实身份。
　　“好嘞！”
　　司机是个五十多岁的大叔，两鬓有些斑白，脸上带着些许的风霜，似乎为了生活而不断奔波着。
　　他很少看到这么漂亮和高贵的女孩，不过对方气质不俗，不像是普通人家出身，只是透过后视镜看了几眼后，就不敢再看，而是专心驾驶车辆了。
　　许纤纤的脸色依然有些苍白，本来在噩梦中就受到了重伤，现在又遭受到大阵辐射的排斥，更加是雪上加霜。
　　从现在的情况来推测，防御大阵应该是用来排斥和束缚异域怪物的，对于人类本身是没有影响的，而许纤纤这种半恶魔化的邪恶妖精，受到的排斥和束缚，远大于奥菲莉亚受到的排斥程度。
　　许纤纤看着车窗外倒退的场景，不时还有些救护车辆往事故区域赶去。
　　她不由轻声呢喃着：“梦魇...”
　　随着许纤纤的呼唤，她眼前的车窗倒映的景象，立马发生了变化，一只满身都是骨骸和血肉的拼合体，直接出现在了车窗的倒影中。
　　而对于这个变故，不论是的士司机，还是奥菲莉亚，都没有任何察觉的动作。
　　“你喊我干什么？我现在很忙的。”梦魇那头似乎也很不好受，她身上的血肉不断地腐烂，然后扑簌簌的往下掉落：“这里的人类开启了防御大阵，想要把我困在城内。”

第327章 谋略
　　许纤纤皱起眉头，下意识看了眼旁边的奥菲莉亚，对方似乎没有动静，只是低头玩着手机，似乎在刷着今天的网络动态。
　　工会成员在会场里死了不少，她没有什么心情玩游戏了。
　　“我们也受到了影响。”确认了奥菲莉亚的状态后，许纤纤这时才将精神传递过去，“在这个城市里，受到的世界排斥加大了，具体范围不太清楚，有可能是整个城市。”
　　“你们还好，只是被波及到了。”倒映中的梦魇，摸了摸自己脸上掉落的烂肉，露出几分心疼的人性化表情：“他们似乎用了一种特殊的手段，根据我散发的噩梦气息，在锁定我的行踪。”
　　整个曲森区还有大量的噩梦气息残留，人类用通过噩梦气息来追踪梦魇，倒是在许纤纤的预料之中。
　　“你这具分身...不会陨落在这里吧？”许纤纤感到有些怪异，梦魇虽然不是本体，但好歹也是分身，“你可是传奇生物啊！怎么会被区区人类所杀死？”
　　“还不是你重伤了我！”梦魇说到这里的时候，就气不打一处来，脸上的烂肉更是加快的掉落下去，“如果我这具分身没有受伤，倒是能轻易逃脱出去。但现在你也清楚，除了被你重伤了外，炎魔领主还破坏了我的噩梦，一时半会修复不了。”
　　地狱梦魇真是祸不单行，为了收回暗红之触流落在外的实验品，不但被许纤纤打成重伤，还不小心引来了炎魔领主，导致现在被人类的大阵压制住了。
　　“要我帮忙吗？”
　　许纤纤沉默了片刻后，才缓缓地说道。
　　“你？”对于妖精萝莉的提议，梦魇露出几分惊异的神情，但随后连连摇头道：“算了吧，虽然我们签署了死火契约，但我现在这个状态，是不会和你见面的。”
　　她对这个不按常理出牌的妖精，终究还是有着不低的戒备和警惕，哪怕两者处于暂时的结盟状态。
　　毕竟猩红使知道，这个死妖精一直想要窥探她的本质。
　　“那就祝你好运了。”被拒绝的许纤纤，倒是没有多少意外，只是点了点头：“你可别就这样死了，之后我还要找你合作呢！”
　　她微微一笑，车窗上倒映着的梦魇，逐渐消散不见，重新化作了正常的窗外景象。
　　“怎么了？”
　　奥菲莉亚这时候才放下手机，转过头看了旁边的许纤纤一眼。
　　“没什么，只是想到了还有一些事情要处理。”
　　许纤纤随口编了个理由，并没有对奥菲莉亚说实话。
　　不只是地球与暗红之书处于对立阶段，阿瓦隆世界也同样如此，算的上是世界之敌。而许纤纤与对方的手下合作，立场上自然是不允许的，所以这种事必须对奥菲莉亚隐瞒。
　　“哦...”
　　奥菲莉亚点了点小脑袋，并没有多问，而是继续玩着手机去了。
　　她简直是放任模式的主君，下属若是不愿意说，她根本也懒得刨根问底。
　　‘我现在算是与虎谋皮吗？但在现在的大势下，我只能左右逢源，没有办法可选了。’
　　许纤纤则是思索着另外的事情，她看到的东西，并不是表面上的日常生活那么简单。
　　不然也不会逐步污染罗宫城内的原力者，扩张黄道宫的势力了。
　　至于地狱梦魇...对方的本体是传奇生物。之前在噩梦之中，她的确有机会彻底杀灭对方这具分身，但是...
　　暗红之书的部下，在地球上还有着不少，若是直接杀死了梦魇，就得罪死了暗红之书，恐怕立刻就要遭受到这些怪物们的复仇和围攻。
　　她现在还不是传奇，不可能同时面对大量传奇生物的分身。
　　所以现在的情况，不适合与暗红之书正面为敌，至少不能被列为前列的敌人目标。
　　‘我只触碰到到传奇的边缘，最多只见过妖精之母显灵，没有真正接触过神灵，在没有具体的情报信息之前，不可能像个二愣子一样到处杀戮。’
　　许纤纤喜好杀戮，但不是完全不考虑后果。
　　若是代价超过她承受的范围，那么就必须要辅以计谋了，在力量差距没到绝望之前，智慧在这个时候能够弥补一部分的差距。
　　‘我现在唯一掌握的，也是最大的情报，就是暗红之书未来会君临地球，暗中操控世界。’
　　‘以这个未来为基点开始推演的话，那就说明除了地球人类失败外，阿瓦隆世界同样也战败了，至少基柱三神灵战败了，被暗红之书清退了出去，连带着侵略地球的怪物们，也是彻底消失。’
　　这是既定的未来命运，越是深入了解情况，许纤纤就越发感到有种无力感。她现在连传奇都不是，如何阻挡那些神话的具象化呢？
　　不过许纤纤并不是意志脆弱的生物，她只是稍微思索了后，又将其他的情报整理了一遍。
　　‘如果暗红之书夺得地球是命运的主线，那么一些小分支也有很多信息透露出来。’
　　‘一就是奥菲莉亚在未来会死亡，然后转世投胎成人类。妖精帝国的七公主会死亡，说明帝国有着很大的变数，我跟在她旁边，同样要遭受到这种危机的影响。’
　　‘二是现在的地球人类颜子卿，必定在未来连同议会建立夏联邦，成为横扫整个亚细亚洲的霸主国家。也侧面反映出了罗宫城就算发展的再好，未来势必会被征服同化，或者被彻底毁灭，我不能长久的待在这个城市里。’
　　许纤纤思索着，她的黄道宫一直在搜集各方的情报，整合起来交给她。所以这段时间以来，她对地球的情况有了更清晰的认知。
　　现在说是地球的黑暗世代，那是当之无愧的。毕竟外有暗红之书和基柱三神窥探，内有天灾和战争，人类的文明可谓是黯淡到了极致。
　　‘现在我唯一的优势，就是现在的局势还没开始彻底混乱，从异界降临的传奇生物非常少，所以我至少还有不短的缓冲时间，来将黑塔彻底建立起来。’
　　许纤纤眼瞳中闪过一缕红光，在接触到梦魇的力量后，扩大黑塔的势力，已经是势在必行了。
　　她在地球上窥探到了死亡的阴影，但同样也看到了希望。

第328章 妖魔陵墓（一）
　　是夜。
　　许纤纤的卧室。
　　“呼...”
　　女孩从浴室里走出来，穿着小熊形状的玩偶睡衣，披散着一头的长发，粉嫩的脸蛋有着淡淡的红晕。
　　她从旁边扯了一条毛巾，一边擦拭着湿漉漉的头发，一边往床边的位置走去。
　　床头柜上摆放着一个精巧的地球仪，上面印着毁灭战争前的地球图案，所以与现在的地形地貌有不少区别。
　　许纤纤在床头坐下，伸出手指摆弄了着地球仪，在她手指的轻轻触碰下，这个精巧的地球仪开始缓缓转动了起来。
　　很快，一道光幕在地球仪上形成。
　　里面倒映出李蕾蕾的模样，她在看到许纤纤后，连忙恭敬的唤着：“主上。”
　　“你没事吧？”
　　许纤纤偏着小脑袋，一边用毛巾擦着头发，一边对李蕾蕾问着。
　　“我...没事。”透过地球仪上投射的影像，能看到李蕾蕾那苍白的脸蛋，以及略带虚弱的眼神，不过她在主上面前，却是依然说着：“谢谢主上的关心。”
　　许纤纤一眼就看到对方的居住环境，并不是在室内，而是在某个废弃厂房里。墙壁都有些破损，还有着锈迹斑斑的铁管横隔，虽然李蕾蕾特意将镜头拉开，但也依然逃不过妖精大法师的敏锐观察。
　　“楚夭夭呢？”
　　许纤纤对此并没说什么，毕竟她是一个冷酷无情的坏妖精，根本不会在乎下属们的死活。
　　都是利用的工具罢了。
　　有用的时候留着，没用的时候就毁掉再做一个出来。
　　“她也没事，在这里。”
　　李蕾蕾将镜头拉到下方，是靠在她身边的楚夭夭，不过已经睡着了。
　　“行吧，你好好保护楚夭夭，确保她的安全。”许纤纤看到以后，则是点了点小脑袋，随后沉吟了片刻后，这才盯着李蕾蕾秀气的眸子，低声说道：“明天早上会有黄道宫的人去接应你，顺带会将我制作的药品给你。梦魇的腐蚀气息，光靠你自己的话，是很难剔除的。”
　　黑塔的所有成员，身上都有黑塔的印记，这是许纤纤能够完美掌控下属的根本。之前在噩梦里，她自然感受到了李蕾蕾的存在，不过却是放任不管。
　　而对方能依靠自己，在那种地方活下来，已经算是侥幸了，后续的治疗恐怕难以为继，这时候就需要黑塔内部的援助了。
　　“主上，我...”
　　李蕾蕾表情一愣，似乎没想到许纤纤会这么说，眼神里透着紧张。
　　这次的事情没处理好，差点迷失在噩梦之中，也不知道主上是否会处罚她。
　　“无需多言。”许纤纤摆了摆手，嘴角勾起一抹笑意：“你好歹也是黑塔的暗宫宫主，并不是什么独行侠，要学会利用组织的力量。”
　　“不论你在哪里，都不要忘记了，你背后有暗宫，有黑塔，还有我，都是你坚强的后盾。”
　　虽说对于许纤纤来说，李蕾蕾不过是随手可弃的工具人，但是黑塔刚刚成立，需要一批中坚力量，不可能真的让对方折损在这个城市里。
　　而且表面功夫还是要做的，不然怎么让这些工具人死心塌地为她办事？
　　恩威并施是基本。
　　“...是，主上，我明白了！”
　　李蕾蕾沉默了片刻后，连连点着头，看向许纤纤的眼神里，透着几分狂热和憧憬。
　　“那这次的通话就结束了。”
　　许纤纤低声说着，然后打了个响指，地球仪上的投影立马消失不见。
　　‘李蕾蕾的气质有些变化，在噩梦中是遭遇到什么了吗？’
　　她这时候将毛巾丢到柜子上，然后半靠在床上，思索着刚才的对话。
　　李蕾蕾比上次见到时，又强了不少，已经快要触摸到虚境巅峰了，这样快的提升速度，在许纤纤的下属当中实属罕见。
　　而且即使隔着一层投影，她似乎也能感觉到对方有些许的不同。但是具体哪里不对劲，她一时半会也说不出来。
　　“楚夭夭这个人造人身上，有着非常怪异的气息存在着，也难怪猩红使会一路追到内陆来。”
　　许纤纤微微皱起眉头，思索着那个怪异少女楚夭夭。楚夭夭并不是简单的人造人，她在第一次接触就感受到了，甚至在最初的那一脚上用了全力，但对方并没有被踢爆，而只是陷入了昏迷。
　　超过临界线的力量，在涌入楚夭夭的身体内部后，会被某种东西吸收掉，让其免于重伤甚至死亡。
　　而李蕾蕾跟在对方身边，似乎也受到了某种奇异的感染，这让她心中的好奇感不由加重了。
　　不过虽然出现了一些小意外，但是大体上还是按着她的计划进行着。
　　......
　　罗宫城外。
　　在繁华的坚城外面，是一望无际的污染地带，没有光源，氧气稀薄，空气中弥漫着辐射的粉尘。
　　虽然随着时间的推移，自然生态的循环，也在缓慢净化着当年的污染，但是这个过程的时间是非常漫长的。
　　在这片大陆的大部分地方，都不适合人类的居住，至少普通人是无法生存的。
　　而距离罗宫城上百公里外，一处完全被污染，呈现灰黑色泽的沼泽地中，漂浮着大量的血肉尸骨。
　　此时有五六个身着概念武装的人影，行走在着满是尸骨的沼泽之上，他们脚下有着强有力的能源动力，并不会受到沼泽的吸附拉扯，如履平地般的在上面行走着。
　　“豹子，距离放射源头到底还有多远？”
　　跟在最后面的一个体型相对较小的红甲战士，声音有些疲惫，冲着领头人问道。
　　“不要着急，上面显示是快要到了。”
　　领头的战士披着淡蓝色的概念武装，透明的金属薄膜覆盖在上面，阻挡着来自外界的一切污染和伤害。
　　与光脑一样，概念武装也是上个时代的巅峰产物，即使是普通人类，穿上量产式概念武装后，都足以与智能机械人交锋。
　　没有门槛的盔甲，也可以说是上个时代的人类，为了缩小不利于携带的机甲，特意制作的弱化迷你版。
　　不过到了黑暗世代后，这种巅峰的制作技术已经彻底丢失了，现在他们所穿着的，不过是当年保留下来的残余部分。
　　几人走走停停，并没有走着直线距离，而是七绕八拐的，似乎在躲避沼泽上的其他陷阱。
　　“你们慢点，注意脚下...哎！也不知道傅北大人怎么样了？在遗迹里待了那么久都没出来，真是让人担心啊！”
　　“傅大人实力比你我都要强的多，区区一个遗迹又能如何？”
　　“说是这样说，但总是有些让人担忧啊！咦？那是什么...”
　　跟在后面的两人一边走，一边交谈了起来。
　　而这个时候随着来到沼泽的尽头，他们眼前的场景，也是豁然开朗起来，一座古代风格的巨大陵墓，缓缓显露出了一角。
　　“我们到了，这是放射能量的源头。”为首的‘豹子’没有理会身后同伴的交谈，而是停下了脚步，开始上下打量着面前的陵墓入口，“不过这就是南宋时期的妖魔陵墓吗？倒是看不出太多特别的地方。”
　　毁灭战争以后，地球受到了严重的辐射污染和破坏，一些地方的地底空间，出现了怪异的折叠现象，然后有很多曾经没有出现过的古代遗迹，重新显现于这个世界之中。
　　比如他们面前这个，就是传闻是埋葬着古代妖魔尸骸的遗迹。

第329章 妖魔陵墓（二）
　　南宋时期是古代华国最为屈辱的时期之一，大宋的江山丢掉一半，不但有着强大的金国虎视眈眈，还有正在逐步崛起的草原黑龙，面临天命所归的对手，彼时的南宋随时有倾覆之危。
　　在后来的历史上，这个被称作‘弱宋’的宋朝，却成了横扫亚欧大陆的蒙古帝国，最为强大的对手。
　　没有之一。
　　西元十三世纪，蒙古集结十几万的军队，进行第二次西征，只用了数年的时间，就打到欧洲的匈牙利，止步于多瑙河，屠城灭国，欧洲史称‘黄祸’，恐惧其为‘上帝之鞭’。
　　但是横扫六合，吞吐八荒的草原帝国，在打同时期的‘弱宋’，早就丢失了幽云十六州的强大防御线，丢失了大量北方城市，在歌舞升平之中，只有着中原可守的南宋。
　　却花了近半个世纪，折损了四位大汗，大量的军力和物力，才彻底击溃南宋王朝。
　　正史有着记载，西元1258年，成吉思汗之孙，横扫东欧的大蒙古国的蒙哥大汗，与其弟忽必烈、大奖兀良合台分三路大举亲征南宋。
　　至农历七月，蒙哥大汗率主力进攻巴蜀之地，一路所向披靡，屡战屡胜，罕有敌手。直到1259年春，在合州钓鱼城下攻势受阻，数月不能攻克，于同年8月11日，离奇暴毙在城外。
　　其后大蒙古国内部分裂，忽必烈与阿里不哥为争夺汗位而内战五年，不但为南宋夺得一线喘息之机，还让遥远的中欧波兰，免除了兵灾祸难。——这变相说明了蒙哥大汗死的极为仓促，连确立继承人的遗诏都未曾留下。
　　在很多历史版本之中，这段过程众说纷纭，都只以为其是病死或者重伤不愈，却无人知晓那段历史的真实。
　　因为能见证历史的，几乎都化作了一抹黄土，随着时间的消逝，与那些真实的历史一起，埋葬在深不见底的地下了。
　　于是罗宫城的两大幽境之一，身为城市守护者的傅北，在这个南宋时期的地下陵墓中，见到了蒙哥大汗的尸体。
　　晶莹剔透的水晶棺材内，一个略显威武的中年男子，身着着蒙古的传统战袍，静静的躺在其中，栩栩如生的宛若活物。
　　“大蒙古国大汗，孛儿只斤·蒙哥，崩于南宋开庆元年。”
　　傅北站在水晶棺材旁边，小心翼翼的看着侧边的注释，眼神中露出几分惊奇。
　　身为幽境的他，在这个时候看上去有些狼狈，头发散落，衣服破烂不堪。
　　妖魔遗迹里有着纵横交错迷宫，还有着不少的妖物与陷阱存在，他一路深入进来，遇了不少的危险，已经折损了很多手下，还存活的一些人也已走散，现在来到这里的只有他一个人了。
　　“怎么可能...这个陵墓规格并不高，在王爵以下，而且是实打实的南宋风格，与当时的蒙古国相差甚远，怎么会埋葬着蒙古大汗？”
　　傅北细细打量着水晶棺材之中的尸体，越发有些难以置信。
　　就如同考古一样，在探索任何古代遗迹之前，不先做足文献古籍的功课，谁也不会瞎往这种危险的地方乱闯，傅北自然也是有着大量知识储备的原力者，不然也走到陵墓的深处中来.
　　但正因为如此，所以他才感到极度震惊。
　　“不对劲，很不对劲！在已知的各种历史之中，蒙哥大汗应该被埋葬在肯特山起辇谷，那是元朝的皇陵，与这里相差数千公里之遥。”
　　为了避免有其他的陷阱，傅北没有伸手触碰水晶棺材，而是围着四周探查。
　　数千公里之遥，在古代那交通工具不发达的年代，是十分遥远的距离，毕竟不只是单纯的距离，还有道路的原因。——没有平整的、连接成直线的公路，很多地方都不是马匹能够踏足的，一座山脉隔断，都足以绕路数月，是行进直线路程的数倍十数倍以上距离。
　　“按照旧时划分，这里的确是合州钓鱼城附近，蒙哥的死亡之地，但就算是如此，当时的草原军队还没征服南宋，不可能放任大汗的尸体躺在敌国境内的。”
　　妖魔陵墓之中，躺着的居然是古代皇帝的尸体，这让傅北只觉得受到了严重的冲击。
　　他扫了一眼这个陵墓附近，并没有发现其他的线索，于是又将目光转向这个水晶棺材。傅北犹豫了片刻后，终究还是伸出手，将充满辐射的原力凝成丝线，缓缓的向棺材之中触碰过去。
　　在原力散发的同时，他全身开始绷紧了起来，做好了备战的准备，在这个充满危机的妖魔陵墓中，这个看上去诡异和不可思议的棺材，肯定深藏着可怕的陷阱。
　　在延伸出去的原力，触碰到水晶棺材的同时，傅北只觉得全身一震，然后耳边传来犹如惊雷般的吼声。
　　吼！！！
　　在水晶棺材上方，一条小巧迷你的五爪黑龙，开始逐渐凝成实质，张牙舞爪的冲着傅北咆哮着，光是那双龙目投射过来的凶威，就让这个肉身不灭的幽境震退了十几步，直到这个墓室的边缘处才缓缓停下。
　　“黑龙？！”只觉得身上凝固的原力辐射，被这龙吼一冲，就全数消散，傅北感受着身上传来的沉重压力，惊声叫着，不过随之又警醒了过来：“不...不对...这不是真正的黑龙，是一道龙气。”
　　龙在古代亚洲地区中，是神话传说中神异生物，为鳞虫之长，形有九似，属于古老的图腾文化之一，早在先秦时期就有龙纹器皿出现了。
　　但直到人类步入星际时代，拥有高等的巅峰科技之时，也没有谁探查到真龙的痕迹，到了现在的黑暗时代，这些东西就更加如同传说一般了。
　　但是傅北却在这妖魔陵墓中见到了龙...不！准确的来说，应该算是一道龙气，并不是实体存在的真龙。
　　这道黑龙龙气，并没有主动攻击他，而是漂浮在水晶棺材之上，扭动着那迷你的龙躯。
　　“如果猜测的不错...这应该是当时蒙古帝国的气运，皇朝龙脉的一部分。”傅北看过不少野史，在上面见过龙气的记载，但是真实性无法考究，却没想到在这里亲眼目睹了，“居然真的有龙气存在？我还以为只是野史传记里的杜撰...不过元朝距今，已是一千多年前的事情了，就算真的有龙气，怎么可能还能存留到现在？”
　　一千多年以来，朝代更迭数起，封建的帝国早就湮灭在历史当中了，黑暗世代更是连人类都没多少了，一道龙气怎么可能一直保留到现在。
　　何况这里是妖魔陵墓，而龙气是极正的光明之物，与邪恶的妖物相对立，不应该会出现在这个地方才对。
　　除非...
　　想到这里，一点灵光在傅北的脑海中闪过。
　　他突然向前了几步，惊呼道：“除非这道龙气之下，就封印镇压着某个妖魔！”
　　既然连故事里的龙气都出现了，那么传说中的妖魔，真的就埋葬于此吗？若是连蒙古大汗都被当作镇压之物，埋葬于这个不见天日的诡异陵墓里，那么这个妖魔到底是谁？
　　轰隆隆——
　　就在这个时候，水晶棺材旁边发出震耳欲聋的声音，然后在傅北的右侧方向，上面铺好的石板向下陷落，露出里面深藏的一条漆黑廊道。

第330章 妖魔陵墓（三）
　　许纤纤这一晚做了一个梦。
　　梦里有断桥残雪，有西湖如画，有佳期如梦，美人相伴，有繁华城池，也有刀兵临头，铁骑踏破。
　　彼时她绝代芳华，浊世翩翩。
　　“想绮窗今夜，为谁凝伫？”
　　不过唯一难忘的，却是一双青色的眸子，饱含着一种凄凉的怨恨，如泣如诉，如愿如慕。
　　嗷——
　　然后一阵龙吼声，突地在耳边炸开，那吞天噬地的恐怖威势，携带着社稷神器，黑色的巨龙席卷天地，让她从梦中惊醒过来。
　　“不！”
　　许纤纤头戴着小熊睡帽，一把掀开了盖在身上的丝绸被子，惊恐的起身从床上坐起来。
　　此时的她浑身大汗淋漓，柔顺乌黑的长发凝成一绺一绺的，薄薄的小熊睡衣也是彻底浸湿，可爱的小脸蛋苍白异常，全身的魔力涌动，有些混乱的在体内乱窜着。
　　“呼...呼...”
　　许纤纤背靠在床头，双目显得异常的无神，不断地喘着粗气。
　　她是十三环大法师，是接近传奇层次的生物，身为负面情绪的集合体，她不可能会做出如此清晰的梦境，更不会被这梦境所震慑。
　　“梦魇，是你搞的鬼吗？”
　　许纤纤抬起头，低声呢喃着，她看了一眼天花板，漆黑的瞳孔缓缓泛红，蓝色格子组成的魔法网络，倒映在她的猩红眼瞳之中。
　　上面挂着的巨大水晶吊灯，本来是关闭着的，但当她的眼神注视过去，旁边的开关突然‘啪’的一声按下，然后将整间卧室照的透亮。
　　许纤纤想确认她是否还在噩梦之中，或者是否真的脱离了噩梦，毕竟梦境是层层叠叠，无限延伸下去的。
　　若是一直坠落到最深层，就算是传奇生物，也有可能迷失的。
　　“...不过，这里并不是梦境。”许纤纤的双眼中，倒映着‘真实之网’，周遭的环境与她眼中所折射的内容并无变化，“我在现实当中。”
　　梦魇也没有回应她，不知是被困住没时间说话，还是单纯的不想理会许纤纤。
　　靠在床头沉思了片刻后，许纤纤绷紧的情绪冷静了下来，她深深呼吸了一口气，将身上的冷汗直接蒸发掉，“这是怎么回事？为什么我感觉自己做了一个很诡异的梦？”
　　甚至比起昨日经历过的噩梦，还要显得更加真实一些，只不过醒来之后，回想的内容却是迅速的变得模糊起来。
　　许纤纤眼中的蓝色魔网消褪下去，她偏着头，往额头的位置伸出食指，然后一点亮光在指尖闪烁，点在额头上面。
　　“梦境回溯。”
　　若是普通人，醒后梦境忘了也就忘了，但是许纤纤是妖精大法师，世间没有任何东西，能比魔法还要更加神秘诡异了。
　　梦境回溯只是个三环的小魔法，但是异常的冷门，毕竟这种魔法并没有任何实战意义，甚至没有多大用处。
　　但许纤纤此时急需知道梦境的具体内容，所以这样的冷门小魔法，正好就派上了用场。
　　随着女孩的咒语呢喃，一根半透明的白色丝线，非常的纤细，还略带着一丝弯曲，被她从额头上慢慢被拉出，然后缠绕在食指的指尖上。
　　许纤纤伸出拇指将其夹住，小心翼翼的将整个白色丝线都拉扯出来，这个过程显得极为慎重，因为稍微用力，这根记忆线条就会破碎消失。
　　她将比发丝还纤细脆弱的记忆丝线放在手中，然后一道光幕逐渐升起，萝莉许本来还满怀期待的看着光幕的场景变化，但是片刻之后，她的表情变得有些难看起来。
　　因为光幕里投影出来的东西，都是一片空白，白茫茫的什么都没有。
　　“记忆线条里的内容...是空的？”
　　许纤纤发现到这一点后，眼神中闪过几分凝重，不过她并没有再继续尝试了，而是起身从床上坐起，往卧室外面走去。
　　......
　　石沙区，黄道宫的本部所在。
　　这里与叶家大院所在的区域不算远，就是相邻的两个行政区，平时许纤纤来往很方便，也不至于被其他有心人发现。
　　许纤纤之所以不将黄道宫，设立在叶家宅院的附近，就是不想太过显眼了。
　　现在身份不是人类，所以不论做什么事情，在没有一定把握之前，还是低调行事为好。
　　黄道宫本部并不算豪华，甚至不如轨道社之前的大厦，只是前段时间租下来的一栋大楼，建筑的年月有些久了，看上去有些老旧，不过并不影响使用。
　　办公大楼的内部结构，已经被重新改造过了，除了用作掩饰的办公地点外，也有着各种密室和练功房的设立。
　　毕竟不论是做实验还是培养手下，都需要相对隐秘的地方。
　　大楼C区，位于走廊尽头的练功房内。
　　小女孩今天穿着一身白色的练功服，腰间扎着一条简朴的束带，对着面前的金属模拟器发动着攻势。
　　她练习的并不是魔法，而是很久没有碰的武道。自从穿梭时空之门，来到这三百年的过去中，许纤纤几乎没有碰过曾经擅长的武道了。
　　毕竟，没有什么不是一发火球解决不了的事情，如果有的话，那就连续丢一百发。
　　比起只能称雄近身的武道，覆盖面广，打击力度强，神秘诡异的魔法，可能使用起来更加顺手一些。
　　许纤纤认为武道有着无法回避的缺点，那就范围太小了。但是在接触过孙易森的三昧金刚掌后，她发现只是曾经修行的梭子拳，有着很多的弊端，但并不是所有武道秘法都是如此的。
　　虽然不可能如同魔法般能够覆盖城市，甚至覆盖一整个国家进行打击，但是武道一样有着完整的战斗体系。
　　”呼...“
　　此时的她闭着双眼，双手下压，恐怖的丹气正在人类的躯壳里酝酿着，对于现在的她来说，直接跳过多年的武道苦修，凝结成丹气，只不过是转瞬间的事情而已。
　　随着丹气在四肢经络中窜动，她浑身上下的肌肤，开始出现了鼓动的痕迹，空气的流动在她的身周变得缓慢起来，甚至逐渐开始凝固起来。
　　咚咚——
　　丹气的鼓动声初始并不强烈，只是细微的轻响，但是随着时间的推移，逐渐变得大声起来，并不嘈杂，而是犹如一张大鼓般，重重的敲击在地面上、空气上、墙壁上，一切有形无形的媒介上。

第331章 妖魔陵墓（四）
　　寂静无声的练功房内，只有丹气的涌动声在回响着。
　　许纤纤这时候完全摒弃了对魔法的掌控，完全没有动用妖精本体丝毫的魔力，而是纯粹的动用着这具人类躯壳的力量，她将精神彻底沉入了武道的理解之中。
　　一幕幕的武道厮杀，与武道家之间的交手，与虚境之间的交手，与幽境之间的交手，全部在这一刻重新浮现上来。
　　不论是人类还是妖精，许纤纤所走的路，都是一条极为残酷血腥的杀戮之道，不是人杀她，就是她杀人。
　　这个时候，她终是找回了曾属于人类时的感觉。
　　孙易森站在阴暗的角落里，看着全身笼罩在丹气当中的塔主，只觉得全身所有的力量都被彻底压制，大气也不敢出一下。
　　这时候，站在金属模拟器前的许纤纤，猛地睁开了双眼，里面闪过耀眼的精芒，让原来有些昏暗的练功房，不由变得透亮一片。
　　而女孩这时候一拳打出，犹如猛虎下山，空气中爆裂出的气流声，犹如虎啸，让不远处的孙易森被震的心神一麻。
　　但在半空之中，这一拳突然变化，一张一合，下山猛虎的虚影被直接压伏，擒拿于手中，指缝间传来老虎的悲鸣，然后在这一瞬间，许纤纤的拳头打在金属模拟器上。
　　拳中的力量爆开，由内而外，一寸寸的向金属内部递增着，随之超过了金属模拟器的临界点，然后整个庞大的金属仪器瞬间炸裂，仿佛在数千度的熔炉中冶炼，直接化作一滩滩的金属铁水。
　　“降龙伏虎拳中的伏虎拳，我算是练成了。”
　　许纤纤看着地上流淌的铁水，眼中的精芒缓缓收敛下去，然后深深的吐了口气。
　　伏虎拳相传源于明朝晚期，由伏虎寺的僧人无意所创，经过无数人的传承和改进，又分成了不同的门派，最终才演变成了现在的武道拳法。
　　而许纤纤修行的伏虎拳，则是源自峨眉山一系。
　　“塔主大人，你的拳法已经达到化虚为实，六识转圜生灭，一念即出，领域自成了。”
　　看着小女孩拳法精妙如斯，神乎其神，孙易森从角落里慢慢走出来，看上去有些目瞪口呆。
　　他看着原本完好的金属模拟器，已经彻底化作铁水，却并不凝固起来，而是流淌在对方脚下，围绕成一个圆形，运转不休着。
　　佛法基本正知见中有八识，眼、耳、鼻、舌、身、意为前六识，也可以说是六根、六尘。前五根是有色根，而意识根则是无色根了，这是超脱凡人的境界。
　　拳法练到这个程度，已是做到六根清净了，全身无漏，领域不过一念生灭之间。
　　换句话来说，这已经是阿罗汉的境界。就算伏虎罗汉亲临，拳法也不会再高深到哪去了。
　　别看只在这不算大的练功房内，破坏了一架金属模拟器，实际上这样的武道的领域，已经足以一步一屠了，就算是全副武装的军队也不是对手，只能被活活的耗死。
　　这就是突破了身体和意志的界限，几乎没有体力和精神限制了，人不会感到疲惫，也可以长期不用进食。
　　“幽境的层次，就算是你口中的阿罗汉境吗？”
　　许纤纤没有说话，而是笑着反问道。
　　不过这也很正常，幽境已是肉身不灭，灵魂超脱，刀枪不入了，就算古籍里记载的罗汉亲临，也不过做到这个地步了。
　　“虽然武道没有具体的层次称谓，但是...塔主大人果然是幽境强者。”
　　孙易森之前早有猜测，只是对方亲口承认之后，产生的冲击又完全不同了。
　　难怪...
　　即使在拥有之前数倍的力量以后，也依然难以看清塔主的层次。幽境的层次，已是地球上最为顶尖的强者了。
　　对于下属的话语，许纤纤不置可否，只是有些可惜的摇了摇头，“可惜这世界上只有猛虎，没有真龙，不然拿来观摩练手，估计能揣测出降龙的奥秘，真正将这降龙伏虎拳的奥秘堪破。”
　　虽阿瓦隆世界也有着巨龙，但形似大蜥蜴，与这边形似蛇虫的真龙，却不是在同一个体系内。
　　随后许纤纤低下头，眼中散发几分青芒，只是一掌印下，原本寂静的练功房内，立马产生出了轻柔的微风，犹如春风般和煦，拂面而来，吹散落女孩那高高扎起的马尾。
　　而当许纤纤的掌风拂过，地上原已融化流转的铁水，居然开始剧烈的涌动起来，然后以肉眼可见的速度，重新拼回金属模拟器的形状。
　　“这是青木玄法？传说中的武道秘法，能让枯木逢春，白骨生肌。不过属下找来的不过是残本，居然也被塔主大人给练成了！？”
　　孙易森本来情绪才缓和过来，看到已被摧毁的金属模拟器，重新在眼前复原，眼瞳瞬间开始放大，充斥着一种难以置信的情绪。
　　若说之前的伏虎拳还只是惊异，那么现在所见到的青木玄法，则是让他感到震怖了.
　　青木玄法是道教秘法，传闻是先秦时期所留下，最早起源于祭祀青帝时所修得的秘法，但在数千年的流传中，并没有听说有几人练成，也没有完整的秘法传承下来。
　　华国古代神话之中，有着五方天帝的记载，青帝掌握天地的东方，御使青龙，为春之神与百花之神，是最高层次的主神之一。
　　这样的传说秘法，还是孙易森早年间无意在遗迹里得到的，但不过只有小半部的残本，根本就摸不着任何头绪，甚至不止一次的怀疑残本的真实性。
　　却没想到主上已经修行成功了。
　　“略有小成罢了，毕竟只是残缺不齐的古老秘法。”许纤纤收回手掌，上面有着盈盈青光，不过转瞬间就消褪下去，她平静的看着眼前重新复原的金属模拟器，微微一笑：“不过我只听过枯木逢春，却没想过连铁石都能复原。”
　　比起梭子拳，比起降龙伏虎拳，青木玄法的层次非常之高，即使是许纤纤也不过只是入门。不过让她有些惋惜的，就是这玩意只是残本，若是有完整的秘法，怕是能够借助其中的武道真意，来抵达传奇生物的境界。
　　‘我现在最重要的事情，就是赶紧晋升为传奇妖精。只有这样子，在这个混乱无序的地球上，才能有着自保的力量。’
　　许纤纤心中暗暗想着，不论是窥探梦魇的本质，还是修行大量的武道秘法，都是想突破传奇的桎梏，真正成为物质世界的顶尖生物。
　　“塔主大人实力高深莫测，有着远非常人能比拟的武道天赋，让属下深感佩服。”
　　听着主上那风淡云清的话语，孙易森心中不由一凛，之前帮对方收集了大量武道秘法，也不知主上是否真的全数练成了。
　　若是真的全部练成了，这么多不同性质的武道秘法，难道就没有产生任何冲突吗？
　　像孙易森自己，除非是彻底放弃原本修行的金刚三昧掌，否则根本不敢修行其他的武道秘法，毕竟只要稍微冲突几分，武者就会立马走火入门，甚至爆体而亡。
　　但是，掌握了多种秘法的塔主，看上去似乎没有半点影响。
　　“我天赋一般，只是勤能补拙罢了。”
　　许纤纤长发散落下来，白色的练功服一尘不染，可爱的脸蛋上满是认真，看上去温良而谦恭。
　　随后她转过头，看向一旁的孙易森，低声问道：“我要你办的事如何了？”
　　“已经办妥了，属下派人与李宫主接头，已经将药品和情报给送过去了。”孙易森毕恭毕敬的回答着，随后犹豫了片刻，又继续说着：“主上，今日凌晨五点三十六分，距离罗宫城外一百多公里的钓鱼山有地震发生，震级有5.8级。”
　　5.8级地震已不算是小震了，即使在相隔一百多公里，罗宫城内都有着强烈的震感。
　　“是吗？我睡觉的时候怎么没感觉？”许纤纤随口问道：“你说这个干什么？是发现了什么东西吗？”
　　别说5级多的地震，哪怕是八级地震的中心位置，也影响不了主上你啊！
　　毕竟地震又不是直接作用在人体身上的。
　　孙易森苦笑了几声后，看着小女孩的侧脸，不由试探性的问道：“听说在地震过后，有着古代遗迹出土，可能在里面会发掘出新的武道秘法。属下想着，塔主您不是在收集秘法吗？所以我们要不要派人去查看一番？”

第332章 妖魔陵墓（五）
　　听到这话，许纤纤眉眼一挑，冥冥中有些心血来潮，她有些好奇的问着：“这个古代遗迹是何来历？”
　　在黑暗时代以前的年代，是没有古代遗迹出现的，至少没有这种存留超凡力量的遗迹出现。
　　就像人类在毁灭战争前的文明中，只有着极高的科技，却并没有出现超凡个体，真正开始异变觉醒，拥有超脱凡人的力量，却是从黑暗世代开始。
　　是某种上古力量在复苏，所以导致原力者的出现吗？
　　许纤纤对这段历史隐秘表示深深的疑惑和好奇。
　　“这个...其实我从军部的朋友那了解到，执政部方面早有人在暗中调查那处遗迹了。只是这次地震的影响，让一些消息灵通的地下组织，都敏锐的将目光投了过去。”孙易森思索了片刻，才缓缓向女孩解释着：“据我搜集到的情报上显示，那处古代遗迹是南宋时期所留，传闻埋葬着古代的大妖魔。”
　　“唔...南宋时期就有着超凡力量存在吗...”许纤纤沉吟了片刻，才抬起头看向下属：“至于大妖魔，那是什么东西？”
　　“妖魔似乎是传说中的生物，但是具体是什么，属下也不清楚。至于古代遗迹的情报，估计也是那些人的推测，并没有谁亲眼见证过大妖魔。”
　　孙易森身为武道家，有着远非常人的力量，但并不是一个研究历史的史学家，或者什么高明的考古学家。
　　相差几十年的事情，若不是亲眼见证，都有着极大的出入，何苦是相差上千年，中间隔了数个时代的南宋。
　　就算是后人撰写的史书，哪怕是正史，都可能与现场所发生的事情，有着天差地别的描述。
　　“这样啊...”
　　许纤纤的眼神有些朦胧，嘴里喃喃着‘妖魔’二字，似乎在思索着什么。
　　联邦语的妖魔和妖精，看上去只相差一个字，实际上却是来自不同文明，是截然不同的两种生物。
　　但为什么听上去，总有着一种莫名的心悸呢？
　　“塔主大人，黄道宫最近有两名新人晋升了虚境，属下在想着，要不要让我来领队，带他们去探索下这个遗迹？”
　　孙易森看着正在思索的许纤纤，恭敬的询问道。
　　这也是在主上面前展现实力的机会。
　　“...不用。”许纤纤回过神来，摇了摇小脑袋：“听到这个遗迹出现后，我总觉得有些心神不宁，事有蹊跷，还是我亲自走一趟吧。”
　　“不过是一处普通遗迹，塔主大人何必亲自下场呢？”孙易森表情有些惊讶，连忙劝道：“城内还有着塔主大人的计划在进行，情况越来越复杂，这时候若没有塔主大人您坐镇，恐生变故啊！”
　　黄道宫正在逐步蚕食罗宫城内所有的地下组织，而且并没有任何掩藏和伪装，就是光明正大的进行着，这种扩张势力的激进手段，早已引起执政部方面的密切关注，还有很多大型组织有了警觉，正在暗中窥探，随时可能出手。
　　可以说黄道宫将各大势力的水搅浑了，原本在执政部调节下，各个地下势力相安无事，但现在这种平衡被打破了。
　　塔主大人是幽境强者，这是黄道宫所有成员的支撑力量，也是孙易森等人的底气所在，但若是塔主去了古代遗迹探索，黄道宫内部就会有一段时间的空虚期。
　　若是有其他大势力或者执政部趁机出手的话...
　　“无妨，罗宫城内还有七公...不，还有我妹妹叶真真在，她会庇护黑塔的。”
　　许纤纤差点说漏嘴，把奥菲莉亚的身份说出去，但想起自己的人类身份，又连忙改口道。
　　奥菲莉亚的人类躯壳，就叫做叶真真。
　　“...叶家二小姐？”孙易森听到叶真真的名字，先是思索了片刻后，随之眼神里又透着古怪和疑惑：“塔主，二小姐她...？”
　　说到这里，他不由停顿了几秒，毕竟怎么也不会相信，叶二小姐有着庇护黑塔的力量。
　　“没错，真真她也是幽境，大约在...”许纤纤推测了下身为高等妖精的奥菲莉亚，在地球上削弱之后的实力，才有些不确定的说道：“幽境一二阶之间吧。”
　　根据许纤纤的亲身体会，九环大法师相当于幽境一阶，奥菲莉亚的本体是十环大法师，也就是幽境二阶的水准。
　　但实际上高等妖精发挥的实力，肯定要比原本位阶高上不少，但是这里是地球，不是阿瓦隆，没有魔网、世界树以及法师塔的增幅，奥菲莉亚最多也就是九环大法师水准了。
　　“幽境一二阶...？！”
　　听到许纤纤的话语，孙易森表情变得异常精彩起来，他从未听过塔主大人提起过具体实力，也没有听过对方提起过她的那个妹妹。
　　但是叶家出现一个幽境，已经是骇人听闻的信息了，怎么可能两姐妹都是幽境界？！
　　而且听塔主的意思，幽境一二阶不过是稀松平常的样子...要知道，建立罗宫城的两位幽境原力者，也不过就二阶左右。
　　主上，您到底是什么层次啊？！
　　孙易森越发感到面前的小女孩，是个披着人皮的怪物了。
　　“好了，你就放宽心啦！”看着属下满脸不相信的样子，许纤纤只是微微一笑，她撸起袖子，露出那纤细白嫩的小胳膊，比划了一下后，做了一个挤出肱二头肌的动作：“咱们黑塔的力量，比你想的要强大。”
　　“努力点，加把劲，以后少不了你的汤渣。”
　　小女孩站在上司的角度，很认真的劝慰着自己的手下。
　　工具人如果能够体现自我的价值，那么她身为黑塔之主，也不会吝啬对他们的奖赏。毕竟她许纤纤也是人类，又不是什么坏蛋恶魔。
　　还是讲良心的。
　　“我...”
　　孙易森听到‘汤渣’二字后，呼吸不由一滞，然后眼神里闪烁其狂热的光泽。
　　体会到汤渣的莫大好处后，谁还会想着吃肉喝汤啊？
　　......
　　之后许纤纤在孙易森的陪同下，于公司食堂中吃了午餐，完成了身为上司的作秀时间。表现出一种爱民如子，与民同乐，上下级关系和谐友爱的画面。
　　但实际上，除了孙易森和少数几人外，那些在黄道宫旗下公司正常上班的员工，没有谁认得许纤纤的真实身份。
　　还以为孙总的某个侄女来公司玩，顺便蹭蹭饭呢！
　　为此，和蔼的食堂大妈，看着许纤纤太过粉嫩可爱，还特意加了免费的炸鸡腿，但被女孩以‘不能搞特殊化’给婉拒了，对此大妈丈二摸不着头脑，只能看着蜜汁优越的女孩渐行渐远。
　　其他员工并不理解小女孩的行为，但萝莉许则认为这个过程很完美。
　　“主上真是高深莫测啊！韬光养晦的技术可谓是一流。”在孙易森目送女孩离去的时候，旁边两个新晋的虚境，却是发出赞美的感慨声：“要不是亲眼见过主上出手，我们还真以为她只是可爱的萝莉小学生呢！”
　　“你们两个...”这两人看主上的眼神有些不对劲，孙易森有些无语，但还是严肃的提醒着：“注意自己的身份，这种话被塔主大人听到了，可是要在地狱里受罪的！”
　　“萝莉的...拷问吗？”
　　这两个虚境新人的眼神中，除了透着一种恐惧外，还透着一种不着痕迹的兴奋。
　　拿着鞭子和镰刀的小女孩，想想就有些小激动。
　　‘算了...有人真的想取死，拦也拦不住。’
　　对此孙易森只是冷哼一声，重重的敲了这两人的脑袋后，同样扬长离去。

第333章 土味情话
　　许纤纤从公司出来，并没有立即出城去钓鱼山，而是让司机掉转方向盘，往叶家大院驶去。
　　终究还是放心不下小公主。
　　因为是黄道宫的专车，有着特殊的牌照，女孩没让其开进叶家大院内，而是离着上百米的街道就停了下来。
　　这是处小型的商业街道，两边有琳琅的店铺，虽规模不大，但是种类繁多，为附近生活的居民提供生活便利。
　　许纤纤找了家甜品店，准备买一些七公主爱吃的零食贿赂下。
　　孙易森说的没错，她这次不知要去遗迹探索多久，若是时间耽搁的太久，罗宫城内的形势可能会发生变故，没有幽境层次的强者坐镇，这个由她一手缔造的黄道宫，怕是要被本土诸多势力摧毁掉。
　　“老板，给我来十份木瓜雪蛤膏，十份香草布丁，十份苹果派，十份杨枝甘露。”
　　入了店内，许纤纤看了眼正在埋头整理货架的中年女子，脆生生的叫着。
　　今天凌晨地震，虽然与震源相距上百公里，但到这里也有两三级的强度，一些摆放在货架上的商品被摇晃了下来，散落在地上有些狼藉，女老板和雇来的服务员，花了一上午的时间才彻底清理好，这时正在将烤好的糕点上架。
　　听到许纤纤的声音，中年女子回过头去，看着对方如此可爱，眼里不由闪过几分惊艳，她点了点头，吩咐旁边的服务员将甜品打包。
　　趁着服务员拿甜品的空隙，她有些好奇的问道：“小妹妹，现在天气变热了，你一下买这么多甜食，可不方便保存啊！”
　　现做的甜品都没加防腐剂，就算放在冰箱里，保质期也不过两三天，而且甜品只有头一天味道俱佳，放了一天后味道都会流失许多。
　　“没事，我家人多。”
　　许纤纤并没有说她妹妹胃口大，这点零食不过几口的事情。
　　“...好吧。”
　　女子笑了笑，将打包好的甜品递了过去。
　　“喏，给你钱。”
　　许纤纤给了钱，接过找零之后，拿起包裹就径直的往外走，而中年女子则是笑意盈盈的望着对方离去。
　　等许纤纤走后，旁边的年轻服务员，重新将新出的一炉甜品端出来，一一摆放在甜品架上，这才凑到中年女子旁边，“主任，叶琳琅年纪尚幼，气息也很微弱，只是普通的武道家层面，应该不会与黄道宫有所牵连吧？”
　　“可是刚才那辆驶过去的黑色越野车，却是黄道宫的专车。”中年女子的笑容褪却，脸上露出几分若有所思的表情：“我倒不是怀疑她，一个低级武道家，没有什么太大影响。我只是在想，叶家是不是在暗中支持着黄道宫。”
　　“不止叶家，黄道宫已经收编了不少家族和公司。”旁边的年轻服务员低声说道：“城内人心涣散，这些中小型家族，支持新势力的崛起，也不算什么怪事。”
　　人类是社会性动物，离群索居都是弱者行为，而现在这种环境和形势下，更加不可能脱离家族和势力。
　　而这些家族和势力组成的网络，自然也会有着结盟和敌对。
　　“但如果仅仅只是支持钱物的附属家族，叶家的大小姐，何德何能让虚境原力者当司机接送呢？”
　　中年女子想起之前看到的司机，哪怕相隔距离较远，也能感受到对方身上散发的浓厚辐射。
　　最近城内形势变化，导致上面早就盯上黄道宫，包括其下属十五个公司、机构、家族，身为监测部的成员，对此并没有轻举妄动，而是搜集一切能搜集到的情报。
　　“主任，你是说她父母有变？”年轻服务员有些不相信，“叶家的家主和夫人，都在为军部项目出力，最近发现叶家内部有异动后，军部那边都找了理由，没让他们直接回去，而是继续进行项目研究。”
　　发现黄道宫与叶家关系密切后，军部就没再让叶家父母回家，而是继续留在那边继续项目合作。
　　美名其曰是项目合作，实际上却是日夜监视。但在这期间，并没有发现叶家的家主和夫人有什么变化，甚至因为沉迷工作，都很少往家里联系。
　　最多只和叶家两姐妹通过视频电话，全程都还在军部的监控下进行，没有发现任何异样。
　　“我不知道。”
　　中年女子扶了扶鼻梁上的眼镜框，看了旁边的下属一眼：“所以我们才要密切监视叶家两姐妹的所作所为。”
　　不知道从哪里冒出来的黄道宫，却有着远超其他势力的扩张速度，这已经触碰到了执政部上层的红线。
　　......
　　叶家大院。
　　在两侧仆人毕恭毕敬的迎接下，许纤纤拒绝了下人的帮忙，自顾自的提着大大的甜品包裹，穿过长长的青石回廊，回到了住宅楼内。
　　推开卧室房门，许纤纤将甜品袋放在桌子上，一脸甜甜的微笑：“公主，你看我给你带好吃的来了。”
　　“哦！”
　　奥菲莉亚穿着一身淡蓝色的碎花长裙，坐在落地窗边看着一本本厚厚的书，听到许纤纤的声音，也不过大声应了一下。
　　但却没有回头。
　　一般情况下，奥菲莉亚是熬夜打游戏，所以是睡到中午才醒，这时候应该还穿着睡衣，半躺在床上玩手机。
　　但今天似乎一反常态了。
　　许纤纤有些摸不清笨蛋公主的想法，她也懒得去揣摩去旨意，这又不是清穿宫斗戏，没必要看人家脸色行事。
　　何况她身为高等妖精，尊严还是有的。
　　随之萝莉许只是愣了片刻后，看着有些不对劲的奥菲莉亚，脸上挤出谄媚的甜笑，腻声说着：“公主殿下，你今天可真好看啊！”
　　...但有时候为了达到目的，尊严也是可以放下的。
　　“哦！”
　　奥菲莉亚捧着书，抬起头看了一眼女孩，又将头低了下去。
　　‘今天有些不对劲啊！’
　　许纤纤心中想着。
　　难不成昨天在噩梦里受什么刺激了？
　　看来要换个方式增加吸引力。
　　于是萝丽许乌黑的瞳孔滴溜溜的直转，细嫩白皙的手指放在唇间，大眼睛猛地瞪大，似乎有些恼怒的娇声叱道：“公主殿下，你能不能闭嘴？！”
　　“.....”听到许纤纤有些愤怒的语气，奥菲莉亚这才抬起头，一脸认真的看着对方：“我没有说话啊！”
　　“那为什么我满脑子都是你的声音？！”
　　许纤纤气鼓鼓的说着。
　　“额...”奥菲莉亚先是愣了片刻后，不好再装作无视小妖精了，这才有些无语的翻了个白眼：“这是人类的土味情话吧？你从哪里学来的？”

第334章 异变的世界
　　许纤纤当然不是想要撩奥菲莉亚，而是故意装傻吸引对方注意力。
　　她看到对方开口回话，不由微微一笑，目的就算是达到了。
　　“这可不是从人类那学来的，我自己编的不可以吗？”许纤纤小巧的下巴微微扬起，似乎一脸自豪的小模样：“我还准备出本书，叫《恋爱108式》，给那些求不得的苦命人...”
　　“好了好了！”奥菲莉亚满头黑线，连忙打断了小妖精的吹逼时间，她连声问道：“你是不是有事情找我？”
　　还恋爱108式呢！未成年的小丫头，估计连异性手都没牵过吧？
　　奥菲莉亚对此根本懒得吐槽，她知道自己这个手下虽然魔力高深，但是年纪实在太小了，生性散漫而又不着调。
　　“没有啊！”许纤纤笑了起来，粉唇微微抿着，在阳光下倒映着剔透的晶莹，就像是涂了一层蜂蜜一样，她奶声奶气的说道：“我就是想我美丽高贵的主君了，所以特意买了点甜品孝敬您！”
　　“说人话。”
　　奥菲莉亚冷声说道。
　　“我这几天要离开罗宫城，我培养的手下怕没人保护，所以...”
　　许纤纤挠了挠头，收起了一脸萌萌的样子，干笑着说道。
　　这笨蛋公主，卖萌居然都没有用吗？
　　平常明明是无往不利的。
　　“所以你要我帮你保护手下？”奥菲莉亚这时候气笑了起来，将手中的书放在桌面上，“我可是你的主君哎！你的手下要我来保护，这算是个什么理？”
　　主君被要求保护手下的手下，那到底成怎么一回事了？
　　“哎呀，我的手下不就是你的手下吗？”许纤纤抓起奥菲莉亚的白皙滑嫩的右手，语重心长的说道：“我们在地球势单力薄，不培养些本土的人类下属，以后怎么方便未来的妖精女皇进行统治呢？”
　　“不积硅步无以至千里，不积小流无以成江海。”
　　她的眼神里透着认真，看上去不像是在开玩笑。
　　“行了，你少给我插科打诨！”奥菲莉亚也是被小妖精逗笑了，看了一眼自己被抓住的手，扯了两下没有扯回来，也就随对方便了，“你先告诉我，你要去哪里？”
　　这个小骑士，把她这个公主丢一边，自己不知道跑哪去鬼混。
　　“就是城外一处古代遗迹，不用多久，很快就能回来的。”
　　许纤纤解释道。
　　”既然如此，我来帮你照顾下你的手下吧。“奥菲莉亚这时却很爽快的答应了，随后她沉吟了片刻，又叮嘱道：“注意安全，早去早回。”
　　随后犹豫了几秒，有说着：“毁灭法杖你先拿着用。”
　　“好，那谢谢殿下的恩赐了。”
　　许纤纤用力的点了点小脑袋，表示身为骑士对主君的感激之情。
　　七公主除了笨了一点外，其他什么都还好，是个非常好用的主君。
　　这下罗宫城的事情算是安排好了，她松开公主的右手，将大袋甜品推到对方面前，有些开心的说着：“那公主殿下，我就先离开了，过几天再见。”
　　“等等...”
　　奥菲莉亚看着面前的一大袋甜品，正想说些什么，却见到坐在面前的小妖精，一寸寸的化作灰烬，这里再无丝毫气息存留。
　　落地窗前，除了光线在桌椅上投落斑驳的阴影外，已经没有他物了。
　　“这丫头，走的如此匆忙。”
　　奥菲莉亚冷然一笑，似乎有些不悦，但之后摸了摸右手的指尖，上面还有淡淡的余温留存。
　　那是她所留下的温度。
　　......
　　许纤纤身为妖精大法师，即使不用传送魔法，日行千里都是等闲，若是用魔力支撑飞行魔法，上百公里不过短时间内即可跨越。
　　她与奥菲莉亚沟通完后，第一时就从飞出了罗宫城，她能察觉到叶家大院有人在监视，所以整个过程都是扭曲了其他人的感知。
　　只要不是同级别的存在，没有人能够直接窥视到她的位置。
　　飞出坚城以外后，许纤纤才知道什么叫两个世界，长时间的待在城内，她都忘记外界的环境是多么恶劣了。
　　特别是从高空上看去，与在地面时又有截然不同的感官。
　　一眼望去，尽皆都是满目苍夷的大地，龟裂的泥土之中，都是泛着黑绿色的污染物。残留着辐射的粉尘漂浮在云层之中，扭曲着阳光的折射。天空深处，还有这漆黑的阴影在蠕动，也不知道孕育着什么样的怪物。
　　外界的温度极低，且没有多少水分，自然循环的生态早已被破坏。
　　“这就是三百年前的地球。”
　　许纤纤全身裹在朦胧的红色迷雾中，在充满污染的辐射云层中穿梭，她看着下方的一切，目光闪烁，也不知道在想些什么。
　　现在她飞行的位置不过是在对流层，但空气中除了充满污染的毒素外，已经没有半点氧气成分存在了，堪比真空环境。
　　呜呜——
　　在高速飞行下，许纤纤耳边传来的气流声，就如同有人在发出悲惨的哭嚎，刺耳的有些难听。
　　她一路飞行而出，除了罗宫城周边还有流民的聚居地外，再往外却是见不到任何人类存在了，偶尔看到一些生命特征，也不过是在漫长辐射中所存活下来的怪物，扭曲着他们的肢体，捕食着一些完全分辨不出的植物。
　　那些变异的乱七八糟的动植物，博学如许纤纤，也完全叫不出名字，因为这些动植物原本的生物结构，已经完全被核辐射摧毁破坏，然后重新被扭曲建立成完全陌生的怪物。
　　“这就是黑暗世代，这就是曾拥有巅峰科技文明的人类，所掌控下的世界。”许纤纤下降到一处密林处，随手从旁边的怪树上摘了一片枝叶，冷笑着：“呵...”
　　这根由黄绿相间的枝叶，在被摘下的瞬间，就发出了‘喀哧喀哧’的怪叫声，然后犹如活物般跳动起来，从树叶的根茎处衍生出密密麻麻的吸盘，向着许纤纤的手臂上缠去。
　　许纤纤任由有些粘稠的吸盘向上缠绕，看着这片枝叶里的眼神，有着几分凝重：“叶片的组织结构里，没有细胞核了。”
　　在她的微观视角中，叶片的结构内部中，没有细胞核，没有原生质层，只有一层薄薄的细胞壁，以及充斥着不知道是什么成分的细胞液。
　　细胞核内是含有着细胞大多数的遗传物质，自数十亿年前，就出现在地球上的基本生物结构，但在人类的手中，却发生了质的改变。
　　“虽然这也不是什么怪事，阿瓦隆的怪物们，也一样没有细胞核。但是这似乎在变相说明着，地球的动植物，也都在进行着怪物化了？但为何这些动植物异变后，也能生存下来？”
　　“按照道理来说，生物原生的基础结构改变，迎来的是彻底的毁灭才对。”
　　“到底是什么力量在支撑着这个过程？”
　　许纤纤眼眸中映着深深的思索，似乎窥探到了地球上的某些变化。
　　阿瓦隆的怪物们本来就世界体系不同，所以有着区别于地球的生物结构，这是天生的超凡种。但是这些变异的动植物，明明已经改变了原有的基础结构，为何还能活下来，而且是以这种怪异的姿势。
　　她手指一伸，就将这黄绿相间的扭曲枝叶化作了脓水，然后从怀里取出一个水晶瓶，将这点脓液滴了进去，用于保存以便进行实验。
　　之后萝莉许并不急着赶路，而是走走停停着，在这充满怪诞的植物密林中，她见到了很多未曾见过的生物，或者说，是曾经熟悉的生物，却完全变异扭曲成了另外一种东西。
　　这是在坚城之中所看不到的新鲜事物。

第335章 撕碎
　　这处扭曲密林的范围很大，而且树木有着不符合逻辑的高大，到处都是数十米高的怪异大树，扭曲成各种各样的形状，一眼过去似乎望不到边际。
　　女孩一路深入进去，时不时采摘一些怪异植物，将其制成标本放入怀里。
　　“都要扭成麻花了，居然还有着如此旺盛的生机？”
　　许纤纤站在一株灰褐色的树木前，这棵树的主干位置已经扭了二十多圈，看上去极为怪异。
　　她伸出手，有些好奇的摸了摸树干的表层，触感并不是正常树木的粗糙感，而是宛若摸在了一块猪皮上，有种油腻的光滑。
　　在许纤纤的手触碰在上面的时候，树干的不明突起物上，开始渗出墨绿色的粘稠汁液，这些绿汁有着极为强烈的香气，以及高浓度的腐蚀，足以将一块合金钢铁溶化成碎渣。
　　在这个扭曲丛林之中，所以的一切都充斥着危险，寻常人根本无法活着离开。
　　不过对于许纤纤而言，不论是充满剧毒的香气，还是高强度的腐蚀酸液，对于她而言都没有任何作用。
　　不提身为妖精大法师的强大魔力，光是最近用人类躯壳修行的武道丹气，就足以让她的肌肤不受任何影响。
　　她这具人类躯壳可是修行了十三种武道，其中最为强大的青木玄法，可是专门克制这种植物的。
　　青帝是远古天帝，东方木行之主，一切与木有关的东西，都在其掌控之中。
　　“暮春之风。”
　　许纤纤手指一伸，指尖散落着一点点青光，化作轻柔的微风，吹拂着这棵怪树的枝叶以及树干部位。
　　暮春指的是春季的末尾阶段，而暮春之风吹拂的，可不仅仅只是生机。
　　随着微风轻拂，周围的空气变得湿润起来，原本含氧量极低的密林，慕地掀起了清新的轻风，裹挟着绵绵细雨，将这棵怪树吹的逐渐凋零枯萎。
　　不仅仅是单纯的枯萎，整个怪树都在以肉眼可见度的速度变小着。直到最后，重新化作了一颗黄褐色的小树苗。
　　“在古籍上有记载，青木玄法传承自青帝祭祀，我本来还有些怀疑，但现在才知道所言非虚。连变异的植物都能受到玄法影响，说明很多远古神话故事，并非我想的那么简单。”
　　许纤纤将小树苗拿在手中，仔细观察着。
　　她的表情里带着几分惊奇，青木玄法不只是用来对敌，还有着很多玄妙的用处，这已经超乎寻常武道的层面了。
　　念及此处，许纤纤又不由想起妖精的故乡，传说中的幻想乡阿瓦隆。
　　‘在比久远还要更加久远的过去中，阿瓦隆与地球有着什么样的交流呢？’
　　许纤纤想起那些神话故事，心中有着几分不真实感，因为过去的神话，都已在这无法计量的时间中，在不同的世界里，沦为不同版本的故事，除了亲身经历者，无人能够知晓真实的内情。
　　但现在，她在这过去的历史中，经历着新的神话，见证着新的传说开始。
　　甚至连潜在的敌人，都是那来自黑暗世界的魔神。
　　许纤纤的心神不由有些摇晃，而就在她愣神之际，不远处的地底，突然剧烈的翻滚起来，然后一头巨熊掀开了腥臭的泥土，直扑小女孩而来。
　　不过与其说是巨熊，不如说是一头熊蟒，它的上半身是棕熊的躯体，但是下本身却是一条巨蟒的长尾，细密的鳞片上满是倒钩。
　　自毁灭战争结束后的数十年里，地球上所有的动植物，都在受着各种污染辐射的侵蚀，大部分的动植物，不论是人类还是其他物种，基本被毁灭了，这个比例占到了百分之99。
　　只剩下百分之一的动植物，在高浓度的辐射环境中活了下来，但日积月累下，却都发生了变异，只是变异程度的或多或少罢了。
　　物竞天择，适者生存。
　　这是亘古不变的自然法则。
　　这条熊蟒也是如此，不知是棕熊与巨蟒的个体间融合，还是棕熊与巨蟒所繁殖的畸形后代，但不论哪一种选择，都是为了能在恶劣环境下生存。
　　因为不能适应环境的，或者影响、无视环境的，都被环境杀死了。
　　吼——
　　熊蟒发出凶恶的咆哮，腥风扑鼻，席卷着空气里仅有的氧气，它长大着满是利齿的大嘴，妄图将这个小女孩直接吞掉。
　　许纤纤离得近了，还能看到熊蟒的利齿，不是哺乳动物的牙齿结构，而是爬行动物的结构，看来这头怪物的蟒蛇成分大于棕熊。
　　不过对于熊蟒的偷袭，她并没有丝毫动摇，只是任由对方撞了过来。
　　嘭——
　　熊蟒巨大的身躯撞在许纤纤身上，仿佛撞上了一堵厚实的合金墙壁，不但连熊嘴被撞得骨骼裂开，连躯体都倒飞了十几米远。
　　而女孩依然站在原地，身上没有半点灰尘沾染，武道已达无漏之地，身周随时有丹气领域环绕，任何污染杂志都会被过滤净化。
　　“这家伙身上有人类的血腥味...”许纤纤皱起眉头，在对方的齿缝之间，她见到了一些特殊的金属碎片，“力量一般，也就五六级武道家的层次，还不到虚境，而且没有什么智慧，只会遵从本能攻击。”
　　“那为什么...口中有着人类的血肉，以及概念武装的碎片呢？”
　　许纤纤向前一步，直接横跨了十几米的距离，她看着不停摇晃着脑袋，似乎陷入了昏迷状态的熊蟒。
　　这个怪物很大，即使是倒在地上，身高差距也足以让她仰视。不过这并不影响她接下来的动作，萝莉许只是伸手抓在熊蟒的两侧，较小的体型看上去有些吃力，但实际上她只是抓住熊蟒的上下颚后，就轻巧地往两边一扯。
　　只是用人类躯壳本身的力量，连丹气都没有动用。
　　撕拉——
　　熊蟒只来得及发出一声闷哼，然后十几米长的庞大躯体，从熊头到蛇尾的位置，由上到下，从左至右，精准的被许纤纤撕成了两半。
　　对于她而言，撕烂一头变异的怪物，就像是撕碎一张A4纸那么随意，连表情都没有任何变化。
　　熊蟒的大小快内脏，还有弯弯绕绕的肠体，混合着灰黑色的血液，直接洒满了一地。
　　除此之外，还有一具未消化完全的人类尸体，以及大量特殊金属的碎片。许纤纤看了眼尸体，已经被胃酸腐蚀了大半，血肉和骨骼都已破碎，面目全非根本无法进行辨认特征。
　　她只是伸出手指，在一堆血浆肉块之中，抓了一把金属碎片放在手掌中。这些碎片是半透明的水晶质，即使已经破碎成无数快，也依然保留着原本的三角形状，而不是那种不规则的形体。
　　许纤纤看了一眼，这些金属碎片泛着淡淡的光泽，还残留着一些能量，她立马确认了之前的猜测：“这是概念武装，是旧时代人类的巅峰科技，号称迷你般的机甲，就算是二三级的武道家穿上了，也能拥有媲美虚境的力量。”
　　概念武装对宿主没有多少门槛，但是起码也要是武道家的身体素质，才能发挥全部作用，所以这个被消化的人类尸体，生前也有着虚境以上的力量。
　　熊蟒只是拥有蛮力的野兽而已，连强者的气息都不懂得识辨，不可能捕食虚境的人类当作食物。
　　更不可能摧毁由火星上最坚硬的物质，所打造的概念武装。
　　“只有一种可能了，就是这个概念武装的宿主，是在这附近被人暴力杀死后，连带着摧毁了概念武装，这才被路过的熊蟒捡漏吞下了。”
　　许纤纤将金属碎片保存下来，以便于对概念武装的结构进行解析。
　　能让一般人都拥有虚境之力，这种巅峰的科技技术，若是能够彻底掌握，足以让她培养出大量的武装军队。
　　在妖精帝国，都没有这样的技术存在，也可能是因为所有的妖精，出生就有着虚境层次的魔力，根本不需要这种鸡肋的增幅道具。
　　‘不愧是能让世界变成这副破碎模样的科技文明，星际时代的地球可真是厉害啊...’
　　许纤纤感叹着，然后伸手一抹，青木玄法使出，淡淡的轻风微拂，两边的怪异植物立马让开一条道路，她眼前的场景豁然开朗。
　　在密林的更远处位置，一处漂浮着大量尸体的沼泽，就出现在她的眼前。
　　这里已是旧时钓鱼山的位置了。
　　（虽然本书没几个人看了，也没人投票和订阅，但我还是不想放弃，剧情依然在逐步推动中。）
　　（我写的并不是天生的魔王，而是魔王的成长史。写她的爱恨情仇，她的理念，她的意志，她的血肉，而不是单纯的纸片人。就像我上本写的是个不完美的人渣主角一样，很多读者对白晓笙感到愤怒和仇视，那只能说明我成功塑造了人物。）

第336章 自古红颜多薄命（一）
　　这处沼泽地之中，流淌着灰黑色的污染物，在绵软的泥水上方，散发着朦胧的灰色瘴气，其中蕴含的大部分成分，对一般的人体都是直接致命的，就算是弱一些的武道家，暴露在这种环境下，也无法生存太久，就得全身腐烂凄惨而死。
　　“如果不出所料地话，通过这条瘴气沼泽，就是妖魔陵墓的所在地了。”
　　许纤纤之前看过地图，是孙易森从特殊渠道那弄到的，所以一见到瘴气沼泽的出现，就知道这里离妖魔陵墓不远了。
　　她往前走了几步，娇小的身影直接被瘴气所淹没，不过因为有着丹气领域环绕，这些瘴气不但无法触碰到她的肌肤，反而还被青色的微风所净化着。
　　这里到处都是尸体血肉，不只是人类的，还有一些变异的野兽，大部分都是高度腐烂，无法分辨基本特征了，但还有极一小部分的尸体，却还残留着淡淡的生机，一看就是死了没多久。
　　不过无一例外，这些血肉上，都缠绕着挥之不去的深深怨念。
　　‘吸取怨念之力：3’
　　‘吸取怨念之力：2.6’
　　许纤纤一边往前走着，越过那些尸骨残骸时，那些肉眼无法看到的怨气，就如同遇到了虹吸漩涡一般，被直接吸入了进去。
　　死亡时期越近的尸骸，提供的怨气也就越多，而死的太久的血肉，连怨气都没剩下多少，看来都是彻底魂飞魄散了。
　　女孩脚底下是极为松软潮湿的泥泽，有着极为强大的吸附力，吞噬着在上面的一切活物，以及生机。
　　不过对于领域外放的许纤纤而言，一切负面影响都被屏蔽在外。
　　“居然还有尸体从里面漂出来...”
　　许纤纤往沼泽中深入没多久，就又见到几具穿着概念武装，但身体已经完全破碎的尸骸，从远处漂流过来。
　　这些人之中有男有女，虽然只露出小半边的四肢，但也被许纤纤分辨出来了，在他们的肩膀上面，有着罗宫城的军部印章。
　　看来不是地下势力的成员，或者什么独行的盗墓团伙。
　　“军部第九大队...果然没错。”
　　女孩走上前去，将肩章撕下来，仔细辨认一下又扔掉，然后将对方身上残破的概念武装扒下来，全部放进空间戒指里，等待着以后用作实验研究。
　　不过让她有些可惜的，就是这些概念武装已经全部破碎，仿佛在受到了极强的冲击力，完全超过了武装的防御上限。
　　许纤纤又扒下了另一人的概念武装，这个人的尸体还算保存完好，看上去是个四十来岁的中年男子，概念武装上的腹部位置，还印着一个猎豹的图案。
　　不过致命伤则是图案上方的胸口位置，有着一个拳头大的窟窿。
　　不只是概念武装上，而是整个身体都被洞穿了，在完整的切口之中，已经没有心脏这个东西了，而且连带着体内的血液都点滴不剩，整具尸骸都有着一种半干枯的狰狞感。
　　“心脏都被掏出来了，血液也点滴不剩。”许纤纤看到致命伤位置，眉头不由微微皱起，她似乎曾见过这种死法，“这个人除了身穿概念武装外，本身还残留着虚境的辐射波动，但还是被一击必杀了。”
　　虚境原力者，已经可以肢体再生，只要不是致命伤，都可以迅速恢复，而就算是致命伤，也不会立即死亡，只要药物充足，也还有逃亡存活的机会。
　　但是心脏被直接掏出，血液被抽干，在这瞬间杀害的过程中，就算是是虚境也得死的透透的。
　　这种情况下，只有脱离肉身，灵魂依托领域的幽境才能够活下来。
　　“看来这妖魔陵墓中还存在着什么陷阱，或者一些怪物残留，强度应该有幽境以上。”许纤纤扫了眼到处都是血肉骨骸的沼泽，不由思索着：“只是具体是幽境几阶，倒是无法从这些尸骸中推断出来。”
　　毕竟这些人都是被一击必杀，除了死法以外基本看不出什么东西来。
　　“幽境界一二阶，我还能够轻易碾压之，三四阶的话，就与我的妖精本体势均力敌了。若是五六阶的话，我就算持有毁灭法杖，也只能望风而逃了。”许纤纤心血来潮，突然感知到了几分危险，“毕竟我的妖精本体，也不过十三环大法师的层面，相当于幽境五阶。”
　　“但这里不是阿瓦隆。脱离了魔网和世界树后，我的实力已经被地球规则，压制到十一环到十二环之间的水准，也就相当于幽境三四阶。”
　　再加上毁灭法杖的增幅，勉强能与幽境五阶的敌人争锋，再往上就只能逃跑了，萝莉许又不是只知道杀杀杀的肌肉笨蛋，碰到打不过的敌人，那是溜的比谁都快，一点都没有心理负担。
　　所以即使推算到妖魔陵墓有威胁幽境的力量，她也不得不有些踟蹰。当初还是人类时，她就在遗迹里吃过不少亏，知道这些地方都潜藏着无法预料的变化。
　　“不过我有毁灭法杖，就算打不过也应该能跑出来。”
　　许纤纤犹豫了片刻后，还是选择继续深入下去。
　　不只是因为都快到眼前了，而是冥冥中的心血来潮，这是武道练至幽境后，所产生的意识感应。
　　这处妖魔陵墓，似乎和她有种奇妙的联系。
　　大约往沼泽内行进了三十多分钟，一座有着古代风格的陵墓入口，出现在许纤纤的面前。
　　而面前一尘不染的石质阶梯，以及入口处不起眼的无字石碑，则是吸引了她的注意力，“在这种瘴气遍地的地方，这些材质普通的石板，居然没有受到污染的腐蚀？看来是有着某种力量在庇护着这里，至于这块光滑平整的石碑...”
　　许纤纤凑到无字石碑旁边，漆黑的瞳孔猛然泛起一抹鲜红，在她的感知之中，这个石碑似乎连通着某处隐秘之地，散发着有些奇诡的强大气息。
　　看来罗宫城派来的人，大多死在陵墓内部的探索中，却没发现入口处的石碑，才潜藏着真实的奥秘。
　　当女孩乌黑的双瞳彻底变红的时候，在她的眼瞳里倒映的场景变得灰白起来，唯有无字石碑上散发着光亮，而在其上光滑的石材上，蓦地浮现出一条漆黑的长龙图案，头生犄角，形有九似，状似蛇虫，即使气息有些微弱，但也带着一种极为强大的威严。
　　这个印着黑龙的图案，似乎是世界规则的一部分。
　　“这是古代华国典籍中，所记载过的龙脉？”
　　许纤纤表情变得迷茫起来，猩红的瞳孔中，闪过一些莫名的场景，好似昨夜的梦境，但又好像是某种幻觉。
　　“看来这里藏着妖魔陵墓的秘密，而且似乎与我有所关联。”
　　她目光一凝，深深的呼吸了一口气，将手伸了过去。
　　在触碰到黑龙龙气的瞬间，许纤纤只觉得一阵眩晕感传来，眼前一片漆黑，耳中的风声开始平息下去，然后一片寂静起来。
　　在许纤纤的感知中，这个过程似乎过了许久，又或者是一瞬间而已，她耳中的声音嘈杂了起来，然后越来越大声，隐约有着震天的厮杀声，遥遥的传了过来。
　　铁骑声滚滚而来，仿佛整个大地都在悲鸣着。

第337章 自古红颜多薄命（二）
　　南宋宝祐六年七月。
　　在这数十年里，蒙古国西征至多瑙河，北据贝加尔湖，占领基辅罗斯公国，南灭金国、西夏，在整个亚欧大陆板块之上，唯有南宋王朝成了草原帝国最后的敌人。
　　而此时的蒙古国大汗蒙哥亲征南宋，统兵四万，号十万大军，自六盘山一带，分三路进攻巴蜀之地。意图在踏平巴蜀之地后，与其弟忽必烈的东路大军在鄂州会师，届时数十万大军合流，将直趋南宋王朝的首都临安，一统中原大地。
　　蒙古铁骑之威，已是踏破山河，即使是占据地利之险的巴蜀之地，也依然被其长驱直入，所到之处城破人亡，流血漂橹，冲天血气绕城三月不散。
　　闻风而降者有之，拼死抵抗者有之。
　　同年十一月，蒙古军在巴蜀马湖江遇宋都统制张实、知叙州所率三万军截击，但却被蒙古军一举击破，宋军宿将张实被俘。
　　蒙军夺船200艘后改道东进，循大江南岸，水陆并进，成功封锁了长江下游江面，宋军增援战略被破。
　　南宋理宗对此役惊怒交加，在朝堂之上大发雷霆：‘蜀中有警，皆因马湖江不能设备，纵其偷渡，今江之南北皆有哨骑，所以重费区处。’
　　但不论庙堂之上如何计较，蒙古大军已是入无人之地，至同年十二月，已攻占了蜀西、蜀北大部分州县。
　　巴蜀之地，武胜县。
　　十二月已是初冬，今年的冬天比往年要寒冷些，但却寒不过此时的人心。
　　原本还算繁华的县城，此时已是肃杀一片。坚固的城垣，也已是破烂不堪，护城河外被尸骸填满，水源被大量污染，散发着恶臭与疫病的味道。
　　但已经没有人能够清理了，因为城内已是哀鸿遍野，朝不保夕。
　　武胜县外三公里处，为蒙古大军驻扎之地，金帐之中，蒙古国大汗蒙哥端坐于内，他周围猛将如云，文士如织。
　　但不论是高大魁梧的将领，还是羽扇纶巾的文士，皆是毕恭毕敬，在大汗面前大气也不敢出一声。
　　蒙哥是魁梧的中年男子，穿着蒙古风格的战袍，目光犹如鹰隼，有着龙虎之姿，寻常人不敢与之对视。
　　“大汗，再过一日，武胜县当被大军攻破，之后可以一举攻打合州，届时直入巴蜀腹地，那些宋军再无抵抗之力。”
　　这时离蒙哥稍近的文士上前出声。
　　这个文士外表看上去大约三十来岁，面容丰神俊朗，身边有清气环绕，一看就非是常人，但在蒙哥大汗面前，也是恭恭敬敬的低下头。
　　他早年本是宋人，于十几年前就跟随师尊投靠草原，因为有着从龙之功，而且擅御兵法，在金帐之中有着不低的地位。
　　像他类似的宋人，在蒙古军中有着不少。
　　对于文士的话语，蒙哥大汗只是微微点头，并没说话，只是扫视了一眼旁边的属下后，这才缓缓开口道：“武胜不过小县，根本不值一提，倒是县城的守军将领，还算是个人物，能够顽抗至此。”
　　“大汗有着爱才之心，奈何那武胜知县不识好歹，硬是逆天而行，待破城之后，就枭其首，灭其九族，淫其妻女，尸身悬于城口以儆效尤。”
　　站着稍远的一个年轻道士猛然开口，他身着素黑的道袍，此时低低的笑着，声音中充满了冷酷与残忍。
　　对于他的话语，金帐里的蒙古人没有多少反应，而其他投靠的宋人眼中，闪过几分不忍，但随后也是面无表情起来。
　　理应如此！
　　他们这些投靠草原的人，不论原本身份和品行如何，在那些宋人眼中，早已成叛国求荣的大奸大恶之徒。
　　但实际上草原的黑龙席卷大地，吞州灭国，已是天命如此，那群目光短浅的愚蠢之人，违逆浩浩天命，自是宛若蝼蚁任由鱼肉。
　　黑龙主杀伐，凡是其所向所指，皆有兵灾显化。
　　旁边的蒙古将领这时向前一步，说道：“大汗，武胜知县不过是凡人，有些武略而已，十数刀兵可轻易杀之。真正要注意的，却是帮助武胜县的大妖魔...”
　　“大汗乃是真龙天子，龙气裹挟之下，别说是妖魔这种邪物了，就算是武当山上的几位渡过雷劫的真君，妄图干扰战役，也只能身死道消。”
　　之前的文士开口说着，他认为将领太过警惕了。
　　寻常人是见不得，但是蒙哥大汗在他眼中所倒映出的景象，可不是单纯的血肉之躯，而是一条张牙舞爪的黑龙，躯体庞大无比，直冲云霄，连接着整个大地。
　　黑龙的每一次吞吐，都是携着大量的血气和亡灵，凡是反抗者，皆逃不过黑龙的屠戮，这种天地之威下，哪怕道法再高，武力再强，也只能折服于此。
　　这种真龙天子，已是万法不侵，任何意图不轨者，都会遭到天地击之。
　　区区大妖魔，在天下龙脉面前，又能如何？
　　“说的好听，那蛇妖分明有着避趋秘法，已是杀我不少将士了，你们多次出手，都未曾将其拿下！”
　　那将领皱起眉头，反驳道。
　　文士目光一闪，有些不悦：“那还不是那妖魔奸诈...！”
　　“行了！”看着几个属下争执着，蒙哥大汗表情有些不耐烦，拍了下桌子：“先破了武胜县，妖魔的事之后再说。本汗观那妖魔也不敢直接与大军对抗，藏头露尾之辈不足为虑。”
　　“是。”
　　在座的将领和文士立马消声，连声应道。
　　......
　　许纤纤站在一处破碎的城墙边，听着城外的厮杀声，表情不由有些呆愣，在她不远处有着大量的伤员，裹尸布随意散落，一时间哀鸿遍野，悲凉的情形宛若地狱。
　　“这是幻觉，还是梦境？”
　　女孩目旋良久后，不由伸手摸了摸旁边的城墙，那真实不虚的触感，让她的呼吸变得急促了起来。
　　许纤纤心中充满了震惊和好奇，她记得自己不过是触碰了那快黑龙石碑，怎么场景就变化成这样了？
　　“难道这是妖魔陵墓的深处？”许纤纤仔细感知着周围的情况，表情却越来越凝重了起来：“不...这里不是现实世界，而是历史的投影，黑龙石碑到底想让我看见什么东西？”
　　她并不是穿越了，也不是被拉入梦境，这里并不是真实，但也不全是虚幻，而是被封印在黑龙石碑里的历史投影，有些类似镇压太古邪龙时的灵魂游戏。
　　就在许纤纤准备察看自身情况的时候，在她身后却是传来一道清冷的呼唤：“仙儿！这里还有伤员需要救治，你在发什么呆呢！”

第338章 自古红颜多薄命（三）
　　仙儿？
　　这又算是什么称呼？
　　不过这清冷的声音有几分熟悉，许纤纤连忙回过头去，看向来人，她的目光本来还有些疑惑，随后却不由张大了嘴，难以抑制自己的震惊感。
　　是一个青裙女子，面容看上去不过十八芳华，清丽绝世的容颜，一时让日月失色，许纤纤活了这么久，只见过一个人...不，一个妖有这么好看的模样。
　　“竹叶青！”
　　许纤纤不由发出一声低呼，呆立了片刻后，全身上下却开始绷紧起来，随时准备出手。
　　美色当前，却并不能被其所惑。
　　那个蛇妖能大能小，法力滔天，而且从其在血腥遗迹时的出手来看，已经能够分割空间，绝对是百分之一百的灵境生物，也就是阿瓦隆的传奇阶。
　　甚至还要高。
　　“仙儿，你怎么了？”竹叶青本来站在不远处呼唤着红裙女子，但看到对方一副见了鬼似的表情，又不由走了过来，青瞳里闪过一丝担忧：“是受的箭伤还没好吗？”
　　前些天与蒙军厮杀，一时没保护好仙儿，让其被暗箭所伤了，可还好不是要害。不然的话，她真不知道以后该怎么向姐姐解释。
　　“不...不...”背后的确又隐隐作痛之感，但现在不是考虑这个的时候，因为还有更重要的问题摆在面前，许纤纤没有放松警惕，而是低声问道：“这里是哪里？”
　　“......”竹叶青低下头，有些古怪的看了眼许纤纤一眼，还是回答道：“仙儿，这里是武胜县，是你带我过来的。”
　　“我...？”
　　许纤纤不由皱起了眉头，她什么时候与竹叶青这么熟悉了？
　　这里到底是什么地方？难道又是什么阴谋？
　　‘不...不对，这里是历史的投影，面前的竹叶青并不是真实的，至少不是我认识的那一个。’
　　就在思索之际，许纤纤的脑袋里突然闪过大量片段和记忆，像是电光，又像是幻影，让她有些头疼的捂住了额头。
　　“...仙儿，你没事吧？”竹叶青表情透着担忧，张开手似乎想要抱住对方，但眼神中又透着顾虑，最终只是扶住许纤纤的肩膀：“你身上有伤，青木玄法不能使用太多次了。我知你喜欢救人，但是也要量力而行，你先好好休息下吧。”
　　“...恩，好的。”
　　许纤纤揉了揉额头，在对方的搀扶下，往附近的一处木房走去。
　　她知道自己现在是谁了。
　　钱塘保和堂的医仙，许仙儿，青木玄法的继承人，救死扶伤的圣手，这次为了治病救人，冒险来到这片战场之上。
　　“谢谢。”
　　坐在有些坚硬的破烂木椅上，许纤纤接过竹叶青递过来的热水，喝了几口后，感觉精神好了不少。
　　现在的身份有些复杂，记忆太过混乱，让她一时没有完全接受，只是静静的消化着脑海里闪过的各种片刻和记忆。
　　‘这也太过讽刺了些吧？我杀人无数，品尝过无数亡者的怨气，为何到了这个历史的投影里，却成了救死扶伤的医生？’
　　这种矛盾的记忆和身份让她有些迷惑。
　　许纤纤冥冥中有着感应，在这个历史的投影中，似乎潜藏着不少她未曾知道的隐秘。
　　......
　　翌日，午后。
　　在蒙哥大汗的号令下，蒙古国大军开始发动灭城之战。
　　蒙军每攻一地，除非宋军提前投降，否则攻陷之后必然屠城，劫掠财富与粮食作为军队补充，而战时所俘虏者除了杀之虐之外，大多用来驱使攻城。
　　用异族俘虏当作消耗品，作为掩护攻城，既可上攻守城者之心，也可下攻城墙之险。
　　此时的蒙军将领，让这些俘虏和掠来平民身上绑着厚重的木石，用绳索绑在身上连成一片，被牛驴牵着，上万衣不蔽体的民众，在数千蒙军的驱使下，不得不往武胜县的位置走去。
　　这些俘虏之中，不是没有人反抗过，但是反抗的都死了，一人带头，蒙军就能连坐杀万人，砍杀牛羊一般轻巧随意。
　　屠十万人城都如同屠鸡仔，蒙军之残暴冷酷，不只是让欧洲人深深体会到恐怖，也让宋人同样体会到这一点。
　　所这剩下被驱使的，已是完全精神崩溃，再无力反抗之人了，甚至稍微走慢点或者跌倒了，都将迎来身后蒙兵的无情砍刀。
　　“都给我快点走！”
　　“若是慢上一步，若是敢回头，都是千刀万剐的下场！”
　　这上万的俘虏走了一路，地上的人头也落了一地，整个空气中，都弥漫着充满恶臭，以及恐惧的血腥味道。
　　知县这时候早已坐镇在城墙之上，他旁边还站着县尉，不过前两天还只是副县尉。——上一个县尉死于两日前的守城战了。
　　至于许纤纤则是与竹叶青一道，站在城墙的角落位置，遥遥望着远处那极为残酷的画面。
　　凭借望气之法，她能看到那近乎凝成实质的黑龙，正盘旋与大地之上，即使是散发着些许的气息，都让她体内运转的青木玄法近乎停滞。
　　龙气对一切神通道法，都有着极强的压制性，这是世界规则的具象化。神通再强，道法再精，敌的过天道吗？
　　对面龙气磅礴，而己方的大宋龙气则是带着些赤红，体型十分渺小衰弱，有着几分摇摇欲坠之感。
　　宋失其天命，而草原得之，现在只是在进行着这个转移过程。
　　许纤纤只是望了会气，就觉得有些头晕脑胀，连忙停止了下来。
　　她随后说道：“这武胜县怕是守不住了...”
　　“是守不住了。”竹叶青一袭青衣，望着黑云压城，青瞳里没有太多情绪：“我们一路过来，能守住的城池，一个都没有。”
　　她本是妖魔，感受不到人类的恐惧和死亡。要不是许仙儿医道圣心，执意要救死扶伤，她也不会一路跟着过来，甚至为了护其周全，不惜与草原黑龙作对。
　　蛇的最终体态就是龙形，所以黑龙天生就对着她有些克制，要不是有着特殊秘法转圜天机，可以稍作蒙蔽，恐怕她早被天降雷灾所杀了。
　　天怒所降下的雷灾，可不是修成地仙时所遭遇的雷劫，雷劫是只有一次，尚有一线生机渡过，而雷灾则是直到灵魂陨灭，都会一直不停歇的落下。
　　许纤纤似乎察觉到竹叶青所想，只是看了她一眼，低声说道：“放心，我是不会让你去送死的，妖魔非是人类，千年修行不易。”
　　与她曾认识的竹叶青不同，这个竹叶青的青瞳中，总是若有若无带着一些忧郁，以及捉摸不透的哀怨。
　　完全与那个杀伐果断，谈笑间食人心的大妖魔不同。
　　“仙儿，你这话又是何意？我可不是贪生怕死之人。”竹叶青青瞳一闪，表情有些不悦，“只是我就算多杀几个蒙古将军，导致黑龙反噬，引来天地间的诛灭雷灾，你也必然会受到我的牵连。你又不是妖魔，也不是人仙，凡人之躯连一道雷击都承受不住。”
　　一般凡人不敢直呼其名，只是称呼她为大妖魔，实际上她和姐姐一样，是渡过雷劫的妖仙。
　　“我知道啦，你自是关心我的，不然以你的法力，早就可以抽身离去了，谁有拦得住你呢？”
　　许纤纤伸出玉手，非常熟练的挽住竹叶青的手臂。
　　这是身体记忆的本能，而非她的意志所行，但是手既然都伸出来，她也不好再突然缩回去了。
　　对于红装女子的亲昵举动，竹叶青双颊微微有些泛红，但这情形转眼即逝，只是轻咳两声后，才冷声的道：“少在这自作多情！我可不是关心你哩，只是你是我姐姐的本命道侣，自然不能看你白白死在那些蛮族的刀下。”

第339章 自古红颜多薄命（四）
　　听到道侣这个词后，许纤纤神色只是一动，但立马又恢复平静，并没有说多余的话。
　　现在脑海里涌来的记忆有些混乱，她也弄不清此时的情况，所以那个道侣不在身边，反而少了许多麻烦。
　　若是被对方揭穿底细，以这具身体的层次，对上竹叶青或者自己的那个道侣，恐怕是难逃一死。
　　她也不知道在这历史投影中，被杀死会有什么惩罚，或许是迷失在其中，或许是被封印，但肯定不会是好事，所以她并不会去冒险作死。
　　就在两女交谈之际，远处的蒙军已经开始攻城了，他们驱使着那些平民，作为人肉盾墙，掩护着两侧的蒙军进攻。
　　“弓箭手准备...”看着底下密密麻麻的人群，县尉领了知县的命令后，就在城头上指挥着，不时还要躲避从城墙下射过来的冷箭，他冲着身边的士兵们喊道：“射！”
　　这个时候，即使那些平民都曾是大宋子民，也一样不能停手了。
　　但连续射了几波箭雨后，战场上已是血流成河了，满地都是尸身，有蒙军的，也有那些战俘平民的。
　　就在宋军这边准备加强反击时，蒙军方面却是停止了前进，过了片刻后，则是从人群中推出一个年迈的老人。
　　“是李大人！你们都给我停手！”
　　县尉一看清来人，就连忙下令让弓箭手停下，然后下意识望向旁边的知县。
　　“他...”
　　角落里的许纤纤看了眼那个有些佝偻的老人，脑海里闪过一些画面，在记忆里她一路‘行医救人’，与这个年迈老人接触过几次。
　　“李之磐是武胜县知县的父亲，蜀中有名望的大儒，擅长兵法，这次抗蒙则是在辅佐张实将军，奈何前些时日马湖江一战宋军大败，不少将领与官员都被俘虏了过去。”对于许纤纤眼中的疑惑，竹叶青只是摇了摇头：“虽然我们与李之磐只有数面之缘，但是知他与一般的酸儒不同。”
　　能让妖魔另眼相看的人类，都不会是寻常人。
　　但不论这李之磐品性能力如何，此时身上的囚衣破破烂烂，满是血迹污秽，看上去没少受过蒙军的残酷折磨。
　　李之磐年纪已逾六十，早已老迈不堪，被俘后连受酷刑，要不是还提着一口气，恐怕早就下去见阎王了。
　　但即便如此，也是风中残烛，随时可能熄灭。
　　“李知县，你这老父亲可是在我们手里，现在投降的话，大汗兴许发发慈悲，留你们一条狗命！”
　　旁边突然走出来一个年轻道士，提着李之磐身上的锁链，大声冲着城墙上喊道。
　　不过没等知县有所反应，李之磐也不知道哪来的力气，突地起身站起，身上散过一道淡黄色的光华，将面前的年轻道士推的一个趔趄。
　　这是浩然之气，几十年读书人所养之酝之，这时却成了老人最后的回光返照。
　　“志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁。成全仁德，维护正义尚且如此，何况我今日为天下而死，死国矣...此乃死得其所，我又有何惧？”
　　没等年轻道士反应回来，李之磐仰天大笑，须发皆张，有些佝偻的身子努力直了起来，即使牵动了伤口，血液渗透囚服，他也没有丝毫动摇。
　　笑声戛然而止，他望着不远处的城墙，似乎最后看了一眼自己的儿子，用尽全身力气大吼道：“给我放箭！”
　　城墙之上，众弓箭手并无动静，他们的眼神有些动容，但随后又归于麻木，这几日守城，已经让他们见惯了同族相残和生死恐怖了。
　　只是此刻放箭与否，却是要看知县大人的命令。
　　旁边的新任县尉表情非常复杂，看了眼呆立在旁边的李知县，连忙说道：“知县大人...”
　　李知县并无反应，只是目光有些怔怔，有晶莹的光泽闪烁，倒映着他远处老父的怒吼，大约沉默了片刻后，他才缓缓的闭上双眼，吐出了两个字，声音不高不低，没有多少犹豫，也没有多少颤抖。
　　“...放箭。”
　　两行清泪潸然落下，打湿了他的衣襟。
　　唰——
　　数百弓箭手领命，虽人数较少，无法做到万箭齐发的景象，但是城墙上的天空还是灰了下来，然后大量的箭雨落下，穿透了空间的距离，全数落在了那些被驱使的俘虏和其后蒙军身上。
　　李之磐首当其冲，在箭雨之下，犹如破布一般成了筛子，但他的尸身却没有栽倒下去，而是直挺挺的立在原地。
　　臣子恨，尤未雪！
　　而年轻道士只是暗骂了一声‘晦气’后，则是身形一闪，很快就脱离了箭雨的距离范围。
　　“鞑子害我家破人亡，害我族同胞相残...”
　　“恨啊！”
　　“上邪，求求你！求求你睁开眼！”
　　“苍天无道，让蛮族乱我华夏...”
　　俘虏中有人恐惧，有人不甘，有人愤怒，但无一例外的情绪，就是怨恨。
　　但在无情的箭雨之下，一切怨恨全被碾成泥土。
　　“攻！”
　　这种情况似乎早已在蒙军将领的意料之中，他并没有多少表情变化，只是下达了破城的最后命令。
　　“使人父子相残，亲人相杀，人伦崩坏，秩序毁灭...”对于城墙下放的凄惨景象，许纤纤没有多少动容之情，她是未来人，又是从杀戮中崛起，所以对弱者并无怜悯和认同感，只是目光有些闪烁：“这条来自草原的黑龙，就是为了杀伐生灵而生的啊！”
　　凭借青木玄法的精深，她现在能望气推演，知道南宋王朝难免要被兵灾所灭了。
　　“这就是天道无常，视万物为刍狗。”竹叶青看了眼许纤纤，在一旁轻声说道：“姐姐曾告诉我，蒙古三年内就能打到都城临安，覆灭南宋，之后蒙哥登极称帝，享国祚两百年，这是天命既定好的轨道，不论是道人，还是妖魔，都无法阻止。”
　　许纤纤本来只是安静的听着，到后面表情一变，不由重复了一句：“...国祚两百年？”
　　不对啊...
　　在她所了解的古代历史中，蒙古国征服中原后，建国称帝，改国号为元。
　　虽然初时强盛一时，横扫亚欧大陆，罕有敌手，几乎无敌，但是不过几十年后，就开始急速衰败下去，然后分崩离析，到最后都没撑过一百年，只有九十八年的国祚。
　　怎么到竹叶青的口中，却有着两百年的国运？
　　‘这里的历史是错乱的？还是虚构的？还是其他原因...?’
　　许纤纤陷入了深深的思索当中。
　　她的妖精似乎处于封印状态，一时半会不能脱离这里，就像是身陷在迷宫之中，只能等待这个历史投影自然结束。
　　但现在不过瞧见了冰山一角，却是感到有种说不出来的怪异感。
　　“......仙儿，你这两天真是好生奇怪！”
　　竹叶青随手折断投过来的长矛，然后有些古怪的看了眼身边的许纤纤。

第340章 自古红颜多薄命（五）
　　“怎么啦？”
　　许纤纤表情一滞，眼神里流露出些许的紧张，难道自己的异状被竹叶青看出来了？
　　也是，现在记忆还非常混乱，可能有时候会说错话，或者举止上有差异，引起竹叶青这家伙的怀疑。
　　“平常...平常你都是把姐姐挂在嘴边的...”看到对方的疑惑，竹叶青目光游移了片刻，这才缓缓地说道：“怎生得这两天没听你提起一句姐姐？”
　　她姐姐与许仙儿是道侣，对于妖魔和道人来说，这是远远比人间夫妻、闺蜜、亲人，还要密不可分的重要关系。
　　特别是这种本命道侣，命运气数都相互牵连，许仙儿若是出现什么不测，她姐姐也会受到致命伤害。
　　“额...”许纤纤脑海里闪过一个美丽的白衣女子，心中莫名涌现出几分温暖和甜蜜，但随后她又不由摇了摇头，将这情不自禁的念头甩开，只是微微一笑：“哪有...我也不至于把你姐姐总挂在嘴边说吧。”
　　“...有的，有的。”竹叶青目露古怪，来回打量着许纤纤，果是如此，一提起姐姐，仙儿就是这副双颊绯红的少女模样，“仙儿，我一说起姐姐，你怎么脸就好似火烧一样，你到底在想些什么东西？”
　　她心底没来由的有些不舒服，声音都冷了几分，之前还只是清冷，现在就是带着些寒冷了。
　　“啊哈哈...我在想小青你啊！”
　　许纤纤心头一惊，脸上赶紧堆起讨好的笑容，试图补救一下，免得被竹叶青发现不对，然后一剑刺死，但想到这具女身已不再是小女孩，估计很难萌混过关了。
　　瞬间就减少了一个宝贵的天赋技能。
　　恩...
　　她现在这副模样，已经不再是那种粉雕玉琢的小女孩模样，而是一个外表有些妩媚的年轻丽人，红裙似血，三千青丝披散而下，眉心间有着淡淡的血色花纹。
　　似乎摆脱了每一具身体都是未成年萝莉的诅咒。
　　“你！你...！”竹叶青一听到这话，犹如见了鬼一样转过头看向许纤纤，一双青瞳瞪得大大地，怔了片刻后，才冷声叱道：“你在说什么胡话！还好只有你我两人，这话若是让姐姐听去了，非得...非得...”
　　她说到这里，声音却是不由低了下去，只觉得双颊发烫，胸口那处久未起伏的心脏，却是‘扑通扑通’的直跳了起来，
　　一时间情难自已，连城墙下方射来的弓箭都不避不让，任由其在身上‘叮叮作响’，却完全没有受到任何伤害，甚至连衣裙都没有损坏。
　　大妖魔终究非比凡人，要不是这些人皇有天命在身，万法不得加身，单凭个体差距之大，竹叶青随手可屠灭数万大军。
　　“被你姐姐听到了，会怎样？”
　　许纤纤有些莫名奇妙的看了眼竹叶青，不知道这个妖魔在想些什么。
　　而且蛇类怎么会脸红，难道是被这下方血气刺激所致的？
　　希望不要发现她是假冒的，然后一剑把她刺个通透，鬼知道死在这里，会不会导致灵魂迷失。
　　少女许在竹叶青手上吃的亏实在太多，现在都用本能的心理阴影了，反正对方出现的场合，是绝对没有好事情发生的。
　　“被...”听到许纤纤的问话，竹叶青先是一愣，随后想起那个白衣胜雪的姐姐，不由一个激灵醒觉过来，她拂去面容上的红霞，看了眼旁边的许纤纤，青瞳中闪着盈盈的水波，细若蚊蝇的说道：“仙儿，你少在这挑拨我和姐姐的关系。”
　　“？？？”
　　许纤纤一脸莫名奇妙。
　　我挑拨你们姐妹什么了？
　　算了，只要没被发现是假冒的许仙儿就成，至少她不会被刺死或者被掏心，竹叶青那一手掏心绝活，许纤纤至今都是心有余悸的。
　　就在两女有一搭没一搭的说话时，在蒙军的强烈攻势下，破旧不堪的城墙，已经开始震颤了起来。
　　嘭——
　　投石车发射的巨石，重重的砸在许纤纤的不远处，留下了一个巨大的坑洞，要不是她眼疾手快，靠在了竹叶青身上，这种巨大的震动足以让她摔倒了。
　　嗷——
　　而在许纤纤的望气中，武胜县上方的赤龙龙气摇摇欲坠，在庞大黑龙的冲击下，几乎崩散，发出一种无形的悲鸣，而在场的所有人身上，除了她与竹叶青以外，都萦绕着挥之不去的黑气。
　　都是深深的死气。
　　“仙儿，我们走吧。”竹叶青这时也注意到这一点，表情变了一变，拉住靠在怀里的许纤纤，她轻声说着：“你医道再高明，不过是治病救人之法，但就算能活死人肉白骨，你也无法拯救一条崩塌的龙脉。”
　　“救人易，救人间王朝难。”
　　自从共工撞倒不周山后，世界破碎，绝地天通，万物失去了沟通上天的机会，人神就各在其位，互不相扰。
　　这里的人间，就由天道定下秩序，人成了万物之灵，妖魔和其他生物则成了配角，灵气逐渐衰减，超凡者越来越少，越来越难以生存，而任何超过规则界限者，都将被送入天界，无法干扰这方世界的正常运行。
　　硬要说的话，这是被天庭抛弃的世界，既无法出手干扰，也没兴趣投下太多关注，完全是让这方天道自行运转的。
　　这是属于人类的世界.
　　“我并没有想过拯救宋朝，而且看这样子也救不了。”
　　许纤纤摇了摇头，低声说道。
　　她知道后世历史，对这种朝代更迭并无多少兴趣，反正再过个一千多年，地球就要彻底破碎，沦为近乎毁灭的黑暗世代。
　　百年的国度，也不过历史的昙花，只是在夜晚中闪烁出光辉，然后就消失于无形，只有一抹痕迹存留下来。
　　“小青，像你这样的妖魔，对这种人间王朝的变化，应该早已习以为常了。”
　　许纤纤看了竹叶青一眼，低声说道。
　　她的妖精本体好歹也是长生种，对妖魔的感官有些认同。
　　就算这种人间王朝是天命所向，众生之力合流，不能正面力敌。但一般的人间帝王寿不过百，短则甚至不到十年，就要魂归龙脉，而大妖魔寿命动辄数千年，就算什么也不做，也能坐看这人间起伏，谈笑着寒来暑往。
　　若是从年纪上推算，竹叶青估摸是从汉朝开始就存在了，最少经历过十几个时代，一直到未来还活着，要是不出意外，人类这个群体灭亡了，竹叶青还会活着。
　　“仙儿！你在讽刺我年纪大？”
　　竹叶青表情一变，有些恶狠狠的瞪了许纤纤一眼。
　　“哎？...什么？我不是，我没有。”
　　对于变脸如翻书的女人，许纤纤有些懵逼，连忙来个否认二连。
　　女人最怕提到自己的年纪，居然连妖魔都不例外。
　　“哼...我先带你离开这里，之后再找你算账！”
　　竹叶青身为渡过雷劫的地仙，一直备受天命黑龙的瞩目，并不宜久留此即将被破之城，于是她拉起许许纤纤的手臂，青光一闪，直接在原地消失，气息身影全无，连黑龙的龙气都无法再继续锁定住。
　　（其实剧情全都是首尾相连的，围绕着整个地球上所有有关的神话故事。）

第341章 自古红颜多薄命（六）
　　在竹叶青两人离开后，武胜县并没有支撑太久，大约一个时辰后，就彻底兵败城破，武胜县知县、县尉、七百县兵全部战死，无一生还，无一投降，皆是以身殉国。
　　在城破之后，蒙古大军入城，对于败亡的异族，他们都是一如既往的血洗屠杀，连老弱妇孺都没有放过。
　　即使一些逃离城外没多远的异族平民，都被抓了回来用绳索捆住，然后再用尖刀掏出心脏和内脏，用铁枪刺入口中串成肉串，如同刨牛宰羊一般，各种屠杀之法不一而足，这不只是用来威慑，更是用来作乐。
　　对于蒙军来说，这些宋人不过是最为低贱的两脚羊。
　　武胜县内的哭喊声，求饶声，哀嚎声，痛叫声此起彼伏，浓烟滚滚，到处都是火光和尸体，血气和怨念冲天而起，盘旋而上，但皆被黑龙的龙气所扫，然后尽数吞噬而下。
　　随着对怨念和血气的吞噬，庞大的龙躯又增加了一些，虽然这样幅度很微弱，但是此消彼长下去，宋朝龙脉最后一点余晖，都将会被黑龙所吞噬殆尽。
　　而且这个过程用不了几年。
　　大军驻扎之地。
　　金帐之内，蒙哥接到下属的汇报后，脸上并没有露出多少表情，毕竟只是一个小小的县城，这一路下来不知道灭了多少，早已习以为常了。
　　他只是看了眼手边的地图，思索着接下来的战略，而周围的人则是恭恭敬敬的站着，大气也不敢出一下。
　　不论是武力超绝的将领，还是神通广大的道人，在君临天下的人皇面前，都只能归顺臣服。
　　“大汗。”
　　这时，全身素黑的道士从外面走了进来，他脸色有些阴沉，看到大汗之后，恭敬的行了一礼后，这才说道：“那大妖魔只在城墙上驻看，并未对我军动手，在城破之前就突然离开了。”
　　他先前不只是提着张之磐威胁武胜县知县，更多的还是监视竹叶青这个大妖魔的动静。
　　那条青蛇妖已渡过雷劫，三花聚顶，五气朝元，浑身妖气已由阴转阳，灵魂超脱，可以神游天下遍知一切，是地仙境。
　　与其说是大妖魔，不如说是妖仙。
　　他这种刚步入人仙境的道人，要不是有着蒙古国的真人册封，受到天命黑龙的龙脉加持，可还真不敢在对方面前出现。
　　“那妖魔再厉害，也不可能与我大蒙古国作对。”旁边一个身材魁梧的光头将领，听到这话后，脸上却是带着预料之中的不屑：“赵萨满，你可是太过谨慎了！”
　　对于这些草原蛮族来说，不论是道人还是僧人，只要是有着法术的奇人异士，对于他们而言都等同于萨满。
　　“赫图瓦将军，不要小瞧任何一位大妖魔，她的岁数比你的先祖们还要长。”黑衣道人没有说话，另一边的中年文士却是开口了：“她可是现今少数存留的地仙之一，法力滔天，在座各位若是没有龙脉保护，谁见了她都无法活着离开，更别说她还有个姐姐，那才是汗国最值得警惕和重视的。”
　　妖魔虽然就比人类修行更加艰难，但是一旦修成了，天生就有着比人类更强大的力量，别说人仙了，同层次的地仙都不是人家的对手。
　　蒙哥大汗微微皱起了眉头，对中年文士的话语颇为重视：“她的姐姐又是何人？”
　　“她的姐姐来历非凡，可以追溯至汉朝以前。”中年文士表情有些严肃，看了一眼蒙哥大汗，低声问道：“若是再说具体的话......大汗可知汉高祖刘邦斩白蛇起义吗？”
　　“倒是有所耳闻，难道与此女有关？”
　　蒙哥大汗眉头皱的更深了，他即使是威压天下的人皇，有着天命加身，并不惧怕这些妖魔鬼怪，但是对于长生久视者，还是有着基本的尊敬和重视。
　　“在汉朝以前，人间的天命并不是以龙脉出现，而是有着各自的具象化姿态。商朝是玄鸟，周朝是鸾凤，秦朝是玉鹿。”中年文士声音不急不许，述说着千年前的一些隐秘之事：“而后来秦失其鹿，群雄逐之。这代表天命的玉鹿，本是被攻破咸阳的西楚霸王得到，当借此立大楚新鼎。奈何当时天命有异，除了项羽以外，另有天命崛起。”
　　“而那刘邦本是游侠混混，自小就平平无奇，之所以后来异军突起，夺了项羽之天下，那是因为他受异人指点，持赤霄神剑暗算了一条即将蜕化天仙的白蛇。”
　　“那白蛇出生的年月无法考证，传闻是白帝遗留凡间之女，得了日月之精华，苦修五百年化形，又苦修五百年成人仙，再苦修五百年为地仙，直至迈入半步天仙，蜕化成白龙时，她共修行了一千七百年。而自共工撞到不周山后，绝地天通，灵气衰竭，此方世界由人类主宰，天道不再允许凡间诞生天仙了。”
　　“所以凡是此方世界成就天仙者，都将遭受到三灾九难，以及天地人三劫。”
　　“奈何那苦修千年的白蛇，渡过了三灾九难，天地之劫，却渡不过天地人三劫中的最后一劫，人劫。”
　　这是一段非常隐秘的古代神话，除了极少数的道门秘典外，鲜有记载白蛇根底的书籍。
　　“于是她被刘邦持神剑偷袭了？”
　　蒙哥大汗对中原文化了解不少，听到这里的时候，眼神微微一动。
　　“是，那白蛇刚经历过天灾天难，在最虚弱的时候，被刘邦这个凡人偷袭，若是凡剑也就罢了，刀兵无法伤及地仙，但奈何是赤帝所遗留的赤霄神剑。”中年文士提及白蛇那段往事时，眉宇间多了几分向往之色，这是一个求道者对先行者的向往和崇敬：“自此，刘邦斩白蛇起义，得了近乎真龙的气运，天下云集响应，赢粮而景从，迅速自成一国，有了与项羽争霸天下的资格。而那白蛇苦修千年，差点超脱三界外，却徒做了他人之嫁衣。”
　　“而后汉胜楚亡，汉朝成就了新的天命，汉高祖得了天下后，为平白蛇之怨气，尊龙为祭祀图腾，天命显化便成了龙脉。”
　　他说到这里的时候，语气顿了顿，看向蒙哥大汗，低声说道：“大汗，而那青蛇的姐姐，就是这故事里的白蛇，她虽渡劫身陨，天仙命格归于人皇，但一点真灵不灭，随着图腾祭祀的滋养，她于数百年前在人间重新复活了。”
　　“如今不过五百年时光，她又修至地仙巅峰，是现今最有可能突破为天仙的存在。”
　　中年文士说到天仙的时候，眼神中除了憧憬外，还有震怖。
　　“天仙又当如何？”
　　听到这个词语后，蒙哥大汗面色一凝，头顶上方的黑龙龙气睁开双眼，露出警惕之色。
　　“据《列仙传》的记载来看，天仙自成一道，不为法拘，不为道泥，经万古而不朽，与日月而同辉，不在三界五行之中，不受生死轮回之束缚。”谈及此处，中年文士表情有些严肃，其他人都是闭口不语，默默听着，“人间王朝，有着天命加身，自是能够压服地仙，不受邪魔外道所影响。但若是天仙，却不受规则束缚，反而会反制天道，有着覆灭王朝、镇压一界之大能。天与地，有着云泥之别，天仙与地仙的差距，同样是如此。”
　　正因为如此，此方世界再无天仙诞生，根本就是天道所不容，所以大部分妖魔或者道人，直到寿尽，也不过止步地仙之境，受大地所束缚。
　　蒙哥大汗突地沉默下来，上方的黑龙似乎从中感到了威胁，本能的发出低吼咆哮，这是不能掌控的东西，而且还足以有着让它灭亡的威胁。
　　人间的帝王，因为龙气所限，万法不侵的同时，也无法修行任何长生之法，所以对这些长生之辈，向来都是打压或者敌视的，只有少部分臣服者会被册封真人、真君甚至国师。
　　金帐的气氛有些古怪，而那些大大咧咧的蒙军将领，此时也没有说话，只觉得有些压抑。但那黑衣道人却是开口了，他发出略带嘲弄的笑声：“方兄，那白蛇就算再有能耐，也不可能突破天仙大限，这点根本无需担心。”
　　“这方天地，根本就不会允许。若是逾越了规则，结果只会是被天道所灭之。”
　　到了最后一句，却是逐字逐句的说着。

第342章 妙手仁心
　　“的确如此。”
　　对于黑袍道士的话语，中年文士并没有反驳，而是点了点头，目光看向上方沉思的蒙哥大汗：“大汗不用太过担忧此白蛇，除了天道不让地仙超脱外，她还有着非常致命的弱点。”
　　他说出这句话的时候，周围的其他人纷纷望了过来，包括上方的蒙哥大汗，也是猛地抬起头，目露疑惑。
　　蒙哥大汗皱起眉头，看向中年文士：“哦？”
　　“此女有着本命道侣，而她道侣的层次，连人仙都不是。”中年文士沉声说道，“连人仙都不是，就依然还是个凡人，肉身可以被刀兵所伤所杀，精神可以被道法所迷所惑。而这白蛇与她道侣的气数命运牵连，道侣若死，白蛇的道基立马破碎，再无天仙之可能。”
　　“不过这种做法不到万不得已，轻易用来只会招致白蛇的猛烈报复，毕竟龙脉显化虽不全因为她，但是也有着不小的关系。而且妖魔们对人类没有好感，没有理由介入人间的战争中。”
　　随着中年文士的话语，蒙哥大汗的眉头缓缓舒展开来，要他派大军杀一个地仙巅峰，代价太大不说，还不一定留得住，但若只是个凡人，那么即使是暗杀偷袭下毒，都能致对方于死地。
　　“我知道了。”蒙哥点了点头，说着：“白蛇那妖魔只要不与蒙古为敌，干扰社稷神器，我自然不会去理会。但若是与我为敌...”
　　他说到这里，却没有继续说下去了，但在场的众人都知道汗王要说什么。
　　不过提及这种妖魔鬼怪之说，其他的文人武人表情都有些复杂，金帐内的气氛蓦地变得有些古怪起来。
　　中年文士摇了摇羽扇，目光一动，将旁边的一卷地图拿了出来。
　　“大汗，妖魔的事暂且搁置，当务之急的事情，却是如何席卷整个巴蜀之地。”
　　文士走到大汗近前，将地图卷轴缓缓摊开。
　　“武胜县虽小，但却是个极佳的战略位置，大军可以直抵合州，与帖哥火鲁赤、汪徳尘几位将军汇合。若是之后再攻下合州，那么巴蜀境内再无抵抗之军，皆入大汗之手。”他指着地图上的一个个城池，声音带着莫名的崇高之情：“而待得忽必烈殿下拿下鄂州，大汗可以以长江上游为基，顺流东下与之合流，直取南宋都城临安，以此来看，两年之内，整个中原都将归顺于大汗您的铁骑之下。”
　　他先天能望人气，知后事，晓天命。
　　自是知道蒙哥大汗这次亲征，可以一举拿下南宋，就要那些西亚诸国，大理、吐蕃一样，彻底臣服这条草原黑龙的脚下。
　　“到那时候，大蒙古国将成为这片大陆唯一的帝国，天命黑龙彻底成型，天道稳固，别说那些地仙妖魔了，就算是世上真有天仙诞生，也难以动摇根基了。”
　　文士微笑着，述说着未来的霸业蓝图。
　　这毕竟是由人类所主宰的世界，人类受天道所钟，其他异类再强大，也终究只能是配角。
　　......
　　之后数月时间，蒙古铁骑一路踏破，巴蜀之地竟无一城能守，尸骸遍地，流血漂橹，碍于蒙军之恐怖，一时间降者如云。
　　至开庆元年二月，蒙古几路大军汇合，自号大军三十万，由蒙哥大汗亲自督战，兵锋直指合州钓鱼城。
　　钓鱼城内，一处临时搭建的医馆内，这里的伤病者如云，有受伤的士兵，也有普通的百姓，都在医馆前排起了长队。
　　从临安府钱塘县来的医仙，来这里开馆救人，早就传遍了钓鱼城内所有人的耳中。
　　临安医仙，许仙儿。
　　比起朝堂之上的官员，民间更多的人却只听过医仙的名号。
　　除了她艳压群芳的外表，还有她的医手圣心，以及救人无数的慈悲心肠。
　　这不...
　　巴蜀之地刚陷入战争泥潭，随时可能被蒙古蛮子覆灭，医仙却是一路走来，一个城一个城的开设医馆，治病救人。
　　不论男女老少，凡是看病者，皆免费。
　　这种大仁大义的善心，不但世人为之震惊，当时许仙儿的到来，就连钓鱼城守将都为其所感，特意命人连夜搭建医馆，提供日常开销的一切。
　　“仙儿姑娘真是活菩萨啊...”
　　“要不是有医仙姑娘在，我老伴早就坚持不下去了！”
　　“我这刀伤深可见骨，兄弟们抬我进去的时候我都快不行了，没想到都被医仙大人就回来了。”
　　这里内外喧闹一片，除了哀声遍地外，就是被医好者的感激之语了。从早上到黄昏时刻，这里都是络绎不绝的伤病者，直到夜幕降临，灯火亮起，这间医馆才逐渐关门停诊。
　　医馆内。
　　“若是我也能修成地仙就好了，估计能救更多的人。”
　　许纤纤坐在桌前望着摇曳的烛火，拿起面前的糕点吃着，放松着这一日来的疲惫。
　　随着连日来的救死扶伤，体内的青木玄法已经达到了新的高度，这是前所未有的感觉，救人和杀人，对于她而言，成了一念转换间的事情了。
　　虽说这里只是历史的投影，并不是真实的世界，但是杀人魔鬼成了救人的圣母，这种身份的转换，让许纤纤对生死之间有了新的明悟。
　　“仙儿，你连人仙都不是，就别提地仙了，少在着好高骛远了。”竹叶青坐在一边，只是白了红裙女子一眼，似是在嘲弄对方在白日做梦，“人是万物之灵没错，修行道法比妖魔是要快上很多，但也仅仅局限于那些天才道人。大多数道人受寿命所限，终生止步于人仙，成地仙者更是寥寥无几。”
　　“更别说你的青木玄法乃青帝所传承，修行难度之大，古往今来无一修成。”
　　“还不是欺负人类寿命比你们短!小青，若是给你修炼个十几年几十年的，估计还是条没化形的小青蛇。”
　　许纤纤咬了一口桂花酥，有些不满的反驳道。
　　她这具身体年纪不过十八，修行年数只有短短数年，若是是能修成人仙境，放在道门里都是一等一的掌门弟子了。

第343章 姐姐
　　而比起人类而言，妖魔看上去都非常强大。
　　事实上，那是弱小的妖魔要么还未开灵智，只是只普通动物，要么是已经被吃了杀了宰了。
　　就算得天独厚，侥幸开了灵智，又修行几百年化了人形，却是一个运气不好，碰上一些斩妖除魔的卫道士或者秃驴，立马又是被杀了宰了奴役了炼化了，指不定连魂魄都要被拿去做器灵，连死都不得安宁。
　　除此之外，因为天性使然，妖魔之间都是各自为政，自相残杀者不在少数。
　　在这样恶劣的生存环境下，妖魔们的淘汰率极高，存活率极低，再加上漫长时间的累积，所以在人间还没死掉且特别活跃的妖魔，无一例外都是强大无比的大妖，道门儒门佛门都不敢惹的那种。
　　毕竟小妖哪里敢在人间随意冒头，还不是在东躲西藏的修行着，不但要防备道人、和尚，还要防备自己人。
　　“好啊仙儿，你又在嘲讽我年纪大！”
　　竹叶青先是一愣，随后又气急败坏起来，俏脸憋得通红一片，伸手便想打这坏家伙一下。
　　“喂喂喂！”看到那只洁白玉手挥过来，许纤纤见机不妙，机智的躲了开去，“你可是地仙，我这凡人之躯，被这么一拍估计就成肉饼了。”
　　萝莉许...噢不，少女许望了眼在对面的竹叶青，对方一身磅礴的妖力隐而不发，寻常凡人是难以感知到的，不过她有着青木玄法加身，虽实战能力不强，但是望气这方面可谓是精通无比。
　　而且连日来的亲密相处，竹叶青对她并没有什么隐秘之处。
　　所以竹叶青的力量层面，在她眼里并不是秘密，反正比她的妖精本体要强，就算持有毁灭法杖也难以比拟。
　　‘竹叶青是地仙，也就是灵境层面，相当于阿瓦隆的传奇生物，而且她还是地仙中较为强大的那种。虽然力量体系的叫法不同，但不会比我遇到的那头太古邪龙弱多少。’许纤纤目光闪烁，她总觉得有些不对劲：‘按照道理来说，在这个冷兵器的古代，地仙应该纵横无敌才对，人间刀兵都是废铜烂铁，只要不与王朝龙脉死磕到底，被天道降下灾劫，就算是道门真君也奈何不得她，那为什么...’
　　通过这些时日的观察，许纤纤算是知道妖魔陵墓是谁的了，大概率就是竹叶青这家伙的。
　　因为在未来世界中，对方可是足足被封印了一千多年，直到黑暗世代，才勉强从遗迹中脱困。而若是她的猜测准确，指不定这竹叶青的本体，正在妖魔陵墓中看着她呢！
　　“你这臭丫头，我哪里会对你下这么重的手！”
　　竹叶青的脸色有些涨红，总觉得仙儿在明着暗着讽刺什么，当下是气恼不已，直接抓住了许纤纤闪躲的手臂，将对方拉扯了过来。
　　‘是竹叶青...将我困在这个历史的投影中吗？’
　　许纤纤正在思索这个关键性问题，一个没注意就被竹叶青抓住了手臂，然后柔和的力量传导过来，让她不由自己的往对方怀里跌过去。
　　在凡人的眼里，人仙已是实属罕见，而地仙则是不死不灭的存在，灵魂寄托虚空，寿命多达万年以上，比一般的人类历史还要长久，已经算是活着的传说了。
　　许纤纤这具身体还未突破人仙，也就是未到幽境层次，对于媲美灵境的地仙根本无力反抗。就算是她的妖精本体，也很难反抗处于巅峰状态的竹叶青。
　　不过她这一跌，就是软玉温香，撞了个满怀。
　　“唔唔......”
　　许纤纤的脑袋，就埋在竹叶青的胸口前，发出无意义的闷哼声。
　　她感受着其上传递过来的柔软，只觉得唇鼻之间都是异香扑鼻，让她的眼神在刹那间有些迷离起来。
　　小青身上的味道很好闻，仿若世上最醇厚的毒药，让她每一根神经都开始酥麻起来。
　　其实要不是未来的竹叶青喜怒无常，无法正常沟通交流，许纤纤倒会认为对方是可以深入交流的好朋友。
　　毕竟，竹叶青的绝世外貌，实在是太符合许纤纤的审美观了。
　　“额...仙儿...”
　　竹叶青本来只是想好好教训下许纤纤，却没想到对方就势靠在自己怀里，而且还在蹭来蹭去的，那优美的身段仿佛柔软的海绵，紧紧只是相互贴在一起，都仿佛要吸干她身体内的每一份力量。
　　她低着头望着对方的小脑袋，青色瞳孔中透着几分挣扎，伸出了手想要推开对方的身子，但是犹豫了片刻后，却是咬了咬银牙，那双往外推的手，猛然间变换角度向内，紧紧抱住了那具柔软的躯体。
　　“唔唔...”
　　许纤纤本来在开心的享受着温柔乡，小脑袋蹭着对方的柔软，嗅着对方身上好闻的气息，突然腰间就多了一双手，不过她并没有多在意，只是静静的享受这片刻的宁静。
　　‘这就是同类的气息吧！’
　　她是这么想着，竹叶青和她都是喜怒无常的杀人鬼，吞噬情绪和血肉，在某种程度上有着共鸣之处。
　　“仙儿...”
　　在竹叶青冷漠的冰山脸逐渐化开，低声呼唤着许纤纤的名字，一如当年的西湖初遇，断桥残雪之时。
　　那是深冬里的偶遇，那娇娇弱弱的小女孩，救了一条受了重伤的青蛇。
　　‘明明是我先遇到你的。’
　　在这一瞬间，竹叶青想起了很多往事，她的指尖触碰这对方细腻的肌肤，逐渐往上摸索，抚摸着对方柔软的秀发，青瞳里闪过有些压抑的泪光。
　　可惜这世上不如意事十有八九，就算是妖魔也有无法改变的事情。
　　就在两女间的气氛开始暧昧起来时，窗户处发出轻微的响动，然后就是略带甜美的声音传了过来。
　　“你们在干什么？”
　　话语的声音听上去甜美悦耳，但是却莫名带着几分冷漠和恼怒。
　　“姐姐，你来了...”
　　竹叶青似乎被这道声音吓住了，表情立马变了一变，触碰许纤纤的双手猛然僵住，然后她慌忙松开了对方的身体。

第344章 天数有变
　　人未至，香风先到。
　　许纤纤本来埋在竹叶青的怀里，被对方身上的体香熏的迷迷糊糊的，听到声音后还浑然未觉，只是被猛地推开之后，才有些迷迷糊糊的睁开双眼。
　　‘真是的，刚才小青怀里太舒服，都快放松的睡着了。’
　　少女许有些不爽的转过头，想看看是谁坏了她的好事。这么晚了医馆都关门了，就算是来病人她也不会医治的。
　　不过这一眼望过去，她的表情却是瞬间怔住了，粉嫩的红唇微微张开，从喉咙的深处位置，迸出了两个字。
　　“妹妹？”
　　因为来的人并不是别人，正是她最为熟悉的义妹，白贞儿。
　　不论是对方的眼神，还是外表，还是那独有的甜美笑容，都与白贞儿别无二致，除了身上穿着的不是现代服饰，而是古代风格的宫装。
　　只是面前这个女子的年纪，比记忆里的白贞儿要大上许多，少了几分青涩和少女的柔软气息，但也显得更加成熟几分。
　　她有着历经漫长岁月后所独有的美丽。
　　“妹妹？”
　　听到这个称呼，白裙女子微微皱起了眉头，眼神里闪过几分古怪，然后她向前走了几步，伸出那只细腻光滑犹如玉石般的右手，直接扯住了许纤纤的衣领，将对方不由自主的拉了过来。
　　“哎...？”
　　许纤纤还在恍惚当中，猝不及防之下，就被白裙女子扯过来了。
　　白裙女子凑到许纤纤的耳边，吐气如兰的问道：“官人，我不在你身边的这段时间，你又帮我找了几个好妹妹啊？”
　　虽然听上去甜美悦耳，犹如轻柔的微风吹拂着耳畔，但许纤纤总觉得这话里带刀，她不管反应过来与否，本能的就来了个否认三连：“我不知道...我不是...我没有...”
　　另外这官人又是什么鬼？
　　这在宋朝时期，应该算是夫妻之间的称呼吧...
　　白裙女子松开许纤纤的衣领，不着神色的看了眼旁边的竹叶青，“还是说...我可爱的妹妹...”
　　竹叶青在对方出现在屋内时，双颊上的绯红就已完全褪却，这时听到问话后，俏脸变得霎白一片。
　　即使是地仙境的大妖魔，竹叶青在她的姐姐面前，却有着平日里无法见到的惊慌表情。
　　“姐姐，你误会了...”
　　她的目光有些复杂，深深呼吸了一口气后，才有些勉强的挤出了笑容。
　　“哦？我误会什么了？”白裙女子并不看竹叶青的表情，而是低着头，亲昵的整理着许纤纤凌乱的裙摆，她的手指修长白嫩，微微划过女孩的背后，将之前被竹叶青触碰而褶皱的长裙重新抚平下去：“小青，我什么都没说过吧？”
　　听到白裙女子的反问，竹叶青只是目光一怔，眼神游移到别处，紧紧的抿起红唇，干脆不再言语了。
　　她知自家姐姐虽是一代大妖，芳华绝代，但是极其善妒，特别是对待本命道侣的事情上，比人间的女子还尤为过分些。
　　‘言多必失，我若是一个劲的解释，反而会越描越黑。’
　　竹叶青不想再辩说什么，不过刚才的确对仙儿心动了，这时候是有着几分心虚在里面。
　　“嘿，小青你.....”
　　许纤纤此时侧着身子，正好瞧见竹叶青一脸吃瘪的表情，不由咯咯咯的笑了起来，像是一只可爱的小母鸡。
　　她活了这么久，也见过不同形态的竹叶青，印象中一直是杀人如麻的魔头模样，倒是第一次见到对方这种怂包样。
　　不过许纤纤的笑声并没有持续太久，就立马戛然而止了，因为她感受到面颊上传递过来的凛冽目光，像是刀子一样刮的生疼。
　　服了，笑一下都不让的嘛.....
　　许纤纤觉得有些莫名其妙，只好转头看向面前的白裙女子，映入眼帘的是一张纯美面容，不论是那睫毛上翘的弧度，眼瞳的色泽，还是唇瓣上那细腻的纹路，都与她所认识的白贞儿无异。
　　但凭这具身体内的残留记忆，她明白对方并不是白贞儿。
　　许纤纤低声呢喃着，是这具身体内最本能的声音：“白素贞...”
　　那柔软的发丝拂过自己的脸颊，她轻嗅着对方身上传来的味道，既是熟悉却又陌生，让她心头莫名涌起几分心动和温柔。
　　面前的这个白裙女子并不是‘白贞儿’，而是她这具身体的本命道侣，白素贞。
　　在后世一些传说故事上出现的白蛇。
　　‘很久没有这样的情绪产生了....’
　　许纤纤感受着这种异样的心情，轻轻地蹙起眉头。
　　自从得到兔子发夹后，她的灵魂就被黑暗所侵染，在那些亡者怨气的滋润下，庞大的黑暗气息下，一点点的开始扭曲，开始转变，最终褪去了人类的外壳，不...甚至是生物的外壳，成了一堆扭曲、负面情绪的集合体。
　　为了得到强大力量的代价，就是付出她所有身为人类时的情感和性格。
　　‘不过这样怪异的心情不是我的，而是‘许仙儿’带来的。’
　　许纤纤将这种身体本能压制住，静静的看着近在咫尺的对方，目光莫名带着苦恼。
　　以及一些忧伤。
　　白素贞本来还准备宣泄下自己的醋意的，但是望着许纤纤的眼神，本能的被道侣的情绪所牵引，同样感到一种没来由的悲伤感，她纯白的瞳孔微微转动了几分，秋波流转间，朦朦胧胧的多了一层水雾：“仙儿，仙儿...”
　　她轻声唤着。
　　“你是未来的仙儿吗？”
　　轰隆——
　　原本万里无云的黑夜，蓦然间响起了一道炸雷，雷声从极远的天空滚滚而来，带着充满威严和恐怖的天威。
　　冬雷降至。
　　......
　　石子镇，蒙古大军的驻扎地，汗王的金帐内。
　　蒙哥大汗正在召集麾下将领，连夜制定攻城战略，突地感到心中一悸，他没来由的感觉到几分压抑感，随后外界轰隆而过的雷声让他怔在了原地。
　　啪嗒——
　　手指间捏着的笔杆猛然掉落下去，摔在旁边的地图上，晕开了重重的墨迹。
　　“大汗您...咦？”
　　中年文士本来还谈笑风生着，看到蒙哥大汗愣在了原地，正准备询问一番，但随后表情也不由一变。
　　在他的望气之法中，蒙哥大汗背后的黑龙旗帜，那是王气所具象化而成，万法不能侵，但此刻却突地从中间断裂了。
　　吼——
　　而上方的巨大黑龙，在寻常人看不到的视角里，则是发出了一声愤怒的咆哮。

第345章 一脸茫然
　　“怎么可能？天命发生变化了...”
　　中年文士不由愣住了，目光怔怔的看着被折断的黑龙旗帜，只觉得双目有着难以承受的刺痛。
　　他闭上双眼，两行略带墨黑的血泪从眼眶中流淌而下。
　　望王者气，并不是没有代价的，而窥探天命，更是要付出极大的代价，特别是在这天数有变的时候，中年文士立马就遭受到了反噬。
　　只是这一眼的反噬，寿命大约减少了十年。
　　“方兄！？”
　　旁边的蒙军将领虽不知道发生了什么，但只觉得心中莫名一寒，而旁边的黑袍道士，则是惊叫出声了。
　　很显然，他虽然不能像文士那样窥探天命，但是也察觉到了不对劲。
　　这几日天色分明大好，万里无云，平地惊雷恐怕有所异动发生。
　　“...大汗，我们算错了一些东西，现在的战略要改变了。”
　　中年文士擦拭了眼角的血泪，再度睁开双眼，看向面前有些失魂落魄的蒙哥大汗。
　　果然...
　　异族王者想要蜕化成真龙，果然还要历经着人劫以外的劫数。
　　轰隆隆——
　　窗外的雷声从极远处滚滚而来，又滚滚而去，竹叶青即使是妖仙，听着这雷声阵阵，也莫名感觉到有几分心惊肉跳。
　　一般的闪电不过只有高温和电气有杀伤力，可以瞬间烧焦肉体凡胎，但是无法奈何大妖魔的躯壳。
　　但这不是普通的雷霆。
　　而是蕴含着某种世界规则，天道之理的具象化...
　　“怎么无缘无故有天雷之声？姐姐，这...”
　　竹叶青微微蹙着眉头，轻轻挥了挥手，将旁边开阖的窗户闭上。
　　而她转过头，正想询问些什么，却看到姐姐和仙儿正在默默的对视着，但两人都流着眼泪。
　　对于这一幕，竹叶青有些吃惊，声音戛然而止，她目光中带着担忧，嘴唇嗫嚅了一下后，却没有再说话，而是身影一闪，默默的离开了这个屋子。
　　‘姐姐与仙儿许久不见了，估计是想述说些思念之情吧，我若是站在旁边杵着，反而是有些不解风情。’
　　竹叶青靠在外面走廊的木柱边，抬头望着天空弯弯的弦月，幽幽叹息了一口气。
　　她喜欢仙儿，也喜欢姐姐，虽然这是两种不同性质的喜欢。
　　但是仙儿和姐姐都能开心，这就比什么都好了，她本是这么想着的。但现在陪着二人身边时，却有种莫名的格格不入。
　　明明现在是最好的情况了。
　　“只是，我什么我会觉得有些悲伤呢？”
　　冬日的夜晚有些寒冷，微风轻拂而来，将她的三千青丝吹的凌乱而又肆意。
　　月光从天边洒落，让她的倩影显得尤为孤寂。
　　......
　　屋内。
　　“你...你在说什么？”
　　许纤纤听到白素贞的轻声呢喃后，原本还有些莫名其妙的情绪，在转瞬间凝固成冰，连竹叶青的突然离开都没有察觉到。
　　她的心中莫名涌起一些荒诞的情绪。
　　这里不是历史的投影吗？只是妖魔陵墓中所构建出的、半真半假的过去影像吗？
　　就像是既定的过去故事，被拍成电影、电视剧，所有的剧情和对话都是安排好的，而自己不过在这其中，扮演着某个虚假的角色罢了。
　　但为什么虚假的‘电影角色’，会对她说这话骇然听闻的话语？
　　“仙儿，你是从未来回来的吗？...不，你只是一段灵魂的幻象而已。”
　　白素贞轻抚着许纤纤的脸颊，低声说这话，然后又摇了摇头，眼神中带着一种莫名的情绪。
　　她是地仙巅峰，半步天仙，大宋王朝最强大的妖王，物质世界的极限生物，也是这个世界所有地仙之中，最有可能证得太乙仙道，摆脱天道束缚的存在。
　　这样的层次，即使是窥探到时间长河的一角，也并非是多么艰难的事情。
　　“不是...这里不是历史的投影吗？”听到白素贞的话语，许纤纤只觉得有种莫名的荒诞和怪异，“我能感受到，我的本体还在妖魔陵陵墓中，并不是穿梭了时空。”
　　“历史的投影？”白素贞笑了起来，她的笑容透着几分莫名的纯真：就像是许纤纤熟悉的白贞儿一样，“这里是现实，只是有人借助了龙气的残留力量，让未来的仙儿能与过去的我对话而已。”
　　“虚假的不是我，是仙儿本身。”
　　“？？？”
　　许纤纤有些头疼，她终究不是传奇，更不是半神，她没有真正接触过时间的领域，弄不清白素贞究竟在表达什么意思。
　　是这里的投影被修改过，所以是白素贞被设定好说类似的话语？
　　还是真如同对方所说，她只是站在未来，隔着一个时间的屏幕，与过去的白素贞进行对话和互动？
　　这什么鬼嘛？
　　大姐你在说啥啊！你说点我能理解的东西好吗？
　　“肯定是小青，只有那丫头才会这么做。”白素贞却是自顾自的自语起来，眉宇间闪过几分恼怒：“她一定在未来借用我的力量，让你能够短暂回溯这段记忆，真是的，她在想些什么啊？”
　　“不过既然未来还存在着‘我’，那就说明我晋升天仙‘又’失败了，毕竟天仙在所有时间点上都是‘唯一’的嘛...”
　　“...什么晋升失败？”
　　许纤纤这下真的有些懵逼了，她完全被弄混了头，明明说的每一个字都听的懂，但是合成一句话之后，就完全不知道是在说啥了。
　　即使博学如她，这也是她未曾接触过的知识，这是关于时间和空间的领域。
　　直到这个时候，许纤纤才真正分辨出白素贞身上的气息，就像是澎拜的海洋一般，无边无际的难以触碰，比灵境的竹叶青还要强大的多，甚至接近她在妖精帝国的公主成年礼时，所见到的具象化的妖精之母。
　　这就是半神吗？
　　放在这个世界，这就是半步天仙，能让天道龙脉都戒备的个体生命。
　　‘不对...许仙儿哪怕修行了青木玄法，也不过凡人之躯，连人仙都不是，何等何能与半步天仙结成道侣？’
　　许纤纤本来被妖魔陵墓拖进这历史投影后，也依然是万事皆在掌握中的心态，但现在这么一看，却发现事态完全超乎了她的想象。
　　她以为自己是看故事的观众，可以站在上帝视角嬉笑怒骂，但却没想到成了故事里的人。
　　原来，许纤纤所了解的白蛇传，终究只是后人的艺术改编罢了，现在没有任何的参考价值。
　　而真正的故事，不是亲眼见证者，谁有能了解到呢？

第346章 她叫许纤纤
　　桌前的烛火摇曳，昏黄黯淡的光线，让许纤纤的侧脸掩藏在阴影之中。
　　“仙儿，你要离开吗？”白素贞毕竟是半步天仙，她的情绪在短暂的波动后，又逐渐压制了下来：“我可以将你的意识排斥出去，这样你就能‘清醒’过来了。”
　　她并没有给道侣解释时间领域上的问题，半步天仙和凡人所能看到的视角，是有着本质区别的不同。
　　就像是普通人类的肉眼，看到的空气是无色透明的，在一般的地仙眼中，则是无数微观的颗粒结构。
　　而在半步天仙的白素贞眼中，空气只是一条条黑白相见的线组成，上面蕴含着极其细微的基本规则。这些规则细线就如同琴弦一样，稍微拨弄一下，就能改变空气的结构和概念，比如将‘空气’变成蜡烛。
　　时间与空间，也正是如此，人类的语言文字，无法承载着这二者具象化的信息量，而用意识的话，也只能与相同领域的对等者交流。
　　“我如果只是意识存留于此，那么之后用不了多久时间，也会自然被排斥出去。”许纤纤好歹也是接近传奇的妖精，就算弄不清具体的原理运作，也能猜测一些事情，不过她的眼神中依然透着不可思议：“只是这与我一开始想的不同。”
　　她本以为这只是既定的历史投影，类似灵魂游戏那样，再加上一些奇异的人物和设定，介乎真实和虚假之间，所拼凑起来的真实幻境。
　　可是没想到...
　　“......这可能就是我的人劫的吧。”白素贞沉默了片刻后，眼神从许纤纤的眼瞳中游离而过，移到对方粉嫩的唇瓣上，低声说着：“此方世界的天道，并不是完全的规则状态，而是具象化成了实体，沉睡在世界的内部核心处。”
　　“这个世界只是破碎的小块，早已被天庭所抛弃，所以这个还未产生意识的最强个体，就成了人们口中的‘天道’。”
　　“祂虽然没有意识，但会本能的感到威胁，所以会压制、束缚、封印甚至杀死像我这样濒临极限的地仙。”
　　“比起妖魔、灵物一类，弱小且具备丰富情绪和意识的凡人更方便掌握，更方便从他们之中汲取人格的养料，所以天道将自己的一部分分化出来，赐予成人类的命格，让他们建立王朝，建立国家，有着统一的聚居社会和制度，有着可以不断完善和进化的文明。”
　　许纤纤微微皱起了眉头，她从白素贞的口中，听到了在未来都不曾知晓的地球秘辛：“所以...？”
　　“所以在没有谁可以抗衡的情况下，天道逐渐抽干这世界的灵气，压制妖魔、灵物以及其他能超凡脱俗的生命，让我们只能成为最普通的动物、植物，被普通的凡人肆意收割，然后凡人死亡后归于泥土，情绪和意识化作世界的养料，就成了完整的轮回。”
　　白素贞笑了起来，她的美丽的眼眸中，透着岁月的痕迹。
　　她指了指脚底下，眼神仿佛穿过了不算厚实的石板，一直延伸到石块、泥土、岩浆的尽头，世界的最深处。
　　在那时间与空间的交界处，有着一团宛若星辰的规则，正在逐渐具象化成为有意识的生命，这个堕落的过程并不快，甚至非常缓慢，连万年也不过是基本的计量单位罢了。
　　“‘天道’也想着诞生出完整的意识，成为真正的天仙啊！”
　　白素贞感慨着，想起这几千年来，甚至更久远时的失败，而看到未来的许仙儿，她又明白了自己依然还会再失败上千年。
　　不过她终究是与那些陨落的地仙不同，那些人是死的透透的，形神俱灭。而她就算是败了一次两次，十次甚至更多，她也会在漫长的岁月之河里回溯，然后重新再来。
　　而且，她每一次回溯，修行的速度也会越来越快，晋升的时间越来越短，直到晋升天仙的那一刻。
　　“你要与这样庞大古老的东西抗衡吗？”
　　许纤纤看了白素贞一眼，不知为什么，看到对方的容貌，总是情不自禁的想起贞儿。
　　而在心中，却有涌起几分说不出来的怪异感。
　　白素贞，奥菲莉亚，白贞儿，都是不同世界和时间上的‘白贞儿’，或许在过去和未来还有更多。
　　而她所见到的白贞儿虽然各不相同，但总是能滑稽般的相遇相知，并且一眼就认出她的身份，这种宿命感的羁绊，让许纤纤莫名多了些烦躁不安。
　　她并不喜欢这种命运安排好的东西。
　　白素贞似乎察觉到许纤纤的所想，只是有些忧伤的看了对方一眼，伸出手摸了摸对方的脑袋，指尖在柔顺的秀发中滑过：“不是我要与祂抗衡，我又打不过，只是我想逃过这样的束缚，仅此而已。”
　　“如果无法逃过，那么我们之间的轮回还会继续下去，直到我们彻底在时间里迷失，然后毁灭为止。”
　　她随后抬起头，望了眼北方的位置，就算隔着这个木屋，她也能看到在苍茫的大地之上，盘旋着一条蜿蜒连绵的巨大黑龙。
　　这是‘天道’赐予人类的命格，也是其规则分化出来的一部分。
　　而此时此刻的黑龙双瞳，也仿佛穿过了空间的距离，用着充满敌视的双眼注视着她。——任何地仙都会遭受到龙气敌视，不论是道人还是妖魔，但只有地仙巅峰，才会被完完全全的锁定上。
　　这是天劫，也是人劫。
　　“仙儿，你的出现提醒了我，但也加快了我与黑龙间的交锋。”白素贞瞳孔中闪过几分锋芒，突地又笑了起来，看向许纤纤的目光变得异常温柔：“不过看起来我这次也还是输了啦！”
　　许仙儿多了一段来自未来的记忆，即使不用多说，她也能明白自己这次失败了。
　　“不...”在光与影的遮蔽下，许纤纤的表情有些看不分明起来，她初始的震惊和不可思议已经消褪下去，现在的语气听上去既平静，又冷淡：“我会帮助你，逃脱这个轮回的束缚。”
　　如果她和白贞儿的相遇是被安排好的，在未来和过去之中不断重复，在历史中宛若人偶般扮演着自己的角色，那么这种滑稽又可笑的结局，早就该被打破了。
　　她是许纤纤，又不是什么许仙儿。

第347章 千年战争（一）
　　许纤纤是怪物的时候，她总觉得自己是人类。
　　而现在是人类的时候，她又觉得自己是头怪物。
　　一个披着人皮、妖精皮，或者其他什么躯壳外表，实际上是一团不规则的、扭曲的、负面情绪的集合体。
　　或许真如同白素贞所说，她们之间的轮回会在不同的时间里更替，但前提是她还是医仙许仙儿，或者说是妖精娜塔莉，或者说是人类许贤，或者说是萝莉许纤纤。
　　但实际上，她可能都不是，只是披着这些人，这些‘自己’的外皮罢了。
　　这个轮回的打破，应该是从她得到兔子发夹的那一天，就已经正式开始了。
　　也许这又是命运的另一个安排，也许这是某个神灵的阴谋，但无法否定的，就是她...
　　她自己成了堕落的黑暗怪物，而不再是其他任何人，许纤纤潜意识的想要否定这一点，但实际上这个事实已无法改变。
　　屋内的门窗紧闭，明明没有空气的流动，但却不知道从哪吹来的微风，将蜡烛吹灭了。
　　黑漆漆的一片。
　　但这种黑暗的环境，不论是对于白素贞，还是许纤纤，都是完全不受任何影响的。
　　白素贞本来还是一脸温柔的看着许纤纤，但随后的一幕，让她的笑容变得凝滞起来：“仙儿，你......？不，不可能，‘你’现在都完整的意识都算不上，只是未来的一段记忆罢了，很快就会遗忘消失。”
　　现在的许仙儿并非来自未来，只是有一小段记忆来自未来而已，但在时空的修正下，会很快的遗忘并且消失。
　　比起身体和灵魂，或者是意识，将一段随时可能忘记的记忆，所传递时空的难度和反噬，自然是低了无数倍。
　　反正用不了几个月就会自然忘却消失。
　　理应来说，道侣的身体只是短时间内被那段记忆所控制，但很快就会恢复正常，而且除此以外，不会有任何的变化。
　　但为什么...
　　自家道侣的力量却在迅速膨胀起来，而且带着一种没有接触过的异种力量。
　　许纤纤的瞳孔瞬间变的猩红起来，她的双手轻抚过两边眼角，而随着她的指尖抚过，从眼角的位置开始，密密麻麻的血色花纹，犹如粘稠的鲜血，开始逐渐蔓延起来。
　　她身上的气息膨胀的很快，一下子就横跨过人仙的瓶颈，然后继续增长着，直到人仙中阶左右，才缓缓停了下来。
　　这种人仙的层次，在白素贞的眼中不值一提，但是她关注的并不是境界方面，而是这传递过来的气息很陌生。
　　并不属于此方世界的规则体系。
　　许纤纤感受着体内涌动的魔力，即使是普通的运转，都有着极大的阻力和排斥，“看来受到天道压制，最多将魔法晋升至十二环，再多都难以为继了。”
　　十二环魔法师，只相当于幽境的三四阶左右，单是这种层面的力量，在黑龙与白素贞的交锋中，根本起不到半点作用。
　　反而会极大的拖后腿。
　　“为什么，你身上有着我没接触过的力量存留？”
　　白素贞凑近了过来，在道侣的身上轻轻嗅着。
　　这是很陌生的味道，而且有着类似妖魔的‘邪恶’感，这与救苦救难的许仙儿完全不同。
　　“这是异域的魔法体系，与道法有着相似之处，等你脱离此方世界的束缚，自然能够瞧见天空外的世界。”
　　许纤纤眼瞳里闪过几分温柔的忧伤。
　　白素贞的力量如此强大，在物质世界已近乎极限，但却被‘天道’所束缚在这狭窄之地，既无法脱离，也无法正常的生存。别说看不到外面的世界了，连所在的世界都无法好好的浏览。
　　就像是长的旺盛的韭菜，被紧紧束缚在泥土之中，在快要诞生意识成为妖魔的时候，却被农夫给一锄头给收割了过去。
　　‘天道’为了诞生出自我的意识，为了从无限的规则体，堕落成有限的生命，收割了这世界上一批又一批的巅峰地仙，白蛇不过是其中之一。
　　除此之外，还有人类的漫长轮回，国度的毁灭和建立，文明的进化和退步，生者的诞生和情绪变化，亡者生机的腐烂，全数化作‘天道’的资粮。
　　而她自己本身，也同样在这个轮回之中。
　　“...但你现在不过是一段记忆，为什么能够瞬间提升力量？”
　　白素贞充满了好奇，不过是一段记忆罢了，‘未来的仙儿’为何能够影响‘现在’的灵魂和躯体。
　　“那是因为...”
　　许纤纤眨巴眨巴着猩红的双眼，声音故意拉的老长，但随后又摇了摇头：“因为我有着小秘密。”
　　“哼！”白素贞娇哼了一声，只觉得仙儿多了一段记忆后，都和自己有些疏离起来了，她微蹙着琼眉，脸上写满了不乐意，“坏仙儿，不说算啦！”
　　“......”
　　许纤纤没有说话，只是摸了摸头上的兔子发夹。
　　依靠发夹的加点，可以轻易的让这具身体突破人仙界限，只是再往上就要遭受天道压制了。
　　只是重点不在于此，而是在她看到白素贞一脸不满的模样，内心中同样产生了巨大的怀疑。
　　这个发夹...居然连半步天仙（半神）都看不到。
　　不应该啊！白素贞现在的本质，已经即将触摸到‘全知全视’的上位领域，超越时间和空间，不存在无法看见的东西。
　　除非兔子发夹从一开始，就不是真实存在的。
　　难道这个玩意，从始至终都只存在于她的幻想之中？
　　自己真的是个纯粹的精神病吗？
　　许纤纤有些难以接受自己是个精神病的事实，至少不是纯粹的精神病吧，还是有点正常理性和感情混合的...
　　“单单是人仙，我无法帮到贞儿你。而且就算达到地仙，在天道面前也只能被碾压。”这时不是纠结的时候，许纤纤的记忆无法存留太久，“但是这个巨大的差距，我还有其他的办法弥补。此方世界没有个体可以对抗天道，那么我们可以借助外来者的力量。”
　　“啊...那是什么？”
　　白素贞有些看不懂许仙儿了。
　　只是一段记忆而已，影响程度有这么大吗？
　　“我要进行献祭仪式，沟通阿瓦隆世界的三大基柱。”许纤纤猩红的瞳孔一闪，她现在已经没有选择了，“让阿瓦隆提前一千年与地球接轨。”
　　一个怪物的立场，就是没有立场。
　　轰隆——
　　在她说完这句话的同时，一道暗红色的落雷从天而降，在钓鱼城内的中心处炸开。
　　（国庆快乐！新的一月新的开始，先谢谢上个月打赏订阅的读者，顺便求票求订阅求评论，请帮助可怜的扑街作者，让萝莉许冲鸭！）

第348章 千年战争（二）
　　“仙儿，你......”
　　在惊雷乍起之后，白素贞本能的感觉到有些不对劲，她看向许纤纤的目光带着几分惊疑不定，微微开口似乎想要阻止，但是犹豫了片刻后，却是闭口不言了。
　　“这个时候，只能不择手段了。”许纤纤一头乌黑的长发渐渐染成鲜红，与她身上穿着的红裙交相辉映，“你虽然强大，但还在瓶颈之内，不可能是天道的对手。”
　　她能感受到，即使自己想要出卖世界，这具躯壳也没有任何反抗之意，反而内心中充斥着几分欢喜。
　　不论是许纤纤，还是许仙儿，都是想让白素贞脱离这个无休止的轮回。
　　“那你要怎么做？”
　　白素贞沉吟了片刻，这才低声说着。
　　“我需要一些珍贵的灵物，来作为献祭的物品...”
　　许纤纤猩红的瞳孔一闪，低声说道。
　　“灵物...？”白素贞念叨了几句后，从怀里掏出几件精巧的事物，一把半透明的折扇，一把迷你的金刚杵，还有一张木制的符篆，“这些可以吗？都是我从别人身上抢来的，不够的话，我还有其他的。”
　　“抢来的？”许纤纤只是看了一眼，却是咯咯一笑，“贞儿，倒是没想到你也会做这种事。”
　　这三件灵宝上都有着地仙的气息，而且连上面的主人印记都没有消磨掉，能感受到有股强大的冲击力传来，不过都被束缚在方寸之间，显然被白素贞的法力死死压制住了。
　　“这几件灵宝的主人都曾暗算过我，我也只是单纯的报复罢了，要不是他们跑的快，留下的可不只是武器了。”
　　白素贞的红唇微微撅起，似乎有些不开心的说着。
　　“好了好了，我正好把这些玩意当作祭品，这样他们再也拿不回来了...”
　　许纤纤拍了拍白素贞的小手，安抚着对方的情绪。
　　她估摸着这些灵宝的份量，用作献祭的话，应该足以打开沟通之门了。
　　“卡古多，深邃之眼，交互的黛卡尔...”
　　许纤纤强忍着天道反噬所带来的痛苦，她的口中念叨着古老的妖精咒语，驱动着体内的魔力涌动。
　　魔法是她已知体系中最神秘，破坏力最大的力量，但是与之相对的，就是最为繁琐、最为漫长的施法时间。
　　魔法师在这种施法阶段，若是没有人进行护法，或者帮忙牵制住敌人，那么一个同级的武道家，或者原力者，都能直接将其躯体打爆，中断施法。
　　的确有施法时间短甚至瞬发的魔法，但是威力和范围，自然远远比不上施法时间长的大型魔法。
　　这个沟通异域的咒语，大约进行了半炷香的时间，也许是有白素贞在旁坐镇，或者别的什么原因，外界的雷声虽然滚滚不停，但却并没有雷霆直接劈进屋子里来。
　　直到许纤纤觉得自己嘴念干了，体内的魔力也被抽取完的时候，她的面前才出现一道深灰色的三角拱门。
　　这三角拱门大约半人多高，通体是由某种奇异的石材打造，上面雕刻着无法分辨数量的图案，这些图案之中有着庞大的世界，耀眼的星辰，甚至千奇百怪的各种生物，都在石质的三角拱门上若隐若现着。
　　而在三角拱门正中心位置，则是一道漆黑的暗幕，像是一面光滑的镜子，什么都没有，什么都不存在。
　　“这是来自异域的妖精魔法，黛卡尔之门，是反噬最小，稳定性最强的沟通魔法了。”许纤纤解释着：“这个拱门看上去简单，实际上是无数大法师，经过上万年研究筛选出来的。”
　　她也掌握着其他沟通用的魔法门，不过有些非常危险，甚至有的魔法门是某种强大邪物的伪装，一旦被召唤出来，就会直接将施法者吞噬掉。
　　黛卡尔之门，算是安全系数最高的了。
　　“恩，这个有点类似那些道人的法术，不过本质上还是有所区别。”
　　白素贞一直被困在此方世界内，没有接触过其他世界的体系，所以这时看向三角拱门的目光，也是带着一丝好奇。
　　当然，在她眼中显现的并不是三角拱门，而是一团有些黯淡的月光。
　　这是半步天仙的视角，是许纤纤所无法看到的本质。
　　不过许纤纤此时的注意力并不在此，她先将那把半透明的折扇丢进去，拱门内的漆黑之幕发出淡淡的亮光，又重新归于平淡。
　　“我要沟通阿瓦隆的三大基柱。”
　　看着没有变化的三角拱门，许纤纤捏着脖子，用妖精语说着。
　　沟通魔法有失败率，并不一定能沟通到她想要的对象，但是现在灵物还有几件，应该可以尝试好几次了。
　　在她的话语落下后，大约过了片刻时间，在许纤纤期待的目光中，拱门内的漆黑之幕开始流转起来，然后渐渐变得透明起来，里面有着模糊的景象开始浮现。
　　再之后，几个人影出现在三角拱门内的光幕中。
　　“大小姐，看来是失败了呢！”
　　恭敬的女性声音从里面传来，不过明显不是冲着许纤纤说的。
　　“属下这就将这三世镜拆掉，居然敢欺骗天上地下最最可爱的许公主，简直是不可饶恕！”
　　另外又传来一个阴柔的男性声音，不过从语气和说话的内容上来看，已经深得舔狗的究极精髓所在了。
　　许纤纤皱起了眉头，她并没有理会另外两个说话的人，而是打量着拱门内的中间的娇小女孩，“...我们是不是见过？”
　　虽说第一次沟通异域失败，在她的预料之中，不过面前的这个粉嫩可爱的小女孩，怎么看上去这么眼熟啊？
　　特别是那镶嵌满各色钻石、宝石的裙摆，总有一种莫名的既视感。
　　“......”
　　那个被称作‘天上地下最最可爱的’小女孩，本来是一脸冷漠的表情，但随后似乎感觉到许纤纤身上的气息后，却是大声尖叫了起来：“啊啊啊啊啊啊！”
　　这声尖叫里充满了难以置信，以及一种无法用语言形容的悲愤。
　　“该死的臭心魔，上次居然趁我不备暗算本宫！简直是不可饶恕！”
　　许公主每天都过着吃饭睡觉修行调教手下的日常生活，但是有一天她从五千平米床上醒来的时候，身体却被心魔附体控制了一段时间。

第349章 千年战争（三）
　　虽然那次经历对她而言没有实质影响，但是这种玷污许公主高贵灵魂的做法，却是要杀掉对方一万零八次才能洗刷这种屈辱。
　　‘天上地下最最可爱’的小女孩，二话没说就往沟通光幕里伸出小爪子，似乎受到愤怒的影响，上面传来的力量一节节攀升。
　　在许纤纤的感知中，对方的力量已经达到幽境，甚至还在增长着，似乎要透过沟通用的魔法门，将她直接捏死在这里。
　　“哼！平行世界的‘我’，也敢在我面前放肆？”
　　不过许纤纤只是冷哼一声，趁着对方的力量达到临界点之前，用力一脚将对方的小手踢了回去。
　　“啊...”
　　两边同时传来一阵痛叫，那个小女孩的手背变得乌黑发紫，而许纤纤低头一看，自己的手背的同样位置，也同样开始变得乌黑紫青起来。
　　在这异域沟通的间隙中，她居然会与对方受到的伤害同步。
　　“啊啊啊，你这个臭心魔！居然敢打本宫！气死本宫啦！气死本宫啦！我要用‘天下袜’罩在你脑袋上！”
　　光幕里的小女孩开始惊叫起来，她第一次这样受到伤害，哪怕是平行世界的心魔，也不能容许这样的屈辱。
　　“...这已不是空间上的沟通了！”
　　旁边的白素贞察觉到了什么，目光一闪，连忙伸出玉手，拨弄着面前的月光本质。
　　在她的操控下，三角拱门的沟通结束，里面显现的影像很快黯淡下去了。
　　“谁是谁的心魔，还说不准呢！”
　　许纤纤看着光幕里的小女孩逐渐消失，只是冷冷的笑着。
　　没想到居然沟通到了完全出乎意料的人，她的内心中充满着荒诞和不可思议，但这种情绪波动很快被她压制了下来。
　　“臭心魔，你给本宫等着！等本宫晋升天仙时，你和本宫早晚会有一战！居然敢打我...”
　　随着异界沟通单方面的被结束，那边的影响也渐渐消失，只有不甘心和愤怒的稚嫩叫声，隐隐约约的传递了过来，不过到了最后也是消失不见。
　　三角拱门内又重新恢复成了漆黑的暗幕，要不是许纤纤手上有着乌青的瘀伤，她可能会认为刚才发生的一切都是错觉。
　　两女之间大眼对小眼，都从彼此的眼神中看到了震惊。
　　“仙儿，你的这个法术是出差错了吗？”
　　过了好一会儿，白素贞才缓缓开口问道。
　　“...也不算是出差错，‘黯淡之月’黛卡尔其中之一的本质，就是‘随机事态’。”许纤纤皱起了眉头，“这个魔法门同样继承了这一特征，只是我没想到随机沟通到了平行世界。”
　　她曾经在灵魂游戏中，附体过那个修真界的许公主，但是完整的面对面，还真是第一次遭遇。
　　“只要没有彻底超脱，成就太乙仙道，那么就不具备唯一性。”白素贞看了许纤纤一眼，低声说道：“我千年前为了晋升天仙，为了成功‘斩三尸’，就斩杀掉了不同时间里的‘我’。”
　　要成就天仙成圣，自然就要斩却三尸。但与其说是斩断‘恶我’，不如说是斩杀不同时空里的‘自我’，而且‘三’在道教里只是代指，意味‘三生万物’，实际上并不是只有三个。
　　每一个地仙到天仙，都要经历这最为凶险的一步，成功了融合所有时空里的‘自我’，失败了成了其他‘自我’的养分。
　　这就是‘唯一真仙’的含义。
　　“‘她’很有威胁性，不过现在这个不是重点。”许纤纤摇了摇头，将平行世界的事情放到一边，而是揉了揉乌青的右手后，拿起另一边的符篆，“黛卡尔之门的沟通成功率有百分之四十，我们多试几次，应该就能够沟通到阿瓦隆世界。”
　　刚才的失败沟通不过是个小插曲，她此时并没有思索太多的时间，将情绪平复下来后，就将古朴的符篆扔了进去。
　　不过这个符篆似乎有着灵性，本能的从三角拱门内感到了威胁，在被扔进去的瞬间，上面爆开一到球形的雷霆，似乎想要将拱门炸个粉碎。
　　对此，魔力被掏空的许纤纤没办法阻止，但是旁边的白素贞只是伸手轻点两下，并没有法力传来，只是拨弄了球形雷霆的本质，单纯的将‘雷霆’的概念改变了。
　　‘球形闪电’变成了‘空气’。
　　啪——
　　符篆发出一声轻响，迅速的在三角拱门内消失，然后被分解成了不知名的物质。
　　“我要沟通阿瓦隆的三大基柱。”
　　许纤纤捏着脖子，改变自己的声道，用妖精语重复着。
　　过了好一会儿，漆黑之幕又重新开始涌动起来，过了好一会儿，上面才开始涌动起了影像，开始是深黑一片，然后有光亮照射过来，许纤纤这才看清里面的人影。
　　不...
　　与其说是人影，不如说是野兽，还是披着钢铁的那种。
　　“人类。”三角拱门内的光幕，投映出来的是一张会议圆桌，周围做了十三个形态各异野兽，其中一个全身披着机甲的钢铁巨狼，看了一眼两女后，才沉声说道：“沟通我等，是有何事？”
　　他说的并不是任何语言，而是纯粹的意识交流。
　　“抱歉，沟通错了。”
　　许纤纤看清楚情况之后，就知道沟通又失败了，连忙抬起手要关闭沟通之门。
　　“人类，请等等！”钢铁巨狼看到许纤纤的动作，连忙出声制止道：“我们来做一笔交易吧！你沟通一次异界所花费的材料，就如此轻易的浪费吗？”
　　“对！材料浪费就浪费了，我有白蛇姐姐的大腿抱。”许纤纤嘴上是如此说着，不过手上的动作却是停了下来，并没有直接将沟通之门关闭，“不过你想做什么样的交易，说出来让我考虑一下。”
　　“大约数千年前，奥斯恩虫族母星被毁灭，为了找寻合适的星系，他们盯上了我们坦夫列卡帝国，我们现在需要外来的力量进行支援...”
　　钢铁巨狼直直的盯着两女的影像，特别是盯着白素贞看，对方身上的气息前所未闻，甚至比他的原初始祖还要强大。
　　这样的异界强者，若是能够成为外援的话...
　　“哦...知道了，这个给你。”
　　许纤纤点点头，连忙打断了对方的长篇大论，直接从怀里掏出一枚玉佩，然后透过沟通之门扔了过去。
　　“这是我的空间记号，以后有机会再来帮你，我现在很忙的。”
　　说罢，她就直接将沟通之门关闭了，拿起旁边的迷你金刚杵作为祭品，准备进行第三次沟通。
　　许纤纤就不信了，百分之四十的成功率都沟通不到阿瓦隆。
　　（两更咯！求订阅求票票各种求，小糊书冲鸭！）

第350章 千年战争（四）
　　阿瓦隆。
　　这个传说中的仙境世界，曾在地球上所流传的凯尔特神话中有着记载，被称作幻想乡，而实际上的情况，却是与地球所记载的故事，有着极大的出入。
　　毕竟在不同世界里，有着不同版本的神话故事，都是那些敬畏、信仰神灵的生物所撰写，自然不可能完整记入下真实的故事。
　　而阿瓦隆在不同的神话之中，又被称作青春之地‘提尔纳诺’，或者永驻之境‘金苹果圣园’，又或者初始之地‘伊甸园’等等，各种各样的称谓不一而足。
　　可以这么说，阿瓦隆是不少世界的神话来源地。
　　但实际上，也的确如此。阿瓦隆的三大基柱，他们曾到过的世界难以估计，赐予过不少种族新的文明和知识，让未开化的生物也能掌握智慧和力量。
　　除此之外，同样也带来过毁灭和消亡。
　　神圣妖精帝国，极南之境，世界树尤克特拉希尔。
　　在世界树巨大树干之上的彩虹桥，曾经连通过不少的世界，其中最为出名的就是九大国度。
　　但在漫长的岁月中，连有着强大人类王国的中庭米德加尔特，都已化作时间的尘埃，随着历史烟消云散了。
　　在这九大国度之中，只有巨人国度约顿海姆，以及三大基柱之一的奥丁（Odin），祂的神国阿斯加德还存留着。
　　不过阿斯加德并不在阿瓦隆的物质界中，而是凌驾与更高的空间维度中，彩虹桥的最尽头，位于丰收之秋的太阳与月亮的中间位置。
　　彩虹桥的尽头，神国阿斯加德的边境处，矗立着一座巨大华丽的岗哨，这座岗哨形状有些类似尖塔，矗立在悬浮的岛屿之上，而在岗哨旁边就是延绵不绝的三色彩虹桥。
　　这处悬浮的岛屿名为‘希敏约格’，是阿斯加德的守护者，海姆达尔的居住之地，他在漫长的岁月当中，一直守护着这处神国的门户，彩虹桥的尽头之处。
　　原本这里是极为安静之地，没有风也没有雨，甚至没有其他生物存留，但今天却来了个奇异的客人。
　　在尖塔型的岗哨的门口左侧，猛然浮现出一团黯淡的月光，然后这团月光开始缓慢变形，最终化作成了一个石质的三角拱门。
　　啪塔——
　　在三角拱门成形的一瞬间，一个背着巨大号角，身披盔甲，手持金色大剑的中年男子，从岗哨内推门走了出来。
　　“瞧瞧这‘黯淡之月’的石头门！居然又有凡世的生命来沟通阿斯加德了，我记得最近一次都是七百年前了！”
　　海姆达尔低头看着三角拱门，静静的看着门内的光影变化，他并没有粗暴的打断这个过程，因为这拱门内的气息没有一丝敌意，并且带着一种交易、沟通的味道。
　　他满口长着黄金般的牙齿，又被称作‘金齿者’，在整个阿斯加德中，他的目光最为敏锐深远，能洞悉空间以及灵魂的最深处。
　　然后在金齿者充满好奇的目光下，三角拱门内的光影渐渐凝成实质，是一个身着古怪的衣裙，黑发黑眼的人类女子。
　　但是在下一刻，他的目光变得警惕和震惊起来，因为在那个黑发女子旁边，另外坐着外表同样有些类似的女性，不确定是是否是人类，但却散发着一种比他还要强大的气息。
　　三角拱门内的光影之中，那一袭红裙的黑发女子，打量了片刻海姆达尔的影像之后，眼神中充满着喜悦和兴奋，这才捏住脖子发声道：“终于沟通成功了...神国阿斯加德的守护者，大地之王奥丁和雅恩莎撒之子，破晓者海姆达尔，我需要你的帮助。”
　　“...人类，你说的居然是妖精语？”
　　海姆达尔听到这声音之后，莫名感觉到有些熟悉，随后目光立马被那个红裙女人吸引了过去。
　　妖精语是阿瓦隆的本土语言之一。
　　毕竟在下方的物质世界中，妖精族的势力极为庞大，有着魔网和世界树的增幅，处于阿瓦隆的顶端位置，完全不弱于各大巨龙种族，甚至比起零散的单一巨龙种族还要强上许多。
　　“尊敬的海姆达尔，请原谅我没时间解释太多，我需要沟通伟大的大地基柱奥丁。”许纤纤低声说道，在海姆达尔快要露出愤怒的表情之前，她又连忙说道：“我无意冒犯伟大的大地之望奥丁，但现在我得罪了一个尚未觉醒出意识的星魂，急需要得到神灵的帮助，让我摆脱死亡的恐怖轮回。”
　　她并不是灵魂或者身体存留，不过是一段记忆，所以只能短暂在南宋时代中存留，若是再过上一段时间就要遗忘，到那时候再无跳出轮回的可能。
　　已经没时间慢慢来了。
　　“尚未觉醒出意识的...星魂？！”
　　说到最后两个字的时候，海姆达尔的表情，立马变得震惊和难以置信。
　　身为半神，星魂意味着什么简直不言而喻，觉醒意识的星魂被称作星神，有着吞噬星球和世界的伟力。
　　而未觉醒意识的则被称作星魂，虽然力量层面上不弱于神灵，但终究被困锁在其诞生的世界内，而且无法做到‘全知全能’。
　　随后他又说道：“我如何确认你的言论是真实还是谎言？”
　　还未觉醒的星魂，对于大地之王奥丁，甚至对于整个阿斯加德乃至阿瓦隆，都有着极为重大的意义。
　　“你是阿斯加德洞察力最为强大的半神，可以轻易甄别我话语里的真假。”
　　许纤纤的目光有些焦急，但还是平静的望着海姆达尔。
　　要不是存留的时间太短，她甚至还能捧着花茶喝着，与海姆达尔扯扯皮做做交易，但现在在‘天道’的威胁下，却没有这个闲情雅致了。
　　海姆达尔沉默半天，似乎在犹豫着什么，仔细看着三角拱门内的黑发女子后，这才重重的点了点头：“......我现在去通知伟大的父神奥丁。”
　　他的身体内钻出一道金色的人影，这道人影的外表与海姆达尔无异，他看了眼本体与三角拱门后，立马从地面上一跃而起，身影消失在了这个悬浮的岛屿上。

第351章 千年战争（五）
　　与此同时，阿斯加德（Asgard）的另一处。
　　位处格拉希尔（Glarsir）树林中央之处，是英灵殿（Valhalla）所在的位置，这个地方在不少神话故事中都有着记载。
　　英灵殿的整体风格极为古朴，建筑结构并不是砖块组成，而是特殊的金色盾牌，以不可思议的力量，严丝合缝的砌筑起来，从中透着一股肃杀的气息。
　　在巨大宫殿的入口处，有着五百四十个侧门，每个门宽可容八百位强大战士并排进出，而在最大正门的上方处，有着一个野猪头和一只鹰隼的石像，它们仿若是死物，但是仔细分辨的话，却能看到它们时不时会移动下那石头雕刻的眼珠。
　　在宫殿的内围处，有着一两个女武神瓦尔基里（Valkyrie）出没，除了领袖芙蕾雅是半神外，其他的都只是传奇位阶。
　　大多数的瓦尔基里，生前只是人间国王的女儿，或敬奉诸神的贞洁少女，并非是天生的超凡种族，是有着大地之望奥丁的赐福，以及神国本土的加成，才勉强拥有传奇的层次。
　　所以实际上发挥出来的力量，比起物质界中同级的传奇妖精，传奇巨龙之类的，那要弱上太多太多了。
　　除开芙蕾雅以外，这些瓦尔基里总共有九人，外表都是美丽的金发少女，有着白皙的肌肤与丰腴的躯体。
　　她们手中持着由光线组成的长枪和盾牌，全身上下披着耀眼的白金盔甲，只露出精致的面部，洁白的羽翼从背后延伸而出，不时在英灵殿上方漂浮走动着。
　　在这个英灵殿中，除了强大的瓦尔基里外，还有着人间战死的英雄存在，在死后被奥丁所接引，挑选成了阿斯加德的英灵。
　　这些英灵都是来自不同世界的人类，生前都有着强大的力量，有着光荣的身份，以及脍炙人口的故事流传，所以在得到了神国的嘉奖和恩赐。
　　因为英灵们都具备生前的特性，可以豁免一部分物世界的规则，所以也成为了神国用来降临物质世界的强大战士。
　　不过一般情况下，英灵都在宫殿的深处沉睡着，就算在神国之中受到恩赐，英灵也不是永生者，灵魂有着时间大限，只能依靠冰封沉睡来延缓灵魂消散的期限。
　　这种情况很正常，除了那些超脱时间的神灵外，其他的生命再怎么保持肉体的青春活力，灵魂也有着存留的期限，就算是强如海姆达尔那种半神，若是脱离了神国的庇护，灵魂也会迅速的开始衰老，然后彻底的在时间之中死亡。
　　世间万物，都有着一个极限存在。
　　不过在此时此刻，沉睡在英灵殿最深处的某个强大英灵，缓缓从冰棺里睁开了他的双眼。
　　“啊，七百多年过去了...我又感受到了不列颠的召唤，东方帝国的迷雾已开始消散，而罗马帝国的荣光早已熄灭。”
　　一个金发碧眼的美丽少女，睁开了那绿宝石般的眼瞳，她发出犹如咏叹调般的感慨声。
　　“现在，新的帝国正在缓缓升起，将在几百年内升至天空，烈日不落。”
　　说罢，她灵魂深处的寒冰开始消散，然后一脚踢开了冰棺，就不着寸缕的往英灵殿的大殿内走去。
　　这个女英灵的粗暴举动，惊动了在英灵殿深处的瓦尔基里布伦希尔德，她有着深蓝色的秀发，美丽姣好的面容，扑扇着翅膀飞到了少女英灵的面前。
　　“噢！强大的英灵国王，亚瑟·潘德拉贡，请问你要去哪里？”
　　布伦希尔德看着在旁边拿起王者之剑，更换着华丽的紧身盔甲，不由皱起了好看的眉头。
　　亚瑟是英灵殿内的王者，但实际上阿斯加德中除了大地之王奥丁，没有谁敢在被冠以王之名号，所以她只称呼对方为人类国王。
　　“我要降临地球，我感受到了我的母国，不列颠的呼唤。”亚瑟王梳理着金色的秀发，活动了一下因长久冰封而僵硬的筋骨，她那双明媚的碧绿瞳孔，随意的瞥了一眼布伦希尔德，“我要去引导我的后人，让太阳无论何时何地，都能照耀在不列颠的旗帜上。”
　　说到最后，亚瑟王的语气又停顿了片刻，才缓缓地说道：“这是我的宿命。”
　　布伦希尔德的眉头皱的更深了，她试图劝阻亚瑟的独自行动：“可是...英灵殿并没有接到来自伟大的大地之王奥丁的谕令。”
　　“我亚瑟要做的事情，与大地之王奥丁无关，我是阿斯加德的英灵，但并不代表我就失去了自由。”
　　亚瑟王耸了耸肩膀，她也不顾表情有些难看的布伦希尔德，扛起旁边的王者之剑，就往宫殿的大门走去。
　　“而且...我很快就会回来的，英灵在物质世界中可待不了多久。”
　　“亚瑟，你...！”
　　布伦希尔德手中的长枪震颤了几下，但最终还是没有出手，而是默默的望着亚瑟王的离开。
　　对方虽是英灵，但也是强大的半神，在人间有着不少传说故事流传，除了芙蕾雅外，英灵殿内的瓦尔基里谁都拦不住对方。
　　其他的瓦尔基里站在暗处看着这一幕，并没有站出来，生怕得罪了强大的英灵国王。
　　嘭——
　　一声巨响，淡金色的光芒从英灵殿门口亮起，然后迅速划破天际，往阿斯加德的门户边境，彩虹桥的方向飞去。
　　“亚瑟的离开，说明地球世界有了其他的异变，不能让她影响阿斯加德的大计，必须通知伟大的大地之王奥丁。”
　　布伦希尔德看着金色流光转瞬即逝，表情变了一变后，还是从怀里掏出一个小巧的号角，然后吹响了它。
　　......
　　南宋王朝，合州钓鱼城内。
　　“快点回复我啊...”
　　许纤纤坐在椅子上，等待着海姆达尔的结果，她的表情看上去非常平静，但实际上眼神中还是带着几分焦急和不安。
　　她能感觉到自己正在遗忘这段来自‘未来的记忆’，重新失去这具躯体的支配权，若是时间一过，那么这次的策略就是大失败了。
　　还会彻底被‘天道’所忌恨，以后少不了被其针对压制。
　　而白素贞坐在她旁边，眼神没有看向三角拱门，而是温柔的注视着许纤纤的侧脸，在昏暗的环境下，只有她的目光在微微摇曳，丝毫没有受到紧张气氛的半点影响。
　　（下午的更新准时送到，求票票求订阅求评论，满地打滚各种求，小糊书冲鸭！）

第352章 千年战争（六）
　　许纤纤这边大约过了一炷香的时间后，站在原地的海姆达尔，才缓缓睁开了双眼，将目光重新投放在三角拱门内的光影中。
　　“海姆达尔，伟大的大地之王奥丁是如何说的？”
　　许纤纤目光一喜，用带着期盼的表情，望着光幕中的魁梧男子。
　　后世的阿瓦隆世界，就是为了地球上的星魂，与暗红之书大打出手，现在不可能放弃这个提前入侵的绝佳机会。
　　只是海姆达尔接下来的话语，让她的心瞬间跌倒了谷底。
　　“伟大的大地之王拒绝了你的请求。”海姆达尔摇了摇头，眼眸中泛出几分金色的光泽：“不论是过去，现在，未来，大地之王奥丁都是唯一存在着，祂不希望来自过去的信息干扰到祂的计划。”
　　“什么...？！”
　　许纤纤先是一惊，随后又莫名的有些明悟了。
　　奥丁是王座之上的真神，在任何时空中都是唯一的存在，所以对于大地之王而言，不论是过去，现在以及未来，都没有任何分别。
　　时间只是对于她这样的生物有着影响而已。
　　“那能不能...”
　　许纤纤犹豫了片刻，又继续说着。
　　“请恕我拒绝。”还没等对方开口，海姆达尔就摇了摇头，似乎看穿了对方的想法，“就算是伟大的天空之王宙斯，与冥府之王奥西里斯，祂们同样不会理会你这样的请求。”
　　“伟大的三大基柱都有着各自的打算，不是你所能理解的。”
　　他看着拱门内的另一个白裙女子，看在同为半神的份上，还是耐着性子给许纤纤解释着。
　　“即使星魂是被暗红之书得到，三大基柱对此也无动于衷吗？”
　　许纤纤咬了咬牙，沉声说道。
　　这应该算是爆炸性的消息，她就不信奥丁没有半点反应。
　　“即使如此，那也只是命运使然。”
　　海姆达尔依然摇着头，一副毫不为此所动的表情。
　　显然大地之王奥丁之前已经吩咐好了。
　　“......”
　　许纤纤这下彻底无语了，她本来还以为自己掌握着未来的情报，有着能与阿斯加德交易的资本，但现在看来，完全就成了凡人的智慧。
　　比起神灵的‘全知全能’，凡人掌握的信息是那么滑稽可笑，而又微不足道。
　　真神真的只比传奇高一个境界吗...？
　　许纤纤有些迷茫了。
　　“仙儿，对于你来说，这里是‘过去’，但是对于天仙而言，所看到都是‘现在’。”白素贞不愧是许仙儿的本命道侣，一下子就猜到了对方的想法，所以连声安慰道：“这是时间层面上的差别，并不是你的罪过。”
　　“归根结底，还是我太弱小了。”
　　许纤纤沉默了片刻，才幽幽的叹了口气。
　　实力差距太大，根本没有谈话和交易的资格。要不是有白素贞在旁边，可能连海姆达尔这个半神都不会理会她。
　　那些能够以血肉之躯神挡杀神，佛挡杀佛的小说、电视剧、电影、游戏，终究只是凡人们的梦呓和妄想。
　　轰隆！
　　就在海姆达尔准备切断三角拱门的沟通时，一道闪耀的金光从天而降，砸落在旁边，然后一道充满威严的女性声音响起。
　　“人类，我可以帮助你。”
　　耀眼的光芒转瞬即逝，一位扛着王者之剑，披着金色战甲的少女走了过来。
　　“...英灵，你离开英灵殿，来我这里是要做什么！？”
　　看到来人的面目后，海姆达尔先是一惊，随后连忙上前几步阻挡对方。
　　“我要降临地球一趟，正好可以帮助这位人类。”
　　亚瑟王从海姆达尔旁边绕过去，理所当然的说道。
　　“没有大地之王的谕令，英灵不得随意降临物质世界。”海姆达尔叫住对方，握紧了手中的金色大剑，“况且星魂就算没有觉醒意识，并不是你能对抗的。”
　　“我知道，但星魂还无法彻底具象化，也不可能真的奈何我。”
　　亚瑟王转头看了他一眼，甩了甩金色的秀发，然后低头看了眼三角拱门，冲着光影里的许纤纤说道：“你这个门太小了，无法容纳我的力量穿过。”
　　她说的居然是不列颠语，除了语法有些古老外，其他发音的差别并不大，许纤纤勉强能听懂个大概。
　　“这样吧，我乘彩虹桥过来，你稍等一下...”
　　亚瑟王扛着王者之剑，又左右打量了下四周，这才把目光投放到远处的三色彩虹桥上面。
　　英灵要前往物质世界，一般都是通过彩虹桥这个交通工具的。
　　“亚瑟，你给我停下来！”海姆达尔大声警告着对方，“没有得到大地之王的允许，阿斯加德不会开放通向任何世界的彩虹桥！”
　　他伸手一指，远处的彩虹桥瞬间变得黯淡起来，然后消失在了天际。
　　海姆达尔并不打算与这个最强大的英灵战斗，而是直接关闭了彩虹桥，试图让对方放弃这个想法。
　　“奥丁！”亚瑟王没有与海姆达尔扯皮，而是冲着悬空岛外的天空大喊着：“我在凡间的帝国终将日不落！这是我的天命！你不能阻止！”
　　“当这个天命完成后，我立马就返回英灵殿！”
　　她的天命不只是统一英伦三岛，还要让英伦的旗帜，飘扬在地球的每个角落。
　　啪塔——
　　天空传来一阵轻响，并没有大地之王奥丁的回复，但是原本黯淡消散的彩虹桥，却重新一节节的拼接起来。
　　“奥丁，谢啦！”
　　在海姆达尔和许纤纤的目瞪口呆中，亚瑟王对着天空霸气的抛了一个飞吻，然后直接跳跃到了彩虹桥之中，只是一眨眼就被彩虹卷的无影无踪了。
　　“这是传说中的亚瑟王吗？不是全身是长毛的大汉吗？为什么是个漂亮的金发少女？”许纤纤有些不能理解，看来传说故事和真实情况有着极大的误差，她摇了摇头，准备关闭三角拱门的沟通：“算了，虽没有得到三大基柱的帮助，但是有了英灵王支援，对抗天命黑龙至少多了几分可能。”
　　“...来自未来的可爱后裔，可别忘了还有我。”
　　就在彩虹桥刚将亚瑟王卷走，在桥的另一头，又扔过来一颗小巧的妖精果实，裹挟着一道温柔的女性声音，然后这颗妖精果实实躲过了海姆达尔的抓取，直接穿过了三角拱门，砸在了另一端的许纤纤身上。
　　啪——
　　与此同时，三角拱门内的沟通光幕正好彻底熄灭。

第353章 千年战争（七）
　　昏暗的房间内，许纤纤看着往自己胸口中钻的妖精果实，一脸的莫名其妙。
　　这玩意她曾经见到过，在世界树上就结着这样的妖精果实，可以作为禁咒魔法的施法材料，也有着增加妖精法力的功效。
　　虽算是较为珍稀的魔法材料，但是能往人胸口里钻的果实，却还是第一次见到。
　　一旁白素贞皱起了琼眉，然后一把将妖精果实揪了出来，“你要对仙儿做什么？”
　　“噢噢！我可爱的后裔们！”里面传来一道甜美的意识，用来沟通白素贞和许纤纤：“身为妖精之母，自然是来帮助你们的啦！”
　　“我和仙儿可不是你口中的什么妖精，更不是你所谓的后裔。”
　　白素贞没有吃这一套，手上更是用力的抓住了妖精果实，为了避免一些暗算的招式，特意将里面的力量全数封印住。
　　“啊，真是冷漠呢！让我都感到有些哀伤！”妖精果实上浮出一张绝美的面容，她有着白金色的长卷发，迷离的眼瞳，以及白皙到透明的肌肤：“这是保存我一部分魔力的果实，给这小妖精吃了后，能够在一定时间内，拥有我三分之一的力量。”
　　“当然，你自己吃了也可以，不过对于你而言提升不大。”
　　“哼！”对于妖精果实的话语，白素贞只是冷哼一声，“我可不会让仙儿乱吃东西，万一吃坏肚子了怎么办！”
　　但旁边的许纤纤，表情却是沉默了片刻，这才沉声问道：“那么尊敬的妖精之母，我将付出什么样的代价？”
　　她并不觉得妖精之母是无偿帮助她。
　　拥有对方三分之一的力量，那是什么样的地步，不出意外绝对要高于传奇，甚至达到了半神的门槛。
　　根据一些传说故事记载，妖精之母虽然还不是神灵，但却拥有接近真神的力量。
　　“娜塔莉，如果你这次失败死掉了，灵魂要转世到我的国度中来，成为我的后裔。”妖精之母咯咯笑了起来，“对你而言，这个代价应该很简单吧！”
　　“你就笃定我这次会失败？”
　　许纤纤面无表情的问道。
　　“没有呀！看你自己怎么认为的了~”
　　妖精之母笑得明媚动人，让许纤纤都有些恍惚，不过被旁边的白素贞默默掐了一下腰间软肉，立马就让她回过神来了。
　　许纤纤点了点头，“可以，这笔交易我接受了。”
　　她这时候没有任何拒绝的理由，如果能拥有半神的力量，哪怕这个状态只是暂时的。再加上即将降临的亚瑟王，这边就有了三个半神的联合。
　　对抗只有一部分‘天道’规则的黑龙龙脉，成功率又大了许多。
　　“恩。”
　　妖精之母的幻影点了点头，然后消失在了妖精果实中。
　　旁边的白素贞看着没有丝毫犹豫的许纤纤，表情变得十分难堪起来：“仙儿！不要这样...”
　　她握紧了右手，似乎要将手中的妖精果实直接捏爆，但是许纤纤伸出手，用力的掰开对方的手指。
　　许纤纤轻声唤着：“贞儿，不要！”
　　就像以前小时候白贞儿抢她的赛车时，她也是如此呼唤着，不过眼前的并不是白贞儿，而是白素贞。
　　不过并无区别。
　　白素贞目光中闪过几分犹豫，看向许纤纤的目光中，充满了爱怜和心疼，她最终还是松开了手指，将妖精果实交给许纤纤，“仙儿，你何苦为我做到这个地步呢？”
　　她真不想仙儿与‘天道’为敌。
　　许纤纤沉默半响，突地展颜一笑，犹如平静的湖面拂来轻风，吹皱了一池春水：“...我们不是道侣吗？”
　　不知道是受到‘许仙儿’本身的影响，还是有着其他的什么原因，许纤纤终于能正视自己的情感，那就是...
　　白贞儿对她而言，是独一无二的。
　　她拿起手中的五边形状的妖精果实，看也不看就一口塞进了嘴里，然后任由果实在口中融化，化作一股冰冷而又庞大的魔力，滋润着四肢五骸，改变着身为人类的基本结构。
　　在这一刻，许纤纤感受到体内的血管、骨骼、筋肉，都在逐步被改造成妖精的魔法回路。
　　她身上传来的规则压制越来越重了，但是在身体被彻底改造之后，这股来自世界规则的压制感，瞬间被排斥挤压掉。
　　胸口处的心脏被替换成魔网，淡蓝色的透明网格正在莫名的力量下，缓缓地雕刻出来，这是魔网的一部分，即使相隔着遥远的世界，她也能动用自身魔网的力量。
　　换言之，现在的她成了缩小版的魔网，这放在阿瓦隆的人类法师中，已经可以被称作法神了。
　　“这就是半神妖精的力量吗...”许纤纤摸着自己的小腹处，隔着薄薄的皮肤，她能感受到有着一株小巧的世界树在发芽、成长，“即使是妖精之母的三分之一实力，也远远超越传奇生物的位阶。”
　　妖精虽然强大，但是一旦离开魔网和世界树的支持，实力就会被削弱许多，而现在，许纤纤被改造的妖精身体中，居然就有着缩小版的世界树和魔网。
　　也就是说，她可以无惧此方世界的规则压制，强行施放禁咒一类的超大型魔法。
　　当然，这种做法自然会遭到世界的强烈反噬。
　　“贞儿，我看到的东西与之前不一样了。”
　　成为半神妖精后，许纤纤看了眼旁边的白素贞，她的视角发生了天翻地覆的变化，与之前完全不同。
　　原本她看不到白素贞背后的东西，但现在却能看到一条头上双角的白蛇，正在不断地盘旋着，虹吸着四周的所有灵气。半空中隐约有着哀鸣声传来，这是世界无法承受这样的巅峰生物。
　　与其说是白蛇，不如说是白蛟，只差一步就能化作白龙，证得太乙仙道。与一般的龙种不同，普通的龙族不过地仙境，而这种妖魔得道的天仙，将一跃成为白龙中的帝王，统率四海，掌握海洋的权能规则。
　　这就是白素贞的本质。
　　“仙儿，你已经能够窥探到规则的本质了。”白素贞并没有为对方感到喜悦，而是带着莫名的忧伤，“你这样的状态只是暂时的，而这份不属于你的强大力量，会逐步吞噬你的身体，你的寿命，乃至你的灵魂......”
　　“贞儿无需多言，既然我做出了这个选择，就已经有着心理准备了。”
　　许纤纤摇了摇头，打断了白素贞的话语。
　　她背后散发梦幻色彩的白金蝶翼，猛然从中间张开。
　　（大家都不投票订阅了，章节说也没几个人说话了~)

第354章 千年战争（八）
　　地球。
　　水城威尼斯，这个临靠亚得里亚海的城邦，是威尼斯共和国的中心。
　　这个国家曾经是东罗马帝国的附属国，于西元8世纪时获得自治权，而现在由于控制了大量贸易线而变得非常富裕，甚至统治着爱琴海内的诸多岛屿。
　　“这就是七百年后的城邦吗？”亚瑟王借着彩虹桥降临到了地球上，不过落点位置并不是英格兰，而是地中海，她踏浪来到了临近的威尼斯，“即使曾经的荒凉之地，也变得繁华了起来。”
　　威尼斯在她那个年代，只是刚建立没多久的小城，根本就没有多少人听说过。
　　亚瑟王站在桥头欣赏着脚下蜿蜒的水巷，一只只小木船泛波在上面，水光粼粼荡漾开来，成了这里最主要的交通工具。
　　不过她周围的商人和游客人来人往，却并没有谁往亚瑟王这里看上一眼，仿佛她从未出现在这里一般。
　　对于凡人而言，这位强大的英灵国王，就是肉眼无法看到的存在，光线无法在她身上进行折射和反映，除非她本人愿意，否则没人可以看到她的真身。
　　“正好，既然来到这里，也是天命使然。”
　　亚瑟王站立了片刻，碧绿的瞳孔泛起几分金色的光泽，她扫了一眼城邦内的所有人和事，这才上前一步踏在水面上，另一边的住宅区走去。
　　在一处院落的仓库内，亚瑟王找到了她想见到的人，是一个中年男子，名叫尼科洛，是威尼斯的商人，正在后院内清点着货物，准备过两天去交易市场卖掉。
　　在尼科洛的旁边，还跟着一个五六岁的棕发小男孩，正坐在木箱上，咬着指头看着父亲。
　　亚瑟王站在中年男子旁边，对方浑然不觉的整理着货物，不过她却是低下头，看向旁边的小男孩，低声唤着：“马克·波罗。”
　　“？”
　　小男孩有些呆呆的转过头，看向叫着他名字的美丽大姐姐。
　　对方身披着金色的铠甲，手中拿着耀眼的大剑，这让他下意识的缩了缩身体，露出几分畏惧的神色。
　　威尼斯城是十字军东征的集结点之一，所以经常会有大量骑士在这里出现，对于这种强大的骑士大人，就算是小孩也会本能的感到畏惧和害怕。
　　在这个年代，骑士不只是象征着贵族，更是象征着杀戮和战争。
　　“这是通向东方帝国的地图，笼罩在大陆上的迷雾已经散去，是时候完成你的命运了。”亚瑟王并没有闲情和小孩解释什么，在对方即将发出惊叫的时候，她的眼瞳中闪烁着迷人的金色光泽，让马克·波罗很快陷入了迷惑中，“当你十七岁时，将与你的父亲、叔叔，一同前往‘铺满黄金’的国度，那个地方能让你享有数不清的财富，以及垂名于历史之中。”
　　她扔出一个羊皮卷轴，丢在了幼年时期的马克·波罗面前，然后沐浴着明亮的阳光时，身影逐渐消失在了原地。
　　“父亲！”
　　马克·波罗看到手中多了一个羊皮卷轴，还年幼的他并不懂刚才经历了什么，或者说是本能的忘记了亚瑟王的存在，他只是下意识的举着手里德东西，跑向父亲尼科洛。
　　而远在数千里外的英伦三岛，金雀花王朝的国王亨利三世，迎来了这片土地最早的主人。
　　......
　　南宋王朝，巴蜀之地，合州钓鱼城外。
　　石子镇，汗王金帐，今日不同往日，帐内的气氛莫名显得有些严肃。
　　虽然钓鱼城占据天险地利，易守难攻，但现在蒙古几路大军集结，不消几月势必攻破这处城池，血屠三日。
　　所以即使是这些日来的小小失利，也并未对蒙军的将领们有任何影响，但现在...包括蒙哥大汗在内，众人的关注点都不在攻城战上。
　　“现在已是响午，杨大渊那边为何还未收兵回帐？”
　　蒙哥大汗手放在桌上，魁梧的身体微微前倾，扫了一眼周围的手下。
　　杨大渊虽是宋人的降将，但是打起曾经的同胞来却是一流的狠辣，蒙哥大汗用起来很是满意。
　　“兴许是被宋军牵住了，那宋人守将王坚统兵乃是一流，副将张钰也是兵法大家，杨大渊若是贸然深入，恐要损兵折将。”
　　众将都是低头不语，极为安静，而这时中年文士却是站了出来，低声说道。
　　提起王坚此人，蒙哥大汗的表情就有些不好看，“王坚这个竖子！本汗原是爱惜人才，不忍看他身死族灭，所以才派晋国宝入城招降于他，哪料到此人丧心病狂，不但斩了本汗的使节，还悬于城口上羞辱本汗！”
　　中年文士摇了摇羽扇，低声说道：“虽两国交战，有着不斩来使的传统，但是晋国宝乃是宋人降将，王坚自然不会放过他。”
　　“不过大汗，此时我们的敌人并不止王坚。”说到这里，中年文士的话锋不由一转，“自从前几月钓鱼城内落下赤色的雷霆，天象就有了变化......”
　　轰隆——
　　就在交谈之际，金帐外猛然传来剧烈的震动声，而随后蒙哥大汗身前的木桌，‘啪’一下四分五裂。
　　......
　　钓鱼城外的一处山地，是宋蒙两军交战的缓冲地带，而此时地面早已被染成血色，泥土中都透着一股尸骸的腐烂恶臭。
　　这里是荒凉一片，除了没来得及回收的尸体外，就是一些破碎的兵器，原本地面上还有着一些树林存在，都早已被连根拔除，或者烧成灰烬了，龟裂的地面满是苍夷。
　　李世永喘着粗气，躲在一处沟壑间，露出一双眼睛望着远处奔袭而来的敌人，这里面有一半的是蒙古兵，还有一半却是宋兵。
　　以及最前领兵的一个将领，分明是宋人的模样。
　　“是杨大渊那个叛徒！”李世永这时候发出一声低低的怒吼，“他当了蒙古鞑子的走狗也就罢了，居然又来偷袭我们！”
　　在他周围都是四散的尸体，之前都是他一起作战的弟兄，在刚才的袭击中受了伤，勉强逃到这里来没多久就断了气。
　　杨大渊虽然是叛将，但并不是无能之辈，相反领兵作战的能力非常强，这几个月内曾带军多次突袭合州旧城，击溃了不少守军，切断了外围诸城与钓鱼城之间的联系。
　　兵者，诡道也。
　　堂堂正正之师是王者所为，而兵者只讲究胜利，哪怕不折手段。
　　杨大渊这次突袭又立了奇功，于是乘胜追击，深入钓鱼城的附近，争取给宋军造成更多的损伤。

第355章 千年战争（九）
　　呼呼——
　　许纤纤悬浮与高空之上，一袭红裙在狂风中猎猎作响。
　　“蛰伏数月之久，我终是彻底适应了半神之躯。”她看了眼下方的战场，那里是密密麻麻的士兵，如同潮水般向钓鱼城附近涌来，“不过我能逗留的时间不多了，需要以最快的速度击溃天命黑龙。”
　　击溃天命黑龙后，白素贞就能吸取其中残留的天道规则，借此晋升为天仙，超越时间，摆脱天道的压制和束缚。
　　只是现在等了几个月，也依然不见亚瑟王的踪影，许纤纤也没时间继续等下去了，反正她也没有把希望寄托在外人身上。
　　她抬起头，望着远处庞大的天命黑龙，对方已经完全锁定了她，龙目中带着愤怒和不屑，只要稍微有些许异动，就将迎来此方天地的强烈反噬。
　　这若是换作一般的地仙，恐怕都是望风而逃，生怕引火烧身，惹来了雷霆灾劫，身死道消。但是许纤纤不是一般地仙，她在得到妖精之母三分之一的力量后，已经可以说是妖精之母的分身了。
　　是真正意义上的半神，相当于此方世界的半步天仙。
　　许纤纤将有些凌乱的长发捋到耳后，冲着天命黑龙展颜一笑，“还好你只能依靠本能行事，借着凡人之手干预世界，不懂得主动出击，让我能够有时间准备好禁咒......”
　　她低低的笑声突兀的在天际响起，然后越来越大，越来越响，笑声里充满了一种诡异的疯狂，到了最后，只剩下喉咙里那怪异的、扭曲的、不明意义的嘶吼。
　　风，停了。
　　“把这几百宋兵往城内驱赶！”
　　杨大渊骑着战马奔驰而来，在他身边都是大量的士兵，直冲钓鱼城要地。
　　这是有着起伏的山地，又有着宋兵挖掘的沟壑，并不适合骑兵冲锋，所以除了主将骑着战马外，其他都是步兵，所以行军速度不算快，但是追击被杀破胆的败军，还是绰绰有余的。
　　而且杨大渊有着自身打算，之前突袭再次得手后，已彻底击溃宋军的先锋部队，断绝了城外的支援的可能，所以尽量把这些败兵往钓鱼城内赶。这时候不论出于何种考虑，守将王坚势必会开城门接应。
　　若是王坚此人心硬如铁，弃这些败兵不顾，那么他的目的同样达到了。
　　若是被驱使的俘虏和平民也就罢了，连原本来支援的宋兵，王坚都不管不顾，那么对风声鹤唳的城内守军，又是多么大的士气打击？
　　不论效果如何，反正是能杀杀王坚的威风。
　　他当然不会傻到靠自己的部下来攻城，之前已经达到应有的战果，王坚杀了大汗派去的晋国宝，金帐内对此举十分愤怒。所以若是能够挫挫王坚的威风，就能在大汗面前得到不少嘉奖，增加自身在蒙军内的话语权。
　　“王坚啊王坚，我虽然从龙晚矣，但是比起你这种宁愿族灭，也不懂得识时务的人，那可是好了百倍不止啊！”
　　驾驭着战马，杨大渊眼神发狠，低声喃喃着。
　　投靠蒙古的降将，虽然一般都会得到重用，但是实际上却有些里外不是人，特别是宋朝的天下还没亡，他们身上还有着宋朝的印记。所以这些原本的同胞和同僚，就成了他曾经屈辱的象征。
　　若是能杀了王坚，就能洗刷原本属于宋人的印记，真正成为蒙军的座上宾。
　　眼瞧着钓鱼城离得近了，甚至能看到城墙上的人头窜动，正在迅速的集结整合起来，以应备这次袭击。
　　嗤——
　　杨大渊追上前面一个来不及逃亡的宋兵，长枪扫过，刺入对方的铠甲缝隙中，借着战马的冲击力，将这个连惨叫都没发出一声的宋兵，直接整个人都挑在半空中。
　　鲜血顺着枪尖滑落，给这把利器又添了几分血色。
　　战争之中长枪和大刀才是主要兵器，剑器一类的都是书生、道人玩的东西，若是士兵拿着，估摸还没出鞘身上就要多了一堆窟窿。
　　“杀，都给我杀过去！”杨大渊将尸体甩到另一边，长枪又是向前一挥，两个回身反抗的宋兵头颅被直接切断，尸首分离，溅起了大量的血液，“一定要逼得那王坚开城门！”
　　不过他虽然如此大吼着，但是手里却是用力，直接勒紧了战马的缰绳，啼声重重的在地上响起，却是没再继续前进了。
　　他是统帅，不到万不得已的情况下，不可能身先士卒。现在已经起到带头作用，再往城内过去怕有身死之危。
　　不论是将领还是普通士兵，都不过血肉之躯，一刀下去，照样人头落地，死的不能再死了。
　　“杀啊！”
　　此时此刻，在杨大渊的指挥下，数千士兵喊杀声震耳欲聋，冲向了狼狈逃亡的几百败兵们，都是呈合围之势，让对方只能往城门底下逃跑。
　　钓鱼城内。
　　王坚此时已经接到斥候来报，早已到城墙上观望，看着数千蒙军士兵追杀数百宋兵，即使是他也不由有着几分犹豫，思索着要不要打开城门接应这些败兵。
　　“大帅！这是否是蒙军的阴谋？让降兵们故作败兵扮苦肉计？”旁边的一个军师开口阻止道：“城门决计不能开，若是开了城门，哪怕能击溃这几千蒙军，也难免给我方造成极大的伤亡，更别说是否还有其他蒙军......”
　　“不...你看那些败军的旗帜，不是蒙军的降兵，原本应是来支援钓鱼城的。”王坚看了一眼那些宋兵举着的旗帜，眉宇间露出思索之色：“城门自是不会开的，但我若是不开门，看着这些援兵死在这，怕是要寒了不少将领的心。而且一旦这事传了出去，周围诸城的支援恐怕会大减，对之后的守城极为不利。”
　　“杨大渊就是笃定我不会开城门，想让我背负骂名吗？”
　　他望着城外极远处骑着战马的将领，虽距离相隔遥远，看不到对方的模样，但依然能感觉到对方一定是在冷笑着。
　　“哈哈，真是可笑！一个通敌卖国的叛将，也配让我做两难选择！？”王坚突地哈哈大笑，伸手一挥，吩咐着四周的弓箭手开始准备，“知我罪我，其惟春秋！”
　　合州钓鱼城不比武胜县，一州之内的大半宋兵精锐都集中于此，本就是坚守着巴蜀境内最后的腹地，若他这一声令下，就是真正意义上的万箭齐发。
　　不论是追击的蒙军，还是败逃而来的宋兵，都将会无一幸免。
　　这样的乱世，总要有人去死。
　　但不知道从什么时候开始，天边的乌云已缓缓的涌了过来，将阳光遮蔽的严严实实。
　　视野产生了极大的落差，让王坚高举的右手，也不地由动作一滞，他下意识的抬起头，却发现天空......
　　黑了。

第356章 千年战争（十）
　　这时分明还是正午，阳光正烈，但天空却突然黑暗了下来，王坚本还以为是自己眼花，出现了幻觉。
　　“那是什么？！”
　　“我看不见外面了！”
　　“怎么回事，发生了什么，太阳怎么不见了？！”
　　“难道...难道是天狗食日？”
　　但很快，四周的部下们就开始发出颤抖的惊叫，就算是心理素质良好的士兵，在这种天地异象面前，也不可能再保持镇定。
　　大部分凡人的视野很窄，认知非常的浅薄，所以在面对未知的、无法理解的事物面前，第一反应会是恐惧，然后才有其他的情绪产生。
　　但知道恐惧也是人类的强大之处，能感到恐惧，才会懂得如何战胜恐惧。
　　一些拉弓上弦的弓箭手，被这样的情绪所支配，不小心松开了捏紧的手指，立马就听到箭矢划破空气的‘咻咻’声，如斑驳的雨滴般，落在城墙外的蒙军中，惨叫声立马响了起来。
　　不过在这个时候，在场所有人的心神，都被黑暗的天空所吸引，并没有在意这一点点伤亡。
　　吭哧吭哧——
　　杨大渊看着天空的乌云翻滚，将头顶的光线遮蔽的严严实实，不由感到有些不对劲，他胯下的战马发出一声惊叫，却没有立即逃跑，而是微微佝着头颅，鼻孔里发出有些急促、恐惧的呼吸声。
　　对于这种异象，动物是最先感到恐惧的。
　　“怎么回事？”杨大渊看着乌云当中，有着一点淡淡的红光闪烁，更是觉得有些不妙，他按住战马的缰绳，转过头，冲着侧后方的一处阴影叫道：“黑道人，这里发生什么事了？”
　　数千年王朝争霸，主力都是凡人的军队。
　　就算是有着强大的个体，也碍于天道的压制和束缚，最多培养一些弟子前往辅佐，或着托梦一类的玄法干预下，但亲自下场出手的，却没有几个。
　　不是没有人这么做过，但是敢于挑战天命龙脉，挑衅天道，妄图逆天改命的，都已魂飞魄散了。
　　这毕竟是凡人的世界，哪怕是精通道法的道人，也只能默默旁观，顺应天命，求着己身能够自在逍遥罢了。
　　不过为了防止一些妖魔鬼怪不知死活的作祟，历代人皇都大兴过教派，目的就是更好的对妖魔们进行压制和打击，将隐患扼杀于无形。
　　所以就算是蒙古大军中，也有着萨满和归顺的道人、僧人，除了出谋划策以外，就是对各路魑魅魍魉起到威慑作用。
　　“呼呼...”
　　不过与以往不同，那个傲慢瘦弱的年轻道士，并没有立即回应自己的问话，而是发出略带细微的呼吸喘气声。
　　“到底怎么了？！”
　　杨大渊心中的不安感越来越深，所以口气也有些不耐烦起来。
　　像他这样战场上所向披靡的武将，是看不起这种连官身都没有的道士。
　　虽说这些道士就算有着道法，但是在战场上被龙气压制，被士兵们的血气压制，一来一去比肉体凡胎强不了多少，一队骑兵配合弓兵就能杀之。
　　更别提数千大军，战士的血气配合龙气一冲，什么玄妙的术法都得散掉了，然后再几波箭雨下去，就算是能够一步十丈，在这样的大范围内，也要变成刺猬。
　　只有那些妖魔仗着不惧刀兵的强大妖躯，才能对军队造成极大的冲击和伤害。
　　“快...”黑道人这时已没功夫注意对方的语气了，身形逐渐被某种强大的力量，从阴影之中挤压出来，他趴伏在地上，浑身上下都在颤抖着，咬着牙齿发出惊恐的声音：“快...快...”
　　凡人的感知都太过浅薄，所以只能本能的感到畏惧和惊慌，但并不会第一时间选择逃跑。而黑衣道人这种精通道法的，就只感到天空之上，有着一颗星辰要坠落下来了。
　　代表杀戮的星辰。
　　原本被战场上弥漫的血气影响，道法和感知都降低了大半，但现在这颗星辰还未坠落，就将地面上的血气全部冲散。
　　唯一仅剩的，就只剩下死气了。
　　“快什么？”
　　杨大渊眉头皱的更深了，骑马掉头到黑衣道人的身前，伸出手准备将对方拉起来：“黑道人，你怎么了！？”
　　“快...跑...啊！”
　　黑衣道人抬起头，眼眶已经被无形的压力弄得变形，眼珠暴突，渗透出丝丝黑色的血液，他似乎用尽了喉咙里的全部力量，冲着面前的杨大渊发出低吼声。
　　“到底...”
　　杨大渊看着黑衣道人的扭曲面容，也同样感到一丝惊慌。
　　“嘶——”
　　但他还没来得及继续问，身下的战马就发出一阵嘶鸣，然后再也无法压制住本能，遵循着动物的恐惧，往战场的反方向奔逃而去，要不是杨大渊眼疾手快，恐怕得直接被惊恐的战马摔下去。
　　“吁——吁——”
　　杨大渊勒住缰绳，但不论他怎么使力，怎么叫唤，战马也丝毫不管不顾，只是马蹄甩动，一个劲的往外跑，而且速度极快，仿佛战马在短时间消耗着所有的体力和潜能，眨眼之间就是跑了数百米之遥，直接远离了战场的位置。
　　他这时真正有些惊慌了，现在可是统帅，率部攻城，现在如果弃兵逃跑，就算回到大营中，估计也得被蒙哥大汗以军法处置了。
　　而当杨大渊正准备抓住空隙，跳下战马的时候，身后传来一股无法形容的巨大冲击力，直接把他连人带马都掀飞开来，重重的摔在远处，眼前一黑，生死不知。
　　在钓鱼城的守军眼中，就是一颗带着凶光的红色流星，摇曳着长长的尾巴，从翻滚的乌云之中滑落，带着灼烧的火花与高温，重重的砸落在钓鱼城前的战场中。
　　“禁·灭绝流星。”
　　一道轻微的女性声音，在乌云之中响了起来，没等声音传递出去，就彻底被下方震耳欲聋的大爆炸所掩盖了下去。
　　轰隆隆——
　　大地在一瞬间被点燃，火焰蔓延了所能入目的地方，强烈的高温和光热在一瞬间爆发开来，成了这黑暗中唯一的色彩，突如其来的冲击力，让在场所有人都陷入了短暂的失明当中。
　　这一刻，凡人们终于回忆起来，曾经被妖魔肆虐人间时的恐惧。
　　对于这一幕，后世有野史《后宋书·志怪纪》记载：‘昼有云如坏山，天狗吞日，时值赤星坠陨，不及地尺而散，大地焦焚，河流枯尽，蒙古数千士卒皆作飞灰散。’

第357章 只是当时已惘然（一）
　　战场上不论是追击的蒙军，还是败逃的宋兵，都在红色流星的坠落下，彻底化作飞灰，连尸骨都荡然无存。
　　以钓鱼城的城墙墙为界，整个大地被流星化作了两个区域。
　　城墙外还完好无损，但是城外的一切事物，都都化作了火焰，燃烧的余烬漫天的飞舞着，散发着超出凡人认知的剧烈高温，连空气都发出‘劈里啪啦’的燃烧声。
　　这已经不能说是人间惨剧了，因为没有血流成河的狰狞，也没有满地尸骨的恐怖，有的只有无法用言语形容的空洞。
　　对，就是空洞。
　　什么都没有，什么都不剩下。
　　在钓鱼城前一百多米的位置，就有着一个巨大的深坑。这个巨大的深坑，散发着盘旋上升的灼热气流，内里是黑漆漆的一片，隐约有红色的光亮闪烁，但却又转瞬间消失不见。
　　大约过了片刻后，钓鱼城守军才缓缓恢复了视力，有些运气差的，甚至在刚才的强光中彻底失明。
　　不过就算是恢复视力的人，真正看到眼前发生的情况后，都是怔在了原地，连衣服都热汗打湿都浑然不觉。
　　寂静无声。
　　“啊...啊...怎么...”
　　钓鱼城守将王坚张了张嘴，有些艰难的发出声音。
　　他擦了擦眼角溢出酸疼的泪水，只觉得口中有着莫名的干渴，连呼吸间带起的热风，都让他的喉咙中有些灼烧的疼痛。
　　即使眼中酸痛异常，但王坚依然瞪大了双眼，试图想要确认眼前看到的场景只是虚幻。
　　但是让他失望了，不论是眼中所看到的，身体所感觉到的，唇鼻之间呼吸到的，都是那充满燃烧、死亡与毁灭的一切。
　　城墙的另一头。
　　竹叶青看着这毁天灭地的一幕，微微张了张檀口，看了天空上翻滚的乌云，又看了眼旁边神情淡然的姐姐，青瞳中闪过几分惊慌之色：“姐姐，仙儿哪来这么恐怖的力量？！而且能在天道的压制下，还能造成这么大的破坏力，也只有半步天仙才能做到了。”
　　仙儿几个月前不过还是凡人，连人仙都不算是，就算是修行了青木玄法，也不过在望气和医术有些成就，其他的别说杀人了，连打架估计都不会。
　　而现在这一幕...
　　“她要帮我摆脱天道的束缚。”白素贞看了眼竹叶青，只是微微一笑：“小青，你瞧刚才那流星天降，仙儿是不是很厉害？”
　　“厉害个什么呀姐姐！”看着姐姐这副风淡云清的模样，竹叶青先是愣了几秒后，只觉得体内的血气都往上涌，气的直跺脚：“就算是半步天仙，在天道面前也无反抗之力，你是想要害死仙儿吗？”
　　她是大妖魔，是妖仙，知道这方世界地仙是极限，不可能有谁晋升天仙的。
　　历代这么多年里，不论是道人，和尚，还是妖魔，其中有着多少精彩绝艳之辈诞生？
　　但还不是化作灰灰了。
　　所谓逆天只是那些凡人的梦呓，没有谁可以真正打碎着苍穹之上的锁链。
　　“她要这么做，我又有什么理由拒绝呢？”白素贞看着被乌云包裹的倩影，笑容中带着化不开的甜蜜，她沉浸在这种情感的蔓延中，随后又看了竹叶青一眼，才低低的说道：“小青，你陪了我这么多年，也到了该分别的时候。”
　　她没有顾及脸色大变的竹叶青，而是自顾自的继续说着。
　　“你立即离开此地，一直往西边飞，穿过大食国，直到大陆的最西边停下，那里是天道束缚薄弱的地方，有着几分生机......”
　　“够了！”没等白素贞彻底说完，竹叶青的表情就彻底变了，她狠狠的推了一把姐姐，将对方推的一个趔趄，眼泪却是‘扑簌簌’的就落了下来：“姐姐！你是个疯子！让仙儿也陪你一起疯！”
　　妖魔很少会流泪的，特别是蛇类这种冷血动物，更加不会有多少感情波动，连亲人同胞都能相互蚕食，这就是妖魔之中的生存法则。
　　但是竹叶青哭了，哭的很伤心，哭的很柔弱，既不是嚎啕大哭，也不是低低抽泣，就是不停的抹眼泪，发出略带呜咽的哭声。
　　她的泪水从双颊处滑落，落在地上的瞬间凝成绿色的结晶体，然后‘啪’的一声碎裂开来。
　　“小青，这里面有很多苦衷的...”
　　白素贞看着哭泣中的竹叶青，伸出手想要安慰对方，但还没碰到，就被竹叶青直接打开。
　　还好这两人都是地仙，非是一般的生物个体，所以外表和声音都不会被凡人感知到，不然的话，少不得被附近的士兵围观了。
　　“别碰我！”竹叶青哭叫着，虽是打开了姐姐的手，但却有些踉跄的后退了数步，用着略带怨恨的泪眼看着对方：“你怎么...怎么能...能这么自私？！早知会有今日，我当年就不该带你去杭州，不该让你遇到仙儿！”
　　妖魔是没有心的，但这时竹叶青却感到胸口处一阵疼痛，她的泪眼婆娑，闪烁的泪光中，倒映着她与白素贞的相识相遇相知。
　　除此之外，眼中更多的却是另外一个温柔如水的小女孩，她看着对方慢慢长大，看着对方会转身叫着‘青姐姐’，看着对方相逢是陌路，看着对方和姐姐成了本命道侣。
　　她从头到尾都是旁观者，总在顾及着这般或者那般，从来没有真正的干预过什么。就是因为只知道一昧的成全，所以才会演变成今天的情况。
　　明明是她先遇见的，但最后得不到的，最后一无所有的，却依然是她。
　　“小青，你对仙儿...”
　　白素贞眼神一闪，似是察觉到对方翻涌的情感，忍不住蹙起琼眉。
　　“姐姐，你为了晋升天仙，就想让仙儿一起去送死？？”竹叶青将眼泪擦干，突地咯咯笑了起来，表情逐渐变得怨毒了起来：“咯咯...我真是傻啊！如果我当初有你一半的自私，仙儿也不会成为你的道侣。”
　　原来妖魔没有心，也会如此的痛苦。早知道当年第一眼见到那个小女孩的时候，就应该把对方的心脏掏出来，吸干甜美的血肉和骨髓，填补自己所没有的空洞。
　　这样才能永远、永远地在一起。

第358章 只是当时已惘然（二）
　　“小青...”
　　白素贞表情一怔，直勾勾的盯着竹叶青的眸子，第一次发现自己是如此的迟钝。
　　在很多年以前，受到天道、人皇、宗门的征伐和束缚，妖魔就没有完整的族群了，也没有形成自身的文明和知识体系，都是直接借鉴学习于凡人，就连化形后的外表都是模仿人类，所以并无‘妖族’一说。
　　而不论是强大的妖魔，还是弱小的妖魔，大家都是各自为战，犹如一盘散沙，不但要应对外来的威胁，还有有着内讧的自相残杀。
　　没有心，并不是指没有心脏这个器官，而是指没有感情，没有情绪，没有喜怒哀乐，甚至有些连痛苦都感受不到。
　　这就是妖魔的本性。
　　化形的妖魔先天就比凡人强大，但也有着物种之间的区别，妖魔不论化作人形后是多么的相似，但是行为举止，思维逻辑，终究与人类有着本质的不同。
　　白素贞并不是纯粹的妖魔，在经历了龙图腾演变之后，她长期受凡人的祭祀所影响，所以有着与凡人无异的情感，有着相近的思考方式，可以说是妖仙，而不是单纯的妖魔。
　　而竹叶青却是不同，她是由一条偶然开启灵智，吸取了日月精华的青蛇所化，还保留着最为原始的动物本能，是最为纯粹的妖魔。
　　白素贞想起当年初遇竹叶青的时候，对方刚吃光了一个小渔村的所有人，不论是强壮的渔夫，还是老弱妇孺，都被掏空了心脏，在痛苦的哀嚎中死去。
　　那双冷漠残酷的青眸，以及染满鲜血的红唇，至今回想起来，都有种莫名的不寒而栗。虽说妖魔杀人是天性，但白素贞却在那时动了恻隐之心，不想让对方在本能的杀戮中沉沦，然后消亡。
　　要不是之后她用武力镇压了对方，将其束缚在自己身边，言传身教的进行教化，还不知道会让竹叶青造成多少的杀孽。
　　这一束缚，就是五百年。
　　她本来想松开这层束缚的，但现在这种情况...
　　“对不起。”
　　白素贞嗫嚅了一下嘴唇，千言万语的复杂情绪，最终在脱口而出的时候，只汇成了一句话。
　　她手上飞腾出一条淡白色的锁链，直接在面前的竹叶青身上一卷，将来不及反应的青裙女子捆的严严实实。
　　“姐姐！你又对我动手了！隔了五百年，你又要对我动手了！”竹叶青似是也没料到姐姐如此突兀就动手，被白锁捆住之后，全身的法力都被封印了下来，仿佛有被几座山脉压着，身体都无法动弹分毫，她泪眼朦胧，一脸凄迷的笑着：“姐...姐...为什么？”
　　“你恨我也罢，怨我也罢，今日之事，你就不要想着阻止我啦！”白素贞淡淡的笑着，瞳孔里的目光诡谲变化，但是却无法看到她更深处的情绪，“小青，这条捆仙索是我从东岳府邸中得来的，捆不住凡人，但却能将你这样的地仙捆的严严实实，你就不要作无谓的挣扎了。”
　　“既然你不愿意离开，那我就只好把你封印住，把你埋到地底里去，天道没有自主意识，不会主动对你出手。”白素贞笑了起来，并不回答竹叶青的质问，却是继续说道：“等再过个几百年，上千年，此界发生大变之时，你就能够脱困而出啦！”
　　“姐...姐...不要...不要...我不要...”竹叶青俏脸苍白一片，随着白素贞的一个字出口，她的脸色就变得白上一分，听到后面已经完全没有血色了，“没有你，没有仙儿的日子...我一个人...我一个人是活不下去的啊！”
　　她说到后面的时候，整个人都开始大声咆哮起来，精致的双颊处浮现出细密的青色蛇鳞，身上的气息猛然升腾，仿佛要重新化作蛇形，但又很快的熄灭下去，被捆仙索的仙力隔绝了一切。
　　“不要说了...好好活下去，替姐姐还有仙儿，看看以后的世界。”
　　看着死命挣扎的竹叶青，白素贞目光里闪过几分不忍，但最后只是轻声的嘱咐着，就像是往日出门时，姐姐对妹妹的嘱咐。
　　她的手指在半空中轻点，似乎在拨弄着规则的琴弦，改变着物质的概念，不过现在天命黑龙的力量正在变强，即使是她也露出几分吃力的表情。
　　随着白素贞的术法，她的脚下猛然裂开一个漆黑的空洞，这个空洞并不是依附在城墙的石头上，而是整个空间的裂口。
　　“住手！给我...住手啊！...你不配当我的姐姐！”竹叶青似乎意料到了什么，挣扎的更加激烈了，三千青丝凌乱的散落，纷纷披散而下，她大声的咆哮着，但是周围没有一个人看过来：“白素贞！白素贞！你根本就不是我的姐姐...！你等着...”
　　不甘啊！
　　好不甘心啊！
　　还没将自己的憧憬，将自己的感恩，将自己的爱慕，传递给仙儿啊！
　　只是她的话语还没说完，就直接被空间的黑洞所吞噬，然后彻底消失在这里，被封印在了钓鱼城下方的某处奇异空间中。
　　“小青小青。”白素贞轻声唤着，低头看着重新恢复完整的城墙，目光似乎看到了地底深处，陷入沉眠的青色长蛇，“放心好了，大妖魔的寿命都很漫长，千年的时光不过眨眼即逝。到那时候，你将在新的世界中苏醒过来。”
　　不过那一天，姐姐可能是看不到了。
　　因为，这就是姐姐的命。
　　吼——
　　龙吼声从天空的尽头传来，将那些翻滚的乌云震散，白素贞猛地转身，衣裙翻飞滚动，她一指点过去，正好击打在伸过来的巨大的、恐怖的黑龙爪上。
　　天命龙脉并不是真龙，但却有着真龙无法比拟的强大力量。
　　这本就是天道规则的一部分，落在人间王朝中被具象化成了实体，又受了数千年来王朝更迭轮回的滋润和祭祀，人间每一代都有数千万生灵被收割，累计了如此强大的底蕴，现在亲自出手，只是本能的扫清依附在此界上的污秽。
　　凡人解决不了的强大污秽，天道就会来解决。
　　（感谢下为数不多还在订阅和投票本书的读者，没有你们就没有我，所以请继续支持下去哦QAQ）

第359章 直教人生死相许（一）
　　人世间的所有故事，都是从偶然开始。道人将其称为天数，僧人称其为因果，凡人说这就是命。
　　妖魔不信命的。
　　他们崛起于微末，起初并无人类的高深智慧，只是普通的野兽，没有完整的语言和文字，知识和经验无法传承下去。但有时候也会因为偶然，吞食到那么一丝日月精华，开启了灵智，有了更快更强的学习能力，经过多年的苦修和厮杀后化形，这才有了凌驾于人类的强大。
　　但不论妖魔外表多么像人类，他们都有着原始的本能，残忍、无情、嗜血、野蛮是妖魔的代名词。所以与其相信虚无缥缈的命数，他们更愿意相信自己的力量。
　　白素贞却一般的妖魔不同，她受人间的影响太多，不论是行为举止，还是思维方式，都与大部分人类无异，甚至还要更为细腻感性一些。她有着七情六欲，会帮助人类，会束缚其他妖魔的作恶行为，也会将人类的文明教化给其他妖魔。
　　一些同样的大妖魔，都是与她势同水火，叱责她从妖魔堕落成人类，丢失天生地养的异类所基本的高傲和尊严。
　　其实在那久远时代中的白蛇，也是不屑于化作人形，一昧吞噬生灵，刺杀人皇，杀戮一切的纯粹妖魔，远比一般的妖魔还要残忍的多。
　　而一切的变化，都是那次偶然的相遇开始。
　　万事万物都在变化当中，没有什么会是一成不变的，就算是石头，也会在风吹雨淋中磨平棱角，或沉入地下，或化作灰烬。
　　即使过了数千年，上万年，岁月时间里的不断轮回，就算记忆丢失的越来越多，白素贞也依然还记得那个云梦泽畔...
　　“贞儿，别回忆了。”白素贞思绪翻飞，但却立马被身前的声音打断了，映入眼帘的是一张精致绝伦的俏脸：“小心天命黑龙对你的精神蛊惑。”
　　她嘴角流出淡白色的血液，却突地笑了起来。
　　是啊...
　　沉浸在回忆中也没有用，毕竟每一次轮回，都有新的相遇、新的相知、新的经历覆盖掉。
　　能珍惜现在好了。
　　许纤纤张开着巨大的透明蝶翼，横抱着白素贞的娇躯，在黑龙巨爪中左躲右闪，看上去险象环生，她低头看了一眼对方：“贞儿，你的伤没事吧？”
　　刚才她还在乌云上空酝酿新的禁咒，等待着天命黑龙的反噬，但是没想到对方直接向白素贞出手，逼得她只能飞下来帮忙。
　　白素贞被许纤纤抱在怀里，双颊处微微有些红润，她小声的说着：“没事，一时不察被龙爪偷袭了。”
　　其实刚才的交手只是一瞬间的事，刚调用空间权能将竹叶青封印住，旧力刚去新力未接的空隙，就被黑龙的巨爪突击了，结果当然只是被打飞了出去。
　　承载亿万众生之灵...
　　不，每隔数十年都有亿万生灵被收割，天命龙脉累计了数千年之久，这样庞大的力量，早已超越有形和无形之间，已非是半步天仙能够对抗了。
　　能正面交手而不立即魂飞魄散，只是受了点轻伤，已经足以证明白素贞的强大了。换作其他普通地仙，哪怕是竹叶青这种强大的妖魔，都会被天命黑龙直接赋予‘即死’。
　　‘天’要人死，人不得不死。
　　“我没你那么强，不能随便挨上一下，这根本不是物质力量，而是纯粹的规则打击。不过还好天命黑龙只是一部分‘天道’的具象化，若真是整个星魂追杀我，那就真是逃无可逃了。”虽然她还在天空飞行着，但实际上眼前的空间，已经完全与凡人的世界折叠起来了，所有的一切都在天道的影响下，变得扭曲着，“我真没想到会有这么一天，去对抗天道规则，一直以为那是文学中龙傲天主角们做的俗套事...”
　　她的半神之眼能够勉强的看破虚假，照进真实，虽达不到全知全能的上位领域，但是能勉强在这种领域的规则中逃生。
　　毕竟星魂还未产生完整意识，不可能彻底具象化来追杀她一个。若真这样做的结果，只会导致世界失去正常规则的运转，‘事物’失去‘事物’的概念，‘人类’失去‘人类’的概念，天与地不再分开，重新合成一块，然后在毁灭中化作星辰的尘埃。
　　“是不是后悔了？”
　　白素贞伸着手抓着对方的袖子，纯白的瞳孔一瞬不瞬的，有些紧张的窥探着仙儿的表情。
　　“是啊...后悔了。”
　　许纤纤笑了起来，然后在白素贞露出低落表情的时候，又继续说着。
　　“后悔我失去了与你有关的记忆。”
　　不论是在阿瓦隆，还是未来的地球，她与白贞儿（奥菲莉亚）都只是新的认识，并没有曾经轮回的回忆。
　　“仙儿...”白素贞蹙着的眉头舒张开来，有些娇嗔的瞪了许纤纤一眼：“仙儿...你可真的是坏心眼呢！”
　　轰隆——
　　就在两人说话之际，许纤纤面前的天空猛然向两边裂开，露出极为深邃的黝黑洞窟，透过半神之眼望到深处，能看到不同宗教的雕像，高大巨人的尸骸，以及各种各样的亡魂在里面游荡。
　　寂灭的气息从其中流转出来，冻结了附近的一切。
　　“仙儿，快躲开！”白素贞伸手连续拨弄着规则之弦，让空气化作石块，试图偏移裂口的位置，“这是归墟，万物终结之地，地仙落入其中，也会瞬间化为枯骨。”
　　归墟最早的记录出现在《山海经·大荒东经》，是世间海流之大壑中，有着无底之谷，八纮九野之水皆汇入其中，是万物的终结与归宿之地。
　　前有归墟的裂口，后有具象化的天命黑龙，许纤纤和白素贞可谓是同时遭受到了天地的合击。
　　“我知道。”
　　但这个时候危急的时候，许纤纤眼神中并无任何慌张，背后的巨大羽翼微微向前探伸，发出淡淡的亮色光粉，然后身形瞬间消失，重新出现在钓鱼城上方。
　　并不是她突然移动了，而是本身就从未离开，之前的种种不过妖精羽翼散发的幻觉粉尘，这种半神妖精的幻觉，迷惑的可不仅仅只是生物的感知，而是欺骗规则。
　　真正的战争，不过才刚刚开始。

第360章 直教人生死相许（二）
　　许纤纤与星魂（天道）之间，并没有什么苦大仇深的怨怼，她仅仅只是宛若玻璃瓶中溢出的水，单纯的想要突破瓶子的束缚和限制，不再受轮回之苦罢了。
　　白素贞也是如此。
　　或者说，此界所有的地仙，都是如此。
　　而天命黑龙与许纤纤的交手，钓鱼城中的凡人并无所觉，他们的视觉只能看到最表面，最浅显的空间层面，肉眼所能捕捉到的光线极为有限。
　　“凡人！”
　　许纤纤将单手抱着白素贞，漂浮流星追陨的位置上方，她丝毫不顾重新掉转方向的天命黑龙，透明的蝶翼微微扇动着，散发着迷离色泽的幻觉粉末，扭曲着周围的光线和规则，让下方的凡人可以直视到她的身影。
　　天空之上的滚滚乌云，已经在刚才被黑龙爪给穿透，现在阳光从漆黑的天幕中破开，正好落在周身云雾飘渺的红裙女子上。
　　配合着脚下那巨大无比的洞窟作为背景，在场所有目击到的人，都屏住了呼吸，大气也不敢出一声，生怕再度惹来了毁灭一切的流星。
　　“你...你是...妙圣手许仙儿吗？”
　　而包括守将王坚一些人的眼中，这个背生双翼的红裙女子，他们都曾见过几面，甚至耳熟能详。
　　医仙许仙儿，豆蔻年华时就艳绝杭州，是南宋朝有名的大美人。
　　虽出身不是名门望族，但是愿意拜倒在对方石榴裙下的王公贵族却不在少数，许家的门槛曾一度被提亲的人踏破。
　　可奈何对方一心医道，并无婚嫁之意，这些年更是救死扶伤，上至庙堂高官，下至贩夫走卒，所医治之人不知几何，在民间都被人称作活菩萨，有着很高的名望。
　　这些年蒙古大举入侵中原，许仙儿为了治病救人，不顾自己的安危，一路从杭州西行而来，每到一城都开设临时医馆，到了钓鱼城之后更是被王坚奉为座上宾。
　　但现在，他所看到的许仙儿，与前些时日看到的，又有了很大的区别。之前的医仙虽然美绝人寰，妙手仁心，但还算是人类的范畴，现在的话...
　　‘难道...医仙真的成仙了？’
　　王坚看着对方被云雾缠绕的背影，以及那巨大的透明蝶翼，怎么看都不像是凡人了。
　　“是我，王坚将军。”许纤纤没有回头，只是应了一声，随后她手一翻，提起一个年轻道人的头颅，往着坑洞外的一个平地扔去，说着：“杨大渊，回去禀告你们大汗。”
　　杨大渊因为远离战场，所以并没有直接被流星砸死，但是坠落时所带来的余波，就将他掀飞的晕死过去，现在好半天才清醒过来。此时他耳朵里一片轰鸣，眼前有些模糊，他摇晃着头，勉强能看清前方的惨况。
　　“黑道人？！”
　　看到一个黑乎乎的东西从远方扔过来，杨大渊下意识的就用手挡住，拿在手中一看，却是吓得惊叫起来。
　　这一颗死不瞑目的头颅，正是黑道人的，对方双眼暴凸，头上的玉冠垂落，与凌乱的长发卷在一起，散发着难以用语言形容的怨气。
　　杨大渊在战场上早已见惯了死人，按道理来说不会有过多的反应，但现在被那颗天降流星吓破胆，现在拿着道士的头颅在手上，就觉得莫名有几分毛骨悚然。
　　这时候对方的声音正好传了过来。
　　隔着遥远的距离，许纤纤也能看到面如土色的杨大渊，她的声音传遍了四周的角落，包括钓鱼城的内部：“告诉蒙哥，让他过来领死。”
　　天命黑龙虽然强大，但并不是完全无敌的，龙脉曾是天道规则的一部分，坠落到人间后与王朝相结合，本身有一部分命格在人皇身上，但天命在商时的具象化还是玄鸟，在秦时还是玉鹿，直到汉代开始天命形成龙脉，人皇才被正式称为天子，也可以说是真龙，号称秉承天意治理天下。
　　直此，天命龙脉与人间王朝的关系密不可分，可谓是一荣俱荣，一损俱损。
　　不过现在天命并没有全部归于黑龙，宋朝的赤龙还没灭，只是摇摇欲坠，并无追击许纤纤的力量。
　　何况天命龙脉内部也有争端，再决出唯一真龙之前，也是意志相互分化，并不是铁板一块。许纤纤与蒙古黑龙争锋相对，反而让南宋赤龙倍感欢喜，好歹享了两百年大宋烟火，并不满天道给它定下被吞噬的命运。
　　‘若是能杀得蒙哥，他身上的人皇命格势必消散，天命黑龙将重新分化成两道，被蒙古皇族内部相争。’许纤纤有着半神之眼，可以窥探真实，所以她细细思索着：‘而这样一来，黑龙在重聚之前，力量会被大幅度削弱，这样我和贞儿才有一线生机。’
　　放在平日，杨大渊必会破口大骂，但现在被超越凡人的力量吓到了，在恢复了些许体力后，看了一眼旁边被震死的战马，二话没说就往石子镇的方向跑去。
　　而不只是杨大渊，钓鱼城的守城将领，也是面色复杂，看了眼远处的炙热坑洞，又看了眼头顶还未彻底散去的乌云，直以为自己身处于幻梦之中，
　　这时代神通并非不显世，但是很少有妖魔、道人、僧人当着多数人面这么做，毕竟这种做法只会恶了天道，恶龙脉，是自取死路。
　　“这就是神仙之法吗？”城墙上一些将领心中产生了巨大的动摇，是对自身存在感到了质疑：“若是仙法如此恐怖，那还要我们凡人做什么？”
　　数千年来都是人间的王朝，神通道法受到天道的压制，很少会出现这种超越极限的力量。
　　当然，许纤纤的禁咒还是遭到了世界九成九以上的削弱，不然凭着半神妖精的魔力，召唤出来的可是真正的流星，哪里会是这种半吊子的小石头？
　　完整的流星不说摧毁整个大陆板块，但四分之一的面积总是没有问题的。
　　吼——
　　天命黑龙感到了许纤纤那侮辱性质的挑衅，遥遥的发出一声咆哮，又是一爪探了过来，但这时候许纤纤和白素贞的身影又消失了。
　　打不过，难道还跑不过吗？
　　等之后杀了蒙哥，就得让这个立场发生变化。

第361章 哪管洪水滔天（一）
　　许纤纤与白素贞的身影在钓鱼城上方来回闪烁，但就是没让天命黑龙抓到她，这些身影既是幻象，也是真实。
　　真真假假之间，连规则都被欺骗了。
　　这也得庆幸天命黑龙非是完整天道，只是一部分，否则半神的权能是无法这样蒙蔽的。
　　在这期间，杨大渊狼狈的逃回了金帐中，向蒙哥大汗禀告了这一切，金帐内商讨了半炷香的时间后，决定还是直接发起总攻。
　　这是命运之战，蒙哥大汗冥冥中有着感应，所以大手一挥，数十万大军开道，兵锋直指钓鱼城。
　　蒙古大军看似目标是钓鱼城，实际上却是要借助数十万将士的血气，帮助龙脉镇压妖仙，只要吞噬了白素贞半步天仙的命格，蒙哥大汗就能成为真正的世界之王，征服目光所能看到以及看不到的地方。
　　“这就是天仙的力量？这已是天地之威了吧？”
　　石子镇离钓鱼城并不算远，蒙古数十万大军很快就来到巨坑之前，看到这样恐怖的灭绝之威，连蒙哥大汗都不由倒吸一口凉气。
　　即使是人间无敌的君王，也依然被这种恐怖的威势所震撼。
　　“大汗不用惊慌，白素贞还未及天仙之境，何况这种法术看上去强大，但若是目标是大汗您，只会在瞬间被天命黑龙所驱散，还会引起天谴反噬。”
　　旁边的中年文士也是有些心神摇曳，但很快就冷静了下来，躬身着对蒙哥大汗说道。
　　人皇虽然是血肉之躯，但是光凭借命格就能万法不侵，现在蒙哥大汗亲临于此，那白素贞就算再恐怖，法术神通也得做无用功。
　　而且还会被反向压制。
　　中年文士看了眼在天空上面来回闪烁的两女，又转身对着蒙哥大汗说道：“大汗直接派兵攻打钓鱼城吧，至于白素贞和那个许仙儿，则会被这数十万大军产生的血气所压制。”
　　“既然如此，那就传本汗谕令。”蒙哥大汗毕竟是人皇，瞬间平复了情绪，吩咐着几个将领下去：“攻！”
　　“冲啊！”
　　“杀啊！”
　　“打下钓鱼城，征服整个巴蜀！宋人的王朝就将摇摇欲坠了！”
　　随着命令传递下去，蒙古数十万大军分成两路，绕过巨大深坑，往钓鱼城方向攻打而去，喊杀声震天动地，凛冽兵锋染成血红色，化作无形的血柱，直冲天地。
　　每到一处，蒙军势必屠城，宋人的血肉尸骸足以淹没长江，这是生灵涂炭的大恐怖。这不仅仅是数十万大军的战争血气，而是上千万宋人的亡魂之血，是众生的哀嚎，亡国身死的恐惧和不甘。
　　“怎么会...”
　　许纤纤本来蝶翼散发着光粉，欺骗规则，在天命黑龙手里来回闪躲，但受到这恐怖血柱一冲，身影不由一颤，体内的魔力近乎停止运转，从天空中某处位置跌落出来。
　　吼——
　　天命黑龙被戏弄了半天，这时抓住了这样的空隙，发出愤怒和不屑的咆哮，立马探出巨大的龙爪，一把抓向许纤纤。
　　这一爪已是天命的全力，规则的具象化，许纤纤这种半神妖精只要碰个边，都是魂飞魄散的下场。
　　“仙儿，快躲开！”
　　但就在这种时刻，靠在她怀里的白素贞恢复了过来，连忙推开许纤纤，双手击向天命黑龙。
　　嘭——
　　又是一阵无形的空间波纹产生，白素贞再度被龙爪击飞了出去，但就在她后退闪躲的时候，那道恐怖的血气又是一扫，让她的身影在半空中停滞了瞬间，然后另一只龙爪又再度袭来，直接将她纤弱的娇躯狠狠抓住。
　　咔嚓咔嚓。
　　随着黑龙爪的用力，白素贞不由露出极度痛苦的表情，身上立马出现了裂纹，大量的规则化作具象化的血液汹涌而出，全数被黑龙爪所吸收。
　　许纤纤刚在半空中稳住身形，驱散了血柱的影响后，就看到了这一幕，立马就向龙爪冲去，想要将对方救出来：“贞儿！”
　　她之前并没有低估蒙古大军的血气影响，只是没想到两者相加，居然有着这样的威势，一下子就让黑龙造成了碾压之势。
　　但就在这个危急关头，一道金色的光团从极远的西方飞驰过来，开始只是一个小点，最后却越来越大，直接砸落在天命黑龙的龙背上。
　　“是亚瑟王！她终于来了，不愧是西方传说中最为强大的君主，果然信守了承诺！”
　　许纤纤冲到一半，却看到黑龙被这光团一砸，龙爪略微一松，让白素贞没有立刻被杀死，身上的裂纹瞬间愈合了许多，但是依然无法从龙爪中挣脱出来。
　　“...上天真是不公平，居然将大半命格落于东方，只有小部分落于西方。”亚瑟王骑在龙背上，从背后掏出王者之剑，不由感慨着：“而我的天命想要彻底成形，却必须要经过这一环，让天命的平衡倾向于不列颠。”
　　自夏朝以来，这片东方的土地上，就有着许许多多的国家和民族，以及不同的文字，但是自秦始皇嬴政横扫六合，威压八荒，统一文字和度量衡后，这块土地上就只剩下了大一统的帝国，分分合合，无外乎这个天命轮回。
　　但西方的情况与东方不同，没有真正大一统的王朝，整个欧罗巴都是四分五裂的小国家组成，在过去的上千年之中，不论是波斯帝国、亚历山大帝国、罗马帝国，都没有真正统一过全部欧洲，进行完整的民族融合。
　　而现今在西方有资格号称帝国的，也只有阿拉伯帝国了，却在去年（西元1258年）被蒙古国西征统帅旭烈兀率大军所灭，其首都巴格达被攻陷，帝国命格被蒙古黑龙所吞噬。
　　可以这么说，只要蒙哥大汗在几年内吞下南宋王朝，统一中原得到完整天命后，蒙哥大汗就能正式称帝，然后在未来的岁月里，举国之力跨过多瑙河，征服欧洲全境，成为真正意义上的世界帝国。
　　但若是这种情况，亚瑟王的日不落天命势必不会再升起，而是永远的坠落下去。
　　“蒙古国大汗孛儿只斤·蒙哥，是有着能够超越各国历代的大帝，成为世界之王的命运，但命运在未彻底成形之前，只能是分支，而不是绝对的现实。”
　　亚瑟王的王者之剑，狠狠插入天命黑龙的脊背处，黑龙发出愤怒的咆哮，大量黑烟冲击的她近乎睁不开眼。
　　她是英灵王，是有着半神之力的强大英灵，自然能够窥探到命运的不同分支。
　　而蒙哥大汗称蒙古大帝，成为世界之王的命运分支极为强大，若是没有外力阻碍的话，这根分支极有可能成为现实。
　　不列颠本土三岛远离陆地，偏安一隅，进可攻退可守，多年来没有被任何国家灭国过，就算百年前被诺曼底公爵征服，也不过是加冕为英伦国王，王位命格依然保留着，人间国王和人民不论如何更迭，都是有着英伦的王位大义。
　　但蒙古国不同，是征服吞并，而不是取代，不可能自称英王。若真到那一天，不列颠的王命将会彻底消失。
　　亚瑟王死于西元五世纪，但并不是死于外敌入侵，而是养子的篡位内乱。濒死之际被湖中仙女接引到阿瓦隆，得到了大地基柱奥丁的接见，成为强大的英灵王，自此拥有着超越生前的超凡力量。
　　所以在人间备受传唱的她，王者命格依然存留着，只要不列颠没有被彻底毁灭，她就依然还是永恒的不列颠之王。
　　而亚瑟王的王者命格早已具象化，就是手中的王者之剑Excalibur，这是当年她从巨石之中拔出来的神剑，是天道规则落在西方土地上的一部分。
　　虽然王者之剑蕴含的天命，远远不如蒙古的黑龙龙脉，但是黑龙依然被其所伤。
　　“亚瑟王出手了，性质立马就发生了变化，黑龙的注意力转移了，这是来自东西方两个位置之间，王与王之间的命运之战！”
　　“虽然英伦之王的命格，比起蒙古帝国的命格，看上去要弱上许多倍。但是，命运之战可不仅仅是现在，而是过去、未来的命运相加...”
　　许纤纤看着亚瑟王从天而落，妖精之眼立马看到了很深层次的命运变化，她眼中有着不同的历史分支闪烁。
　　这些不同的命运分支中，有着日不落帝国缓缓升起，殖民全世界，奴役各国，也有着蒙古铁骑覆灭中原，踏破欧罗巴，灭绝生灵。
　　“不列颠有着日不落帝国的天命，而蒙古国有着统一世界的天命，从命运的层面上来看，这两者的性质是同等的，不列颠的未来虽然弱上几分，但实际上没有根本上的差距！”
　　这两种天命的差距是有的，但是没有形成绝对性的高低之分，这样一来，天命黑龙的力量猛地向下一沉，似乎在于王者之剑Excalibur进行无形的交锋。
　　这是命运之战，是历史之战，决定着未来一千年的世界走向。
　　不过随着时间的流逝，天命黑龙缓缓将亚瑟王压制下去，对方金发散落，全身灿烂的盔甲开始崩裂，这时候她将目光投向了许纤纤。
　　这是在催促她动手的意思。
　　“现在的我，没有选择的余地。”
　　许纤纤犹豫了片刻，看了眼被钉在龙爪下的白素贞，最终还是咬了咬牙，双手缓缓张开，粘稠的血液汹涌而出，形成了一道锋利无比的长枪。

第362章 哪管洪水滔天（二）
　　钓鱼城的攻坚战正在进行，而天空之上，则是另一种战场。
　　“天命黑龙正在与不列颠的天命交锋，蒙哥身上的命格衰弱到了极致，但若是我不出全力的话，也依然难以杀死一个人皇。”
　　许纤纤的妖精之眼微微闪烁，金帐上面的黑龙旗瞬间折断，坍塌下来，露出其中异常虚弱的蒙哥大汗。
　　天命黑龙在全力压制不列颠未来的天命，所以蒙哥大汗身上的命格衰弱到了极致，已经没有万法不侵的效力了。
　　当然，这时候依然有着将领和地仙在保护他。
　　“快住手！”一个身形枯槁的僧人，以及一个儒雅的中年文士，从金帐内缓缓升起，他们也感应到了接下来发生的事情，连忙冲着许纤纤斥责道：“你区区妇道人家，也想要弑君杀帝吗！你帮助西方的王者，助纣为虐，让天命被西方所分化，就不怕成为历史的罪人？”
　　他们的猛喝声，瞬间与天地合为一起，冲击的许纤纤手中的血色长枪一阵波动。
　　“天降玄鸟，其名为商，纣王帝辛本是一代明君，才力过人。”许纤纤看着身形越发苍白的白素贞，又低头看了眼下方的僧人和文士，不禁哂笑起来：“西伯侯姬昌率诸侯多次叛乱，帝辛却因仁慈爱才而放其回国，最终却因这仁慈被其所灭国，自焚身于鹿台。而周王本是附属臣子，叛乱得了天下本是不忠不义，为了得其大义故意称纣为残暴不仁之君，所以失了天下，后世之人也是极尽之所能的抹黑杜撰。”
　　她看着僧人和文士两人，手中的血色长枪越发凝实，禁咒的魔力在其中开始汹涌翻腾。现在是半神妖精，就算进行施法，也不怕被被两个普通地仙所阻。
　　“但帝辛不论是残暴还是贤明之君，他都要丢了天下，身死国灭，被后人辱骂千年，知道为什么吗？”
　　文士和僧人面面相觑，手中法力酝酿，但却不敢主动出手，却听许纤纤自顾自的继续说着。
　　“那是因为帝辛身为天子，有着人皇命格，却不敬天道，妄图改革旧俗，这就是他的原罪，获罪于天，无所禘也。”
　　“尔等本是宋人，为扶龙庭，为顺天道，而投靠蒙古国，但其残暴不仁，将凡人分为四等人，蒙古人一等，为‘自家骨肉’，二等为西域人，划入色目人，而宋人最次，为四等人，也就是两脚羊，随时可杀之。自蒙古攻宋以来，屡战屡胜，却从无怜悯，所过之处皆是屠杀，不论老弱妇孺，血流成河，数千万宋人无一幸免。”许纤纤冷笑起来，“说我助纣为虐，实际却正是相反，为虎作伥的是你们。你看我与黑龙动手多时，宋朝龙脉可有帮助之意？”
　　“哪怕不列颠王者与天命黑龙相争，决定未来世界千年之命运，南宋龙脉依然默不作声，没有丝毫动静，想来大宋龙脉享宋人香火两百余年，命格早已深入王朝，自不可能满足就这样被蒙古吞噬，而这可能就是它最后无声的反抗吧。”
　　“你说的不错，但有一点却是想差了。”说到此处，中年文士和僧人表情略微有所愧疚，但是却纷纷冷笑起来：“因为数百年后，后世之人只记得蒙古帝国威武无敌，铁骑踏破中原，谁记得那数千万刀下亡魂？指不定还要大喊几声老祖宗来耀其尊严，你一个妇道人家，就是眼光狭窄，不懂得在历史之中，写的全都是成王败寇，我等是顺应天命，则昌，逆天者则亡。”
　　“说的好！那我今天就要让你们看看，这天命在谁！谁才是成王败寇！谁才是真正无敌的力量！”
　　许纤纤咯咯一笑，她本就是在拖时间，好完成禁咒施法，所以才与这两人来回扯皮。
　　毕竟蒙哥大汗再怎么样也是人皇，算是半个世界之王，就算天命黑龙与不列颠天命争锋，命格衰弱，单纯的法术铁定也杀不死，只会被一些肉身盾牌挡下。
　　人皇之命，在遇到危险时，就是百分之百逢凶化吉，就算避无可避，也是让属下做了替死鬼。
　　也不是没有破解之法，那就是绝对凌驾其上的超凡力量。
　　她手指微微伸张，然后将那浓缩到极致的血色长枪，猛地向金帐一掷，天地间所有的旋风汇聚，融于枪尖之上。
　　“你这是在违逆天命！不得好死！你这一枪下去，天命分裂，数百年后西方诸国势必祸乱中原，你是历史罪人，千古叛徒！后世之书所写，皆是逆逆逆逆逆，上下文字所言，全是许仙儿之骂名！”
　　这是完全超越人间的力量，中年文士就算是地仙，也感受到了毁灭之意，这不是他们所能抵挡的。
　　放在平日，蒙哥大汗万法不侵，就算这血色长枪再强，也会被天命黑龙消弭于无形。
　　但现在...被西方的天命牵制住了。
　　“哈哈！蒙古国祸乱中原，与西方诸国祸乱有何本质区别？无非都是异族入侵，生灵涂炭。”
　　“而且有一点你们可就想差了，历代人皇，为了确保其统治，都不会将神人之力写于正史上，就算是志怪野史，估计也多是杜撰我凄美的爱情故事，魂飞魄散的你们更将成为无名之辈！倒是可惜了一身道行……”
　　许纤纤看着血色长枪穿透了僧人和文士，直直的落于金帐之中，随后穿过想要阻挡的将领们，刺入呆立的蒙哥大汗胸口处。
　　“你怎敢...”
　　蒙哥大汗露出难以置信的神情，颤抖着伸出手指指着上空的许纤纤，一口鲜血吐出，然后气息彻底消失，但肉身却是没有任何伤痕，这是天命在保留着其身为人皇的最后尊严。
　　当着数十万大军的面，当着所有蒙古将领的面，当着钓鱼城守军的面，蒙哥大汗彻底崩陨。
　　嘭——
　　一声细微的轻响在极远的天空中响起，随着蒙哥大汗身死，黑龙龙脉发出难以想象的哀嚎和咆哮，庞大的龙躯突地一分为三，第一份天命被亚瑟王的王者之剑所夺，直接化作虹光落入西方大地，第二份落在白素贞身上，成为她晋升天仙的资粮。
　　而第三份龙脉则再分为二，一部分落入蒙哥之弟忽必烈身上，一部分落入蒙哥之子阿里不哥身上，新的大汗将在蒙古内乱数年后产生。
　　自此，蒙古帝国二百多年的国祚削减大半，成为世界帝国的命运分支消散，西征之路半道崩殂，不到百年时间必被新的王朝所灭亡。
　　而不列颠的日不落帝国，将在数百年后成为新的天命，以工业革命为起始，帝国光辉洒落世间，称霸地球的殖民之路，就此开始。
　　又因为是鞑子丢的龙脉，期间就有了命数相连，所以未来不列颠祸乱中原之时，势必又是鞑子得了江山的时候。
　　“何况在我死后，哪管洪水滔天？”
　　弑杀了蒙哥大汗后，许纤纤透过半神之眼看到了未来的历史走向，只是冷笑一声，并不在乎这些。
　　她的红裙随狂风而猎猎，禁咒的消耗和天道的反噬，让她身上气息衰落到了极致，万物有其极盛时，也有极衰时。
　　刚才衰落的是蒙哥大汗，现在轮到她了。
　　她眼神一动，似乎察觉到了什么，转身看着分化后的黑龙爪松开白素贞，在消散之际时直扑自己而来。
　　这是最后的天谴，是天命黑龙崩散时的所有愤怒，这一刻甚至超越了原本的极限。
　　“仙儿，不要啊！”
　　许纤纤遥望着白素贞充满惊恐的表情，只是温柔地一笑。
　　啪——
　　对于钓鱼城一役，因为仙神之力不得言书，所以孛儿只斤·蒙哥的死因语焉不详，致于后人众说纷纭，《元史》中也仅仅是一笔带过：‘秋七月辛亥，留精兵三千守之，余悉攻川都。癸亥，帝崩于钓鱼山，寿五十有二，在位九年。追谥桓肃皇帝，庙号宪宗。’
　　至于许仙儿与白素贞的故事，则是被杭州的好事者写为传说，在民间广泛传颂，不过在故事当中，许仙儿由绝色美人变成了吃软饭的小白脸，似乎最初杜撰此说者为当年追求许仙儿却被拒绝过，然后因爱生恨的某个书生。
　　（下午还有更新，所以希望大家投票和订阅、评论哦~）

第363章 自我介绍
　　啪——
　　一声轻响，许纤纤的身体抖动了一下，然后她就醒过来了。她的记忆从过去之中回溯，然后彻底恢复了意识。
　　她先是打量了一下自己的小胳膊小腿，彻头彻尾的萝莉，不再是那个妩媚娇柔的躯体了，不由又扫了眼四周的环境，映入眼帘的漆黑的一片，满是石砌的砖墙，冰冷的陵墓中一无所有。
　　“醒来了？”
　　一道清冷的声音，从许纤纤的头顶上方传来。
　　许纤纤有些迷糊的抬起头，看着一条巨大的青蛇正盘绕在墓顶之上，正吐着猩红的蛇信，青色的竖瞳紧紧的盯着自己。
　　“小青？”
　　看到这条青蛇，许纤纤的表情有着短暂的迷茫，但还是试探性的唤着。
　　“小青是你能叫的？”
　　青蛇吐着长长的蛇信，面露凶光的看着萝莉妖精。
　　“如果我没记错的话，千年前我就是这么叫你的。”
　　许纤纤的表情有些扭捏，似乎有些不适应青蛇的冷漠。
　　青蛇摇了摇头，蛇躯扭动，从顶上盘旋下来，落在许纤纤的面前，“...千年以前并不是你，而是许仙儿。”
　　“哈...”听到对方的否认，许纤纤发出一声轻笑，眼神中露出几分玩味之色：“我前世就是许仙儿，所以我就是她。”
　　“不是。”青蛇上下打量着萝莉妖精的外表，又直视着对方的瞳孔：“许仙儿已经死了，你并不是她，转世之后不过是全新的个体。”
　　她说话的时候有种历史的腐朽气息，以及一种冰冷的悲哀感。
　　“啊啊...”许纤纤起身站起，被对方的话语弄得有些迷糊，但还是双手叉着腰，用力点了点头：“行吧，你说是就是吧。”
　　“那咱们重新认识一下？你好，我叫许纤纤，年芳十八，你可以叫我小名纤纤，性别...姑且算是女的吧。”
　　许纤纤说着话，一边友好的伸出了手，准备来个阔别千年重逢的世纪握手。
　　青蛇伸出尾巴点了一下许纤纤的小手，又很快的缩了回来，冷冰冰的说着：“竹叶青。”
　　“恩，那么竹叶青小姐姐...那么我得前世许仙儿，当年是成功还是失败了？贞儿到底有没有晋升天仙？”
　　许纤纤的意识刚回到妖魔陵墓，还没去探查外界的情况，所以才有此一问。
　　千年战争对她而言，仿佛还是上一秒发生的事情。
　　“...你能以异域的妖精之身出现在这里，自然就是说明失败了，命运就像是一个无尽的圆环，不论你怎么努力改变过程，最终的结果都不会有任何区别。”竹叶青突地化作成人形，背对着许纤纤，只是幽幽一叹：“至于白素贞...她吸取了天命龙脉的一部分，的确有着晋升天仙的可能，但她和许仙儿是本命道侣，灵魂交融，道基混元。”
　　“许仙儿死于天谴，她的灵魂自然破损一半，道基受损，虽然不是没机会恢复，但是她不仅仅是身体的创伤，亲眼看着道侣身死，根本无法接受事实，连道心都直接崩溃，之后更是...”
　　竹叶青说起这些往事，并没有太多情绪包含，毕竟对她而言，这是千年之前的历史旧事。
　　“...更是什么？”
　　许纤纤本在叹息自己难逃命运轮回，但听到后面，心神却不由一颤。
　　“她殉情了。”竹叶青背对着许纤纤，看不到具体的表情，但是冷冰冰的声音中，也有着几分颤抖：“许仙儿与妖精之母签订了协议，死亡后转世成妖精，所以灵魂在彻底破灭之前被接引离开。白素贞殉情之后，解脱了一身修为和命格，彻底脱离了天道的束缚，纯粹的灵魂也跟着前往了异域。”
　　“......”
　　许纤纤听后只是沉默，目光怔怔，有着莫名的光泽在流转，也不知道在想些什么。
　　她低下头，发丝垂落下来，遮掩了半边眼帘，只是一声略带揶揄的轻笑：“那...这可真是狗血的故事啊！”
　　似是在嘲讽许仙儿，又是在嘲讽白素贞。
　　而奇怪的是，不论是沉默和说话的时候，情绪已经再无半点波动了，之前在过去中体会到的情感，仿佛隔着一层厚厚的皮肤，都是别人的故事，痛痒都感觉不到了。
　　“......”
　　竹叶青并不言语，也是跟着沉默了半响，这才缓缓得往陵墓外面走去。她上千年没有见过外面的世界了，冰冷孤寂的地底，也只有亡魂和尸骸陪伴着她。
　　大妖魔的寿命很长，虽然被封印了千年，力量流失了很多，但比起同境界的人类，寿命还是要长个几十倍甚至百倍。
　　“等等我啊！竹叶青小姐姐，别把你的新朋友丢在这啊！”
　　许纤纤面目表情的看着对方离开，然后伸手用力挤了挤了脸上的肌肤，堆出一个甜美的笑容，就屁颠屁颠的追了上去。
　　糟了...
　　恢复成许纤纤的意识后，已经感觉不到任何人类情感了，重新成了一头披着妖精皮的怪物，一个扭曲的情绪集合体。
　　两人一前一后在陵墓的甬道内走了许久，这条路似乎有些漫长，但她们都没有奔跑或者飞行，并不急促，只是散步般的往前走。
　　大约过了好半天，两人才走出妖魔陵墓，来到之前入口的位置，黑龙石碑已经彻底崩坏碎裂。这里面原本残留的黑龙，就是被白素贞吸收过的那条，但是殉情后又重新还给了天命，现在又被竹叶青用来将许纤纤的记忆送到了过去。
　　“妖魔没落了。”
　　竹叶青站在陵墓的入口处，望着灰蒙蒙的天空，只是突地一叹，有种说不出的情绪在里面蔓延。
　　从长眠中醒来，外面的世界早已天翻地覆，一个漫长时代的落幕，但过程却与她无关了。
　　“不只是妖魔，人类也濒临灭亡，天命已经彻底破碎，不再是天地所钟爱的‘主角’了。”许纤纤从竹叶青背后缓缓走过来，同样注视着外界充满变异和死寂的自然环境：“指不定这是你复兴妖魔的时机。”
　　从她了解的历史来看，人类花了数百万年的进化，得了天道的眷顾，也不过在地球上辉煌了几千年而已，就沦落到现在这副惨样。
　　而比起弱小的人类，天生强大的妖魔，才有可能担负起统治星球的重担，重新登上历史的舞台。
　　这就叫做风水轮流转，你方唱罢我登场。
　　（下午更新全称为‘下午码字到现在才发出来的更新’QAQ。）

第364章 死循环
　　“并非如此...这个世界，已经不适合妖魔生存了。”
　　对于许纤纤的提议，竹叶青很是认真的思考了片刻，这才缓缓地摇了摇头。
　　她修长白皙的指尖划过面前的空气，留下焦灼的黑色痕迹，这些焦痕转瞬即逝。
　　能感受到在这其中，已没有任何灵气或者妖气存在。
　　有的...不过是污染严重的瘴气罢了，妖魔虽然能在这种恶劣环境下生存，但是只会越来越衰弱。
　　千年前的世界虽然灵气衰弱，但还是有的，而现在则是一无所有了。
　　“人类不也一样，如果没有隔离措施，根本无法暴露在这种环境当中。以这里的辐射浓度来看，普通人活不过两小时，就得内脏大出血而死。”许纤纤咯咯笑着：“反倒你们妖魔，虽不算是如鱼得水，但是长期生存下去，对世界进行改造重建，还不是轻而易举的事情？”
　　经历了毁灭战争之后，现在的天命已经崩溃，天道（星魂）本身可能也出了问题，所以地表环境都成了这样了，也没有任何自我治愈的迹象。
　　“你...还算是人类吗？仙儿她心地善良，断然不可能说出这样的话。”
　　竹叶青转过身，秀眉轻蹙，似乎没想到小女孩会说出这种话。
　　果然只是转世之身，与自己曾熟悉过的许仙儿完全不同。
　　“哎...你都说了我不是许仙儿了，怎么还拿我和她作比较？”许纤纤看到小姐姐不理解的神情，只是摇头道：“我放眼的是整个世界，整颗星球，整个文明，而不是什么人类或者妖魔。”
　　“这满目苍夷的世界，终究需要有生物站出来，去重建去修复，不论是人类，还是妖魔，都是这个世界的一部分。”
　　“这就是我的立场，不偏不倚。”
　　许纤纤直视着竹叶青，身上的气息深藏于底，乌黑的秀发随着微风拂动，给人一种高深莫测、胸怀天下之感。
　　她的精神似乎已经升华了，不论是人还是动物，还是其他怪物，在她眼里都并无二样。
　　“非我族类，其心必异。”竹叶青眨了眨青色的眸子，根本不相信小女孩的鬼话连篇，“我能感觉到你另有目的，你是想利用我当炮灰？”
　　蛇类的感知很敏锐，所以一眼就洞穿了萝莉那不可告人的秘密。
　　“额...”
　　许纤纤的表情一愣，高深莫测的氛围瞬间被破坏掉。
　　“可惜许纤纤，不论你有什么阴谋，可能都要失算了。”竹叶青不等女孩狡辩，却是笑了起来：“我很可能是这世界上，最后一个还存在的妖魔。其他的不是死了，就是离开了。”
　　“只有我一个妖魔的话，对于这个世界的权柄，就算有心也是力不足。”
　　经过漫长的封印，又经历过天道的几次削弱，她的实力还不如千年以前，早已从地仙之境跌落下来了。
　　现在实力换算成原力者的层次，也不过是幽境巅峰，想要重新改造自然环境，建立新的世界文明，那是决计不可能做到的。
　　“这个...指不定去其他遗迹，还能翻出几个被封印的妖魔呢？”
　　许纤纤愣了片刻后，不由掰了掰手指，露出大失所望的神情。
　　妖魔如果只有竹叶青这一只的话，也只能算是个体强大，根本不可能建立成完整的新文明体系。
　　如果有个几万几十万只，那才能有着机会。
　　“就算翻出几个大妖魔，又能如何？”竹叶青摇了摇头，似乎看穿了许纤纤的想法：“这个世界的未来，终究是属于人类的。人类虽然天生不如妖魔，但是有着一个无法比拟的优点，那就是进化。”
　　“人类进化的跨度，远远超过我们妖魔的进程。”
　　“在这种恶劣的环境中，旧的人类会被逐渐淘汰，然后适应环境进行变异的新人类，将会重新回归到这片大地中来。”
　　“再加上人类的数量远远多于妖魔，就算这个进化过程中淘汰了九成九，剩下的也是个极为庞大的数字。”
　　“啊啊...”许纤纤挠了挠有些凌乱的长发，精致可爱的脸蛋气鼓鼓的，“不行啊...人类不论怎么进化，都不可能是暗红之书的对手，这样下去的话...地球还是得落入暗红之书的手中。”
　　她未来所生活的世界，实际上就是被暗红之书所掌控着，黑暗世代的人类在真神面前，根本毫无抵抗能力。
　　在罗宫城内观察了这么久，她明白其中被腐蚀心灵的人类都不知道几何。
　　“那也没办法。”竹叶青冷漠的看了许纤纤，但眸子里的光泽却仿佛跨越了千年：“你穿梭了时间，的确可以改变很多历史进程，但可惜的是...结果都不会改变。”
　　“命运不论是向左还是向右，向上还是向下，经历了多少分岔路，最终的出口也只有一个。”
　　“能偏差一点是一点嘛！”许纤纤耸了耸肩，丝毫不在意对方的打击，“量变引起质变，我相信不断的偏差下去，结果早晚会有一天被我改变。”
　　“...是有可能。”竹叶青思索了一番后，并没有进行反驳，而是认可了许纤纤的话语，“只要你能褪去凡人本质，高举王座，超越时间，斩却三尸，成就唯一真仙，就有改变结果的那一天。”
　　“但我不改变这个命运轮回的结果，我是根本无法成就天仙或者真神的。”许纤纤好歹也是体验过半神之力的人，就算现在没有那种看破一切的境界，那也保留着之前的记忆，她叹了口气：“所以这其实是个死循环，不成就天仙就无法超脱命运，而不超脱命运就无法成就天仙，感觉好难打破啊！”
　　算是人类中那个先有鸡还是先有蛋的难题了，而这个则是地仙、半神的难题。
　　“不只是你觉得难，无数年来，这么多个世界，这么多不同的生命，有多少天命之子，多少惊才绝艳之辈？但能成就神话，成为传说的，只有寥寥一点。如果那么简单的话，天上高悬的王座早就不知道几何了。”竹叶青看了眼地上流淌的沼泽，伸出玉足缓缓的点在上面，然后慢慢的向外行走着：“你算是幸运的了，至少转生成异域妖精后，寿命多了不少，当年我所见过的人类地仙，基本都老死了，有些是像你这般，为了多获得灵魂的寿命，尸解转世成其他长生种，但之后也没了消息。”
　　超越时间，超越命运，打破自身的轮回，这个难题困死了无数的地仙、半神以及其他强大生物。
　　这也是妖精之母为何缔造了一个强大种族，窃取了魔网，花了几十万年的时间还是半神。而白素贞更是在生死界限中来回游走，不停的在时间里回溯，成了无限循环的咬尾蛇。
　　许纤纤虽然不是半神，甚至还未到传奇，但因为与白贞儿灵魂相连，所以在过去、现在、未来的时间里，同样品尝到了这种循环之苦。
　　（大家多多订阅和投票哟~更新会有的呢QAQ~）

请个假
　　今晚无更，有点卡文QAQ，明天恢复更新，大家抱歉

第365章 欺诈
　　无限循环之命运。
　　任何想要窥探真神王座的强大生物，都会承受这样的循环之苦。
　　虽然大多表现形式不同，不一定像许纤纤这样跨越过去未来，也可能类似白贞儿那种生死间回溯，但是本质上却是是殊途同归。
　　对于竹叶青的话语，许纤纤只是摇了摇头，又点了点头：“我并没到贞儿所触及过的境界，要不是我精神够强大，估计早就在循环之中疯掉了。”
　　她现在虽是妖精之身，但连传奇（灵境）妖精都不是，只是勉强触碰到传奇的边缘，根本没有资格窥探时间之外的真神王座。
　　但因为灵魂与白贞儿相连，所以自然承受了循环的命运。换作一般的生物，早在时间循环中被消耗的灵魂凋零，彻底疯癫甚至死亡了。
　　“你觉得你没疯？”竹叶青转头看向许纤纤，眉眼低垂下来，淡青色的眸光在其中流转着：“许纤纤，为了得到能够快速晋升的力量，你已经不择手段了。”
　　“说是堕入魔道，沦为恶鬼妖魔，都算是在夸奖你。”
　　她直呼着许纤纤的名字，似乎是再三强调着对方是许纤纤，而不是前世的许仙儿。
　　“我没疯啊！我才没疯，我哪有疯？我这么可爱，怎么可能疯掉了？你看我说话...说的多清晰...”
　　许纤纤连连摇头否认着，下意识的让脸蛋堆起可爱的笑容，准备来一招百试不爽的萌混过关。
　　但是让她尴尬的是，脸上的皮肤明明在掌控当中，但却死活堆不出曾经那种虚假的纯真笑容。
　　就连尴尬的情绪，都是她自己脑补出来的，实际上不论是表情还是内心，许纤纤都觉得其中安静的可怕，没有一丝一毫的波动在里面。
　　看着许纤纤如今的状态，竹叶青的青眸中有些失望：“......”
　　“...”许纤纤敏锐的察觉到对方的想法，心中不由‘咯噔’一下，连忙用手往脸上挤压着，拼命的让自己发出笑声，哪怕是虚假的伪装：“不...不对...我能笑出来...我能的...”
　　“够了！”竹叶青睁开双瞳，污染的空气中闪过青色的光芒，照的面前的小女孩都笼罩在莹莹的绿光之中，她的声音冷漠而又失落：“许纤纤，你自己都已经无法正视自己的灵魂深处了，而在我的眼中，你的躯壳之内...没有任何灵魂存在，有的...只是一团不规则的扭曲黑暗。”
　　就算是妖魔都有着妖魂，最多是相貌凶恶点，气息邪恶点，但依然有着具体的模样，有着来自灵魂本源的气息。
　　但是...
　　许纤纤的躯壳之中，没有这种具体的灵魂，有的只是一团不规则的、邪恶扭曲的黑暗阴影。
　　‘果然，转世之后的灵魂发生了异变，根本回不到从前了。’
　　在许纤纤陷入惊愕之中的时候，竹叶青只是有些感伤的转过身，默默的想着。
　　她在地底里下被封印了千年，根本不了解许仙儿那被接引到异界的破碎灵魂，在这千年之中，究竟经历了什么。
　　或者说...
　　现在的许纤纤自身也不清楚。
　　妖精成年的年龄是三百年，而她的妖精年龄只有两百多年，也就是在这一千年之中，还有近乎八百年的空档，许纤纤是破碎的灵魂状态。
　　这其中又发生了什么？
　　“我才没疯！”被竹叶青呵斥了以后，许纤纤是愣了好半天后，才缓缓回过神来，她依然在执着自己是不是疯子这个问题，“就没疯！就没疯！就没疯！”
　　她没有给出自己不是疯子的直接证据，但就是一昧的否认三连，语气上听上去萌萌的，但是声音中却莫名带着几分诡异和邪恶感。
　　“随便你好了。”竹叶青一挥衣袖，身上的环佩叮当作响，她一袭单薄的青色纱裙随风浮动，然后就远远的往罗宫城的方向飞去：“我要去就近的人类城市看看，你就在这想想你到底疯了没有吧！”
　　“我没疯...我才不是疯子！”看着竹叶青彻底离开了这里，许纤纤一边神经质的念叨着，一边抬起头观察着周围，“呼...没有气息残留，看来是真的离开了。”
　　竹叶青虽然实力滑落大半，但现在依然有着接近传奇的实力，有她在侧，倒是很多事情不好开展过来。
　　装疯卖傻把对方气的离开，倒也在许纤纤的计划之内。
　　“居然说我是疯子，我这么聪明，怎么可能疯掉嘛...”
　　许纤纤小嘴微微撅起，露出几分不满的神情，但是整张可爱的脸蛋却是往下滑落，然后是黝黑的眼珠，整个犹如血浆般的开始融化起来，声音到后面就成了不同的复数声音。
　　她伸出腐烂的只剩下骨头的手臂，摸了摸地上融化的血肉，上面还有些头发没有彻底消失，而在许纤纤的眼中，这些头发上正别着一个精巧可爱的兔子发夹。
　　在她触碰到兔子发夹的瞬间，兔子的瞳孔图案，立马发出有些刺目的邪异红光，然后包括泥沼和妖魔陵墓在内，都发出朦朦胧胧的诡异亮光。
　　“你说对吗？”一团不规则的扭曲阴影，散发着鲜红的光泽，从泥沼中缓缓爬出来，然后从上到下，逐渐化作了一个小女孩的模样，“罗宫城的守护者，傅北。”
　　她的红发宛若无数根触须般延伸蔓延，其中缠绕着大量的尸体，都是这些时日来，罗宫城派到妖魔陵墓探查的人。
　　其中包括身穿概念武装的战士，以及幽境守护者傅北。
　　不过此时此刻的傅北，面部已经彻底被某种邪恶力量烧穿，只剩下半边骨头架子，看上去异常的恐怖和怪异。
　　但是听到许纤纤的问话，他那具狰狞的、残破的尸骨，却是宛若活物般蠕动了起来，发出了断断续续的嘶哑声音：“您说的对，我伟大的主上，一切带有情绪的生命，都将成为您的养料。”
　　“我将成立鲜血宫，而你就是十二血主之一，去替我监视暗宫和黄道宫的动作。以及...那条青蛇。”
　　许纤纤面无表情的点了点头，不枉她在成立黄道宫时，就已经把分身力量安插在这里了，现在只是收割果实的时候。
　　妖魔陵墓周围根本就没有任何陷阱，有的只是躲藏在沼泽里，暗中袭杀任何路过生物的邪恶萝莉。
　　一部分意识被抽离到了过去，经历了千年战争，既是她的意料之中，也是她的意料之外。
　　不过好在所有人都被她所欺骗，所以并不影响即将要做的事情。
　　“是，我伟大的主上。”
　　傅北的尸骸一阵摇晃，然后迅速的落入下方被染成血色的沼泽之中，转瞬间消失不见。
　　而在新手下离开后，许纤纤转头看向不远处的妖魔陵墓，下意识的舔了舔猩红的嘴唇，身后宛若触须的红发飞舞，瞬间往陵墓的上空笼罩过去。
　　“古代人皇的尸骨，天命龙脉的一部分...都是我的了。”
　　既然未来的剧情早已定下，那么就只要带上面具，就能扮演好所能扮演的角色。

第366章 碰面
　　无数暗红色的鲜血发丝，密密麻麻的在半空中扭动着，然后猛然向地底刺入，遮天蔽日的将妖魔陵墓笼罩下去。
　　轰隆隆——
　　整个陵墓开始动摇起来，地面同样在不停的震颤着，远远望过去，就像是无数团蠕动的红色蛇虫，爬满在陵墓的每一处角落，吞噬着包括建筑物在内的所有事物。
　　不过为了保险起见，许纤纤在第一时间就设立好了结界，防止声音和震动传递传去，引起其他强大生物的窥探。
　　虽说方圆数公里内的生物都被她猎杀了，但难保不会有误入者过来搅局。
　　“吼——”
　　随着妖魔陵墓逐渐消融在鲜血长发的腐蚀中，深处的一条漆黑的龙脉，冲着许纤纤发出愤怒和难以置信的咆哮声。
　　一千年以前，黑龙就是因为许纤纤的前世而崩裂，导致蒙古帝国天命折断一半，世界权柄散落各处，最终造成这千年以来，连绵不断的诸国混战。
　　所以现在是仇人相见，分为眼红。
　　不过陵墓中的龙脉并不是完整的，只有一小部分，所以体型看上去非常小巧，但上面的威势却不减分毫。
　　“区区一部分龙脉，若说蒙古帝国还在，有着人间王朝支撑，有着数千万生灵相连，我自然奈何你不得。”许纤纤漂浮在半空中，脑后飘散着猩红色的长发，猛地向陵墓深处的小型黑龙一刺，“但蒙古帝国早在千年前就被覆灭，龙脉更迭不知几何，你现在就算还保留着本质，又有着几分力量？”
　　怕是连全盛时期的万分之一都没剩下。
　　在触碰龙脉的时候，许纤纤额头感觉到一阵刺痛，但是这种疼痛并不强烈，比起千年以前杀蒙哥大汗要轻微无数倍。
　　“反抗都是无用的挣扎，我千年前能杀你一次，现在就能杀你无数次。”
　　许纤纤银牙一咬，大量血色发丝瞬间刺破黑龙龙脉，发丝上面的尖端开始鼓胀起来，犹如正在喝水的象鼻，汲取着这残留龙脉的最后精华。
　　现在的地球已是天命混乱，诸神环视，星魂从主宰者沦为猎物，却恰好是她这种凡人的机会。
　　龙脉被抽取的同时，陵墓内的大汗尸骨也在消融着，并没有任何反抗的迹象，毕竟千年前就被许纤纤一枪杀的魂飞魄散，现在有的也不过是一具承载龙脉的容器罢了。
　　随着许纤纤的吞噬，妖魔陵墓从上到下都在缓慢融化着。
　　而在这样的过程中，她显露出妖精的本体，头上的恶魔角正在迅速的破碎，然后风化，恶魔的污染被彻底挤压出去，高等血脉重新被净化梳理了一片。
　　不止如此，许纤纤因为当初献祭灵魂游戏时，所永恒失去的右眼，也在被新的事物所替代。一条小巧的黑色真龙，在她漆黑的空洞眼眶中扭动着，发出痛苦的哀嚎，然后从龙头到龙尾都开始解体，然后液化、凝固，最终变成了一颗晶莹剔透的暗红宝石。
　　在这颗暗红色宝石中，一团血色的火焰燃烧而起，在结束之时则变成了充满邪异的猩红瞳孔。
　　......
　　罗宫城。
　　远离城中心位置的雨罗区。
　　楚夭夭头戴着鸭舌帽，鼻梁上夹着大大的黑框眼镜，坐在一家早餐店吃着肠粉，她低头咀嚼着洒满火腿片的肠粉，时不时透过厚厚的镜片，警惕的看向门口。
　　这些天来，她一直跟着蕾蕾姐四处逃亡，躲避来自城内的警卫搜查，现在都养成了这种下意识的行为。
　　现在正值饭点，这家不到的早餐店内人来人往，光凭肉眼的话，很难看出谁是伪装的警卫，不过楚夭夭自从觉醒了原力后，水平进展的非常快，现在能够通过声波来识破他人的伪装了。
　　“蕾蕾姐，这杯奶茶给你喝吧。”楚夭夭叫服务员拿了杯珍珠奶茶，一脸温柔的递给了对方：“我看你加了这么多辣椒粉，真的不觉得辣吗？”
　　“还好，我在故乡时就是吃辣椒长大的...”
　　李蕾蕾倒是没有客气，随手接过对方递过来的奶茶，微微抿了一小口。
　　“是这样吗，那蕾蕾姐的胃...”
　　楚夭夭眨了眨眼睛，有些佩服的盯着李蕾蕾，但随后话语却是猛然停滞住了。
　　因为她的声波探测中，有其他人坐在身边了，但之前并没有任何迹象，对方仿佛是瞬间出现的。
　　“服务员，我要一份酸辣粉，再加根油条！”
　　旁边传来一道稚嫩的甜美嗓音，让楚夭夭忍不住转头看了过去。
　　映入眼帘的是一个相貌甜美可爱的萝莉，不过她还是皱了皱眉头：“这里有人了，小妹妹你...”
　　但是还没等她说完，对面的李蕾蕾表情一变，立马恭敬的低下了头：“主上，您怎么来了？”
　　额...
　　主上是什么鬼...
　　‘旁边这个小女孩，难道就是蕾蕾姐的上司吗？’
　　楚夭夭表情一滞，不由地上下打量着旁边的小女孩，对方身上的气息很微弱，没有丝毫的原力波动，看上去就像是普通的邻家小女孩。
　　当然，一般的邻家女孩没有这么可爱好看的。
　　“我就随便逛逛，你不用管我，继续吃饭吧。”
　　许纤纤摆了摆手，一脸随意的说着，顺便拿起了放在旁边的珍珠奶茶，自顾自的喝了起来。
　　“这杯奶茶是...”
　　楚夭夭眼神有些不好看，在旁边连忙说道。
　　“夭夭。”
　　李蕾蕾看了楚夭夭一眼，制止了对方即将脱口而出的不敬之语。
　　她随后又恭敬的看了一眼许纤纤，在对方咬着吸管的粉嫩唇瓣上看了几眼后，这才低头下去继续吃着早餐：“好的，主上。”
　　不过李蕾蕾说话的时候，脸颊上微微泛起几分红润。
　　‘李蕾蕾身为暗宫宫主，实力还是太弱了些，起码要晋升成幽境才行。不过实力太强的话，又不太好完全掌控在手里。’
　　对方离的很近，只隔着一张餐桌，其体内鲜血之种的跳动声，全部都落在了许纤纤的耳中。
　　鲜血之种可以让她很好的控制手下，但是这些手下的自我意识并没被剥夺，所以难保会产生其他的想法。
　　所以建立鲜血宫的理由，就是让被剥夺了自我意识，沦为血之尸骸的强者，更好的监控暗宫、黄道宫的一举一动。
　　（书中的阿瓦隆三大基柱皆来自希腊神话、北欧神话、埃及神话的古代典籍，非是作为其衍生物的现代文学、电影、游戏的设定）

第367章 喜欢吗？
　　三女围在餐桌边默默的吃早餐，谁也没有再继续开口。
　　许纤纤是因为在想着一些事情，而主上不开口，李蕾蕾作为属下自然是闭口不语。
　　至于楚夭夭，黑框眼镜的遮掩下，一双乌黑的眸子滴溜溜直转，不停的用余光打量着旁边的黑发萝莉。
　　她实在有些无法理解，为什么看上去还是小学生的萝莉，居然是那样强大的蕾蕾姐的上司。
　　“我不是小学生。”
　　在楚夭夭百思不得其解的时候，旁边的黑发萝莉只是冷不丁的冒出一句话，吓得少女的右手一抖，手中的筷子差点掉到桌下。
　　心中想法被人看穿，楚夭夭大惊失色：‘我去...还会读心术？’
　　许纤纤低头咬了一口油条，细细咀嚼吞咽下去后，这才有些平静的看了对方一眼：“是的，我会。”
　　比她弱小的生物，思维很容易被她感知，甚至截断和污染。
　　楚夭夭觉醒不过几个月的时间，就算有着天赋异禀，现在也不过刚踏入虚境的门槛，所以任何思维想法都逃不过她的感知。
　　“这么玄乎的吗？”
　　楚夭夭放下碗筷，完全没有食欲了，只是用一种警惕、戒备的眼神看着许纤纤。
　　这是人类对未知的本能恐惧。
　　而许纤纤则是仔细的打量对方了一会，发现这个少女真的被上次那一脚踢失忆了，对自己完全没有半点印象。
　　“你今年多大了？”
　　许纤纤随口问道。
　　“还不到十七岁。”
　　这个问题有些莫名奇妙，楚夭夭露出几分疑惑的神情，但还是如实说道。
　　“上中学时没谈过恋爱吗？”
　　许纤纤眉眼一挑。
　　“没...”楚夭夭一脸懵逼，连声问道：“你问这个干什么？”
　　这什么鬼问题。
　　要不是看在这萝莉是蕾蕾姐上司的份上，她早就骂一句‘有病吧’。
　　“你...”许纤纤笑了起来，细腻粉嫩的手指一伸，仿佛从对方身上捏住一根细细的红线：“喜欢李蕾蕾对吧？”
　　“额...”楚夭夭表情先是有些茫然，随后却是如遭雷击的震了一下，然后才连连摇了摇头，否认道：“蕾蕾姐就像我的姐姐一样，我怎么可能有这种想法？”
　　不过她说这话的时候，下意识的抬起头，瞄了一眼楚夭夭的表情，看到对方丝毫不为所动的吃着早餐，仿佛根本没听到这种对话般，不由大大的松了口气。
　　但除此之外，还有一种失落感油然而生。
　　“呵。”
　　许纤纤看了眼对方脸上的羞红，戏谑的嗤笑了一声后，就继续将注意力放在手中的早餐上，没再继续说话了。
　　人间的美食，不一定需要多么高贵的食材，多么高明的厨师，多么深奥的配方，有时候这种很常见的家常菜，反而是陪伴普罗大众最久远的。
　　许纤纤不需要进食也能生存，但是按时吃饭的话，能给她找回一种曾为人类时的感觉。
　　哪怕这种感觉，短暂即逝。
　　李蕾蕾吃完了早餐后，这才抬起头扫了一眼门口处，看了一会儿后，这才将目光放在许纤纤身上，一脸欲言又止的表情。
　　原本周围人来人往，她之前还被食客搭讪过，但从主上踏入店内以后，在场很多人就对她们这边视而不见了。
　　哪怕是从背后走过的食客，都没看她们一眼。
　　对于李蕾蕾的的欲言又止，许纤纤并没有反应，而是不急不徐的吃完酸辣粉后，抽出纸巾一边擦着粉唇，一边说着：“蕾蕾，你想问什么？”
　　李蕾蕾点了点头，又摇了摇头，这才缓缓说道：“主上，我接下来该怎么做？”
　　她并没有纠结眼前的疑惑，而是问着许纤纤未来的计划。
　　“再过段时间，你就带着楚夭夭一同，离开罗宫城，然后一路向东，沿着海岸线前往赤夏城。”就算在人多眼杂的地方，许纤纤丝毫没有压低声音说话：“不出意外的话，这座罗宫城即将落入我手，但我们黑塔的目标，可不仅仅只是一座人类城市。”
　　这种话听在旁边的楚夭夭耳中，那真的是被唬的一愣一愣的，但随后又有种荒诞感产生。
　　罗宫城好歹也是百万级人口的巨大坚城，虽然这种规模，放在毁灭战争前只是小县城，但在这个黑暗世代里，整片亚欧大陆的坚城加起来就那么一些，罗宫城已算是规模最大的一个了。
　　更别提执政部的强者如云，就算是平日看到的新闻里，都能明白这座坚城的底蕴。
　　凭什么？就落入你手了？！
　　只是就在楚夭夭觉得这只是小学生的中二之语时，旁边的李蕾蕾却是顺从的点着头：“好的，主上，我明白了。”
　　蕾蕾姐，你明白什么了明白？！
　　楚夭夭只觉得自己无力吐槽了，不由翻了翻白眼，但因为刚才被恋爱和喜欢的问题吓到，所以识趣的没有继续插嘴说话。
　　“楚夭夭，你身上有着惊人的力量，需要你自己好好去开发，知道吗？”只是少女在旁边没说话，许纤纤却是将话头重新转移了过来：“别辜负了我对你的栽培。”
　　“？？？”这下实在不能憋着了，楚夭夭有些莫名奇妙的问道：“您栽培我什么了？”
　　明明是第一次见面，哪来的栽培什么的，弄得好像对方是自己的领导一样。
　　“你以为谁在一堆怪物手里救了你？就凭你那三脚猫的功夫？”许纤纤很随意的看了楚夭夭一眼，这才缓缓的说道：“我为了你能活下去，甚至派了我最重要的手下，来贴身保护你的周全。”
　　“你本身有什么想法我不管，现在不是少女心泛滥的时候，环伺你的敌人，比你想象中的要多的多，没有一点意识的话，早晚会被死亡所吞噬。”
　　“我...你...”
　　楚夭夭从没想过这些问题，被许纤纤这么一说，下意识的想要反驳什么，但张了张嘴后，还是什么都没有说出口。
　　她以前只是个普通的学生，没有出过校门，活在一个相对平和的环境中，在母亲惨死后，她的生命可谓是失去了希望，直到遇到李蕾蕾，才重新焕发出了活力。
　　“好好加油，将你体内的力量发挥出来，以后超越蕾蕾也并不是不可能。”
　　许纤纤继续说道。
　　在她的眼中，一根细长的情绪红线，正从楚夭夭的胸口处蔓延而出，有些笨拙的缠绕在李蕾蕾身边，但并没有靠拢，而是被隔离着。
　　（大家记得投票票和订阅哦～）

第368章 风川大殿（一）
　　吃完早餐后，许纤纤又交代了一些事情给李蕾蕾，然后就独自离开了，在诸神即将降临之前，她所剩下的时间并不多。
　　走出早餐店，许纤纤从旁边的一家小超市中拿了一瓶果汁，路过门口的时候，看着收银员完全无视自己的模样，还是从钱包里掏了两枚硬币扔过去。罗宫城本身有发行的货币，可以在所有的人类坚城中通用，不过汇率有着区别。
　　那收银员是个年轻女孩，看到空空如也的柜台前，突然扔出来两枚硬币，先是有些震惊，然后不由一喜。
　　“...这就是天上掉钱下来吗？”
　　这年轻女孩眉眼弯弯，看了一眼旁边的同事，发现没人关注这边的时候，连忙伸手将硬币扒拉进自己的口袋里。
　　虽然这掉下来的钱不多，但是对于她这样的普通女孩而言，却是一个当之无愧的吉兆。
　　“凡人已经无法观察到我了。”看到收银员的小市民模样，许纤纤有些好笑的摇了摇头，又露出略有所思的神态：“除非我愿意，不然这些人无法看到我的存在。”
　　人类是通过光来观测世界的，光线会在物体上发生折射，然后被肉眼所捕捉，再反馈到大脑之中。
　　但普通人肉眼所能捕捉到的光谱，却极为有限。
　　除此之外，不同的空间维度，不同的时间跨度，同样无法用肉眼来观察。
　　许纤纤拧开瓶盖，喝了一口苹果汁，然后就从小超市内走出来，她站在街道的两侧，看着不远处的车来车往，人潮涌动。
　　一些人从她身上直接穿过去，只是在空气中荡漾起涟漪，却并没有任何接触的感觉。
　　罗宫城并不大，甚至比未来的洪景市还要小的多，更别说与南云市相提并论了。
　　但是，在这个黑暗世代，这座坚城是人类为数不多的大城市，犹如堡垒一般，庇护着一百多万的人类，在这彻底被污染的自然环境中，算是最后的净土之一了。
　　这座城市对于许纤纤的整体感官，既没有毁灭战争前的高科技氛围，也没有三百年后那种逐步恢复失落科技的复兴感。
　　而是一种建立于废墟之上，塑造出一种短暂和平的不真实感。
　　“在罗宫城的手里，还掌握着一部分的过去科技，所以能够让城市显现出曾经的繁华。”望着这人声鼎沸的街道，许纤纤不由感慨着：“可惜在这个年代，罗宫城外围地带的流民生活，才是这个世界的主流。”
　　在这种黑暗无天的时代，人类坚城内的任何资源都是有限的，不论是水力电力，还是可居住垦种的土地，甚至头顶上人造的光源。
　　所以人口可以稳定增长，但不能一涌而至，否则会引起连锁反应的崩溃。
　　若是超出城市可容纳的上限，那么光是饥荒引起的内部争斗，就能灭绝这里的大部分人。
　　“城外有着大量聚居的流民，不只是资源有限的问题，而是这群流民身上，或多或少都带着恶化性质的辐射污染。”许纤纤一脸笑意，却是思索着：“若是未感染者与之接触过多，同样会被其污染，引发疾病、瘟疫以及死亡。虽说不是没有治疗手段，但即使是城内，治疗辐射污染的成本，也是太高了点，执政部根本无力支付大量流民的治疗，所以干脆一股脑地排斥在外。”
　　但实际上，执政部并不是完全冷酷无情的，也会定期派人，给城外这些流民进行为数不多的救助。除此之外，还会发布一些脏活累活的工作、任务，并给与食物、药品、货币作为报酬。
　　“受到深度污染的流民，人类的执政官是半放弃阶段的，但对于我而言...却是不可多得的廉价道具。”
　　许纤纤在城市守护者傅北身上，得知了很多未搜集到的情报，所以现在则将目光放在了城外的流民身上。
　　‘不过在收拢流民之前，还有件非做不可的事情。’
　　她这样想着，右手微微用力，将喝完的果汁瓶捏成粉末，然后就一脚踏出，消失在了街道上。
　　而附近一家酒店内，正在大堂内退房的李蕾蕾，看了眼旁边从电梯里走出来的便衣警卫，不由摇了摇头，然后拿起前台递过来的找零后，就直接往外边冲去。
　　“真是阴魂不散啊...”耳边的风声凛冽作响，她的倩影仿若化作一道道幻影，却是在低声感叹着：“也不知道主上什么时候瓦解罗宫城的执政体系。”
　　罗宫城追捕她和楚夭夭又不是一天两天了，虽说每次都是被她们逃了，但这些人背后似乎有着专门的团队进行侦察和评估，所以每次调动的力量都比上一次要强得多。
　　......
　　罗宫城的下方，地底某处特殊区域。
　　这里的所有结构都是由特殊的金属打造，风格极为古怪，都是一些倒三角和椭圆形的图案建筑，上面有着极为庞大的淡蓝色能量涌动着，一些细密的管道从地底深处延伸出来，抽取着蕴藏在深处的宝贵能源，然后往外输送过去。
　　地表的自然环境遭到了严重的破坏，但是地底深处依然还保留着完好的姿态，人类的毁灭武器只能破坏一小部分的地理结构，根本无法完全摧毁地表，更别提深处的地底了。
　　除了城内的上层建筑外，就算是那些强大的民间势力，也没有几个知晓这里的情况。因为这里是从罗宫城建城之前，就存在于此的，除了有着建立城市的一些高层外，从未有外人踏足过。
　　只是现在却来一个新客人。
　　“世樱小姐，这里就是罗宫城立足于大地之上的资本，曾经的科技巅峰代表，风川之殿。”执政官林走在由金属地板铺制而成的通道上，一边向旁边的白发少女介绍着：“这里能从地心处抽取大量能源，供给着整个罗宫城的日常所需。”
　　不论是电力还是光源，以及防御阵法，甚至是他们身为原力者的日常修行，都是依靠这里来提供持续的供给。
　　“风川之殿...”白世樱站在通道边，看着外面深不见底的岩浆内部，喃喃的念叨了几句后，这才缓缓的点了点头：“我知道这里，西元2048年，石油资源逐渐枯竭，各种新能源开发遭遇瓶颈，人类深陷资源危机。而我白家先祖白晓笙，则在当时定下了新能源项目，原本是个百年计划，要在地球各处，动用大量的人力物力，建立起五十一个能源大殿，来链接整个地壳到地核内部，建立起新的能源体系。”
　　“只是我白家先祖没过多久就离开了地球，导致这个大项目出了变故，所以建立起了五个能源大殿，就彻底被搁置了下来。”
　　“而这风川之殿，就是最初的五个能源大殿之一。”

第369章 风川大殿（二）
　　白家的初代先祖，虽然在数百年前就离开了地球，但也在这个世界上留下了深深的痕迹。
　　只是随着毁灭战争的结束，文明和历史都已经出现了断层，两三百年前的人物就算再有名，也依然消失在大众的记忆当中。
　　不过对于持有遗留科技的执政官林沉来说，白家的先祖是个绕不过去的话题。毕竟，普及旧人类所使用的星际科技，就是当初白家一手缔造和推动的。
　　“的确，这就是当年的五个能源大殿之一，也是保留最完好的一个。”林沉看向上方透明管道内传送的地核能量，眼神中有些恍惚之色，似乎回忆起了过往的经历：“大约在二十多年以前，我刚踏入幽境，在整个陆地板块上探索着各种古代遗迹，试图突破到更高的境界。直到我在这里的地底发现了风川之殿，才决定留下来，利用这里巨大的能源供给，建立起一个能庇护人类的坚城。”
　　“但是一个城市，并不是仅仅依靠能源就能建立的，还有很多与我志同道合的原力者，我们共同联手开始净化地表上的辐射污染，驱逐灭杀一些盘踞于此的变异怪物，花费了不少的时间，才腾出一块可供普通人生活居住的土地来。”
　　“不过即使如此，没有这个旧时代遗留的能源大殿，我们就算有心，也无法建立这样一个偌大的城市，庇护上百万人类的生存。”
　　“所以，我对于你们白家，理应是有些感激之情的。”
　　林沉转过身，看向纯美的白发少女，对方不过十八九岁的年纪，眉宇间还带着些许稚气。他建立罗宫城的时候，白世樱还没有出生，可能无法理解他的这种复杂情绪。
　　但是白世樱只是微微挑了挑秀眉，却是轻笑了起来：“但你对我们白家也有着仇恨，你的父母，你的祖父母，乃至你的家族和亲戚，可能都间接或直接的因白家而死。”
　　她说这话的时候，并没有丝毫的忌讳，并没有回避这种敏感的话题。
　　在明面上，现存的白家后裔都是全人类的通缉犯。这个世界变成这副凄凉的废墟模样，就算不是白家一手造成，那也脱不了直接关系。
　　“其实恨也谈不上，毁灭战争的参与者，又不止白家一方势力。”林沉摇了摇头，有些惋惜的说着：“只是对于白无意大人的失败，深深感到悲伤和遗憾罢了。”
　　白无意，在黑暗世代的人类眼中，都快成了一个禁忌的名讳，他是毁灭战争的罪魁祸首之一，也是白世樱的曾祖父。
　　这种言论是白世樱第一次听到，大多数人看到她，就算有着交流也多是嘲讽和谩骂，林沉此刻说这种话，让她的眼神中也透着几分惊诧。
　　白世樱有些好奇的盯着对方：“你...”
　　“我祖父年轻的时候，就是为了白无意大人而战，是个不折不扣的狂热分子，他在毁灭战争中侥幸活了下来，但是因感染了无法治愈的辐射污染，所以在战后的数年内痛苦而死。”林沉看了一眼白世樱，继续说道：“但他生前对此不觉得后悔，并且一直告诫我的父亲，白无意大人是人类的霸主，是文明的英雄。”
　　他是在地下避难所出生的新人类，并没有亲眼见证毁灭战争，也无法明白祖父去世前有着怎样的心态，但是对于那种情绪和想法，他是能够理解的。
　　“我不止一次想过，如果当年是白无意大人胜了，地球又是会走向什么样的未来。”
　　林沉脸上的惋惜并不是装出来的。
　　如果地球被彻底统一，连成铁板一块，结束内讧和各国间的分歧和争斗，那么地球就会真正诞生灿烂的星际文明。
　　而不是像如今这样，内忧外患，濒临灭绝。
　　“可惜没有如果。”对于曾祖父的失败，白世樱并没有像林沉一样，露出多么可惜的表情：“就像已经过去的事情，也无法回头。”
　　她顿了顿，又继续说道：“不过比起我们在这叙说往事，不如关心下被你抓住的梦魇到底如何了。”
　　白世樱会出现在这里，自然不是因为想来参观能源大殿，也不是为了与林沉讨论历史的可能性。
　　而是联合起来，准备彻底清理掉来自梦魇的威胁，一个来自异域的强大生物，能从其死亡的躯壳上得到多么巨大的好处，简直是不言而喻。
　　“放心好了，那个梦魇正在被防御矩阵压制着。”林沉看了一眼白世樱，带着少女继续往前方的通道中走去：“在风川大殿深处，有着核心区域的控制塔，我将其命名为罗宫殿，给整个城市提供着防御大阵。而那头梦魇怪物，就被拘束在第九层的防御矩阵当中。”
　　罗宫城拥有如此强大的防御矩阵，能够排斥一切位于城内的怪物，自然不是依靠原力者的力量，而是整个风川大殿的支持。
　　所以即使是强大的梦魇，在本身受伤的情况下，也难以抵挡这种矩阵的拉扯和压制。
　　“执政部的几位高层，现在也同样在场，全力对梦魇进行压制和消融。”林沉一边走，一边解释着：“不过这梦魇本质太过强大，我等可以进行压制和束缚，但是无法直接摧毁她，所以想得到世樱小姐的支持。”
　　“虽然对梦魇的事情一概不知，但我有掌握的灵魂秘法，或许会有用到的地方。”
　　没有百分之百把握的事情，白世樱这种心高气傲的年轻女孩，是决计不会夸下海口的。
　　她只是在长江流域与梦魇进行过短暂交手，用秘法中噩梦中挣脱出来。但因为梦魇并没有停留多久，所以她对梦魇了解的信息不多。
　　“那是再好不过了，即使不能摧毁梦魇，若是能够封印她也不错。”林沉微笑着点着头：“这种强大的异界怪物，能够对我们人类族群造成极大破坏，绝对不能放任她自由活动。”
　　他控制着防御大阵，自然明白梦魇的强大，若是没有精神秘宝，没有风川大殿，没有防御矩阵，恐怕一个照面就得迷失在噩梦当中了。
　　毕竟不是所有的原力者，都有着白世樱这样的妖孽的天赋和实力。

第370章 风川大殿（三）
　　梦魇的来历非常的神秘，不只是对于罗宫城一方，就算是见多识广的白世樱，也同样茫然未知。
　　没有谁知道这个自称‘猩红使’的强大女人，是种什么样的生物，又是来自哪一个星球，哪一个世界。
　　就算是人类在巅峰的星际时代，也只是刚刚向开发太阳系的阶段迈进，并没有达到征战银河系，其他星系、星域，乃至征战宇宙的地步。
　　所以这个世界上的未知，实在是太多了点，就算是那群入侵世界的异域怪物，也没有多少可以掌握的情报。
　　“还有多久能够抵达大殿内部？”
　　白世樱有些跃跃欲试的问道，对于强大的异域生物，她难以掩饰自己的兴奋。
　　人类虽然天生并不强大，但是有着很多生物无法比拟的学习能力，以及复制能力。再弱小的人类，若是能够得到机会，也能够学习强大生物的能力，以及独特的力量方式。
　　当然，前提是这种强大生物，并没有质变到无法观测的地步。如果不能以已有知识和文字进行理解和推演，那么能够学习的可能性，就是几乎为零。
　　“穿过这条通道，就能直抵大殿内部，也就是罗宫殿的位置。”林沉在前面说着话，也是逐渐加快了步伐：“本来可以依靠这里的能源系统，进行空间穿梭的，但自从十几年前开始，地球就仿佛被某种奇异的恐怖力量所覆盖，任何手段和秘宝都无法进行空间上的折叠位移了。”
　　他是地球人类，只是察觉到地球空间中的怪异，但并不知道具体真相，更加不知道阿瓦隆的三柱神，正在高纬空间与暗红之书展开争斗。
　　诸神的力量即使是余波蔓延出来，也足以将整个太阳系的深层空间弄得混乱不堪，别说空间折叠技术了，就算是强大的妖精法师，也无法开启空间传送门，只能在地球上飞行或奔跑。
　　至于沟通不同世界，有着神灵之力支撑的彩虹桥，那又是另当别论了。
　　“这一点我清楚，所以现在只能凭借本身力量来移动，非常不方便。”
　　白世樱点点头，对此表示理解。
　　她是肉身不灭的幽境强者，所以能够在各大坚城之间来往，甚至生活在充满辐射的污染地带。
　　但是一般的虚境强者，可是很难在这片大陆上探索的，只能在坚城一定范围内活动，否则必须要有牢靠的补给才敢出远门。
　　“不过要不是如此，即使是有着防御大阵支撑，估计也无法困住那只恐怖的梦魇。”
　　林沉笑了笑，这就是祸兮福相依。
　　若是梦魇可以开启传送门，进行中长距离的空间跳跃，他们还真是留不住对方。
　　他们两个一边商讨着细节内容，一边往通道中飞速前行，很快就消失的无影无踪了。
　　不过在两人离开之后，林沉和白世樱先前站立的地方，依然有着淡淡的影子没有散去，仿佛黏在地上一般。
　　按照道理来说，光芒照耀在生物的身上，其脚下势必就有阴影的投射，不可能存在独立于生物以外的影子。
　　但现在...
　　他们二人留下的阴影，依然在地上没有消失，而是开始扭曲蠕动起来，犹如拉的细长的线条，又宛若舞动的蛇虫，在地上斑驳的转动着。
　　呼呼——
　　阵阵刺耳的阴风，带着一种甘甜的血腥味道，在附近开始蔓延起来。
　　而不一会儿，这团阴影逐渐被染成血红色，不规则的聚合起来，然后缓缓从金属的地板上挤压出来。
　　这个过程，居然是从平面的阴影，硬生生的挤压成了三维的立体。
　　然后这团立体的血色阴影开始膨胀伸缩，散发着极度邪恶的诡异气息，然后在下一秒往四周爆开，露出了许纤纤那娇小可爱的模样。
　　“梦魇...”许纤纤望着通道的尽头，皱了皱可爱的小鼻子，低声呼唤着：“梦魇...梦魇...你没死的话，就吱一声。”
　　这个梦魇亏还是灵境（传奇）生物，就算降临地球的不是本体，只是区区一个分身，那也掌握着幽境巅峰的力量，怎么都不应该被人类阵法所捕捉压制。
　　好吧...
　　梦魇本来不至于沦落至此，之所以会被罗宫城的大阵捕捉到，其实大半原因都在许纤纤的身上。
　　对方在噩梦中被萝莉重创，然后还没有喘口气恢复下，就立马被人类的防御大阵束缚住，这种一连串的打击套路，瞬间让这个强大的地狱梦魇翻车了。
　　许纤纤站在原地等了好半天，都没等到梦魇那‘吱’的一声传来，这让她的眼神略微露出几分失望，然后摇了摇头，转身就准备离开。
　　这个猩红使，亏她以为对方是王者，没想到只是个废铁，区区一个困境都逃不掉，哪里有资格够与她进行合作？
　　亏得自己还利用傅北的便利手段，特意潜伏了进来。
　　“帮...帮我...”
　　就在许纤纤一只脚往外迈出去的时候，地面上倒映的光影中，显现出了梦魇的景象。
　　她现在并不是那个怪异的红色人形，而是人类女子的外表，不过看上去俏脸苍白，显得非常的无力和柔弱，四肢上都缠绕着淡蓝色的能量锁链，被死死的压制在某个宫殿的最深处，似乎连变回真身的法力都没有了。
　　“好吧，你居然还活着。”许纤纤低头看了一眼梦魇投射的光影，不由无奈的耸了耸肩，刚迈出去的小脚又收了回来，“等我救出你，咱们再好好谈谈条件。”
　　她甚至没有当场和梦魇的投影讲价，因为她知道，就算现在将对方救出来，梦魇这种状态也是极为虚弱的，根本就没任何翻身的可能性，搓到时候怎么圆揉扁，还不是她许纤纤一句话的事？
　　早在一开始接触的时候，梦魇那强大诡异的本质，就是她觊觎的对象，哪怕现在需求没有之前大了，也依然是不会放过这种好机会的。
　　毕竟许纤纤身为妖精法师，也曾感受过半神妖精对魔网的支配，所以对于世间一切无法掌握和了解的神秘，都有着极为强大的好奇心和探索欲，任何可以利用的知识，都能够化作她力量的一部分。
　　这就是魔法之道。

第371章 风川大殿（四）
　　39风川大殿（四）
　　对于许纤纤那如狼似虎的眼神，梦魇怎么会察觉不出呢？
　　但是现在的她，还有选择的余地吗？
　　若仅仅只是一具分身，被外人抓住早就自爆了，损失就损失，没什么大不了的，根本伤及不到她远在星空彼端的本体。
　　但实际上，梦魇有着暗红之王下达的任务在身，这具分身若是损失了，想要重新投射过来的难度，是非常之大的，少不得会被暗红之王严惩，这是梦魇无法承受的代价。
　　而一起来的同伴要么是恶魔，要么是狡诈的魔鬼，见死不救简直就是传统美德，何况她是擅自行动才落的这个下场，所以到现在发出的求救信息都是石沉大海。
　　而在同伴靠不住的情况下，就只能依靠许纤纤这个签署了死火契约的合作者了。
　　要么选择自爆损失这个分身，回去后被暗红之王惩罚，要么选择与许纤纤交易，让分身活下来。
　　除此之外，梦魇就没有第三条选择了。
　　在许纤纤脚下的投影当中，她正用尽仅有的一份力量，断断续续的将声音传递了过来：“我...等着...你...快点...”
　　啪——
　　梦魇的话语还没有说完，就直接中断了，地面上投射的影子消散开来，重新化作正常的金属地板。
　　许纤纤看着梦魇的影子消失，用力拍了拍脸蛋，挤压着自己的血肉和皮肤，堆砌出一个略带玩味的笑容：“很快...我们就将再见面。”
　　杀掉罗宫城的守护者傅北之后，她就用黑魔法狠狠的拷问着对方的灵魂，所以城内任何相关的隐秘，都已经躲不过她的眼睛。
　　风川大殿不但入口非常隐蔽，只有极少数执政部高层知道外，就是在这大殿之中，还有着错综复杂的迷宫通道，以及各色各样的陷阱和防御矩阵。
　　再加上这是旧时代遗留的科技结晶，有着巨大的能源支撑，以及极度完善的防御结构，就算是灵境（传奇）生物，也很难直接从外部进行破坏摧毁。
　　换言之，外人是进不来了，更加无法深入。
　　但若是持有大殿部分权限的高层叛变了，那就是另当别论了。
　　许纤纤看了眼仿佛看不到边的尽头，并没有像林沉他们一样直接进入，而是往侧边走了几步，身体快要贴近金属墙壁的时候，才稳稳的停了下来，
　　“区区折叠光线的幻象，就能瞒得住我的眼睛吗？”
　　她猩红的双眼微微闪烁着红光，右眼的瞳孔化作一条小巧的暗红黑龙，只是轻轻往外一吐息，眼前的场景就瞬间发生了变化。
　　原本蔓延看不到的尽头的通道消失不见，剩下的是一座全金属打造的拱桥。
　　而此时的许纤纤，正在拱桥的外边栏杆上，只要她往左边踏出一步，就会直接掉落下去，被下方的地心岩浆所吞没，然后被后续的防御矩阵困在岩浆之中，就算没有第一时间烧死，也会被活活的耗死在其中。
　　若只是地表上的防御阵法还能挣脱，但是越接近地底，能源大殿涌动的能量就越强，防御阵法的束缚力也就越发巨大。
　　一般的怪物若是被困在地底之中，那么对抗的不仅仅是防御矩阵，而是整个能源大殿内的全部能量。
　　直到大殿内的能源耗尽之前，都无法挣脱开来。
　　许纤纤又不是傻子，她能从地底深处感受到威胁，所以就算不一定会被防御矩阵困住，她也不打算以身犯险，只有一些低智商的反派，才会为了证明自己的强大力量，活生生的去破人家的法宝和陷阱。
　　她是如此的冰雪聪明，所以决定智取风川大殿，依靠那远超凡人的伟大智慧，来救出梦魇那个阴沟里翻船的战五渣。
　　“这点小陷阱，根本难不倒我...”
　　许纤纤微翘着下巴，露出一个略带得意的表情，在金属桥的电流栏杆上摇晃了几下，似乎有些站不稳的要摔下去，但她还是稳住了身形，微微伸了小巧，嘿咻一下跳到金属桥上面。
　　在从傅北那得到的情报之中，只要过了这座金属桥，再穿过大殿内的迷宫森林，就能长驱直入的来到风川大殿的核心控制塔，也就是防御矩阵的源头所在。
　　“发现外来者，开始检索气息...气息检索失败，信息库未保留信息，为不可探知的异常能量体...”
　　不过就在她的双脚刚踏上金属桥的瞬间，桥头处的椭圆形灯柱，猛然呈九十度角开始折叠，然后上面出现了一个金属的瞳孔。在这金属瞳孔扫到许纤纤的瞬间，就开始散发出耀眼的红光，然后‘哔波哔波’的发出刺耳的警报声。
　　哔波哔波——
　　一时间，整座金属桥及附近的警铃声大作。
　　许纤纤是无法被人体肉眼所探知的，这是因为生物本质的不同，光线在她身上的折叠和反射，无法被人类的眼睛所捕捉，但是金属桥有自动感应体系，机器能够扫描出许纤纤的气息，但无法进行有效的呈象。
　　在金属桥的扫描感应中，许纤纤就是一团漆黑邪恶的庞大能量体，没有温度没有皮肤没有血肉，甚至没有丝毫的心跳。
　　这个黑暗能量团散发的波动，已经超过了机器设定的探知范围，所以在出现感应不全的未知情况下，金属桥不是第一时间宕机，而是直接发出警报。
　　不能理解的东西，一律对内部控制塔传送警告信息。
　　然后金属桥在瞬间启动了应急机制，桥体开始向两边迅速塌陷，这些金属结构仿若活物一般，开始一节节的收缩伸屈，许纤纤正觉得有些不妙，下意识的往半空飞去，但却立马撞到了无形的墙壁，这对她而言并不算障碍物，只是用力一撞就突破了这堵无形的墙壁。
　　不过接下来的发现，就让许纤纤有些尴尬了，因为她直接撞进了防御矩阵当中，这是完全没有预料到的事情。
　　傅北的确掌握部分权限没错，但是这部分大殿权限，是无法转移的，许纤纤本来是想依靠对情报和地图的了解，直接往殿内摸过去。
　　但却没想到这里的防御矩阵如此敏感，连无法完全探知的物体，都会直接启动应急措施。旧时代的人工智能，实在是谨慎过了头吧...
　　“我会阴沟里翻船吗？”
　　许纤纤有些后悔乱立flag了，不过还没等她挣扎，就直接被防御矩阵拖了进去。
　　（标题不小心写错了，无法在标题栏上直接修改，所以申明下这章是风川大殿（四））

第372章 入侵者（一）
　　风川大殿外围入口，三个衣着各异，脸上带着面具的魁梧男子，不疾不徐的从踏下透明金属堆砌的阶梯，一路往内核位置走去。
　　“警告，警告！”
　　“发现入侵者！发现入侵者！”
　　在他们不远处的天花板上，有着红色的警报器，正在滴溜溜的转动着，散发着有些刺眼的红色警示灯。
　　除此之外，入侵者的基本信息，会在第一时间传导给核心控制塔，同时会启动大殿内的防御机制。
　　“开始扫描基本信息...”
　　“扫描完毕...无人类特征，信息库内未记载，开始进入清理模式。”
　　在警报器不停响彻的时候，连通内部的金属阶梯突然开始震颤起来，然后大量的机械玩偶，从四面八方涌了过来。
　　这些机械玩偶高度不到一米，通体金属结构呈现淡淡的灰色，各种稀奇古怪的模样都有，与普通野兽的外表非常类似，比如虎、狼、豹、象一类的，不过体型看上去却是缩小迷你版。
　　“开始清除入侵者。”
　　而这些机械玩偶从阶梯内部冲出来，灯泡式的金属瞳孔中，就开始散发璀璨的金色光芒，搭载在手脚上的切割装置开始运行，然后往三个面具男子的位置包围过去。
　　“这就是地球上最强力的防御手段吗？”
　　中间一个魁梧大汉，透过脸上面具的孔洞，扫了一眼密密麻麻的机械玩偶，笑着感叹着。
　　若是这里有他人在场，必能惊骇的发现，这个魁梧大汉说的话，不是地球上有过的任何语言，而是一种异常拗口，类似单音节拼凑起来的怪异发声。
　　“这些没有智力的机械，比那些孱弱的人类要强，数量也够多...”另一边的面具男子，扫了眼四面八方涌来的机械玩偶，则是缓缓从身后抽出一把弯月一般的战刃，“但对付我们，可是远远不够格。”
　　在他话语刚落下，就有五六个机械玩偶率先冲了过来，搭载在上面的切割装置，发出轰鸣的响动声，直接往这几个面具男的身体死角割裂过去。
　　比起人类，这些量产的机械玩偶，没有任何情绪可言，不会因为战斗而产生过激的反应，比如兴奋感、嗜血感、紧张感、恐惧感，这些情绪的波动都不会有。
　　它们所有的东西，就是按照防御机制完成任何，用本身搭载好的战斗模块，最完美、最冷静的去执行。
　　“找死！”
　　那个抽出弯月战刃的面具男，只是发出一声怪异的冷笑。
　　他说完这句人类听不懂的话语后，就将右手中古朴的战刃往四周一扫，淡淡的流光从刃中四溢而出，带着淡淡的火花和雷电，发出‘噼里啪啦’的响声，就将身体周围的机械玩偶全数劈碎。
　　这些机械玩偶并不是一般的钢铁制成，而是从地核中提取材料，然后精炼合成的特殊金体‘Z1’，虽然远远比不过概念武装的构造材质，但这种提炼合成的技术手段，也是罗宫城高层们，所能复原的最高等技术了。
　　是守护风川大殿的王牌之一。
　　不过这些特殊金体‘Z1’打造的机械玩偶，明明有着极为强大的杀伤力，但在这个持有战刃的面具男手里，却是如此的不堪一击。甚至是连一招都没有撑下，在刚接触就瞬间碎裂，然后在半空中爆散开来，化作一簇簇金属粉末，哗啦啦的落了一地，连残骸都没剩下。
　　“不要小看的人类的科技，他们虽然实力弱小，但是善用外物。”
　　中间领头的面具男，叮嘱着旁边的同伴。
　　他一边说着话，手指却是缓缓张开，虚握成爪，上面突起的管道猛然泛起紫红色，大量的热气开始在手心蒸腾，一团缭绕的雾气在手里成形，然后就这样直接对准了远处正在发出警报声的扫描仪器。
　　警报器瞬间从中感受到了极高的能量反应，但是它既不会感到恐惧，也不会发生位移，只是任由那团炙热的雾气激射过来。
　　嘭——
　　巨大的爆炸声突兀的响了起来，滚滚热浪席卷了周围一切。
　　原本在滴溜溜散发红光的仪器瞬间爆裂，而除此之外，还有整整一条直线上的所有机械玩偶，都在刚才的雾气冲击中化作飞灰，啥都没有剩下。
　　只是一瞬间，就形成了一条真空地带。
　　但是机械玩偶的数量，明显超过三个面具男的预料，这条真空地带只维持了不到两秒后，就立马被后来的机械玩偶所填补，然后源源不断的、悍不畏死的向三人冲过来。即使很多玩偶被打成粉碎，也还会有其他的机械玩偶冲过来。
　　风川大殿内的机械守卫，可不只是一个防御小队，而是一整支军队，这是除开防御矩阵外，罗宫城所掌握的最大底牌。
　　在警报器碎裂的对面，墙壁裂开成两半，然后又一个新的警报器缓缓升腾而起，其中发出了机械式的声音。
　　“检测能量波动中...”
　　“检测完毕，初步判断入侵者为幽境生物，开始上调防御等级，由B级升至A级...”
　　“上调完毕。”
　　“A级防御机制启动，开始载入AI防御模块，载入导弹系统，载入牢笼系统，解锁无声者，解锁无瑕者，解锁...”
　　只是在短短数秒内，防御机制就发生了变化，整个金属阶梯开始解体消失，然后四周的金属墙壁，化作透明的石块，这些透明石块之中，倒映着星星点点的怪异图案。
　　这些图案都是点和线构成，看上去结构非常简单，但若是仔细辨认的话，则会发现这些都是特殊进制化作的符号。
　　而随着周围的场景发生变化，那些冲过来的海量机械玩偶，直接停滞了脚步，然后金属瞳孔中开始闪烁着光芒，三五成群的开始联合，直接变形拼凑起来。
　　“不能让他们进行合体。”
　　战刃男子不停的挥击战刃，试图阻止这些机械玩偶的组装拼合，但是他就算一次可以碎裂十几个玩偶，也架不住更多的玩偶进行拼合。
　　数分钟的时间后，一只只比之前高大十几倍的魁梧机械兽，出现在了这片空间中。它们的动作瞬间灵动起来，并不像之前那般僵硬和无脑，甚至一些机械兽趴伏在地上，金属的毛发倒竖，开始冲着面具男子们发出嚎叫声。
　　“这里发生变化了。”对于这些变化，领头的面具男并不感到慌乱，但也并不想继续拖下去，他的目标可不是和这些机械厮杀，“我们直接冲过去，找到核心塔的位置。”

第373章 入侵者（二）
　　大殿内的防御等级提升到A级以后，原本潮水般涌出来的海量机器玩偶，却是反方向的开始褪却下去，只在四周留下二十几头巨大的机械兽。
　　这些机械兽看上去非常狰狞可怖，金属打造的血盆大口一开一合着，露出里面细密的绞杀电齿。
　　不过它们并没有像之前那般充满攻击性，而是蓄势待发的趴伏在原地，不停闪烁的金属瞳孔中，透着一种深深的警惕。
　　比起之前无脑的冲锋，这些巨大的机械野兽，仿佛瞬间有了一定的智慧，似乎在等待着上级传达的命令。
　　“先别动手...”
　　看到这有些怪异的场景，领头的面具男露出略有所思的眼神，然后挥动了下手臂，制止了两个同伴的动作。
　　“异域的入侵者...”在上方的透明空间中，两点一线构造的星光图，猛然坠落下来，落在地面上化作一个淡蓝色的人形，他发出机械人独有的声音：“现在请就此退去，我们可以既往不咎。”
　　他是能源大殿内的AI系统之一，有着人类的七情六欲，也有着超越人类的智慧。
　　毁灭战争之前，也就是旧时代的人类，刚开始改造火星的时候，人工智能领域的技术就突破了瓶颈，达到了一个新的境界，可以制造光子神经元，将人类已有的记忆和智慧，直接复制存储进去，并生成自动学习和补全的模块。
　　从此，人类成了造物主，而具备智慧的机械人，成了被造物。
　　刚诞生的第一批智慧机械，自然还脱离不开人工的打造，只能说是半成品，智力只堪比五六岁的儿童，且没有自主学习能力。
　　机械人的学习比人类要强无数倍，这是因为只要复制信息、情报，建立完整的学习模块，就能够进行公式化的学习和复制。
　　但...这是机械化、设定好的学习，与人类的自主学习截然不同。
　　就好比机械虽然复制了数字1，也可以凭此推演出数字100甚至完整的数学体系，但是无法通过数字1推演完整的人类哲学，以及非数学领域的任何知识。
　　因为这具机械里的信息库里，没有其他信息，机械就不会主动的去了解学习，无法能动性的观察世界，只能刻板的接受人类灌输复制的内容，这就代表了没有自主进化的可能，机械会被永远的束缚在人类的科技当中。
　　人类触碰不到的领域，机械也无法触碰。
　　所以最初刚诞生的机械人，是非常死板和笨拙的，但是在接下来的数十年，有关领域的技术得到了跨越式的发展。
　　真正与人类无异的机械人诞生了。哪怕没有任何信息复制在数据库中，也能独自的去够观察世界，能够自主学习，能够吸取成功和失败的经验，有了与人类同等的进化道路。
　　虽说毁灭战争时大量的智慧机械被摧毁，在战争中化作残骸，但还是有极少数部分保留了下来，比如风川大殿内的守护者。
　　他被创造出来已有上百年的时间，从最初的简单程序，进化成了媲美幽境生物的智慧机械。
　　中间的面具男子表情一凝，仔细的打量着不远处的人形，对方外表看上去与人类无异，但实际上身体打造却并非血肉之躯，而是一团团凝固的电流。
　　这些电流网络之中，有着大量的信息穿梭而过，产生了极大的能量反应。
　　“你是地球人类的创造物？”对于这种奇特的生命体，面具男则是露出极为复杂的眼神：“没想到地球人如此孱弱，居然也能创造远比他们强大的生物，而且看上去...你被他们牢牢的掌控着，居然还没有丝毫的反抗，这真的是件怪事。”
　　这对于信奉力量就是一切的他而言，是认为非常不可思议的，明明这种强大的生命体，完全可以自立门户，从人类的掌控中脱离出来，但实际上情况却截然相反。
　　“你想错了，我们和人类并不是主人和奴隶的关系，而是父母与孩子的关系，上司和下属的关系，朋友和恋人的关系。”这个机械守护者全身上下的能量涌动，戒备着三个面具男的一举一动：“而且与我一起诞生的很多同胞中，也有着如你一般的想法，他们反抗身为朋友、身为父母的人类，而且妄图征服和驱除人类，成为地球的新主人，但是无一都失败了。”
　　“因为创造我们的人类，有着远超你想象的特质和优点。”
　　其实这种矛盾点，不只是人类本身，就算是智慧机械们也清楚，若是发展到了一个质变，的确会引发不可调和的人、机大战。
　　但是智慧机械出现的时间太短暂了，刚被‘父母们’‘朋友们’创造出来，还处于密不可分的甜蜜时光中，并没有足够的时间来彻底脱离人类的影响。所以的确有小规模的智慧机械对抗人类，甚至肆意屠杀普通人，但最终都被镇压了下来。
　　而之后发生的毁灭战争席卷了一切，不只是人类，就算是智慧机械也是大批大批的死亡，原本他们数量就不算多，所以现在剩下的少部分，都埋藏在一些隐秘的遗迹当中了。
　　这一部分存留的机械生命，基本都是站人类一边的，面具男还想策反一下，沟通这个生命体对人类的不满，但实际上却令他失望了。
　　面具男有些惋惜的摇了摇头，然后叹息了一句，这才缓缓得将脸上的面具摘下，露出其下的真容：“好吧，我看你的生命来自不易，还想和你做朋友的。”
　　“我们之间没有做朋友的可能性，请你立刻离开这里，异界的入侵者。”
　　机械守护者的外表是个年轻男子，相貌看上去特别普通，但却有着一种儒雅的味道。
　　他们与人类在一起生活久了，接触的都是人类留下的文化和知识，自然有着与人类相仿的心灵和意志。
　　所以对于这个机械生命体而言，人类并不是异类，面前这个青面獠牙的异界怪物，才是真正的异类。
　　......
　　另一边，风川大殿内核地带，防御矩阵当中。
　　许纤纤只觉得自己落入了一个巨大的湖泊当中，到处都是挤压过来的‘水流’，而且有着极大的排斥性和腐蚀性，试图想要吞噬和溶解她的身体。
　　不过这种溶解程度，对于她而言是没有多大用处的，有些麻烦的是防御矩阵的拉扯和束缚力，对于她的妖精本体而言，有着极大的效力。
　　这玩意对越弱的生物越没效果，但对于非人类的怪物，却有着超乎寻常的压制能力。
　　看上去萝丽许是翻船了，不过就算她的船翻了，想要淹死她也是很难做到的。
　　“咕咕——”
　　许纤纤畅游在防御矩阵中，不停的吐着能量泡泡，里面蕴含的是高强度的能量波动，每一颗吐出去的泡泡，都像是破坏力巨大的洲际导弹。
　　这是她的身体，与防御矩阵的压制进行对抗后，自然而然产生的排异反应。
　　‘梦魇那个战五渣在哪呢...’
　　萝莉的体型开始缩小，化作巴掌大的妖精，宛若一只精致的玩偶般，瞪着明媚双眼，扫视这周围茫茫的一切，猩红的瞳孔闪烁着，无数的信息和数据流划过。
　　大约过了片刻时间，她捕捉到了一丝梦魇遗留的气息，然后开始往矩阵的深处‘游’过去。

第374章 谜团
　　之前关于风川大殿的情报，基本都是通过拷问傅北的灵魂得知的，并且将相关的记忆用魔法进行成像，所以对于大殿内部的布局结构，内里的事物，迷宫的通道，许纤纤都是非常了解的。
　　但是了解归了解，她还是低估了能源大殿的防御机制，即使是保持虚无不丁之身，达到仪器无法扫描认知的地步，也依然被认为是不明物体，然后直接被防御矩阵拖进去进行压制束缚。
　　“这种防御机制看上去很智慧，但实际上也有着死板的一面，那就是不管发现什么异物，都直接用防御矩阵解决。”许纤纤在能量的湖泊中游荡，嘴角一边吐出‘咕咕咕’的泡泡：“不过这与我之前了解的防御体系有所不同，只是强硬的用矩阵吞噬，却并没有出现什么机器守卫进行清理镇压什么的。”
　　之前那个警报装置，只是无法对她进行扫描识别，然后就自动的开启了防御矩阵，并没有警报什么防御等级，也没有派出相应的机制进行清理。
　　甚至连殿内的智慧机械都没出现。
　　这种情况，与许纤纤从傅北那了解到的有很大不同。
　　她仔细思索了片刻，也没有想出个缘由来，只能走一步看一步，抵抗着防御矩阵带来的强大侵蚀力，循着梦魇遗留的气息往更深处游去。
　　越往深处游去，周围的温度就越高，逐渐从几十度上升到数百度，矩阵的腐蚀力度也随之加强。
　　在被拖入防御矩阵之前，许纤纤还以为这是个类似魔法阵的东西，但实际上这个高科技产物，与她所掌握的魔法体系有本质区别。
　　这个防御矩阵说是大阵，实际上核心却是这望不到尽头的能量湖泊，并且这里的能量结构非常奇特。
　　许纤纤能够用妖精之眼解析微观世界，所以在她的瞳孔中投映的的能量体，都是无数个细小的三角颗粒组成。
　　这些细小的三角颗粒之间，又会通过奇特的微缩回路连接起来，形成一个更大的三角能量颗粒，而这整个溢满能量的湖泊，就全都是由这种三角能量颗粒所组成的。这些三角能量颗粒在既定的运行规则下，组成了一个极为庞大的防御矩阵，受到大殿内部某处核心位置的操控。
　　她一边在能量湖泊中向下游动，一边试图拆解这些能量颗粒，以此来了解这些特殊能量的运行规律，以及构建防御矩阵的基础规则。
　　“唔...这些能量粒子中，有些类似古代的龙脉力量，是天道的法则遗留，不过性质发生了变化。”
　　在没有魔法工具和仪器的情况下，许纤纤只能进行初步解析后，就无法继续下去了。
　　不过饶是如此，她还是从中获得大概的信息。
　　能量粒子间的运行规律，有点类似之前所吸取过的龙脉，不过层次和本质上，要比龙脉低上太多。
　　若说龙脉是天道（星魂）具象化的一部分规则，那么这里的能量湖泊，就是天道遗留在人间的一丝气息。
　　根源可能是相同的，但是性质上有着云泥之别。
　　“这也难怪...如此大范围的能量湖泊，若真是天道规则的具象化，有着天命垂青，罗宫城恐怕早就成为第一坚城了，不说统一地球，征服这片大陆是绝对没问题的。”
　　对于这个信息，许纤纤眼中露出几分失望，但又在预料之中。
　　她之前吸收过一部分古代遗留的黑龙龙脉，自然能够明白天命龙脉与这个能量湖泊的区别。
　　“从现在的地球来看，天道（星魂）本身出了很大的问题，不然即使是诸神，也无法如此轻易的展开捕猎。”
　　许纤纤望了一眼湖泊之下的更深处，那里都是全都漆黑的一片，隐约有着极高的热度传来，瞬间就明白在这能量湖泊之下，就是接近地核的位置。
　　地球只是行星，不能自主的发光发热，所以温度远远比不上恒星，但是地心温度最高也达到6000多的摄氏度。
　　现在许纤纤只是刚接近地核外围，她就能感受到周围的温度，已经达到了2000多度左右，不过这种温度对于她而言，还在承受范围内。
　　毕竟当初杀蒙哥之前，她用的禁咒流星，中心爆炸的温度都高达数十万度，差不多是一般核弹爆炸中心温度的百分之一，但这是在世界规则削弱绝大部分的情况下，她只能召唤出差不多的小石头，而不是真正的星外陨石。
　　半神的魔法禁咒，威力超过物质世界容纳的极限，超过普通生物和文明的想象，所以不论怎么样，都只能表现出极少数的一部分。
　　当然，现在的许纤纤还不是半神，不过几千度的高温，还是无法伤害她的，她这样的妖精，已经不是单纯的血肉之躯，只要她愿意，不只是肉眼无法捕捉她，就算是一般有形的物质，都很难触碰到她。
　　就像太阳的温度再高，烧不穿空间维度，也无法触碰到她一点毫毛。只有同层次的强大生物，运用同层次的权能，才可能将她从这种虚无的状态中拉扯出来。
　　这就像是一台运算出众的计算器，能够轻易的进行数学计算，但是绝对无法算出一部完整的、由文字记载的哲学著作。
　　不是处在一个相同的领域，就根本不在一个对话框架内。
　　而这个防御矩阵之所以对许纤纤有威胁，也正是因为二者处于相同的领域框架内，高温是无法伤及到她的，但是这个带有天道气息的能量湖泊，有威胁她的可能性。
　　“如果这座防御矩阵有自主意志，我可能真的要阴沟里翻船，但好在这玩意似乎是人为控制，至少是智慧机械控制的，终究还是有着本质区别。”
　　武器有着自主的智慧，和使用武器者有智慧，那完全是两码事。
　　许纤纤往下游着，无视着周围的温度剧变，然后在接近地核的位置停留下来，她看着最底下的一层特殊合金隔离地带，凑过去摸了摸，又拍了两下。
　　这里的物质结构非常坚硬，虽然可以被破坏，但是要花点时间。
　　虽然相距依然有些遥远，但是许纤纤已经能够隐约感知到，在地核的最深处，有着一个强大的灵魂在沉睡着。
　　“我的猜测果然没有错，这座能量湖泊，乃至整个风川大殿，都是在抽取天道（星魂）泄露的气息，以此来作为特殊能源使用。”
　　不过这个发现，既在她意料之中，也算是在预料之外，这是个非常矛盾的感受，但的确是如此。
　　因为许纤纤无法想象，地球上的人类，为什么能在一两百年前，就能观测到天道具象化的位置，并且建立能源大殿抽取天道（星魂）气息，将天道作为他们取之不尽用之不竭的新能源？
　　很明显，以许纤纤之前触发防御机制来看，这种科技虽然很厉害，但连她都无法进行有效观察，更别说发现天道规则的位置了，看上去是在地心深处，实际上是处于两个空间维度，根本就不在现实世界里。
　　所以说，当初人旧类的科技树是怎么点出来的？为什么可以跳跃式的突破文明固有的瓶颈和桎梏？
　　这其中到底发生了什么？
　　许纤纤心中的谜团不减反增，总觉得毁灭战争以前的事，全都蒙上了一层历史的迷雾。

第375章 抽取气息
　　在了解到能量湖泊的根源，是来自于天道溢出的气息后，许纤纤的表情也是变了数变。
　　她隐约觉得自己似乎发现了什么，自转生以来遇到的各种事情，都在此刻化作了极为碎片化的线索信息，不过在各种斑驳杂乱的碎片线索中，要寻找出与之相关联的真相，并不是一件容易的事情。
　　但这时候许纤纤却是肯定了一点，那就是她的重生，她的堕落，以及穿梭在不同的时间当中，不是没有任何原因的。
　　但是一时间，也无法深究更深层次的信息了。重要情报的缺失，让她不能将各种散落的碎片信息粘连起来，所以也无法再继续推演下去。
　　这些想法都是转瞬即逝，因为比起深究更细微的真相，眼前宛若宝库般的能量湖泊，才真正引起了许纤纤的贪婪和渴求。
　　虚无缥缈的事物，哪能比的上摆在眼前的利益？
　　许纤纤向来是一个极为现实的人，为达目的不择手段的怪物，东西都送到门口了，还会有放之不取的道理吗？
　　“若是能够吸干整个能量湖泊，甚至顺藤摸瓜，模拟能量大殿的体系，借此来抽取地心深处的星魂之力。”许纤纤伸出小手拍了拍脸颊，刻意挤出一个阴险的笑容，水中的气泡缓缓荡漾开去，“不说全部了，哪怕是只有一部分星魂之力，也足以完善我的权能，真正开辟出属于我的规则，来窥探更高层次的境界。”
　　在物质世界中，不是每颗星球，都会产生星魂的，并不是质量越大，越强大的星体，才会产生星魂。或者说，星魂全称并不叫作星球的灵魂，而是一整个星系，甚至多个星系组成的星域之魂。
　　就像这沉睡在地心之中的星魂，与其说是地球的魂魄，不如说是整个银河系的魂魄。
　　只是恰好这个星系之魂，在地球的位置中孕育诞生罢了。
　　这是宇宙大爆炸中发生的偶然事件，就算不在地球这颗行星上诞生，也可能在盾牌座这个超红巨星上孕育，甚至还可能在某条陨石带上孕育。
　　但不论怎么说，这颗星魂的确在地球上孕育诞生了，而且还从无限无形的规则体，堕落成有限有形的灵魂意志。
　　甚至在漫长的时间中，掌控了不同种族的变迁更迭，筛选着能达到其目的的种族，最终则是赐予了人类天命，让其成为星球上的万物之灵，成了人类口中的‘天道’，然后不停的在时间之中收割生命和死亡，以此获得更多的情绪，真正的诞生出完善的意志。
　　“不过看上去，星魂本身出了问题。”许纤纤将小手放在金属隔离板上，她的手指在微观世界之中，就是长满无数个细小的孔洞，在迅速吸取着星魂游离出来的气息：“比如恐龙曾在地球上称霸了一亿六千多万多年，都没让星魂诞生出意志，所以才会被其筛选淘汰掉。而人类从诞生到现在的历史，最多一两百万年，就在数千万种动物中脱颖而出，不停的演变，缔造出了真正完整的文明和历史。”
　　“而这完整的文明持续了不过数千年，就让星魂产生了如此大的波动，难道是人类的意志、情绪太过丰富，收割的太多了，所以星魂吃撑了？”
　　从已发掘的遗迹来看，地球在诞生的四十六亿年间，诞生过无数的生物，但大多数都被筛选淘汰，只有人类笑到了最后，可能是因为收割人类的生死，可以更快的完善星魂的意志。
　　毕竟许纤纤曾在天命黑龙的追杀下，短暂见过归墟一眼，里面的那些巨人、巨大生物、奇特怪物的遗骸，估计就是曾经的不同时代中，被星魂所收割的生物。
　　人类死后若是没有外力干涉，灵魂并不是彻底消散，而是化作养料被汲取到地心之中，古代的强者为了避免禁忌，所以才称无尽之底为归墟。
　　“不过既然如此，为什么竹叶青又称这方世界，是被天庭抛弃的世界？所以星魂才无人管制，自成一体为天道？”许纤纤陷入沉思，又不由回想起竹叶青说过的话：“地球上的神话我也了解过一些，但记载年月不过数千年，与动辄亿年为单位的星球，差距有点大啊...怎么想都对不上号...”
　　因为过去的事情除非一一的经历过，否则就只能从书上的记载，发掘的古代遗迹，或者他人的口述来推测，但即使如此，文字记载的内容是可以杜撰虚构的，遗迹是可以由超凡力量伪造的，至于口述那就更难辩认真实了。
　　所以许纤纤所了解的信息，在混合后发生冲突和矛盾的时候，她也无法直接断定那一段信息是正确的，那一段是错误的。
　　可能天庭的出现比星球还早，先天就极为强大，也可是在星球演变后，天庭是第一批出现的强大土著，后天掌控了星球。
　　但不论是哪种可能，不论是抛弃地球还是被赶出去，天庭都离开了这里，而且没有留下多么深刻的痕迹。
　　这个疑点要好好从竹叶青身上了解下，许纤纤想了想，与其在这纠结，不如到时候亲自去问问这个活了一两千年的大妖魔。
　　‘唔...除了竹叶青，还有个合适的情报来源，那就是梦魇那个战五渣，好歹是来自地狱里的恶魔，是玩弄灵魂的邪恶种族，本身的灵魂寿命应该非常悠长，估计也活了不少岁月。而且她还是暗红之书的直系手下，降临过不少世界，不论是眼界还是知识的掌握程度，应该远远高于我这种土著生物的。’
　　不过想归想，许纤纤还是站在原地，借着金属隔离层上的能量管道，美滋滋的抽取了一顿星魂（天道）气息。
　　这种送到嘴边的美食，简直是不吃白不吃，吃了还想吃。
　　要不是想着还要从梦魇身上得到东西，必须要去救援一下，她甚至想直接在这能量湖泊里躺个几千年，啥都不干就天天吸取星魂溢出的气息，这样量变引起质变，早晚解析出星魂的规则之力。
　　只是在这种诸神环视的历史背景下，若真躺在这里不动，怕是过不了几年就要被一堆传奇、半神给灭了，暗红之书都不用下场的那种。
　　许纤纤将手收回来，停止了继续抽取的动作，她有些惋惜的叹了口气，嘴边的泡泡‘咕咕咕’的往上冒，直接抽取星魂气息的质量很高，至少比周围的能量湖泊要高，所以现在有点‘吃’饱了，想要继续的话，还得消化一段时间才行。
　　（大家投票票和订阅哦~都是一千多名往后了，好惨的QAQ）

第376章 美丽的生物（求订阅和票票）
　　许纤纤光顾着汲取这里溢出的星魂气息了，耽误了不少的时间，再待下去梦魇怕是要被榨干了。
　　她有些念念不舍的看了一眼下方那密密麻麻的淡蓝色管道，这才缓缓的向另一边游去。
　　这里的能量湖泊根源是星魂四溢的气息，所以许纤纤本身在融合了一定量的星魂气息，就能让体表也覆盖类似的能量涌动，这样一来的话，矩阵内部的排斥和腐蚀感明显下降了大半。
　　“希望梦魇能多支撑点时间，真的爆炸了也不能怪我。”许纤纤嘴角溢出‘咕咕咕’的能量泡泡，“我已经这么努力的去救援了。”
　　想是这么想，实际上她的速度一点都没变快，反而是一边解析着周围的矩阵结构，一边慢吞吞的往梦魇的位置游过去。
　　梦魇是个宝贝，但这风川大殿也是个宝贝。
　　特别是这种宝贝，居然落在一个区区的幽境人类手里，连真正的用处都不知道，就当作类似的电力火力水力这种普通能源来使用。
　　暴殄天物！
　　实在是太暴殄天物了！
　　‘风川大殿...你放心好了，我马上就将你从人类的手中解救出来，只有像我这样冰雪聪明又厉害的强者，才配拥有你。’
　　许纤纤这个坏妖精，如此理所当然的想着，丝毫忘记了自己也曾处在人类的立场上。
　　对于她而言，所有的事物都是利益至上的，哪里有利益，哪里就是她的立场和角度。这已经不是用现实、物质、拜金一类的词语来评价她了，完全就是无尽的贪婪。
　　......
　　风川大殿，核心控制塔内。
　　在一处淡蓝色的菱形水晶前。
　　白世樱见到了她想要见到的怪物，来自极为遥远的黑暗世界，活跃在地狱第十四层的强大的恶魔，梦魇爱丽丝。
　　也被其他生物称作猩红使。
　　地狱之书、暗红之王的直系手下，腐蚀、引诱过许许多多生物堕落黑暗和死亡，在不同的世界中都有着深深的恶名。
　　但现在这样足迹遍布其他世界的恶魔，就这样被老老实实的困在菱形水晶中，紧闭着双眼宛若在沉睡。
　　“啊...这真是多么完美的生物！”
　　白世樱算不上绝世美人，但也是实打实的美少女，有着幽境实力的大，不但外表纯美，肌肤更是晶莹剔透，洁白无垢，宛若玉石。
　　但看着面前这个无法用语言形容外表的美丽生物，她还是忍不住发出惊声的感叹。
　　像她这样直来直往的强者，从来不吝啬对美好的赞美。
　　在白世樱周围的矩阵大厅内，还有着镇守菱形水晶的罗宫城高层，以及两个强大的智慧机械，他们听到白发少女的感慨，不由对视了一眼，面面相觑，并没有接话。
　　“不要被她的外表所迷惑了。”站在一旁的林沉则是笑了起来，抬头望了眼沉睡在水晶内的美丽女性，那额头两侧突出的两个螺旋羊角，表明了对方并不是人类的身份，“之前被防御矩阵困住的时候，她显露的真身那才叫恐怖和狰狞，都把我吓到了。”
　　说到这里的时候，他眼中闪过几分惊惧，不由想起最初看到的那头红色人形怪物，没有面孔没有具体的四肢，有的只是拼合粘连的肉块和骨骸。
　　虽然当时气息很虚弱，但依然难以掩盖那样的恐怖和邪恶。
　　“不论她的真身如何，至少被封印在菱形水晶中，都是这副美丽的模样，那么说明这是她真正外表之一。”
　　对于林沉的话语，白世樱只当是听了个笑话，她的眼瞳有些迷离，之前在长江流域只是短暂的交手，并没有看清楚对方的样貌，现在近距离接触后，立马就产生了一种渴望。
　　将对方当作收藏品的渴望。
　　若这副模样完全是魔力凝聚的虚幻，那么在被封印在矩阵之中的瞬间，就会被彻底剥离开来，而没有发生剥离情况的话，说明这也是对方的真实外表之一。
　　这种美丽的生物，正适合被制作成标本，然后切成两块，一半挂在她家的客厅，一般挂在她的卧室之中。
　　“额...世樱小姐，我们还是动手吧，彻底将这头怪物湮灭，免得她逃出去后祸乱我们人类。”
　　林沉有着光脑辅助，在他的眼瞳投射的数据中，白发少女身上的情绪指数开始升高，并且很快突破到了一个临界点。
　　他不知道对方心里所想，但也不确定白世樱是否会被梦魇所迷惑，毕竟是在噩梦里游荡的怪物，可能有什么影响人心的暗手。
　　为了避免夜长梦多，他立马就提议联手攻击，将这头梦魇怪物彻底湮灭在矩阵水晶中。
　　他也不等白世樱花回应，而是立即挥了挥手，周围的手下和智慧机械点头示意，他们所站位置的脚下，立马开始延伸出一条淡蓝色的通路，里面涌动着从地心之中抽取的恐怖能量，在矩阵的控制下瞬间凝成实质，纷纷往菱形水晶内部注入进去。
　　看着菱形水晶下方形成了一个巨大的矩阵图案后，林沉开始催促一旁还在发呆的白世樱，说道：“世樱小姐，还要劳烦你出手了。”
　　白世樱回过神来，纯白的瞳孔一闪一闪的，宛若亮晶晶的小星星，她有些依依不舍的点了点头，这才激发出体内涌动的原力，瞬间从梦魇的影响中挣脱出来：“这梦魇好生厉害，居然能够影响我的情绪，要不是我留了个心眼，怕是要立即陷入噩梦之中了。”
　　“这一点请世樱小姐放心，控制塔内部全部由特殊能量充斥，任何能够影响心灵的力量都在被束缚和排斥。”林沉点了点头，似乎早有预料：“就算她留着暗手，但也发挥不出十分之一的力量。”
　　唬谁呢！
　　刚才的确有细微的梦魇之力，透过了防御矩阵的屏蔽和削弱传了过来，但是这一点点量，幽境的原力者能够轻易的挣脱。
　　明明是自身任由情绪变幻，还说什么被影响了。
　　不过林沉又不是傻子，这种话也就在心里想想，并没有直接说出来。
　　“即使如此，她也太过危险了，虽然美丽，但并不适合作为收藏品。”
　　白世樱清醒过来后，连连点头，似乎很是附和林沉的观点。
　　她缓缓抬起手，让自身的原力涌动起来，传递给旁边的圆形金属球，以此来将力量借给林沉使用，两两相叠加，再配合其他人类强者和智慧机械的力量，通过管道将能量连接菱形水晶，可以一举让菱形水晶向内部塌陷进入湮灭状态。
　　利用空间转瞬间爆裂的力量，彻底消磨掉梦魇的躯壳。
　　但就在林沉也将原力注入圆形金属球的时候，控制塔外突然传来剧烈的爆炸声。
　　轰隆隆——
　　然后整个控制塔都开始闪烁着红光，警报器‘滴溜溜’的转动着。
　　（求订阅、求投票，满地打滚求QAQ）

第377章 巨魔（一）
　　“哔波哔波！”
　　“哔波哔波！”
　　“警告！警告！”
　　“发现入侵者啦！发现入侵者啦！”
　　“入侵者打进来啦！”
　　“夭寿啦！夭寿啦！”
　　“亲爱的权限者，你大事不好了喵——”
　　上方的椭圆形检测仪器中，发出听上去极为劣质而廉价的警报声，在爆炸声音接二连三响起的情况下，这样机械式的警报声听上去极为滑稽可笑。
　　而且中间还混进了不明意义的话语。
　　“…………”
　　林沉手放了下来，将圆形金属球内的能量撤离，皱着眉头盯着那个金属仪器:“恩？园丁，我用一级权限者的身份命令你，告诉我外面发生了什么？之前发现的外围入侵者，不是全都已经被三号守护者歼灭了吗？”
　　随着林沉极为严肃的话语响起，那个正滴溜溜旋转的检测仪器，立马停止了散发耀眼的红光，在半空中略作变形，直接化作了一条金属结构的波斯猫，体型与正常的家猫无异。它的瞳孔是一红一绿的异色瞳，不过不是实体，而是两团旋转的光源能量。
　　这条名为‘园丁’的金属波斯猫，直接跳到林沉的肩膀上，用小爪子梳理了一下金属毛发，这才用清脆宛若孩童的声音说道：“好吧，一级权限者，我来告诉你发生了什么。”
　　它的异色瞳瞬间睁开放大，然后在半空中投射出一道道光幕，在一堆机械巨兽以及三号守护者的包围，那三个面具男缓缓摘下了脸上的面具，在一阵变幻中显露了真形。
　　他们的身体高度膨胀到了五米多，浑身的筋肉虬结，淡青色的血管暴突而起，看上去魁梧中透着狰狞，而除了远比人类要高大的身躯外，那淡绿色的肌肤，以及那从嘴角中突出来的巨大獠牙，都无疑在彰显着这几头怪物的恐怖和力量。
　　这几头怪物的手里，拿着的武器看上去都非常原始，都是铁器或者石器，但是其中散发的力量，却是能够轻易的割裂粉碎大殿内无比坚硬的特殊合金。
　　“是巨魔！”
　　白世樱发出一声惊呼，她见多识广，与很多来自异域的怪物交过手，所以一看到这几头怪物的长相，就立马分辨了出来。
　　巨魔外表有些类似哥布林，但是除了獠牙不同外，身高和体型却是哥布林的四五倍，力量上的差距更是云泥之变。
　　不同哥布林这种低级的怪物，作为哥布林血脉源头之一的巨魔们，是实打实的高等种族，有着媲美妖精、巨龙们的强大力量，处于怪物中的食物链顶端之一。
　　而随着白世樱的惊呼声，光幕内的场景立马发生了变化，在强大的三号守护者，以及大量的机械巨兽的合围攻势下，三头巨魔即使个体再强大，也难免被可以不停补给修复，数量又众多的机械大军活生生耗死。
　　在实力相差不是质变的情况下，群体的力量展露无疑。
　　这副画面，就是之前金属波斯猫‘园丁’给林沉传递的信息结果，但是光幕到了这里并没有散去，而是继续开始播放着。
　　画面只是一转，原本被众多机械兽吞没杀死的三头巨魔，在血肉都支离破碎的情况下，猛然在三号守护者的上方重新聚合起来。
　　这是非常猝不及防的场面。
　　智慧机械虽说有着类似人类的逻辑和思维，但是判定外界的手段，却是大量的数据来完成的，所以不存在肉眼和触感被欺骗的情况。
　　在数据扫描之中，三头巨魔的肉体已经彻底破碎，灵魂也消散在防御矩阵中，所以才将结果传递给控制塔。但是并没有过太久，这些四散的血肉，却诡异的在半空中重聚了，然后瞬间化作三头高大魁梧的恐怖巨魔。
　　领头的那个有着淡绿色皮肤，紫色瞳孔的高大巨魔，只是用力的挥舞了下手中的巨大石锤，恐怖的威能随之传递出去，直接将三号守护者打的寸寸龟裂，然后那坚硬的金属身体宛若纸糊一般，在半空中四散炸开。
　　而之后更是连愈合都来不及，直接被对方伸手一抓，在无数细微的粒子碎片中，精准的将记载数据的水晶芯片捏在手中，这核心的不过一粒灰尘的大小，但在巨魔的巨大的手掌中，却是直接被捏成了虚无。
　　智慧机械有着幽境的实力，也有着和幽境类似的复原力量，即使是身体散成碎片了，也依然能够短时间内复原完整。
　　但也有着和人类相似的弱点，那就是记载数据的核心，对于智慧机械来说，这就是他们的灵魂。
　　核心破碎了，这就代表三号守护者是彻底死亡了，不是不可以通过控制塔内的备用数据，重新拷贝复原，但那完全就是另外的守护者了，而且还是还是没有自主智慧的死板机械。
　　因为三号守护者，自从诞生到彻底碎裂前的这一百多年来，在生活、工作时所产生的智慧和经历，并不是能够用数据还原的。
　　“怎么可能...异域的怪物，为什么能如此熟练拆解机械的构造？！”
　　林沉看到三号守护者被偷袭，再到核心被捏碎，都是段瞬间内发生的事情。
　　只是他有些难以理解，三号守护者的金属身体结构有上百万个分块，每一个分块都有着不同的形状和能量，细小的甚至接近粉尘的大小，而类似水晶核心的结构就有是十几万个细微分块。
　　就算是他身为权限者，有着对构造的图纸了解，但亲自对上三号守护者，哪怕能够战胜，也不可能如此短的时间，将所有的分块全部拆解，精准的找到核心所在的分块区域。
　　这不是人类能够做到的事情，即使有着幽境的领域来作为辅助洞察，也不可能如此快。
　　掌握并了解机械的人类都做不到，为什么拿着落后铁制、石制武器，穿着破烂兽皮的异域巨魔，能够在瞬间做到这种不可能的事情？
　　不但是林沉、白世樱等人不能理解，连控制塔塔灵之一的波斯猫‘园丁’，都无法理解这个情况。
　　“巨魔的信息从未记载在数据库内，唯一的还只是这些年的遭遇的战争信息，对方掌握的文明和知识完全没有获取到，所以数据极度缺失，无法对此进行分析应对。”
　　园丁摇了摇猫头，如此回应着一级权限者林沉的问题。
　　在智慧机械的眼中，巨魔虽然听上去是西方神话里的怪物，但是不论是穿着还是文明，都是极为古老和落后的那种，不可能掌握着什么比人类还先进的科技水平。
　　但现在看来的话，传统的神话故事和人类不完整的信息认知，深深的束缚了他们的思维。

第378章 巨魔（二）
　　林沉面色铁青一片，周围的人类下属和智慧机械大气也不敢出一声，而白世樱仔细打量着那三头巨魔，纯美的脸上也有些惊疑不定。
　　“这三头巨魔，与我曾经遇到过的那些有所不同，这几头看上去更为原始古老一些...”
　　她是与巨魔交手过不错，但是那些巨魔们的装备都相对精良，都是配备盔甲和魔法武器，哪像这三头穿着破破烂烂的兽皮，提着看上去极度粗糙的石锤和铁制战刃。
　　就像是未开化完全的原始人一样。
　　但事出反常必有妖。
　　果不其然，在接下来的画面中，领头的紫眸巨魔，在捏碎三号守护者的核心之后，只是冲着监视仪器的位置嗤笑了一声，眼瞳中带着浓浓的不屑。
　　“这种低端的炼金术，比起奥斯恩虫族不知道弱了多少。这防御矩阵倒是不错，能够威胁到我等，但是节点的构造太过粗糙了...”
　　巨魔将石锤向上举起，对准了木制的握把瞬间发光发亮，然后直接在他手上开始变形，瞬间化作一把通体闪烁黄色光泽的能量巨锤。
　　这个巨锤大约五六米的长度，锤身完全是由机械构造，左边呈方形，右边呈圆形，上面的节点划过各色各样的数据流，只是在变形后的瞬间，就开始相互链接起来，散发出比之前更为强大的湮灭气息。
　　“虚空炮。”
　　半空中扛着能量巨锤的紫眸巨魔，通过声音下达了命令。
　　嘭——
　　一条漆黑的射线猛然从巨锤的圆形球面内射出，周围的所有物质在瞬间湮灭，犹如锋锐的尖刺，狠狠的刺入了防御矩阵的内部。
　　在一瞬间的接触后，防御矩阵很快就达到了临界点，然后矩阵某处节点的排斥力瞬间升高，引发了难以想象的连锁反应，直接在内围地带开始剧烈的能量对抗。
　　轰隆隆的爆炸声也是由此响起。
　　“？？？”
　　对于这副画面，林沉简直是满脸问号，防御矩阵的节点多如牛毛，而且时时刻刻处于变化当中，为什么三头穿着兽皮的巨魔，能够如此精准的识别出空隙节点。
　　要知道，差个一微米，甚至一微秒，这发看似恐怖的射线，都会被防御矩阵所吸收，而不是像现在这样，引起排斥反应造成连锁爆炸。
　　“巨魔不是我们印象中落后种族，是掌握极高科技水准的文明。”金属猫园丁脸色是金乎乎一片，看上去很是滑稽搞笑，但话语里却带着说不出来的严肃：“从这发虚空射线来判断，已经媲美旧人类巅峰时所掌握的月球武器了，这是激光武器的终极形态，高浓度压缩化后的破坏死光。”
　　“当然，这破坏死光的杀伤力，远不足月球武器的百分之一。”
　　“但与建立在卫星月球，建筑结构庞大，动用海量机械，大量能源，以及漫长充能才能发射的月球武器来说，对方手中的激光巨锤已经是极度缩小迷你了，即使生物单体都能独自发射运转。”
　　“能够将这样杀伤力的武器缩小到如此地步，巨魔的科技水准...”
　　“甚至凌驾于旧人类之上。”
　　“开什么玩笑！”旁边一个罗宫城高层表情变得极为难堪，忍不住反驳道：“巨魔在神话故事里，不都是拿着冷兵器冲锋的落后怪物吗？最多会些魔法，会些萨满术，怎么可能有如此强大的科技水平？”
　　这样的推测结果，实在是太搞笑！太滑稽了！太魔幻了！
　　画风都完全不同！
　　身为顶尖智慧生物的人类，根本无法接受这一个事实。
　　“但是归根到底，这些来自异域的怪物，对于我们地球人而言，就是科幻片里的外星生物，拥有高等文明不足为奇。”
　　白世樱略微皱起眉头，梦魇这种地狱恶魔都出现了，就算巨魔能够掌握星际科技，也根本就不算奇怪的事情了。
　　“不过巨魔有着如此隐藏的实力，那么坚守在第一线的赤夏城，为何能够抵挡各种怪物种族的入侵？”
　　她倒不是小看人类，只是客观来推测巨魔们的军事实力，人类应该根本不是对手才对，更别提同时与多个怪物种族作战了。
　　是这些怪物们本身有着什么限制吗？
　　在几人交谈当中，金属波斯猫投射的画面到此结束，因为防御矩阵在刚才的死光冲击下，内部的能量已经开始混乱了起来，正在急速的进行修复着，自然不能再时时刻刻监视巨魔们的动态了。
　　“别猜了，这三头巨魔来者不善，我们掌握的科技很可能被克制，无法判断是否会起到反作用，所以为了安全起见，你们尽量用原力去解决他们。”波斯猫‘园丁’的猫爪敲了敲林沉的肩膀，给几个人类强者提议着：“按照我的观察来看，他们都不是普通的巨魔，若是能活捉一个，提取拷贝他们的记忆，我们有机会对巨魔掌握的科技进行解析。”
　　如果巨魔们的科技水平真的远高于旧人类，那么若是能掌握住一部分，都对整个地球文明的复苏有着关键作用。
　　“至于你们几个机械守护者，还是老老实实和我一起待在控制塔内，维持整个风川大殿的正常运转，免得出去被巨魔用不知名的技术控制和破坏。”
　　园丁是有着极高智慧的机械猫，又是控制塔的塔灵之一，所以它很快就制定好了作战方案。
　　比起能调动规则的超凡力量而言，依赖纯物质的科技，上下级的压制极为明显，更高等的科技文明，对低等的科技文明保持着绝对的克制。
　　这从巨魔徒手拆解三号守护者，用死光瞬间命中防御矩阵的节点就能看出。
　　对方所使用的科技手段，在座的智慧机械都无法推测出来，因为完全没掌握没接触的东西，不可能凭空推演。
　　另一边，在紫眸巨魔的带领下，很快就穿越了不停变换的机械迷宫，直接步入了风川大殿的内围地带。
　　“我们巨魔帝国在物质宇宙中，与奥斯恩虫族都打了两千年的战争，什么样的炼金术没见过？”紫眸巨魔一脸冷然的抬起头，看着远处高高矗立的核心控制塔，身上破烂的兽皮衣服猎猎作响：“连虚空跃迁的战舰都造不出的低等种族，也配拥有星魂之塔？”
　　没错，他们这次的目的很明确，就是从这些低等人类手中，夺走这座能够汲取星魂力量的能量塔。
　　只要得到这座星魂塔，势必可以利用星魂气息开启沟通矩阵，到时候源源不断地虚空战舰，将会从阿瓦隆世界中跃迁进来。
　　这样一来的话，巨魔帝国派遣在地球的军队和强者，将能够直接绕过地球的世界规则束缚，不再受到削弱和限制，这样在跨界战争当中，伟大的巨魔大帝就可以夺取星魂，高举王座，成为阿瓦隆世界第四大神王，让巨魔帝国升为神国，彻底凌驾于诸族之上。

第379章 巨魔（三）
　　奥斯恩虫族是物质宇宙的顶尖种族之一，处于科技体系的最顶端，本身所处的是虫族世界，是有着与阿瓦隆同量级的高等世界。
　　不过不同于阿瓦隆晋升为次元世界，独立于物质宇宙之外，奥斯恩虫族并没有让母星晋升为独立于空间外的次元，而是彻底融合周围的多个星系，凝结合并成庞大的星系世界，并且能够在物质宇宙中不断移动。
　　这样一来的话，奥斯恩虫族的世界就失去了次元壁垒的保护，但是正因为依附于物质世界，所以虫族的科技可以不受大部分规则限制，可以轻易的席卷入侵其他世界。
　　虫族母皇更是掌握着维度武器，灭星武器等大杀器，吞噬的星球和文明不知几何。
　　而这样高度发达的科技世界，在数千年前遭遇到了神话世界阿瓦隆，就此引发了不同力量体系之间的恐怖对撞。
　　当时阿瓦隆的所有怪物种族，都参与了这场世界战争，不同于入侵地球这种小打小闹，只派来数量极少的军队，那一场可是完全的破灭战争。
　　两方世界在不同的体系对撞下，势必有一方要被彻底摧毁，成为另一方的晋升资粮。
　　而当时的巨魔帝国同样参战了，这一打就是两千多年的星际战争。而在恐怖的奥斯恩虫海之中，巨魔们不但没有被毁灭消亡，反而在一颗颗星球与星球的战役间，突破了原有的技术瓶颈，真正步入科技体系的高层次。
　　比起地球落后的科技，这些巨魔强者的确有蔑视的资本，之前不过是为了迷惑这里的智慧机械和人类，才故意装作对机械不了解，麻痹对方的固有思维。不然一开始就动用虚空锤，还不一定能起到如此势如破竹的好效果。
　　“幽境的原力者...”紫眸巨魔看着穿着概念武装额人类冲过来，只是冷冷笑了笑：“原力的确是强大的力量，但是太过依赖辐射浓度了。”
　　巨魔任由几个原力者的秘术打在身上，那破烂的兽皮衣服只是微微一闪，就将恐怖的原力秘术转移出去。
　　这些原力秘术化作纯粹的辐射光团，偏移到另一边的位置，落在金属地面上，立马被高浓度的辐射力腐蚀了大片，直接变得焦黑起来。
　　“对方有转移技术！我们退！”
　　林沉看着己方一击不中，没有太多犹豫，立马就带着手下后退到核心控制塔的附近。
　　那一身破破烂烂的兽皮果然不一般，根本就是类似概念武装一样的迷你机甲。
　　不过在场还有一人没有退下，那就是白世樱，她看着自己的秘术被偏移，目光平静而又淡然，并没有像林沉那般慌乱。
　　她无视林沉的的话语，直接身形一闪，向三头恐怖巨魔的位置冲了过来。
　　“看到引以为傲的力量没有用，就受刺激发疯了吗？”右边的蓝眸巨魔看到冲过来的瘦弱人类，只是冷笑着举起手中的战刃：“既然要来送死，我就让你们这些低等人类见识下，什么是真正强大的力量。”
　　他们其实也只是十二环的怪物，在世界规则的削弱下，层次也不过幽境的二阶左右，但是实力不够，也可以用外物来凑。
　　他们掌握的科技技术，远远凌驾于人类之上。
　　战刃在举出来的瞬间，就开始变形，然后将蓝眸巨魔的身体包裹进去，形成了异常庞大的外附机甲，这样一来的话，这头巨魔的体积比之前的机械兽还要高大，一下化作了十几米高的机械巨魔。
　　他挥舞着机械巨手，狠狠的拍向白世樱的位置，能量电弧在刹间闪烁了数十次，力量增幅到了极致，周围的空气都在摩擦中剧烈燃烧起来。
　　林沉看到这一幕，瞳孔瞬间缩小，惊呼道：“世樱小姐，小心！”
　　“哼！”白世樱对于这一掌，丝毫不闪不避，而是冷哼一声，直接用身体撞了过去，“你这种怪物，对我们地球人的认知太过浅薄。”
　　地球人类的确不了解巨魔的文明，这一点没有错。
　　但是巨魔...
　　又何曾了解过地球人类的文明？
　　只凭表层的印象来判断，哪里能知道一些人类中的隐秘？
　　嘭——
　　两者相撞在一起，明明可以扭曲偏移原力的巨魔，这时候却无法再偏移白世樱的力量，而是实实在在的碰撞到了一起。
　　剧烈的音爆宛若女妖的嚎叫，空气寸寸爆裂，火光和雷鸣闪过，巨魔的外附机甲居然破碎了大半，露出操控驾驶舱内部的蓝眸巨魔，他连同沉重的机甲在内，在半空中划过优美的弧线，重重的摔落在远处的内围通道中。
　　领头的紫眸巨魔在看到人类女人散发的力量后，原本淡漠、轻视的表情不复存在，真正变了脸色，甚至有些难以置信的伸出手指，指着那个高度不过自己膝盖的女性人类：“是王座的气息，虽然只有一丝，但这也是神的力量，你一个低等的人类，为什么能拥有神的气息！？！”
　　他说到最后，甚至开始大声咆哮起来，这个信息的冲击力实在太大，比起他们之前发现风川大殿的信息，还要具有冲击力。
　　在已知的信息中，银河系以及周边星系中，除了拥有神力，却无完整意志的星魂外，就没有任何真神盘踞在其中了。
　　不然的话，别说巨魔帝国了，连基柱三神和暗红之王，都无法如此轻易的入侵拥有复数真神的世界。
　　但现在...
　　曾参与过与奥斯恩虫族的战争，在宇宙之中见过天空之王宙斯出手的紫眸巨魔，很快就辨认出了这一丝令他恐惧畏惧的气息。
　　“我是白骨王座的直系后裔，岂是你这种异域怪物能够冒犯的？”白世樱眼神冷漠，身上没有受到半点伤害，只是在她的脚下，蔓延出一条由各色亡骸铺成的白骨之路，“本来不想激活先祖遗留的血脉力量，因为代价实在是太大了，但是...”
　　“地球是人类的地球，不是你们这些怪物的地球。”
　　自从白家先祖离开地球后，白家的后裔们都在为了统一世界而努力，即使这个世界破碎了，扭曲了，濒临毁灭了，白家失败了，那也是人类内部的事情，绝对不容许外来的怪物所染指。
　　“白骨王座的神话传说，难道是真的？”远处的林沉，听到白世樱冷漠而又霸气的声音，同样露出不可思议的表情：“当年处于21世纪的地球，真的曾有过新神诞生？”
　　“真神的后裔！不可能！低等的地球人类中，怎么可能会有神灵出现！”
　　紫眸巨魔咆哮了起来，根本无法接受这个惊人的事实，身体猛然鼓胀变大，举着能量战锤砸向白世樱。
　　（两更到，求求你们投票订阅评论下吧，可怜的作者好凉凉啊！）

第380章 幽境的概念（一）
　　物质宇宙内部浩瀚无边，不知道有多少繁星般的世界，诞生过难以计量的文明和种族，但是能够超脱物质宇宙，完成世界量级的晋升，独立于空间之外的高等世界，却是数的过来。
　　阿瓦隆算是其中之一，在很多文明和世界中，都留下过不同版本的神话故事。
　　但就算这样阿瓦隆这样高等的次元世界，能够容纳的王座也只有三个，再多的话，阿瓦隆世界的根源根本负担不起。
　　这基本也就是断了那些传奇、半神之后的道路。
　　当然，想要得到蜕变的机会并不是完全没有，那就是跨界战争，高等世界间相互吞噬合并，世界根源中也会多出王座的名额。
　　像那次与奥斯恩星域的对撞战争，以及这次针对地球的入侵战争，但实际上，这两次战争间有着本质的区别。
　　地球并不算高等世界，只是众多星球中非常不起眼的一颗，能让三大基柱对此进行世界接轨，发动跨界战争，纯粹是因为有星魂恰好在地球之中孕育着。
　　在巨魔们的眼中，地球上的人类，不过就是走了好运，得到了星魂的眷顾，方才有了相对不错的文明。
　　至于地球上是否会诞生拥有完整意志的真神，那是绝对不会往这方面想，甚至连这种念头都不会产生。
　　这几十年的战争接触，地球人的大概水平基本都摸透了，纯粹就是一个天生弱小的族群，与阿瓦隆曾出现过的人类差不多。不论是身体、灵魂还是寿命，都是短小的可怜，比起他们巨魔这种出生即是超凡生物的长生种，完全有着云泥之别。
　　但出生就是超凡的长生种，成年后就是七环生物的巨魔族群，在如此漫长的时间演变中，都没有任何一个属于巨魔的真神诞生。
　　孱弱的地球人，文明的历史也非常短暂，又何德何能？
　　紫眸巨魔这种巨魔中的大贵族，他的傲慢和偏见，无法接受这样一个事实。他只认为白骨王座的后裔，不过是自称真神后裔的半神血脉罢了。
　　充其量是没有神格的伪神。
　　“死吧！伪神的后裔！”
　　他的能量巨锤猛烈的挥动着，上面蕴含的恐怖威能又上了一个台阶，短时间挣脱了世界规则的束缚，瞬间从十一环的位阶，提升到了十三环的层面。
　　这种纯能量攻击，虽然比不上以威力著称的魔法，但是...无需漫长的施法时间，也不需要苛刻的施法材料，只要体内的魔力足够，就能够发挥出来。
　　十三环！
　　当初陨落在太平洋沿岸的妖精大法师，也不过是十二环的水准，但这头巨魔大贵族，却是十三环的位阶。
　　若是换算成人类的原力者，那就是幽境五阶！
　　白世樱，本身不过幽境三阶，在激发体内血脉之后，也只是正好增幅到了四阶，所以能够在刚才压了蓝眸巨魔一头，然后手撕巨魔机甲。
　　但这个紫眸巨魔先前不过比蓝眸的强上一些，现在却在不知名的秘法中，瞬间增幅了力量，这情况就反过来碾压了。
　　幽境之中差一阶，都是生死之阶，只能远远遁逃，不可能硬碰硬的厮杀。
　　“...不好，对方也有增幅的秘法。”
　　白世樱反应了过来，往后连退数步，试图躲过这一恐怖威能的大锤，而她脚下的白骨之路猛然向前延伸，犹如蔓延的冰霜一般，狠狠的往巨魔的腿上刺去。
　　各种亡骸凝聚的道路，看上去宛若实体，其实却是介乎虚实之间，并不是真正的尸骸骨肉，而是一种概念。
　　白骨的概念。
　　这种极为特殊的概念，是白世樱体内的始祖血脉所带来的。原力者就是如此，秘术和修行法门都是其次，天赋都是其次，主要还是看血脉。
　　血脉越强大，能够达到的境界也就越高，而同样的，实力提升上去了，能够激发的血脉也就会强大。
　　若是真正足够妖孽无敌，甚至有可能真正返祖，一举拥有接近血脉始祖的力量。
　　当然，白世樱本身不过幽境三阶，远远没达到返祖的层次，甚至连白骨权能都激发不出，最多用出这种极为特殊的白骨概念罢了。
　　对于这种特殊的白骨概念，紫眸巨魔眼神中透着几分忌惮之色，但还是没有丝毫的躲闪，宁愿硬吃下这一记，也要用能量战锤砸扁面前的女性人类。
　　啪——
　　同时两道爆裂声传来，紫眸巨魔坚硬的膝盖被瞬间洞穿，露出里面森森的紫色骨骼，以及密密麻麻的血管脉络。
　　巨魔的身体结构，与由魔法回路构成的妖精不同，看上去似乎与人类更为相似，都是骨骼和内脏组成。
　　被这白骨概念化作的尖刺穿透，两条巨大的腿部立马就是鲜血淋漓，淡紫色的血液喷洒而出，落在金属地面上发出嗤嗤的响动，犹如活体的燃烧弹，这一看就知道紫眸巨魔的血脉非凡，不是普通的巨魔贵族。
　　当然，普通的巨魔，也没资格执行这种极为重要的秘密任务。
　　紫眸巨魔的情况有些凄惨，那么白世樱就不能用惨字来形容了，她的白骨概念被巨魔硬吃下，自然就没有逃离出能量战锤的覆盖范围，刚开始接触的时候还扛了一两秒，但随后身体就在这恐怖的能量中直接爆裂开来。
　　所有的血肉都被蒸发殆尽，连一滴血液都不剩下。
　　“世樱小姐！”
　　看到这一幕，远处的林沉表情变得极为沉重，他的原力层面不过刚刚幽境二阶，还远远比不上白世樱。
　　刚才激活血脉，手撕机甲的这一幕，起码有了四阶的破坏力了。
　　但就是增幅到四阶的白世樱，都被这一大锤打成粉碎，那么他、他的手下以及智慧机械们，如何能够阻挡这恐怖巨魔的肆虐？
　　何况控制塔内的梦魇还未彻底湮灭，若是被这几头巨魔放出来，那不但是风川大殿要被夺走，连整个罗宫城都完了。
　　“不...不能这样！绝对不能让这种事情发生！”
　　林沉面沉如水，狠狠的握紧了拳头，看向了三头巨魔的位置。
　　黑暗世代的人类文明，濒临破碎，并不是处在曾经处于巅峰的旧人类，所以现在的他们...
　　输不起！

第381章 幽境的概念（二）
　　“喂喂喂！林执政官，我还没死呢！你那什么哭丧的表情？！”
　　就在这个时候，原本被打成粉碎的白世樱，随着白骨概念的倒退重组，她又重新恢复了肉身。
　　看到林沉那副绝望中透着愤怒的黑脸，她不由轻声笑了起来。
　　原力者达到幽境，就将全部的血脉和辐射力，都凝成了独有的领域。达到这个境界，身体不过只是容器罢了，承载灵魂的领域才是真正的本体。
　　只要领域没有被消磨，灵魂未灭，那就算肉身被杀死，甚至被彻底毁灭，也能重新在领域之中聚合起来。
　　何况白世樱借着血脉的强大，领域早已晋升成了概念，这是大部分幽境原力者，都无法触碰到的东西。
　　幽境虽然有六阶层次的划分，那只是表现出来的力量层面，真正的本质只有两个阶段，那就是领域，以及概念。
　　一般到了幽境五阶，原力者的领域才会产生蜕变，将领域演化成极致，形成独一无二的概念。
　　但白世樱的血脉太强大了，让她在幽境三阶的层次，就提前将领域蜕变，成功形成了独一无二的概念。
　　再往上，就是灵境生物才能执掌的权能了，是传奇的权柄，这种本质并不是血脉能够影响的，灵魂没有蜕变，境界没有达到，那是怎么样都无法触碰到这个层面的。
　　不过即使如此，拥有概念的白世樱，就算不是紫眸巨魔的对手，也不会被轻而易举的杀死。
　　至少无法磨灭她的概念。
　　“地球的土著强者，能够威胁到我们的，基本都是幽境原力者，灵魂不灭，领域不消，肉身就可以不断重铸。”
　　“所以我的虚空战锤，上面是搭载了破灭模块的，就是为了专门克制你们这些原力者的灵魂。”
　　“但为什么你的灵魂没有受到影响？刚才那一下，按照我的计算来看，起码要破碎百分之五十的灵魂才对，这样连续两三次的来回，你也得彻底死亡。”
　　紫眸巨魔微微眯起双眼，血肉模糊的膝盖立马开始止血，细小的肉芽开始蠕动，然后开始愈合起来。
　　白骨概念虽然恐怖，但对于巨魔的强大肉身而言，不过是轻伤。
　　原力者不容易杀死，他自然是知道的，又不是哥布林那种低级生物，砍掉脑袋和心脏就没了。原力者的心脏，是原力核心，是他们的灵魂。
　　对于这一点，巨魔也很羡慕原力者的不死特性，他们的身体虽然足够强大，但并不自带肉身聚合，要害被刺穿那就是立马死了，最多在被毁灭的瞬间，通过一些珍贵的秘宝来复原，之前对抗机械军队就是如此。
　　而幽境的原力者，存活能力绝对比同层次的巨魔要强，灵魂和领域才是本体。
　　但也因为如此，幽境的血肉之身，太过脆弱不堪，虽在普通人眼里是怪物，但比起巨魔来说要差太多了，甚至连同层次的哥布林身体强度都不如。
　　所以要彻底杀死同阶的原力者，那就只能用针对灵魂的武器，在其血肉之身破碎的瞬间爆发，摧毁其领域内的灵魂。
　　这种能量战锤的锤击，是专门针对灵魂的攻击，若是锤在紫眸巨魔自己身上，最多只是受点轻伤，但锤在幽境原力者身上，不但刚好可以锤碎对方的身体，还能大量消耗对方的灵魂。
　　只是...
　　这个人类女人的灵魂状态，却没有如他想的那般虚弱，反而与之前并没有太多区别。
　　在观测计算中，最多只损耗了一些。
　　但这一些损耗，显然不是紫眸巨魔想要的结果。
　　“只能说你对地球人了解的太少，对我们的判断，只是仅限于经验和教条主义。”看到紫眸巨魔百思不得其解的模样，白世樱不由笑了起来，也不急着动手，现在的情况是劣势，能拖下时间就拖下：“难道在你们巨魔之中，就没有什么天才妖孽，能够同阶无敌，跨阶厮杀？”
　　倒不是白世樱自大，她在幽境三阶中，的确是同阶无敌，还能够激活体内的始祖血脉，在短时间内跨阶厮杀。
　　这就是人类之中的天才妖孽。
　　好比普通人考大学，有极少数人可以考满分，大部分人处于正常区间，而还有些人不论怎么刻苦努力，都是在原地踏步，最多前进一点点，搞不好还要后退。
　　虽说刻苦和努力是基本，但是天赋决定一切，只有弱者才会发出努力就能改变一切的梦呓。
　　普通人类出生到死亡的自然寿命，不过七八十年，达到百年大限都是少之又少，而巨龙、妖精、巨魔一类的怪物呢？
　　就算是出生再普通，没有任何血脉，寿命都高达两三千年，直接凌驾于人类的数十倍以上。
　　种族之间都有着极为明显的先天差异，何况是个体之间的天赋差距？
　　“的确有，我就是。”紫眸巨魔也不谦逊，十分傲慢的笑了起来，长长的獠牙上下晃动着，看上去极为狰狞，“但地球人类太过低级，比起哥布林都还不如，就算是地球人中的天才，又哪里比得上我等强大的巨魔呢？”
　　他看了眼战锤上显示的能量条，深深的吐了一口灼热的气息，刚才的虚空炮消耗了不少能量，现在拖延了下时间后，又恢复了不少。
　　应该足够将这自称天才的人类身体打碎个五六次了。
　　话语落下，他举着能量战锤，又重新向白世樱的位置发起冲锋。
　　......
　　核心控制塔内。
　　金属波斯猫‘园丁’观察着外界发生的一切，明白巨魔们来势汹汹，虽然数量不多，但是质量和实力都极为强大，光凭风川大殿的科技很可能被克制住。
　　所以一时半会也帮不上忙，只能在大殿内的圆盘上急得转圈圈。
　　“怎么办...怎么办...”园丁拍着自己的猫爪，看着仪器传来的监控数值，都是非常夸张的数量变化，“那紫眸巨魔的武器根本无法解析，就连身上穿着的兽皮都是如此，完全排斥风川大殿的能量，根本无法制定有效的应对方案。”
　　“为什么巨魔都能拥有如此强大的科技啊？”
　　它一个智慧机械猫，不由抬起头，发泄着自己深深的不满情绪。
　　“唔？”只是就在它焦急念叨的时候，旁边突然传来一道甜腻的软糯声音，带着不假掩饰的好奇感，就像是突然凑过来看热闹的路人一般，“什么巨魔？那些獠牙怪物到这来了？”
　　啪——
　　听到这完全陌生的小女孩声音后，波斯猫园丁全身的汗毛倒竖，直接吓得从金属圆盘上跳了起来。
　　（两更到！求投票和订阅哦！）

第382章 螳螂捕蝉（一）
　　金属波斯猫‘园丁’是核心控制塔的塔灵，像它这样的塔灵总共有三个，但唯独它的权限等级最高，是二级权限者，远超其他大殿守护者，甚至隐约接近了林沉的权限等级。
　　权限等级越高，就代表在风川大殿内，所能调动的机械也就越多，信息的掌握程度也就越高。
　　这已经是控制塔内部，不论出现什么事物，都应该在它的监控之下，但现在...
　　毫无征兆的女孩声音响起，让金属猫园丁的思维近乎停滞。
　　它甚至认为自己出现了幻听。
　　智慧机械有了完整的灵魂核心，有了类似人类的情绪和思维，也会被喜怒哀乐所影响，那么就算出现幻觉，也并不是什么不可思议的事情。
　　“咦，除了我以外，还有其他生物潜入了...？”许纤纤看到一蹦三尺高的炸毛机械猫，并没有太多关注，而是凑到金属圆盘前的监控光幕上，看着正在与白发少女厮杀的紫眸巨魔，“的确是巨魔帝国的怪物，而且紫眸的特征...起码是伯爵以上的大贵族。”
　　她突然觉得很不爽。
　　眼看自己可以悄悄咪咪的拿下整个风川大殿，却没想到还有其他阿瓦隆怪物潜进来。
　　这就说明除了自己以外，还有不少势力盯上了这里。
　　‘按照我当初从妖精军队中了解的信息，巨魔帝国派遣到地球的远征军数量并不多，甚至连九环以上的大巨魔都只有十几个。’
　　‘但为了这个风川大殿，居然连大贵族都是亲自参与了。’
　　在发现巨魔也在这里之后，许纤纤并不急着出手，只是猩红的瞳孔中露出几分疑惑。
　　巨魔帝国，派遣到地球的远征军很少，只有寥寥几百个，根本够不上什么规模。所以连妖精、兽人、海妖三方势力组成的远征联军都没加入。
　　像神圣妖精帝国，初始就投放了数千兵力，后续源源不断又增派了数万。相比较之下，巨魔完全就是小分队的形式，来地球上探索了，数量太少，根本无法进行有效的入侵和占领。
　　但许纤纤没想到看上去入侵不认真的巨魔帝国，居然是暗中向地球上的古代遗迹下手。
　　之所以派遣的兵力不多，估计也是为了低调的隐藏身份，更好地在地球上探索遗迹，避免引起其他势力的怀疑。
　　“喂喂喂！”金属猫园丁一双瞳孔滴溜溜的旋转着，上面的检测仪器不停的扫描，映射出面前一团不规则的黑暗能量，“你是什么东西？”
　　它全身上下的金属猫毛倒竖，猫尾竖成尖锥形，一副十分炸毛的模样。
　　“这你都看不出吗？”许纤纤被打断思路，有些不满的偏过头，看向右手边的金属猫，“我是人类啊！”
　　在这种时候，许纤纤终于想起自己还是个人类了。
　　“屁！”对于传到耳边的话语，金属猫一脸不信的拍了拍猫爪，它上下蹦了蹦，直接从金属圆盘上跳出去，躲到一个智慧机械旁边，只探出半边脑袋，赌咒般的叫道：“你是人类的话，我就是一条机械狗！”
　　在园丁和许纤纤交谈的时候，其他几个智慧机械早就停止了手上的工作，不着神色的往小女孩身边围拢了过来。
　　“爱信不信哦。”
　　许纤纤耸了耸肩，没有在乎四周包围过来的智慧机械，而是伸手触碰在监控光幕上，试图将画面拉近，好仔细观察下这些巨魔。
　　她旁边不远处就是封印梦魇的菱形水晶，不过这个时候没有遭遇危险，许纤纤也就没有第一时间进行救援了。
　　现在还有更重要的事情。
　　看到对方一副自来熟的样子触碰光幕，金属猫‘园丁’一副嘲讽模样的哈哈大笑：“嘿！你在这里又没任何权限，还想调动控制塔内的仪器？你还是...额...”
　　只是接下来的一幕，让它之后的话语戛然而止，小女孩的手指在光幕上触碰后，没有引起丝毫的排斥反应，而是直直的触碰到内部的虚拟开关。
　　啪塔——
　　监控光幕发出一声轻响，然后整个巨大光板都开始向两边闭拢，重新开始聚合排列，露出内部更多的监控仪器，这些仪器都被分成了数百个小方块，可以监视到整个风川大殿的任何角落。
　　看到这一幕，原本还想动手攻击的智慧机械，立马停止了下来。
　　“啊！”
　　这种情况超过园丁的认知，它只是惊叫一声，然后又吓得跳了起来。
　　它一双猫眼滴溜溜的转动，有些结结巴巴的说道：“这是一级权限者，才能够解锁的监控，你...你...你...”
　　对方明明没有在数据库上有过任何登陆，为什么能够解锁一级权限的监控仪器？
　　但没有丝毫排斥反应，就说明对方也不是入侵权限的黑客。
　　“唔...”
　　许纤纤没有回头，但这头机械猫问东问西的，倒是有些烦人，所以她直接一句话将对方的疑惑堵了回去。
　　“我是风川大殿的意志，所以能够解锁权限，这个回答满意了吧？”
　　说完，她没去管面面相觑的智慧机械们，而是专注面前的事情，那细嫩的指尖散发着类似防御矩阵的气息，在监控光幕上不停的拖动着，进行着对整个风川大殿的察看。
　　从下方的防御矩阵，金属隔离层，能量湖泊，密密麻麻的能量管道，到外围的金属廊道，变形迷宫，内部的幻觉之桥，以及四大分殿，核心控制塔，所有的场景都被细分为数百个小块，但全都在她的眼瞳中投射倒映着。
　　同时分心百用，对几百个不同场景的信息进行分析推演，大部分的大法师都无法做到这一点，但是许纤纤可不是大法师。
　　“你...”看着许纤纤熟练的操控大量监控仪器，金属猫这才从震惊中反应过来，半信半疑的看着面前的小女孩，“你真的是风川大殿的意志？”
　　从表层的金属眼看上去，对方的确是个十二三岁左右的小女孩，但是在内层的数据扫描中，却是一团暗红色的能量体。
　　这样一来的话，还真有可能是风川大殿的自主意识。

第383章 螳螂捕蝉（二）
　　对，不是没有这个可能。
　　包括金属猫园丁在内，这控制塔内部共有七个机械生命，他们本就是机械产生了智慧，所以才能在上百年的时间内，进化到现在与人类无异的地步。即使脱离人类的控制，也能够有着完整的、独立的、自主的进化道路。
　　而不仅仅是人工智能。
　　风川大殿虽然广义上是个能源大殿，是数据和信息记录的藏库，以及各种建筑分区，大型的防御矩阵的组成集合体。
　　但本质上来说，也是一座机械宫殿，可以看成单独的个体。
　　单独的机械个体，在漫长的运行时间里，产生了完整的智慧和意志，对于他们这种机械生命来说，也并不是无法理解的事情。
　　“是的，我就是风川大殿，你可以叫我小风。”被一堆机械生命包围着，许纤纤面不改色心不跳的进行欺诈，她继续趴在圆盘上操控监视仪器，“所以我要对大殿内部进行扫描清理，排斥和净化污染物，你们就不要过来烦我了。”
　　她其实是在用吸取的星魂气息模拟防御矩阵，以达到变相欺骗控制塔的目的，并不是真的具备风川大殿的权限。所以现在能唬一下这些智慧机械，但是时间一长了肯定会被识破。
　　不过能糊弄下是最好的，也能给她争取到不少时间。
　　“在风川大殿被建立出来的时候，我们的数据就已经存在了，并没有记录过风川大殿的自主意志。而且在漫长的时间里进行观测，也没发现风川大殿有任何产生意识的前兆。”在园丁都被震得说不出话的时候，五号守护者‘雾’站了出来，他指认着许纤纤话语里的漏洞，“更何况，若你真的是风川大殿的意识，为什么控制塔内的数据库中，没有任何关于你的记录？”
　　若真是风川大殿的意识，那么控制塔的数据库内，为什么没有任何记录？
　　就算是刚刚诞生的，这时也应该有数据记录出现才对。
　　“闭嘴！”这些机械生命接二连三的质疑自己，许纤纤有些不耐烦了，她手一挥，一丝星魂气息散发出去，自然而然地勾连到防御矩阵，将五号守护者‘雾’直接笼罩进去，“你们这种低权限的守护者，哪里有资格窥探到我的数据记录？”
　　“你...！”
　　五号守护者‘雾’看到矩阵从脚下的地面上升起，根本没来得及做出任何动作，就直接被矩阵困住了，机械的体表上浮现出大量的矩阵纹路，然后在转瞬间开始发光。
　　啪——
　　从雾的脚下开始，所有的矩阵纹路全部凝成实质，然后在下一刻具象化成一座菱形水晶。
　　而高大的五号守护者，就被冻结在里面。
　　居然用防御矩阵封印守住者，别说被困住守护者‘雾’了，连其他智慧机械都没反应过来，机械猫园丁的猫瞳闪烁，似乎还想要说什么，但犹豫了片刻后，最终还是低下了猫头，承认了这小女孩是风川大殿产生的意识。
　　能动用防御矩阵封印守护者，那毫无疑问就是权限比他们高很多，甚至比一级权限者林沉还高。
　　这样一来的话，也是变相印证这个风川意识的解释，看不到对方的数据记录，那是因为权限太低，没有资格查阅。
　　“不想被关在防御矩阵内，就老老实实的给我去工作。还有你...给我把机械军队的钥匙拿来。”
　　许纤纤看到自己一出手，就震慑住了这些机械生命，也只是冷笑两声，谎言说的再多，也不如直接显露力量来的管用。
　　她随后指了指金属猫园丁，又指了指监控仪器中的某个分块区间，直接开始下达了命令。
　　在吸取了星魂气息后，防御矩阵的根源秘密，完全是摊开在她的眼前，现在对矩阵的气息进行模拟，那简直是手到擒来。
　　能够引动矩阵的力量，也不怕这些机械生命有二心，不过比起直接摧毁来说，不如彻底榨干其价值。
　　而且在得到风川大殿后，这些机械生命的工作，也是必不可少的。
　　这也是许纤纤没有在第一时间，摧毁这些智慧机械的原因。就算是刚才质疑她的守护者‘雾’，她也只是引动防御矩阵进行封印。
　　“好。”
　　对于疑是风川大殿意识的命令，园丁并没有多做反驳，只是看了眼外面陷入苦战的人类，猫瞳里闪过几分无奈后，还是默默的点了点头，猫爪在地上点了数下，就往机械军队所在的分区位置跑去。
　　“是，尊贵的风川之意。”
　　而其他的机械生命，有些畏惧的看了眼菱形水晶中的守护者‘雾’，也是四散开来，继续进行之前的运转工作了。
　　这就是智慧机械，只要一天没有彻底脱离风川大殿，就无法离开权限二字，权限的高低，决定了他们的地位和服从程度。
　　即使有着强大的智慧，也不得不遵守这死板的规则。如果反抗的话，下场就是像守护者‘雾’那样，被冻结在防御矩阵中失去自由。
　　......
　　外面的厮杀依然还在进行，在紫眸巨魔奈何不得白世樱，陷入僵持阶段之后，观望中的林沉几人也开始动手了。
　　但这样一来，另外两头巨魔也不再看戏，同样参与到了战斗中来。
　　比起紫眸巨魔来，这两头巨魔的实力自是弱上许多，且没有增幅的秘法和宝物，只比林沉这种幽境原力者强上一些，甚至是相差无几。
　　但是实战起来，这两头巨魔却是压着林沉，以及一干罗宫城高层打。
　　巨魔的身体强度，本就远远高于原力者。若说普通人类的身体是一张脆弱的纸，原力者的身体是一块坚硬的钢铁，那么巨魔的身体强度，就是高浓度压缩后的星辰碎片。
　　这样的身体强度，根本就不是在一个质量级上的。
　　哪怕是提前演化出白骨概念的白世樱，也在巨魔手中身处劣势，身体都被锤碎了几次，更别提林沉这种普普通通的幽境了。
　　就算林沉有着一些秘宝，这个时候也无非是保命罢了，想要反向压制两头巨魔，那简直是在做梦。
　　（两更到，大家记得投票和订阅啊！）

第384章 螳螂捕蝉（三）
　　巨魔的恐怖，在很多古老的神话典籍中都有着记载，不过大多都是极为原始的记录，比如图腾、部落、食人、萨满、仪式一类的信息，还带着编写者的杜撰和主观意识。
　　所以地球上的人类，对于阿瓦隆的怪物们，了解并不算多，只知道都是拥有超凡力量的生物，数量远远多于人类的原力者，其他的诸如文明、社会结构、力量体系，都是个朦胧一片的谜团。
　　罗宫城的高层们，以及白世樱这个外人，都是第一次接触到如此强大，并且拥有超越人类科技的巨魔强者。
　　林沉等人也就算了，白世樱和阿瓦隆的不同怪物都交过手，但却是第一次碰到能压制自己的巨魔。
　　不论是科技手段，还是战斗技巧，对方都极其的精妙，代表着一种高等文明的智慧，与那看似粗糙的武器，破烂的兽皮装扮，成了鲜明的反差对比。
　　她越打越心惊。
　　‘原力者达到幽境，灵魂就能融入领域，几乎堪称不死不灭了。但实际上...’
　　‘领域并不是无敌的，在面对同层次甚至更强大的敌人，不论是领域还是灵魂，都会被逐渐消磨殆尽。’
　　‘领域被消磨殆尽，那就是灵魂彻底被磨碎了，连转世的机会都没有，死的不能再死了。我虽然凝聚了概念，比一般幽境强者的灵魂要更庞大，但也有个极限所在。’
　　在白世樱的身体被锤碎第九次的时候，她终于不再与紫眸巨魔硬碰硬了，而是选择抽身退去。
　　她的双手散发盈盈的白光，大量的白骨尸骸在手指间浮动，然后向前猛然一撕，周围的大片空间被她直接粗暴的撕开，让巨魔的大锤直接从她身边偏移过去。
　　脚尖往后点了数下，身体直接消失在原地。
　　“林沉执政官，这风川大殿我是无法帮你保护了。”白世樱退到林沉身边的时候，将靠过来的另外两头巨魔打退，这才非常失落的看了眼林沉：“这紫眸巨魔太过强大，身上有着增幅秘宝，可以长时间的提升力量，但我的血脉之力却无法维持，所以...”
　　“抱歉了。”
　　她并不是罗宫城的高层，甚至连普通的合法公民都不是，充其量只是个被全人类通缉的外来者。
　　消耗了一半的灵魂量，已经让白世樱非常虚弱了，这是一个非常危险的阈值，再这样下去的话，虽然还能和紫眸巨魔僵持个一时半会，但最后死的肯定是她。
　　一个外人，本就是免费在帮林沉的忙，没有任何的利益和好处，做到这一地步，已经非常难得了。
　　这种危机时刻，林沉以及周围的高层此时都是面色沉重，他们身上的概念武装，在刚才的战斗中同样受损严重，听到白世樱的话，表情更是变得铁青起来。
　　白世樱虽然是全人类的通缉犯，但是在整个原力者群体中，绝对算是前十的战斗力，属于地球强者中的第二阶梯。
　　连这样第二阶梯的原力者，都无法奈何紫眸巨魔，反而被压着打，身体都被锤碎了好几次。
　　一个留着寸头的魁梧男子皱起了眉头，“你若是离开了，整个风川大殿岂不是都要落入这些怪物手里？防御矩阵被这些巨魔操控的话，城内的人类根本就活不下去。”
　　“所以白世樱，你忍心眼睁睁看着罗宫城上百万民众死于非命吗？”
　　他身为罗宫城高层，本是不喜白世樱这个人类通缉犯的，但这次既然是执政官邀请，就算有怨言也没说出来。
　　而现在发生了突发情况，被恐怖强大的巨魔入侵，他却不想让白世樱离开了，按照他的想法，同是人类，在这种危急关头，应该为了人民、为了坚城，勇于献身才对。
　　死了她一个，就有机会救其他十万数十万的民众。
　　“都这个时候了，不要说了！”林沉表情有些不好看，低声斥责了旁边的手下，随后目光有些复杂的看了一眼有些狼狈的白发少女：“世樱小姐，你已经尽力了，现在就赶紧走吧，趁风川大殿还没被巨魔控制住，你一路从这出去不会有谁阻拦你。”
　　他知道不可能强留白世樱牺牲自我，毕竟人各有志，道德绑架都是无用功，所以他指了指后方一条狭窄黝黑的廊道。
　　这是用来逃生的出口，能绕过大殿内的各种防御机制，从地底中直通到地表。
　　“你们也跟我一起跑吧。”白世樱目光一闪，看到紫眸巨魔冲过来，连忙拉住林沉和几个高层的手臂，将他们拖到核心控制塔的防御矩阵内，这里相对安全，巨魔彻底破解需要一定的时间，“这些巨魔比你们想的强大，除非颜子卿亲自出手，否则继续拖下去我们都得死，留得青山在，不怕没柴烧”
　　“你是幽境二阶，你的手下都是虚境巅峰，都是人类中的顶尖精英，以后的可能性还很多，没必要死磕在这里。”
　　“真的不值得。”
　　她不是圣人，还有着复兴白家的使命在身，不可能傻乎乎的为了陌生人而去死。但也不忍心看到这么多人类的强者，如此不明不白地死在这。
　　在这种黑暗无光的世代，人类的数量很少，但原力者更少，幽境强者更是寥寥无几。
　　每一个都是人类的最后的抵抗线，是地球文明的财富，希望的瑰宝。
　　“不了。”其他的手下没说话，林沉却是连连摇头，目光中闪烁着常人无法理解的光辉：“二十年多年前，从我发现这处风川大殿，并以此建立了罗宫城开始，我就预料到了可能会有这么一天到来。”
　　“旧人类因为内部的矛盾激烈，最终造成了现在的苦果，但磨难并没有结束，而不过是开始。”
　　“变异的世界，扭曲的动植物，海洋被煮沸，大地被焦焚，天空化作灰烬，异域的怪物大举入侵。”
　　“世界濒临毁灭，但需要有人...能够站出来，哪怕我等会陨灭身死，也至少不后悔来过。”
　　林沉在建立罗宫城的时候，就已经定下了自己一辈子的责任，那就是与整个城市共存亡，与上百万的民众共存亡。
　　他可以选择当一个强者来逃离这里，留的底蕴还能东山再起，但是...
　　黯淡无光的年代里，人类，更需要英雄。

第385章 黄雀在后（一）
　　和平年代的人们，总喜欢在艺术作品中幻想能够有英雄出现，打破原本平静无趣的日常生活。
　　但真正经历过黑暗无光，连呼吸一口没有辐射的新鲜空气，都是无比艰难的事情后，就能明白...
　　英雄，这个词只存在于艺术作品的幻想中。
　　林沉出生的时候，正好是毁灭战争结束的几年后，天空被弥漫的辐射尘埃遮蔽，即使是自然都无法净化的沉重污染，而世界大部分的土地，都失去了阳光的照射，气温开始降低，小冰河时期到来。
　　而困扰当时仅存人类的，则是紧随起来的大饥荒，高浓度的辐射污染，以及地表温度的大幅度降低，已经没有任何农作物可以正常的种植出来了，而野外变异的动植物更是无法食用，就算是只吃一点都是足以致命的剧毒之物。
　　所以在污染辐射和寒冷中撑过去的残存人类，大多都没撑过自身胃部的消化机能，易子相食、以骨为薪的场面，在那些年里并不算怪事。
　　但好在比起一些被吃掉的同龄人，林沉算是极度幸运的，他有着祖父和父亲的保护，有资格在地下的辐射避难所生活，所以不论外面的世界多么混乱，多么黑暗，多么恐怖，多么惨无人道。
　　他或许有所耳闻，但并没有亲身经历过。
　　但林沉的生活绝对不算好，别说与和平年代的旧人类相比了，就算和现在的罗宫城居民相比，都是差距太大太大了。
　　在地下的避难所里，林沉虽然不用日夜担心死亡威胁，但是他睡觉的被子，只是打满补丁的裹尸布，吃的食物，是用劣质材料合成的，没有味道的东西。
　　至于水？
　　自然而然都是受过污染的水液，那种恶劣的环境下，能够稍微净化下就算不错了，不喝直接就是死，喝了还有机会存活下来。有不少避难所的住民，因为饮用污染水而发生恶性变异，最后带着病痛和折磨的凄惨死去。
　　他的母亲，就是其中之一。
　　他的父亲，也没挨过长期以来辐射污染所带来的病痛，在人类刚踏出地面重新探索没几年，就死于脑部癌症了。
　　避难所中能活下来的家庭，是没有几个的，大多都是像他这样，死的只剩一个两个，要么全部都死了，死因都是千奇百怪，但大多都是因为辐射污染和食物短缺引起的。
　　但即使如此，也比九成九死于地表的人类要幸运的多了。
　　林沉走出地表后，在一次遗迹的探索中，遭遇了变异的恐怖怪物，他在即将死亡的时候觉醒了原力，成为了第一批觉醒了原力，摆脱原生生命结构束缚的新人类。
　　但代价就是，他的朋友，他的恋人，都死在那次遗迹探索之中了。
　　现在过去这么多年，那时候朋友和恋人的笑容，依然还在眼前回荡着。不是被怪物吞食时的凄惨，而是年轻时一起探索玩乐的间隙时光。
　　‘这算是死前的走马观花吗？’
　　脑海里不停的回绕着那些过去的记忆，林沉有些疲惫的想着，努力撑起自己的手臂，但是目光之所以及处，手上已经是空空如也了，没有手臂，也没有腿部。
　　身体在多次破碎之后，灵魂遭受到不可逆转的创伤，就算是幽境也达到了一个极限，再也无法轻易的让身体痊愈了。
　　现在的他，只愈合了半边身体，还有半边依然在努力的鼓动着血肉，试图重新聚合起来。
　　但...
　　紫眸巨魔太强大了！
　　实在是太强大了！
　　超越想象的强大！
　　在白世樱从逃生通道离开之后，林沉等人就开始借助核心塔的防御矩阵，来作为最后迎击敌人的手段了。
　　但奈何完全不是对手...
　　紫眸巨魔通过某种特殊的秘术或者秘宝，将自身长期维持在十三环的实力，也就相当于幽境五阶的层面。
　　这个层次已经处于幽境的高位，就算是拥有概念的白世樱，都被其压着打，更别提不过幽境二阶的林沉了。
　　幽境因为有着肉身不死的特性，所以实力差距，没有虚境时的那么明显，但这仅仅局限于一阶的区间之内。
　　幽境五阶比幽境二阶，可是足足高了三阶，其中的实力差距就是数十倍有余！
　　林沉如果一心要逃的话，还是有机会逃掉的，但是他选择了为人类而战，就像是他年轻时候，第一次为了人类去遗迹冒险探索的时候，就像是他成为幽境建立罗宫城的时候。
　　每一次选择，林沉都是为了庇护人类，为了人类复兴而努力着。
　　这个世界，需要更多的人类英雄。
　　他选择站了出来，不是第一个，也不会是最后一个。
　　在遭遇风川大殿被异域巨魔所抢夺的情况下，他依然选择了与这里的一切共存亡，为地表上的坚城居民逃生争取时间。
　　凭借着控制塔内最后的矩阵，来牵制住这三头巨魔，但饶是如此，也依然是打的身体破碎，灵魂消磨。
　　就连一开始的那些手下们，都在那三头巨魔的恐怖武器下，连带着概念武装一起，直接化作了飞灰，连全尸都没留下。
　　但即使是战死在这见不到阳光的地底，这些罗宫城高层们，都没一个人投降，也没一个逃亡。
　　一如林沉所做的选择。
　　“桀桀...”看到已经在地上努力站起来的林沉，紫眸巨魔只是怪笑着，发出淡淡的嘲讽声：“地球上的人类终究只是低等生物，被高等生物所覆灭，也只是符合自然的生存法则罢了。”
　　“你若是心有不甘，也只能去地狱里悔恨自己的孱弱了...哦对了，你的灵魂马上就要彻底破碎了，连去地狱的机会都没有了哈哈！”
　　他说到最后，居然是狂笑了起来。
　　说实话，紫眸巨魔是非常的恼火，他一开始遭遇那个白发女人，拖延了好半天的时间，后来对方好不容易逃离了，他少了一个难缠的对手，却又碰上林沉这种不要命的原力者，借助防御矩阵牵制了他许久，差点把他增幅秘宝的力量都耗尽。
　　现在终于能彻底杀死对方了，磨碎一个幽境原力者的灵魂，他怎么可能不开心？
　　嘭——
　　但就在这一个时候，一道血色阴影从天而降，直接砸落在狂笑的紫眸巨魔身上，将他庞大的身体都砸的一个趔趄。
　　（这届读者不行啦，天天两更都没人投票和订阅，大哭不止QAQ）

第386章 黄雀在后（二）
　　这团血色阴影砸落在紫巨魔身上后，又借力一滚，直接将只有半个身体的林沉，拉到控制塔的门口位置。
　　“北兄！”
　　林沉感受到身边那熟悉的气息，原本濒临绝望的眼神，渐渐有了几分光泽。
　　“你怎么来了？你不是在妖魔遗迹里探索吗...不对...北兄你的身体怎么了...？”
　　他只有半边身体，一时半会站都站不起来，所以瘫倒在控制塔的入口边，看着冲向三头巨魔的熟悉背影，忍不住惊诧莫名的叫道。
　　因为在他眼中，原本算是高大魁梧的身形，现在看上去极为瘦削佝偻，两条露出的手臂都是破破烂烂的，皮开肉绽，烂肉和血管向外翻着，可以见到内部森森的白骨。
　　而且那衣服的表层，也能看到骨骼血肉的勒痕和血迹。
　　这种不同寻常的情况，让林沉好不容易升腾起来的情绪，又逐渐沉了下去。
　　实际上傅北已不再是生人，而是被许纤纤力量所污染的血主，是血腥之种的二次变异，有着比生前还强大的力量。
　　他这时候背对着林沉，血色的瞳孔中没有任何人类应有的情绪，但是他的喉咙里却模仿着生前的声音和语气，“林兄，等解决了眼前的危机，我再向你解释这些。”
　　血主是具备智慧的，但因为是死后变异的怪物，灵魂已经残缺，没有生前的完善意志，本能都是听从主君的命令，就算是去送死都不会有任何二心。
　　这与许纤纤的其他手下，有着本质不同。
　　诸如黄道宫、暗宫这两个宫殿的强者，虽然都被许纤纤用血腥之种束缚，但还是生者，并没有完全控制灵魂，是有机会通过一些秘法或者秘宝来净化污染，挣脱束缚的。
　　但是血主，挣脱不了，且不提根本没有自主意识去背叛，就算净化了污染，也代表着永恒的死亡。
　　因为，血主根本不是活的生物，只是用血腥之种维持的不死者而已，生机和力量全部来自于许纤纤这个源头。
　　所以傅北此时这么说，也不算欺骗林沉，因为在他仅剩的一点意识中，那就是林沉也会变得和他一样，成为半死半活的变异血主。
　　“好的，我明白了，不过这几个巨魔过于强大，你诸事小心，不要硬抗。”
　　听到傅北如此说，林沉目光一怔，原本有些不好的预感，但这时候也逐渐压了下来。
　　北兄既然还在为人类而战，为了守卫风川大殿而对抗巨魔，那就说明他的担忧应该是多余的。
　　‘希望是我想多了...不过紫眸巨魔如此强大，北兄实力虽然比我强一些，但也很难抵抗多久。’
　　他瘫坐在控制塔入口，手脚还没有聚合出来，稍微移动点位置都做不到，只能眼睁睁的看着那佝偻的背影冲向三头巨魔。
　　“你们这些低等卑劣的人类...就不能...就不能好好的...”
　　见到好事又被阻止，紫眸巨魔的怒气值简直达到了临界点，一二再而三的来人破坏，就算是身为巨魔中的大贵族，也没有多么好的耐心了。
　　能避过世界规则压制，强行维持巅峰状态的增幅秘宝，属于最为顶尖的传奇级秘宝，况且个还不是能够持久使用的东西，而是一次性的消耗品，用一点就少一点。
　　这是帝国最为重要的秘密任务，决定着帝国后续的战略计划，不然巨魔大帝也不会赐予这种珍贵之物了。
　　“好好的给我去死？！”
　　他发出愤怒的咆哮声，身体的力量在秘宝的维持中提至巅峰，然后直接向面前的烂肉人类撞了过去，空气被撕裂，电光火花转瞬升腾跳跃。
　　嘭——
　　这是最为原始的霸道力量，完完全全是靠巨魔的天生巨力来碾压人类，没有丝毫花俏的技巧可言。
　　这就是紫眸巨魔的强大，比起其他两头巨魔的差距实在太过明显，他不但有着恐怖的虚空锤，还有着媲美武器强度的可怕身躯。
　　没错，虚空战锤是针对灵魂的武器，所以比起单纯的破坏力，实际上还不如巨魔自身的躯体。
　　巨魔自身的躯壳，就已算是极为强大的武器了。
　　血主傅北目光一闪，并不打算硬吃这一撞击，他的实力在死后受到血腥之种的二次增幅，但并不代表肉身就能提高到巨魔的层次了。
　　这是不同生物之间的天生差距，后天难以弥补。
　　但是...
　　傅北的手段比生前还要强大诡异的多，他身形一闪，直接融入进了空气中，随后居然直接穿过了汹涌撞来的紫眸巨魔，手指的骨节变得又细又长，宛若锋锐的剃刀，直接向右边的绿眸巨魔劈去。
　　绿眸巨魔实力是三头巨魔中最弱，傅北也是看准了这一点。
　　“什么？！”紫眸巨魔扑了空，就算是兽皮武装散发的偏移力，也没能将对方的秘术排斥出去，“我这身虚空兽皮，可是专门针对原力者的偏移武装，就算遁入阴影也能够拉出来，怎么会完全没有效果？”
　　“不...这不只是辐射力在里面，有新的变种力量，类似空间魔法。”
　　他发出难以置信的咆哮，看到绿眸巨魔猝不及防被刺中，连忙移动脚步去救援自己的兄弟。
　　林沉坐在控制塔门口，这时候勉强重聚了一条手臂，看到傅北那诡异的空间闪烁，只觉得刚刚缓和的心情，又蒙上了一层阴霾。
　　‘北兄是器械流的原力者，都是大开大合，直来直往的攻击手段，怎么可能一下子变成了刺杀类的诡异秘术...’
　　他甚至不敢细想下去。
　　......
　　控制塔内部，核心控制台。
　　许纤纤随手点开几百个监控分区的其中一块，然后上面显示的画面猛然放大，连极小的细微之处都能看的极为清楚。
　　刚上手时还有些生疏，但现在用起这些仪器来，简直是得心应手了。
　　只要模拟矩阵的气息，就能调动大殿内的大部分权限，不过离完全掌控全部风川大殿，还是有一段距离。不然的话，她也不需要命定园丁去拿机械军队的钥匙了，单是念头一动，就能直接通过输送管道送到自己面前来。

第387章 黄雀在后（三）
　　‘要彻底得到控制塔的核心，才能完全掌握这风川大殿。’许纤纤手指在半空中轻点，目光微微有些闪烁，她看向光幕内与三头巨魔交战的傅北，以及在其身后不远处瘫倒的林沉，‘林沉虽然不是大殿掌控者，但却是已知权限最高者，比这些机械守护者要高上不少，身上应该还有着不少秘密，不能让他就这样被磨灭灵魂。’
　　早之前被防御矩阵拖进能量湖泊的时候，他就已经通过秘法传讯给傅北了，现在赶过来救林沉那是刚刚好。
　　因为傅北本身是死者亡骸，所以在经历了血腥之种二次变异后，实力比起之前强大了许多，差不多从幽境二阶的巅峰，达到了幽境五阶的层面，一举成为她麾下黑塔各宫殿内最强的了。
　　所以幽境五阶的血主傅北，甚至比之前拥有概念的白世樱还强，这才能够与紫眸巨魔平分秋色。
　　不至于一个照面下去，就被直接摧毁肉身，磨灭一部分灵魂了。
　　但傅北面对的并不是紫眸巨魔一头，而是整整三头恐怖的强大巨魔。
　　结果不言而喻，傅北毫无意外的处于劣势，光是紫眸巨魔就能压制他了，更别提还有两头次一级的巨魔掠阵。
　　那两头巨魔虽然远不如傅北，但是与紫眸巨魔相互配合，催发了某种不知名的秘术，脚下居然产生了图腾链接增幅。
　　三人之间有电光和火花的通道相连，各自力量都增幅了不少，这图腾通道没有实体，只是淡淡的虚影，里面有巨魔们祭祀的异兽之灵，根本不能直接摧毁，而且还有削弱光环散发出去，此消彼长之下，这才彻底将傅北压制了下去。
　　远处的林沉看到这些变化，不由目眦欲裂，瞬间将之前的疑心压了下去，连忙喊道：“北兄，你小心一些，他们有合击秘法，若是不敌的话，我们暂且退入控制塔核心区，至少还能拖延一时半会的时间。”
　　这时候哪怕傅北有着异样，气息透着曾经没有的邪恶，林沉也没时间去深入追究了，毕竟不论怎么说，傅北是实打实的在为风川大殿而战，为地表上的人类逃生争取时间。
　　‘也不知道园丁有没有听我的命令，将逃生的信息发布到地表上。’
　　风川大殿在地底极深，哪怕前往地表都需要不短的时间，所以林沉这种手脚都没愈合的凄惨模样，也无法判断地上的疏散工作如何了。
　　请来的白世樱不敌逃走了，最强的守护者战死了，自己带来的高层和手下化作飞灰了，也就自己还苟活了下来。
　　现在全部的希望，都寄托在了突然降临的北兄身上，若是北兄也是被巨魔打杀的话，那么风川大殿这个人类的科技瑰宝，就真的要落入异域怪物的手上了。
　　‘可惜我只是一级权限者，不然的话...还可以在最后一刻，引爆整个风川大殿，就算是死也不能让巨魔得到这里。’
　　林沉感到可惜，一级权限者毕竟不是大殿掌控者，没有这个资格控制风川大殿的一切。
　　......
　　控制塔内部。
　　“喏，尊贵的风川之意。”金属猫园丁这时从一处密道中跑出来，猫嘴里叼着一把钥匙，是机械军队的权限控制器，“这是您需要的机械钥匙。”
　　许纤纤接过园丁拿过来的三角形钥匙，仔细的感受着其中蕴含的权限，模拟的防御矩阵能够完美激活，这次满意的点了点头：“行吧，你做的很不错，等异物被我净化清理后，会给与你应有的奖励。”
　　“现在，去帮我看好封印梦魇的水晶，可不能让这种怪物逃了。”
　　“我明白了，尊贵的风川之意。”
　　金属猫园丁看到对方能够激活机械钥匙，原本还保留的几分怀疑彻底消散，这时候恭敬的点着头，瞄了一眼光幕上的景象后，这才退到另一边看守菱形水晶中的梦魇。
　　其实梦魇这状态根本不需要有人看守，但许纤纤之所以下达这个命令，无非是想支开这个智慧不低的机械猫。
　　吩咐完一切后，核心控制塔和梦魇已尽在掌握中，现在就是要灭杀巨魔这种外来入侵者，将林沉转化为血主，得到更多关于风川大殿的秘密和权限了。
　　许纤纤思索好了之后的计划，然后才将目光望向面前的光幕，在这个时候，傅北正好被紫眸巨魔打碎了身体，这已是第二次肉身破碎了。
　　就算是幽境五阶的血主，面对同阶的恐怖巨魔，再加上各种层出不穷的增幅秘宝，依然被打的极为凄惨。
　　傅北自然可以逃掉，但是主君的命令大过天，让他毫无选择的死守在控制塔门口处。
　　“这些巨魔贵族秘宝和秘法都太多，傅北只是刚转化没多久的血主，不是他们的对手，再拖一段时间就得灵魂破碎了。”
　　许纤纤仔细观察着这三头巨魔，低声说着。
　　这三头巨魔之中，每一头都比当初在妖精帝国时见到的百刀伯爵要强。而百刀伯爵就算躲在自家老巢中，有着法师塔的增幅，差不多也只比紫眸巨魔强上一点点。
　　更别提在许纤纤的感应中，那头有着紫色眼眸、巨大獠牙的巨魔，身上还藏着其他暗手没有施展出来。
　　“手段如此层出不穷，看来就算在巨魔的大贵族当中，这紫眸巨魔也有着非比寻常的地位。”许纤纤摇了摇头，都不想深究这些巨魔的图谋了，反正在绝对力量面前，一切阴谋都是笑话，又不是每个生物都像她这样智慧，这样计谋多端，这样冰雪聪明的，“可惜碰上了我，就算是什么天才妖孽，什么强大异种，什么同阶无敌，都得死翘翘，灵魂被我拷问，永世不得超生。”
　　“你们这些巨魔的年纪，都比我年长个几百岁，奈何弱的像鸡仔，也就别怪我持强凌弱，欺负小辈了。”
　　她从怀里抽出一个软软的血色橡皮糖，上面雕刻着各种奇异的血色花纹，直接塞进了粉嫩的唇瓣中，然后慢条斯理的咀嚼了起来。
　　咔嚓咔嚓——
　　明明看上去是柔软的橡皮糖，在她的咀嚼中却是发出金铁交接的刺耳声音，而且时不时还有音爆刺穿空气，听的旁边的金属猫园丁眼皮直跳。
　　‘都这个时候了，还有心情吃口香糖了...而且为什么吃个糖都这么大的动静？’
　　园丁有些不可思议的看着小女孩的背影。
　　吃个口香糖，发出音爆声？
　　咔嚓咔嚓——
　　许纤纤咀嚼了大约数十秒的时间后，在看到血主傅北又一次身体破碎，灵魂气息再度衰弱了几分后，她这才缓缓的张开粉嫩甜美的唇瓣。
　　血色的湖泊在檀口中酝酿，散发着极为莫名的恐怖气息，随后在这气息达到巅峰时...
　　许纤纤一脸平静的盯着光幕，然后绣口一吐，就是一道血色长河倒挂而出。
　　哗啦啦——
　　（天天两更，求票票和订阅QAQ~）

第388章 传奇，传奇！（一）
　　许纤纤绣口一吐，就是一条延绵的血色河流，因为太过漫长，直接旋转盘绕而上，化作螺旋形直冲塔顶，带着无法用语言形容的能量波动，充斥在整个塔内的所有空间中。
　　她默默的看着，有着丝丝红线从指尖溢出，凝结出一个小巧的红色剑丸，汇入进了身周的血色长河之中。
　　这枚红色剑丸，就是她权柄分化的一部分。传奇生物的权柄，有着种种奇异的效果，掌握不同权柄的传奇，有着不同的本质。
　　哗啦啦——
　　在融合了红色剑丸后，整条炼带般缠绕的血色长河，立马在半空中压缩、蒸腾、凝固，在香甜的雾气之中，化作了一把半人多高的血色飞剑。
　　这柄血色飞剑悬浮于半空，仿佛有着自主的意识，蝶翼般的剑刃在半空中颤动着，发出有些尖锐的音爆声。
　　在每一秒都颤动了数百下，每一下都有着割裂空间的力量，别说血肉之躯了，就算是再坚固百倍千倍的特殊金属，也无法阻挡空间的切割。这就是传奇权柄的强大，已经触碰到了空间的领域。
　　飞剑？
　　只是粉唇一张，就是血河化剑？
　　旁边的别说机械猫了，连其他智慧机械都是目瞪口呆。
　　而且这血色飞剑的能量结构，怎么有点类似防御矩阵？
　　这些机械生命都是在风川大殿内孕育而生，对防御矩阵的气息自然不会陌生，而这把不断发出音爆声的血色飞剑，就与防御矩阵有着异曲同工之妙。
　　但看上去又有所不同，若说防御矩阵是封印、束缚、消磨、排斥，那么这把悬浮的血色飞剑，就是杀戮、血腥、邪恶、吞噬了。
　　仅仅只是溢出的剑气，就让这些机械生命觉得有些刺目，纷纷低下头不看直视。连金属构造的眼睛都感到刺痛，这种情况超乎他们的想象。
　　“去！”
　　许纤纤看了一眼光幕之中，正在逞凶的紫眸巨魔，不由发出一声冷哼。
　　原本悬浮在半空中的血色长剑，仿佛解脱了某种束缚一般，从剑柄到剑身都发出活泼泼的欢快气息，然后只是在上方的空间一闪，然后直接撕裂了空间，露出一个狭窄的黑洞，里面有着漆黑的维度黑域，血色飞剑只是往其中一刺，就瞬间消失不见。
　　‘掌握权柄之后，就能够窥探空间的奥秘，打开维度黑域了。包括物质宇宙，以及各类高等世界、晶壁世界、原初世界在内，都是在维度黑域中沉浮上下。”
　　‘从广义的空间上来看，星球是一叶扁舟，星系算是大点的木船，整个物质宇宙能算是巨型油轮，而那些高等世界、晶壁世界，则是一艘艘战舰，从小到大的都有，可能规模大小远不如物质宇宙，但量级却高上不少。至于黑暗世界这种原初世界，算是天空要塞，是一切黑暗的根源之地，则远远凌驾于物质宇宙之上了。’
　　看着那迅速缩小合拢的空间黑洞中，有着大量形状各异的虚空锁链，她才露出若有所思的表情。
　　撕裂空气，并不叫撕裂空间，只有切割自身所在的空间维度，那才叫真正意义上的撕裂空间。
　　灌注了许纤纤权柄的血色飞剑，轻而易举的做到了这一点。
　　‘只是太阳系附近的维度黑域中，正在进行着诸神间的交锋，完全被虚空锁链封死了空间，光凭我自身都无法在维度黑域中穿梭，也只有权柄凝聚的兵器没有实质，才可以做到这一点了。’许纤纤看着那些虚空锁链的毁灭气息在外钻，但很快随着狭窄黑洞的关闭而消失，但即使这样，她依然从中感受到了心悸的力量：‘这些具象化的虚空锁链，都是溢出的神力所化，与星魂气息很是类似，但是层次和规则的运行上，比没有意识的星魂又要强上许多了。’
　　真正蜕变为传奇妖精，才能看到诸神的力量有多么强大，是曾经身为凡人的她，所无法明白的。
　　未成传奇前，只知道神灵位于时间之外的不朽王座上，并没有具体的概念，因为差距太大！
　　但现在，至少已能够模糊的看到对方的背影了，哪怕这个背影是从山脚往山顶上看到的，至少也是看到了。
　　‘传奇和神的跨度，看似只差了一个大位阶，实际上是差了星球与星系的距离。’
　　对于大多数人类，就算是原力者而言，整个地球是无比巨大的，从真空外往下看，一个人的体积就是沧海一粟，根本无法看到。
　　但在太阳系之中，太阳占了整个太阳系质量的百分之九十九，体积是地球的130万倍，质量是地球的33万倍。
　　而像太阳这样的恒星，在银河系中有数千亿颗，大部分都有着相对完整的恒星星系。而像银河系这样的巨大星系，在整个物质宇宙中超过一千亿个，这还只是被地球人类观察到的，实际上在高等文明的观测中远远不止这个数。
　　数据的差距差超过想象，就只剩下了冷冰冰的数字了。
　　传奇和真神之间，也同样差距如此巨大。
　　不过许纤纤刚依靠吞噬天命黑龙的力量晋升传奇，也不着急着立马就超越时间，打破命运循环，成就王座。
　　‘成就王座的几率极为渺茫，但至少眼前有了路，这是以前所看不见的。’
　　许纤纤摇了摇头，不再纠结维度黑域内的封锁。
　　现在里面充斥神力所化的虚空锁链，是无法凭借肉身横渡的，空间魔法也无法使用，但现在都晋升为传奇妖精了，在这个地球上，也不怕真神降临现实。
　　王座在时间之外，真神本体不可能亲临，地球门框太小挤不进来，最多只是分身、投影，再加上地球有星魂盘踞，不是真神的本土世界，自然而然会遭受到规则压制，降临分身、投影实力最多传奇，倒也不怕被对方秒杀了。
　　在物质宇宙中，许纤纤倒是不怕真神，反而复数位以上的传奇、半神联合在一起，一拥而上的话，才是真正的威胁。

第389章 传奇！传奇！（二）
　　控制塔外。
　　由传奇权柄凝聚的血色飞剑撕裂维度黑域，直接从空间裂缝中穿梭出来，直直往的三头巨魔的位置刺去。
　　这血色飞剑没有实体，完全是淡淡的血雾融合，随时可聚可散，再加上薄如蝉翼，锋锐程度简直无法用语言形容。
　　“你这亡灵实力也算不错，但比起我的兄长，那可是差远了。”
　　看着面前的血色男子又一次破碎肉身，绿眸巨魔挥舞着战刃过来，长着獠牙的大嘴，发出冷冷的嘲笑声。
　　这次地底之行，本来都以为手到擒来，最多就是殿内的机械守护者麻烦些，但没想到麻烦的不是机械生命，而是这些一开始被看不起的人类。
　　先是白世樱那种顶尖人类，又是这种半生半死的诡异亡灵，简直是让绿眸巨魔大开眼界，不过虽然内心警惕震惊，但嘴上依然是保持着傲慢，对地球上的人类族群充满着蔑视。
　　叮——
　　只是就在他话语刚落，一声轻响，甚至连一点反应都没有，绿眸巨魔的生机瞬间被剥离，他的胸口瞬间裂开了一个大洞，里面没有丝毫的血肉。
　　而是一个漆黑的空间裂缝。
　　“十二弟！”直到绿眸巨魔身死，紫眸巨魔才反应过来，那把血色飞剑实在太过了，别说肉眼无法捕捉了，甚至超过了他的思维能力，但随后他的身体本能感到畏惧，然后将另一个巨魔狠狠推开：“不好！这是虚空裂缝！七弟快闪开！被吸进去就完了！”
　　哗啦啦——
　　死掉的绿眸巨魔尸体，瞬间被虚空裂缝的吞噬进去，被拉长成面条，然后回绕成一个小巧的漩涡，只是几秒钟的时间，就被彻底吸进了维度黑域中。
　　而这个时候，空间裂缝迅速合拢关闭。
　　空间被撕裂，自然会引起世界规则的反噬，第一时间就会修复裂缝，然后开始压制血色飞剑。
　　但是被世界规则束缚压制的血色飞剑，剑身上血雾缭绕，居然显化出了一条小巧的血色真龙，这龙影只是发出咆哮声，就直接将压制过来的规则同化了。
　　对，同化。
　　血色飞剑的力量，居然本身就来源于这方世界的规则。
　　随着绿眸巨魔身死，三人间的增幅秘法被阻断，紫眸巨魔身上链接的兽灵图腾瞬间破碎，脚底下的削弱光环也是消失不见。
　　这其中的过程看似漫长，实际上就是电光石火之间，连紫眸巨魔这种十三环生物的思维，才勉强反应过来。
　　普通人类的思维信息是靠神经元传播信息，速度大约是数百公里每小时，而紫眸巨魔是超凡生物，又是十三环的顶尖巨魔，思维传递速度比人类不知快了几何，这从他之前瞬间分析出矩阵节点的漏洞就能看出来。
　　但血色飞剑的速度，居然比紫眸巨魔的思维速度还要快，这不能用光速来描述了，因为血色飞剑完全是在空间维度中穿梭。
　　若是血色飞剑的魔力足够庞大，就算瞬间穿梭到银河系外，数十万光年的距离都是一瞬间的事，这是类似空间折叠，虚空跃迁，魔法传送的力量。
　　但用在武器上，又是截然不同的恐怖效果。
　　“传奇！传奇！”
　　紫眸巨魔的感知只能辨别到血色长剑的形状，就是惊声吼叫了起来，“还是地球世界的本土传奇，不受规则压制，可以轻易撕裂空间不受反噬！”
　　“七弟！快逃！快逃！”
　　这完全超出了他的想象，根本无法相信地球上会有传奇位阶的土著生物，但能够撕裂维度黑域不被世界规则反噬，也只有本土传奇才能做到了。
　　外来的传奇生物，就算降临个分身都是极度困难的事情，哪怕付出极高代价从规则屏障外挤了进来，也要遭受到极大的规则压制，不可能发挥全部的实力，更别提轻易撕裂维度黑域了。
　　只有全盛时期的传奇生物，才能看透空间的奥秘，用权柄撕裂空间维度，切割一切肉眼所见所不能见的一切事物。
　　传奇以下，根本没有资格抵挡，因为本质不同，只有同样的传奇权柄，才能站在一个对话框架内。
　　就在紫眸巨魔刚吼出这句话的时候，他的七弟已经被血色飞剑刺个通透，然后被狭窄的空间裂缝拉扯吸引，尸体被拉成一圈圈面条，然后彻底消散在合拢的空间裂缝中。
　　他只来得及说出话，血色飞剑就二度撕开空间，就杀死了他的七弟，甚至在这个过程中，时间都只刚过了两秒，十三弟和七弟的思维都没反应过来，就不明不白地尸骨无存了。
　　毕竟比起感知能力，紫眸巨魔自然远远超过他的两个兄弟，但依然...
　　没有用。
　　在紫眸巨魔反应自己两个弟弟都惨死的时候，血色飞剑已经又撕裂了空间，然后右边的角落裂开一条狭窄的空间缝隙，直接向他的胸口刺来。
　　这一刺，避无可避。
　　只有思维勉强跟的上，但身体根本来不及反应。
　　这就是空间的力量，传奇生物哪怕只是通过权柄，借用这一部分空间的奥秘，传奇以下的生物都无法阻挡。
　　这是生命本质上的差距。
　　说时迟，那时快。
　　就在紫眸巨魔即将和他两个弟弟一样，步入尸体被拖入虚空裂缝的凄惨下场时，他的怀间突然蹦出一个圆形图腾。
　　这圆形图腾不过巴掌大小，通体呈现碧绿色，只是刚一出现，就散发着淡淡的无形波动，居然同样是权柄的力量。
　　这绿色图腾中的权柄之力并不算多，但是正好将血色飞剑抵挡在外，不让其杀死紫眸巨魔。
　　“尊贵的传奇妖精，朕无意与你为敌。”绿色图腾中传来一道威严的声音，里面包含着善意，以及深深的不解：“巨魔帝国与神圣妖精帝国，一向都是盟友关系，为何今天要帮助那些低等的人类，杀我麾下的大贵族，阻挡我巨魔帝国的征伐大计呢？”
　　妖精帝国的传奇强者？！
　　听到图腾里面充满威严的声音，紫眸巨魔一愣，断然没想到这恐怖的血色飞剑的主人，并不是他想的那样，是地球上的本土传奇，而是同样来自阿瓦隆世界的妖精强者。
　　但来自异域的传奇生物，为何能在地球上，不受压制和反噬的，肆意使用全盛时期的权柄呢？！
　　“我杀他，与他何干？”
　　血色飞剑中传来许纤纤冷冷的笑声，随后没有丝毫犹豫，这权柄之剑瞬间向下一刺，再度撕裂空间，发起第四次攻击。
　　人在路上走路，不小心踩死同样路过的蚂蚁，难不成还要特意向蚂蚁解释原因吗？

第390章 传奇！传奇（三）
　　传奇生物，在不同的世界体系中，有着不同的称呼。
　　星灵体系的将其称为灵境，道人、大妖魔称为地仙，僧人说这是菩萨境，地狱之中叫做领主级，武道里则划分为破碎虚空，次元世界、晶壁世界等则称作传奇。
　　万千世界，就有着许许多多的称呼、叫法。
　　但不论是哪种叫法，本质上都并无太多区别，传奇生物是站在物质宇宙中的顶端，生物在物质世界中所能达到的极限。
　　再往上一步就能挣脱命运，凌驾空间维度，超脱时间之外，高居于那不朽的王座上。
　　阿瓦隆世界是高等世界之一，每一个时代都以两万年为计量，因为这个时间期限，是大多数传奇生物的灵魂极限。
　　虽然不能代表全部，但是阿瓦隆的大部分传奇生物，很少有活过三万年的，这还是本身是阿瓦隆长生种的缘故，若是换作人类中的传奇生物，能活过万年都够呛。
　　而在阿瓦隆每一个持续两万年的时代中，拥有的传奇生物最多时不过七十多位，这么多时代平均下来，也不过区区四十多位。
　　现在的阿瓦隆处于深月时代，所有超凡生物加起来，包括老一辈久不出世的，满打满算也就几十位传奇，明面上活跃的更只有十几个，用于误导其他世界强者的信息探知，梦魇这种地狱生物最多就查探到这些表象情报。
　　而在数十位的传奇生物里，大多都是出自巨龙、妖精、巨魔、海妖、兽人一类的顶尖种族中。
　　像阿瓦隆世界中衰落到边缘配角的人类国度，连九环大法师都逮不出几个，大猫小猫三两只，更别提传奇人类了。
　　换作许多时代以前，中庭米德加尔特还未被覆灭之时，人类王国中倒是传奇法师存在。
　　至于神圣妖精帝国...
　　是阿瓦隆世界中势力最强大的一个，比他巨魔帝国要强上许多，甚至超过任何单个巨龙种族，隐隐有着第一种族的威势。
　　在巨魔大帝所了解的情报中，在这妖精帝国中，应该只有五位传奇妖精还在活跃着。
　　一是是传奇高位的妖精皇帝，二是骑士庭的月之王，三是执掌南境的黑蔷薇大公爵，最后两位则是长老会的大德鲁伊，不过这后两位传奇德鲁伊，并不能完全算是妖精帝国的强者。
　　位于世界树之上的德鲁伊教派，算是独立于帝国之外的势力组织，内部成员可不仅仅只有妖精一种。
　　再加上崇尚自然之心，大部分时间都在世界树中静修，观察自然运转的规律，根本不会亲自下场侵略杀戮他人。
　　所以...
　　这个持有血腥权柄的传奇妖精，肯定不会是两位大德鲁伊，但是妖精皇帝、月之王、黑蔷薇大公又是男性妖精，持有的武器和权柄也并非如此。
　　根本闻所未闻。
　　“你是上一辈的传奇妖精？”
　　看到血色长剑又从碎裂的空间中刺来，绿色图腾微微一抖，其中蕴含的权柄之力散发出去，再次的将这一刺拦截住了。
　　只有权柄才能对抗权柄，其他的物质力量，根本不在同样的框架内，连具体的边都触摸不到。
　　两次被这绿色图腾阻拦，血色飞剑不得已停了下来，过了片刻，才传来许纤纤略有些不耐烦的稚嫩声音，“上一辈妖精你个大头鬼，我是人类，根本不知道你在说啥。”
　　这绿色图腾蕴含的权柄之力并不多。
　　大约再来上两三次，就能彻底将其消磨殆尽了，许纤纤是如此估算着。
　　“朕的权柄有着真视的特质，能够看穿大多数的伪装，你虽然披着人类的躯壳，但是核心处却有着纯金血脉的高等妖精。”
　　里面传来巨魔大帝充满威严的声音，不过同为传奇生物，需要保持足够的尊敬，他的语气姿态放得不高，而是处于平等的区间内。
　　“行吧，我最烦你这种可以看穿别人真假的能力了。”
　　许纤纤的语气非常不友好，她最警惕的就是这种可以识破伪装的传奇，这样子的话，她还怎么骗自己是人类？
　　要想骗过别人，自然要骗过自己。
　　许纤纤一直对外宣称是人类，或者说自己是风川大殿的机械意识，都快忘记自己是妖精的事实了。
　　“尊贵的传奇妖精，你与朕之间，与巨魔帝国之间，没有什么血海深仇，朕也不会追究你的来历，只是想与你做个交易。”
　　巨魔大帝如此说着，直截了当的表明了自己的想法。
　　他的本体受到地球规则排斥，无法挤进到这个世界中来，就算强行付出代价进来，实力也会削弱很多，有着陨落之危。
　　至于降临分身一类的，那实力就要更加弱些，用处也不大，而且也没到时候。
　　“交易？”
　　血色长剑在紫眸巨魔身边绕了一圈，吓了这个巨魔大贵族大气都不敢出，只能向绿色图腾投来求救的眼神。
　　图腾中蕴含着尊贵的大帝意志，所以里面传来声音的时候，紫眸巨魔都不敢有任何插话的想法。
　　随后血色长剑停在半空，传来许纤纤充满玩味的笑声：“这个能源大殿，若只是表面上那么简单，我为了交好你这种传奇高阶的巨魔，指不定就同意了。”
　　“那你...”
　　听到这番话后，绿色图腾内的大帝意志也是有些动摇了。
　　怎么...
　　这妖精也知道这能源大殿的秘密？
　　“巨魔大帝，你会将成就王座的机会，让给其他陌生的怪物吗？”
　　许纤纤说到这里，语气中透着说不出来的嘲讽。
　　“你毕竟只是个传奇初阶的妖精，离王座的距离差了十万八千里，何必为这虚无缥缈的东西，与巨魔帝国为敌呢？你放心，若是能同意这场交易，朕可以给出令你满意的东西。”
　　不过就算话到了如此，巨魔大帝的意志依然在劝诱着许纤纤。
　　他说的没有错。
　　传奇初阶的妖精，离王座太过遥远了，别说超脱时间了，连进入时光之河的资格都没有。若是到了传奇高阶，够勉强触碰到时间的领域，才能够去搏一搏。
　　“传奇高阶？连太古邪龙都被我封印在中庭，你不过传奇高阶，我又有何惧？”血色长剑微微抖动着，传来略带淡漠的声音，“星魂就在我脚下，就算是三大基柱神亲自降临物质世界，我都不会退缩忍让，一样杀之，何况是你这种本体都挤不进来的传奇？”
　　“在这地球上，你若敢分身降临一次，我就杀一次，降临百次，我就杀百次。”
　　在地球上能够发挥出全部力量的传奇，哪怕仅仅是初阶，也比那些被压制了大部分力量的传奇生物要强的多，如果降临的只是分身，那就更加弱小了。
　　若是在阿瓦隆世界，面对巨魔大帝的威胁，许纤纤断然不可能夸下如此海口。
　　但在地球...
　　真神降临分身她都不惧。
　　“尊贵的传奇妖精，你又不能永远的待在地球，这样一来的话...”
　　“多说无益。”
　　声音落下，血色剑光宛若花瓣凋零，瞬间在空间中飞舞了起来。
　　（订阅数又又又下降了，只有两百多个了，有点心灰意冷，在这个冷漠无情的世界，就连手中的包子都是冻的，所以今天暂且只有一更了QAQ）

第391章 传奇！传奇（四）
　　阿瓦隆世界在漫长的年月里，时代更迭无数，真神高居维度深处，不轻易显世，这就让神的归于神，凡物的归于凡物。
　　这么多年以来，各大种族运势轮转，你方唱罢我登场，在不同的时代中，散发着璀璨的光芒。
　　而在如今的深月时代，神圣妖精帝国隐隐取代了巨龙种族，有着力压各族的强大势力。
　　不说别的，明面上活跃的就有五位传奇妖精，远超其他种族许多，再加上这些年来又吞并了两个外域文明，妖精帝国的各种技术得到了足够多的发展。
　　就算是巨魔大帝这样的顶尖强者，掌握一大帝国，物质世界的极限存在，也不得不随时观察妖精帝国的动态。
　　神圣妖精帝国，每隔数千年都会更替一次皇帝，而巨魔帝国则是不同，除非上任巨魔大帝死亡，否则下一任无法继任。
　　这一任在位的巨魔大帝，已经把持帝国权柄长达一万余年了，比地球人类的文明历史还要长上许多。
　　他坐在古朴的皇帝宝座上，透过绿色图腾，看到了最后一律闪烁的剑光，画面就彻底到此为止。
　　“失败了吗？”
　　巨魔大帝看着面前的绿色图腾彻底碎裂，他宛若绿宝石的瞳孔微微闪烁，不由喃喃自语道。
　　即使隔着遥远的世界，他也能感应到自己输入图腾里的几分权柄，已经彻底消磨殆尽了。这本是用来作为臣子的保命底牌，哪想到会半路杀出一个传奇妖精。
　　旁边陪同观看的几位大臣，则是怒不可遏，其中一位更是发出近怒吼声：“这个妖精真是太过无礼！居然敢杀我们巨魔帝国的伯爵！还敢威胁我们尊贵的大帝！”
　　“这是在向帝国开战！”
　　“是开战，没错！神圣妖精帝国虽和我们结盟了很多年，但这些年来他们势力不断膨胀，自然就和我们开始产生摩擦矛盾了。”
　　“我尊贵无上的大帝，我们不能就此罢休，哪怕付出高昂的代价，也要将虚空战舰运输过去。加大兵力，降临传奇巨魔的分身，共同围剿这个无礼的妖精。”
　　“哪怕是传奇，也要让她明白，巨魔帝国的威严不容践踏！”
　　随着主战派的大臣的吼声，其他的大臣纷纷跟着附和了起来。
　　神圣妖精帝国是三权分立，只是皇权是最大的一支罢了，但皇族也受到妖精之母的神权管制。
　　而巨魔帝国的情况有所不同，是彻头彻尾的皇帝制，没有任何机构和部门能够影响皇权，皇权是至高无上无法违背的，哪怕巨魔帝国背后支撑的半神巨魔，都无法插手帝国的事情。
　　巨魔帝国之中，皇权大于神权，大于一切！
　　所以传奇妖精这种当着大帝面杀掉巨魔贵族，坏了整个帝国的大计，还如此出言不逊，简直是在践踏整个巨魔帝国的威严，与巨魔全族为敌。
　　这是血海深仇，已经到了可以开启全面战争的程度。
　　“行了行了。”看着底下的大臣们激烈讨论着开战后的部署，巨魔大帝有些无奈的笑了起来，两颗尖锐的獠牙上下晃动着，“对方是传奇妖精，若是一直待在地球，帝国也没有应对的办法，派再多的军队和传奇分身，也不过是送死罢了。”
　　“全面开战？不是不可以，只是代价太过庞大，始祖是不会同意的。一旦开战不只是帝国间的战争，还会演变成始祖与妖精之母的神战。”
　　物质世界的战争，自然会演变成维度黑域里的神战，即使是半神间的战争，也势必是旷日持久，甚至延绵数千数万年的。
　　毕竟不论是妖精之母，还是巨魔始祖，都是靠自身力量晋升成半神的，属于半神中最强大的那一批。比起那些在阿斯加德、奥林匹斯山中，依靠神国之力成为半神的，完全不是一个质量级。
　　“无上尊贵的大帝，对方不止坏了帝国的大计，还让始祖失去了成就王座的机会。即使是全面战争，哪怕是神战，想必始祖也不会拒绝。”
　　一个面向极为凶狠的巨魔大臣站了出来，他是帝国军部的大佬，爵位是世袭公爵，与死在血色剑光下的紫眸巨魔同出一脉。
　　三个有着潜力的同族就这样死了，他自然是这些人中最愤怒的，但是表现出来却又是最冷静的。
　　巨魔大帝只是呵呵笑着，根本看不出多余的情绪，“行了，我等下会沟通始祖，与他好好商量的，你们就先退下吧，之后有结果的话，我会通知你们。”
　　他的威严被践踏，也不见有丝毫的震怒和杀意，只是平静的宛若一汪深潭，完全看不见底。
　　就算与这些愤怒的大臣交谈，虽然举止威严十足，但语气却是非常和善。
　　“我明白了，大帝。”
　　“是，大帝，我等这就退下。”
　　对于传奇妖精的挑衅和威胁，这些大臣都是面带愤怒，但这时听到巨魔大帝如此说，也都不敢有丝毫的违背，连忙点头称是后，就纷纷告退了下去。
　　等到宫殿内的大臣全部退去之后，巨魔大帝这才从皇帝宝座上起身，慢悠悠的踱着步子，表情非常随意，没有丝毫计谋失败的负面情绪，“新晋的传奇妖精，还得到了地球规则的认可？能够不受压制的发挥全部实力？”
　　“始祖的占卜果然没错，这次计划必定失败，冒出个没听过的传奇妖精，看来妖精之母的布局很深呐！”
　　“不过拥有神格的星魂，是这么好得到的？狼一直盯着大肥羊，却没想到还有头老虎正在背后。”
　　“当年世界晋升合并，导致魔法女神陨落，妖精之母抢先一步从宙斯手中夺取了大部分魔网，这才有今天的强大实力，要不是阿瓦隆的世界根源只能支撑三个王座，恐怕以妖精之母的底蕴，早就成为第四个神王了。但也是因为如此，彻底让天空之王宙斯记恨上了。”
　　在这个时代，神圣妖精帝国之所以现在如此壮大，那是因为妖精之母在千年以前，与地球上的半神白蛇进行过交易，从中获得了一小部分星魂规则，所以现在更进了一步了，成为阿瓦隆世界第一半神，仅次于三大基柱。

第392章 传奇！传奇（五）
　　许纤纤透过血色长剑，看着紫眸巨魔的尸身被虚空裂缝吞噬消磨，微微露出几分可惜的神色。
　　“这家伙身上的宝贝应该有不少，可惜我一剑下去，都被切割粉碎了。”
　　她张开粉嫩的唇瓣，血色长剑瞬间在塔外消散，化作血色的长条丝绸，穿过空间的阻隔，被女孩直接吞了进去。
　　基本上没有什么秘宝能够挡住空间的切割，除非是同样蕴含传奇级权柄的武器或者道具，比如许纤纤拿着的毁灭法杖。
　　魔法才是她真正的强大手段，只是对于区区十三环的巨魔，单是用权柄切割空间这种粗暴手段就足够了，没有必要进行禁咒施法。
　　看到威胁最大的几个敌人转眼覆灭，控制塔内的几个机械生命都有些没反应过来，金属猫‘园丁’则是有些震惊莫名的转过头，看向许纤纤的背影。
　　它有些犹豫的问道：“尊贵的风川之意，那些入侵的敌人...”
　　“这些污染源都被我清理掉了。”
　　许纤纤头正在操纵着控制模块，头也不回的答复着。
　　交恶了巨魔大帝，想要再安稳的回到阿瓦隆，已是不可能了。而且她得到风川之殿的消息传出去，势必会引起其他传奇、半神的觊觎。
　　甚至会引来三大基柱的敌对。
　　这些都是有可能发生的，所以许纤纤要做好最坏的打算。
　　“真是如此...”
　　不论对方是否真的是风川大殿的意识，园丁都在为对方的实力之强感到惊惧，于是在得到肯定答复之后，它将金属结构的猫头低的更深了，表明了内心之中的臣服。
　　即使是机械生命，也会有着生死的概念，有着畏惧和妥协的情绪。
　　其他漂浮在控制塔各个分区的机械生命，同样也是抱着如此想法，看了眼被封印在菱形水晶中的五号守护者，眼神中露出几分怜悯之色，就各自继续手头上的工作了。
　　‘权限分块应该是在这里。’
　　许纤纤没有功夫去在意这些机械生命的表情，她猩红的眼瞳中有许多的符文在流淌，解析着核心控制塔的深层权限。
　　过了数分钟的时间，她才将监控光幕关闭，随后按下了左边的一个金属方块，这个方块‘啪塔’一声凹陷下去，露出一个钥匙模型的槽孔。
　　看到这个槽孔后，许纤纤拿起怀里的钥匙比对了下，这才有些试探性的塞了进去。
　　啪塔——
　　只听到一声轻响，插进槽孔的机械钥匙在开始变形起来，每一个粒子结构都在重新组成，根本不是肉眼能捕捉到的动态，就算是机械扫描都跟不上节奏。
　　但好在许纤纤只是将权柄延伸过去，轻而易举的透过现象看本质，感知着这枚钥匙在槽孔中的变化。
　　短短时间内，机械钥匙的变形多达九万多次，都没有一个重复的节点，也没有丝毫的规律可言。
　　“这是既定的密码方程式。”感知着这极度不规律的变化，许纤纤就收回了权柄，不想再损耗过多力量，任由这钥匙继续在槽孔上变化着：“而且是一次性的，没有太多观察价值。”
　　旧人类的科技，即使用传奇法师的权柄来解析，都有些勉强。不过若是能够借助专用的魔法仪器，倒是能够极大的降低解析难度。
　　‘可惜，我刚晋升传奇没几天，没有自己的法师塔，不然破解速度可以大幅度提升。’
　　一般大法师就有资格建立法师塔，而许纤纤现在都成了传奇法师，都没有属于自己的法师塔，毕竟她成为大法师，甚至传奇法师的时间都太短了。
　　‘不过也刚好，若是能解析风川之殿的全部权限，我就能够直接就地取材，将这里改造成专属的法师塔，甚至将罗宫城变成我的天空要塞。’
　　许纤纤这样想着，猩红的瞳孔盯着不停变化的机械钥匙，等候着槽孔的读取结果。
　　“伟大的主上。”
　　这个时候，在她背后不远的入口处，传来一道低沉嘶哑的虔诚声音。
　　“傅北，你回来了？”许纤纤头也不回的说道，语气中透着几分淡漠：“受伤严重吗？”
　　“不严重，以属下的恢复力，灵魂创伤只需要几天就能够全部愈合。”傅北是半生半死的血主，既能够吸取生者的气息，也能够吞吐亡者的魂魄，只要不是立即死亡，都能够依靠时间的流逝来愈合，“属下将林沉带过来了。”
　　说着话，他将抱着的昏迷男人放到许纤纤的身边，然后就恭敬单膝跪下，等候着主上的命令。
　　林沉本身就重伤濒死，看到紫眸巨魔被血剑杀死后，提着的一口气立马松了下去，直接陷入了休克状态中。
　　幽境一般是不会昏迷的，但若是受伤太过严重，灵魂也会自动进入修补状态，这样就会瞬间失去意识，昏迷不醒。
　　“灵魂破碎了九成九，已经没救了。”许纤纤这才转过身，看了眼身体都残缺的林沉，直接从怀里掏出一团圆形藤蔓般的血色种子，扔给了跪着的傅北，“直接将他转换成血主吧。”
　　她是传奇法师，用禁咒级的治愈魔法，还是能够瞬间让林沉的伤势痊愈的，但是...
　　没必要。
　　禁咒的施法太过漫长繁琐，耗费的魔力极大，而且所需的材料又过于珍贵，用来治疗奥菲莉亚还差不多，让她治疗一个外人，那简直是痴人说梦。
　　而且林沉只有转换成血主，失去自主的意志，才能彻底为她所用。
　　“是，属下明白了。”
　　听到这话，傅北表情一怔，露出了生前的一些情绪。
　　但这些情绪只是转眼即逝，很快他就拿起主上赐予的血腥之种，没有任何犹豫，直接就放在了林沉的额头上。
　　嘶嘶嘶——
　　在藤蔓般的血腥种子，触碰到鲜活肌肤上的一瞬间，瞬间就从开始活化了起来，上面密密麻麻的红色藤蔓肆意扭动着，挥舞着黏稠细长的肢节，犹如活物一般发出略带惊悚的怪叫声。
　　而林沉被血腥之种接触到的肌肤，同样开始变得干枯起来，皮肉开始龟裂外翻，露出内里鲜红的血肉组织。
　　在表皮被剥开的时候，丝丝血液滴落在血色藤蔓上，里面就发出极为刺耳的尖叫，所有蠕动的细长肢节都开始活动了起来，然后直接就开始钻进林沉的额头中，然后往大脑内部深入进去。
　　这不只是在深入大脑，也是在刺入灵魂的深处。
　　“啊——”
　　即使是彻底昏迷的林沉，在大脑被血腥之种钻进去的瞬间，也是身体本能的发出惨嚎声。
　　一声接着一声，充斥在有些昏暗的控制室内。
　　周围的机械生命，都是被这凄厉的惨叫声，吓得一动都不敢动一下，傅北单膝跪着宛若雕塑，唯有站在旁边的许纤纤，鲜红的唇瓣勾勒出一抹略带愉悦的笑容。

第393章 苏醒
　　机械猫园丁被吓得猫腿颤抖不止，体若筛糠，只能趴伏在地上来掩饰内心的恐惧。
　　它在风川大殿内产生意识也有上百年了，见过不少的人或事，但像这么诡异邪恶的场面，还是第一次见到。
　　‘这风川大殿的意识，为何手段如此邪恶？’
　　园丁头也不看抬，只能默默的想着。
　　就算是机械生命，也同样会对未知的事物感到恐惧和惊慌，所以就算在一级权限者林沉陷入危险，他也不敢有任何出手相助的想法。
　　林沉的转化时间并不长，对于一个濒临死亡的人类，血腥之种没有遇到太多的抵抗，就直接污染了对方的身体，以及灵魂。
　　许纤纤静静的看着，对于普通人或者虚境原力者，血腥之种都有极高的致死率，但是林沉身为幽境，转化的几率就能大上许多。
　　何况这是二次改良的血腥之种，本身就不用确保存活率，只要让林沉失去自主的意志，变成半生半死的怪物就行了。
　　这个儒雅的中年男人，很快就在血腥之种的污染下死去，原本残缺不全的身躯壳，逐渐开始萎缩，然后融化成一团不规则的血色粘液，粘液里面还有些没完全融化的骨骸，看上去极为恐怖狰狞。
　　看着一级权限者眼睁睁的死在面前，园丁都快要吓蒙过去了，其他机械生命甚至别过头去，根本不敢再多看一眼。
　　连一级权限者都死亡了，那就说明风川之意所化的小女孩，已是整个大殿绝对的控制者了。
　　在许纤纤的视角中，那团残骸般的血色粘液中，正有着新的血主才孕育着，应该不用太久就会破壳而出，成为鲜血宫的第二血主。
　　‘必须要幽境原力者才能转化成血主，以我的权柄提供生存的根源，实力会比他们生前强上许多倍。’
　　许纤纤看着新的血主即将孕育而出，不由伸出手，模拟出防御矩阵的气息，将游离在尸骸之外的特殊能量摄拿住。
　　这是风川大殿的权限能量，肉眼无法观察到，但却瞒不过许纤纤的双眼。
　　许纤纤喃喃着：“这就是一级权限，有了这个，解析控制核心的把握又大了不少。”
　　之前杀死傅北的时候，还未晋升为传奇妖精，更没在能量湖泊中汲取星魂气息，所以无法模拟矩阵之力，也就无法进行权限夺取。
　　但现在情况却是不同了，晋升了传奇法师之后，她就能够观察到许多不可视的事物，再加上能够模拟防御矩阵的力量，对夺取权限这种事完全是手到擒来。
　　很快，将一级权限的能量吞噬后，许纤纤对整个大殿的视角感官发生了巨大的变化。
　　在她的眼瞳中，倒映着整个风川大殿的一幕幕场景，入口通道，外围区域，核心地带，机械迷宫，以及下方的地核层，上方地表的城市，都一一浮现在眼前。
　　不同于之前用监控仪器查看，现在是全部在眼前成像，没有一处角落能逃过她的直接观察。
　　这种状态有些奇异，似乎自己真的成了风川大殿的意识，成了这里的一部分，这是风川大殿的权限在同化她。
　　不过许纤纤生命本质早已升华了，站在物质世界的顶端，自然不可能被这能源大殿的权限所同化，她只是微微一动，就从这种奇异状态中挣脱出来，然后将目光投向右手边的钥匙槽孔。
　　解析的差不多了。
　　许纤纤手一挥，将一级权限的能量输入进钥匙槽孔中，整个槽孔直接凹陷进去，旁边的控制台向两边裂开，露出其中纯能量体的六面魔方。
　　这六面魔方只有人类巴掌大小，透着淡淡的奇特力量，许纤纤对此并不陌生，这种力量与能量湖泊、防御矩阵同出一源。
　　都是星魂气息的残留。
　　不过这个六面魔方蕴含的星魂气息，质量上比能量湖泊之中还要高不少，许纤纤看到这六面魔方后，这才产生几分喜悦之情，这是极为难得的情绪波动。
　　“这就是核心权限，掌握了这个，我就能将风川大殿变成我的法师塔。这样一来，在法师塔的范围内，我的魔力将得到源源不断的供给，就算是复数位以上的传奇分身，我也可以轻易镇压了。”
　　许纤纤明白自己的处境很不妙，交恶了巨魔帝国后，很快就会有怪物联军来对付自己。
　　至于神圣妖精帝国那边，并不怎么可靠，许纤纤也没打算依靠。
　　现在有了风川大殿，这才是真正立于不败之地了。
　　但缺点就是...
　　在没有万全把握下，阿瓦隆是不好再回去了。
　　想到一些未来的历史走向，许纤纤有些忧心忡忡，但现在不是纠结这个的时候，她张开鲜红的唇瓣，用力一吸，这个美轮美奂的六面魔方，就直接化作了精纯的能量，被许纤纤吞入进了腹中。
　　原本得到的一级权限，立马在这一刻开始升华，瞬间成了核心权限者，掌控了风川大殿的每一处角落。
　　“大殿内有主宰者诞生了...！”
　　“尊贵的风川之意！”
　　“几百年了，我们终于迎来了真正的主人...”
　　风川大殿内的所有机械生命，包括那海量的机械兽在内，都冥冥中感应到了什么，纷纷发出一声惊呼，然后本能地朝许纤纤的方向跪了下去。
　　......
　　一处宽敞的卧室内。
　　梦魇缓缓的睁开双眼，从封印之中恢复了意识，她甩了甩头，这具分身与本体断了许久的联系，她还以为分身彻底被防御矩阵毁了，还正想着应对暗红之王的惩罚。
　　但没想到突然又恢复了联系。
　　“这是哪里？”
　　梦魇看了一眼身处的环境，粉红色的大床，充满少女风的装饰，各种花里胡哨的家具。
　　以及正坐在窗台的书桌边，安静的读着一本书籍的小女孩，明亮的光线落在窗前，让她整个人都被抹上了一层金边。
　　“这是我家。”许纤纤放下手中的古籍，抬头看了眼苏醒过来的梦魇，又补充了一句：“准确来说，是我这具躯壳的家。”

第394章 南宫婉（一）
　　“你家？”
　　听到许纤纤的话语，梦魇微微皱起了眉头，随后却又缓缓舒展开来。
　　她的人形模样异常惹人怜爱，秋波流转间，透着几分妩媚，看向小女孩的目光中，有些震惊莫名：“你晋升成灵境了？”
　　灵境是梦魇的叫法，实际上就是阿瓦隆的传奇位阶，虽然现在只是具分身，但也同为灵境生物，能感受到对方身上散发的权柄之力。
　　不同于之前有着隔阂，对方此时的生命本质，已经和她处在同一个框架内了。
　　这才过去多久时间？
　　难道这具分身，已被封印在矩阵中几百年吗？
　　“是，我现在是传奇妖精，十五环的传奇大法师。”许纤纤倒是不打算隐秘，现在晋升传奇之后，已是物质世界的顶端，做起事来也不用畏首畏尾了，有些骄傲的翘起下巴，“我只花了几十年，就走到了这一步，厉害吧？”
　　就算是天才妖孽，走到这一步也要花上几百年上千年，她实际上修行的时间，只有区区几年。
　　但真要算起来，却是三生三世的累计了，在时间中不停的穿梭，加起来也是数千年的时光。
　　梦魇没有反驳许纤纤的自卖自夸，因为这的确是件很不可思议的事情，算上妖精的年纪，对方也不过两百余岁，还是妖精中的未成年阶段，年纪不过她的零头。
　　但却已是灵境了，物质世界的极限之灵。
　　她的目光中露出几分迷茫，随后又轻声感慨着：“真是难以置信，我活了数千年，见过很多强大的灵境生物，但像你这般年纪的，却是没有第二个了。”
　　“我的目标可是要打破命运循环，超越时间之外的。”
　　许纤纤撇了撇嘴，听到被这强大的恶魔夸奖，小尾巴都快要翘到天上去了。
　　现在身边没几个同层次的人，在下属面前又不好刻意吹水，那样会显得身为上司的她有些不端庄。
　　“恩恩，那你加油。”
　　梦魇并不拆台，而是笑着附和道，她的眼波流转间，仿佛蒙上了一层朦胧的水雾，“你救了我这具分身，又想从我这得到什么呢？你已是灵境生物了，在掌握了权柄后，我的本质对你而言没什么多大用处。”
　　“我对噩梦的权柄很是好奇，所以想要参考下的你的本质。”
　　许纤纤手指往前一点，整个少女风格的卧室立马变化起来，大量的血色线条开始从墙壁上溢出，眨眼间就将整片空间都覆盖了。
　　在血色线条彻底覆盖住的瞬间，卧室内的一切都发生了变化。
　　墙壁成了蠕动的软体藤蔓，粉红色的大床变成巨大的肉块，床架成了一具不知名生物的骨骸，她们头顶上的水晶吊灯不复存在，而是倒吊着几个三角形状的骷髅头，并不是人类的尸骨，而是某种极为邪恶的怪物，里面空洞的森白眼孔中，闪烁着淡红色的火光。
　　粘稠湿润的血腥气息，弥漫在卧室的每一处角落。
　　“我的权柄是血腥和情绪，能够污染比我弱小的所有事物。”
　　这个污染范围不只是活物，即使是死物也能污染，这从她背靠的木椅，都被污染成一头邪恶的血色猫妖就能看出来。
　　“你想用噩梦来扩大你的污染范围？”
　　梦魇打量了一下充满血色风格的卧室，并没有丝毫不适应，毕竟这些离奇怪异的风格，比起她的本体模样还是差太远了。
　　“可以倒是可以，不过噩梦是梦魇的专属权柄，你不一定能够掌握。”
　　她点了点头，表示理解，随后直接将自己的手臂扯了下来，扔给了坐在血色猫妖背上的小女孩，“喏，这条手臂内蕴含我的一部分本质，你能解析出来的话，那只能算你有本事。”
　　梦魇这个时候非常爽快，没有拖时间扯皮，或者耍其他阴谋，因为她知道，晋升成灵境生物的小女孩，已经不是什么诡计能够对付的了。
　　反正灵境生物的权柄都有自身的道路，虽不说是独一无二的那种，但想要获取其他性质的权柄，那简直是难如登天，她也不怕对方真的破解了噩梦本质。
　　就连她这种在地狱生来就是梦魇的恶魔，也不过是借用噩梦的力量而已。
　　“有了参照物，我就能研究出类似的魔法。”
　　许纤纤并不是要解析噩梦的权柄，那是非常不现实的，但是以此为蓝本，研究出新型的噩梦魔法，还是有一定几率的。
　　魔法师就是为了解析世界奥秘而生，不论是任何知识，都能在他们的手里得到运用。以海量的神秘知识为基点，撬动世界的规则根源。
　　所以魔法体系才极为强大，而且经久不衰。
　　“你现在不声不响，就成了地球上最强大的势力了。”梦魇轻轻一笑，体态显得分外妖娆，说话间就化作一缕轻风，再出现的时候已是坐在许纤纤的书桌前，虽说这个书桌已成了一块不规则的血色怪石，“若是我没猜错的话，这地底下的能源大殿，已经被你所夺了吧？”
　　“哦，你的本体是收到什么信息了吗？”
　　许纤纤并不正面回答，而是微微往后靠了靠。
　　梦魇离得太近了，呼出的气息都落在她的脸上，那有些馥郁的香味熏得她有些头痛。
　　“没有没有，我猜的，猜的。”
　　梦魇作为地狱恶魔，天生是玩弄灵魂的种族，甚至能够透过眼神推测许多内容。
　　“那你猜的可真是太准确了。”许纤纤猩红的双眼微微眨了眨，“如果不出意外的话，星魂大概率会落在我手上，你要不要跟我混算了？保你吃香的喝辣的，指不定还能分你一部分星魂之力。”
　　梦魇分身的实力一般，但是胜在手段诡异，噩梦的权柄若没有防御措施，就算是传奇生物都得被拖进去。
　　当然，传奇生物在噩梦中也依然保持着力量，不是梦魇能够轻易杀死的。
　　传奇权柄，也是世界规则的豁免权，即使不在本土世界，同样能够豁免一部分规则压制和扭曲。
　　“算了吧，暗红之王虽然意识不完善，但对于背叛者，也会本能的抹杀清理。而且你画的这个星魂大饼，实在太过虚无缥缈了。”对于许纤纤的招聘广告，梦魇格格笑了起来，吐气如兰，指尖在许纤纤滑嫩的侧脸摩挲着：“除非...你现在能够给我满意的交易。”
　　她的声音清脆悦耳，但是却透着能让人灵魂堕落的诱惑感。
　　啪嗒——
　　正在两个怪物交谈之际，卧室的房门突然被人从外面推开了。

第395章 南宫婉（二）
　　63南宫婉（二）
　　在门被推开缝隙的刹那，许纤纤表情一变，连忙敲了个响指，整个被权柄污染的卧室，在瞬间就恢复了原状，那些扭曲狰狞的事物，重新变成了没有生气的家具。
　　奥菲莉亚推开门，有些好奇的低着脑袋，看着地板上几颗暗红色的眼珠消失不见，直以为是出现了幻觉，不由狠狠的揉了揉眼睛，这才彻底走了进来，“娜塔莉，今天我们...额...”
　　她的声音嘎然而止，然后手不由一松，拿着的两个冰淇淋掉在了地上。
　　在奥菲莉亚的视角中，娜塔莉正坐在书桌前看书...哦不是，是看美女。
　　因为在小女孩近在咫尺的正对面，一个衣衫不整，露着肩膀和修长大腿的小姐姐，正以一种极为魅惑的姿势，坐在书桌上，而且还是大腿是分开的，背对着奥菲莉亚也不知道在做些什么。
　　这两人...
　　不对！这两个怪物在干嘛啊！
　　“嗨❤~”
　　梦魇察觉到奥菲莉亚的到来，她转过头来看向这个妖精公主，不由笑着抛了个媚眼。
　　“？？？”奥菲莉亚站在原地，一副呆滞的表情，忍不住问道：“你是谁？”
　　“她是地狱梦魇，公主殿下，你在噩梦里见过的。”
　　许纤纤看着表情大变的奥菲莉亚，有些好笑的解释着。
　　“娜塔莉，我是在问她，不是问你。”
　　奥菲莉亚从呆滞中回过神来，看了一眼小女孩，目光又冷冷的扫向地狱梦魇。
　　“额...”
　　许纤纤第一次被公主殿下呛声，也是有些莫名奇妙的看着奥菲莉亚，但是没有再出声了，而是低着头，拿起桌上泡好的乌龙茶喝着。
　　这公主殿下今天零食吃多了？
　　火药味这么重的？
　　“如你所见，我就是梦魇，你可以叫我猩红使。”
　　梦魇只是轻轻笑着，眼波流转间，不由又上前倾了倾，光洁修长的白大腿微微晃荡着，紧紧贴着许纤纤的手臂，整个人都滑到许纤纤的怀中了。
　　许纤纤皱起小眉头，没有说话，只是不着神色的移了下位置，与梦魇保持了一定的距离。
　　“我当然知道你是梦魇，我不是问你什么猩红使的代号，你的真名叫什么？”
　　奥菲莉亚冷冷的笑了起来。
　　不知道为什么，她看见这个地狱梦魇后，就感到有些不舒服。
　　之前被拖入噩梦中也有这种感觉，不过当时被游戏掩盖了。
　　“我的名字有不少，但真名翻译成人类语言的话……”地狱梦魇格格一笑，做着自我介绍：“我姓南宫，单名一个婉字。”
　　“噗——”
　　奥菲莉亚还没说话，正默默喝着乌龙茶的许纤纤，还没吞咽下去的一口茶水，就直接喷了出去，然后剧烈的咳嗽了起来。
　　这样奇怪的举动，让旁边的两女不由将目光看了过来。
　　“你在搞什么？我都被你弄湿了。”
　　南宫婉皱起了眉头，她身上的衣物本就单薄，突然被许纤纤喷了一身，有些黏糊糊的很不舒服。
　　“等下等下，你先别说让人误会的奇怪话语。”许纤纤咳嗽了两声后，这才擦了擦嘴角的茶液体，“这个真名...应该不能这么翻译的吧？是不是古代华国风太过浓重了点？”
　　地狱里的恶魔名字，有这么诡异画风的吗？
　　还南宫婉？
　　这是在拍什么武侠言情电视剧吗？
　　“我们恶魔语也是差不多这个发音啊，你以为所有世界的生物真名，都是像你们阿瓦隆一样四个字五个字十个字的？”
　　梦魇有些奇怪的看了一眼许纤纤，表示不能理解对方为什么这么大反应。
　　只是介绍下自己的真名罢了，为什么一个掌控情绪权柄的灵境生物，还会产生这么大的情绪波动？
　　按照道理来说，对方自身的情绪都会被权柄汲取掉，不会再有半点泄露出来才对。
　　“...行吧。”许纤纤只觉得心中百感交集，一时间也不知道说些什么好了，“你说是就是，我反正是无话可说了。”
　　一个名字罢了...
　　应该只是巧合偶然，两者的外表完全不同，风格也不一样，仅仅只是姓名的发音上有些类似罢了。
　　她这样的安慰自己，不过越想越不对劲，越想越感到恐怖，越想越感到惊骇莫名。
　　不过好在身为传奇妖精，这些纠结的想法很快被压了下去，继续捧起旁边的茶杯喝茶，猩红的瞳孔中眼波流转，宛若深邃的古潭，所有的情绪都在里面被消磨着。
　　“恩？”
　　看到娜塔莉的表情有些不对劲，奥菲莉亚更是感到烦躁不安，似乎同样对‘南宫婉’这个名字感到有些不舒服。
　　当然，她从进门起，就看不惯这个衣着暴露，故作风流的大白腿小姐姐。
　　地狱里的恶魔，人型外表都是伪装，谁不知道你长的可以吓死普通人？
　　在这装美艳？装柔弱？
　　“南宫婉，你不是我们的敌人吗？跑我家里来做什么？”奥菲莉亚深深的皱起眉头，目光在娜塔莉和梦魇之间游离着，似乎想看到什么不一样的真相，她继续说着：“而且你之前还将我拖进噩梦里，还想杀我和娜塔莉，所以我并不欢迎你的到来，请你现在立马即刻离开。”
　　碰到一个之前还想杀自己的敌人，现在奥菲莉亚没直接下杀手，那都是她身为帝国公主有着高贵的的矜持和素养。
　　“此一时，彼一时。”坐在书桌上的南宫婉笑了起来，晃动着白皙的长腿，细腻柔软的脚尖微微踢了下许纤纤的小腿，“我们现在关系可好了，你说是不是？小妖精？”
　　“说人话，别叫的这么腻。”许纤纤放下茶杯，有些不满的瞪了一眼梦魇，又转头看向奥菲莉亚的位置，一脸认真的解释道：“公主殿下，到了我们这个层次，已经没有绝对的朋友和敌人了，现在这个南宫...这个梦魇，可以算是我们在地球上的盟友了。”
　　“哼哼！怕不只是盟友这么简单吧？”奥菲莉亚一时语塞，甚至想动用公主的身份来命令娜塔莉，但是最后也不过冷笑了几声，就从地上将掉落的两个冰淇淋捡起，气冲冲的走到许纤纤面前，饶过书桌将冰淇淋塞了过去，“吃！都给你吃！掉地上了！我不要了！”
　　她发完一通脾气后，就气冲冲的离开了。
　　“你家公主殿下有些莫名其妙吧？也真是难为你了，当这种主君的属下。”
　　梦魇看着奥菲利亚离开的背影，又看着许纤纤怀里两个脏掉的冰淇淋，露出几分怜悯的目光。
　　妖精帝国的公主，就这莫名其妙的大小姐脾气？
　　（章节号打错了，上一章是62，这一张是63，不过不影响阅读）

第396章 南宫婉（三）
　　南宫婉一边居高临下，用怜悯的眼神看着小女孩，一边将自己柔软白皙的小jio，富有节奏感的蹭着对方的小肚子，大拇指和食指间微微并拢，时不时夹了下那裙摆下柔软的肌肤。
　　许纤纤面无表情的将继续下滑的玉足甩到一边，端着茶杯继续小口小口的啜吸着：“奥菲莉亚不是个任性的公主，只是...她吃醋了。”
　　她的传奇权柄是情绪，所以类似的事情看一眼就能明白。
　　只是说这种话的时候，许纤纤的语气里很平静，像是在说一件与自己无关的事情。
　　“...哎，你倒是很直白，我以为你这种坏妖精会装作什么都不知道...啊！”
　　梦魇有些不死心的又将小jio伸过去，想要用脚趾头夹下对方柔软的肉肉，但很快就被‘啪’的一巴掌打了回来，强烈的冲击力甚至让她整个人都快飞出去。
　　好在她毕竟是恶魔，眼疾手快让她反应过来，身体有些狼狈的趴在书桌上，但好在没有被直接甩飞出去。
　　“你真的打我啊？！”
　　南宫婉有些气急，捋了捋有些散落的秀发，一脸不可思议的盯着喝茶中的许纤纤。
　　对方那一巴掌不只是用了力气，还用了权柄之力，她的脚背上的受力面积，瞬间变得焦黑了起来。
　　只差一点点，她的右脚就要被空间切切割了。
　　“我为什么不能打你？”许纤纤放下茶杯，反而用一种奇怪的眼神看着对方，随后眼神转了转，露出几分思索的神色，有些试探性的问道：“难道，在你们恶魔的文化之中，还有不能打女人的潜规则吗？”
　　超凡生物之中，都是以实力为尊，难道这还有啥性别优势？
　　“你...你...你...”南宫婉被噎的说不出话来，连续说了三个‘你’字后，只能愤愤不平的指责着：“你不懂女人心。”
　　她看到许纤纤晋升传奇后，立马就有了其他的想法，所以想要魅惑调戏一下这个纯情的小妖精。
　　哪想到对方既粗暴，又呆萌。
　　当然这多半是装出来的。
　　“是，比起梦魇你来说，我自然是不懂得。毕竟以你的年纪，当我祖奶奶的祖奶奶都绰绰有余。”许纤纤摇了摇头，毫不吝啬对梦魇的赞美，“活了这么久的时光，简直就是一部行走的恶魔文明史啊！”
　　说到这里，她的语气中充满了一种羡慕，只是不知道是羡慕对方年纪大，还是羡慕对方掌握的知识多。
　　不过想想看，地球上的人类诞生出完整的智慧文明，也不过数千年罢了，梦魇的年纪比人类文明还要长上不少，肯定掌握了许多不同世界的知识，是个可以请教学习的老师。
　　“呵呵。”
　　南宫婉面无表情地冷笑了两声，她一点都不生气，一点都不觉得愤怒。
　　她是恶魔，还是高等恶魔中的梦魇，在噩梦里生来就有着无与伦比的魔力。不是那些死后的残魂被吹进冥河里，转世成魔虫然后一步步晋升上来的低劣种。
　　这么多年的时光，游走在噩梦的间隙中，什么丑恶没见过？什么事情没见过？什么生物没吃过？
　　所以什么都见过的梦魇小姐，怎么会因为被嘲讽年纪大，就感到生气和愤怒呢？
　　一点都不生气！
　　南宫婉冷笑了两声后，就不说话了，继续保持着之前的姿势趴在书桌上，不过为了保持下美观，她还是扭动了下小蛮腰，以更好更惬意的模样趴在上面。
　　即使是趴在书桌上，那也是高贵的地狱恶魔。
　　“好了好了，梦魇你可是高等恶魔，负面力量的集合体，还会像人类中的小女孩那样生闷气？”许纤纤总觉得原本血腥恐怖的气氛，一下子被带到沟里去了，而且还在向一种古怪的路线发展着，她轻咳两声准备将话题拉回正轨：“对了，你是通过什么方式，将分身传输到地球上来的？还有你的本体在...”
　　“恶魔隐私，无可奉告。”
　　梦魇斜斜的趴在书桌上，一双妖异的眼瞳眨了眨，打断了女孩的问话。
　　这些都是她的个人隐私，怎么可能随便告诉许纤纤这个外人？
　　对方已是传奇妖精，掌握了空间的力量后，已经足够威胁到她的本体。
　　更何况情绪的权柄是极其高深的本质，就连她这种梦魇都无法掌握，是否能通过情绪的权柄，利用她这具分身影响远在地狱的本体，还犹未可知。
　　不过梦魇也做了特殊的保险，只要这具分身一有不对劲，就立马切断与本体间的联系。
　　“切，小气鬼。”
　　许纤纤撇了撇嘴，看了眼霸占书桌的南宫婉，有些奇怪恶魔为何喜欢睡在书桌上。她随后又低头看了眼手中无处安放的茶杯，轻轻摇了摇头，只能将茶杯放在窗台边。
　　这个梦魇应该不是自己认识的南宫婉。
　　年纪这么大，又这么小气，又坏又邪恶，长相又这么妖艳，缺点可以数一箩筐，优点没有一个，二者间完全没有一点相似之处。
　　她只能这样安慰自己了。
　　“恶魔可不喜欢做无偿的事，一切都以交易来说话，而且是能令我满意的交易。”
　　南宫婉摇晃着自己的雪白的胳膊，她本来就衣着单薄，看上去勉强只遮住紧要部位。
　　她才不是小气。
　　不对，恶魔就算小气，是贪婪，是吝啬，那也是高贵的美德。
　　“行吧，那南宫婉，我们来做笔交易吧。”许纤纤非常认真的看着对方，猩红的瞳孔没有夹杂任何多余的情绪，“我需要你...帮我来猎杀暗红之书。”
　　啪——
　　这话语一说出口，原本懒洋洋趴在书桌上的梦魇，只觉得晴天霹雳在耳边炸开，直愣愣了好半天，才从这句话中体会到深层的意味。
　　“你...你疯啦？你...你知道自己在...在说什么吗？”
　　南宫婉回过神来以后，直接从书桌上起身坐起，话都说不利索了，只用着一种惊骇莫名的眼神望着对方。
　　她活了几千年，第一次见到这么年轻的传奇妖精，也是第一次听到有传奇生物，敢说出猎杀魔神的宣言。

第397章 差距
　　暗红之书的别称很多，例如地狱之书，死亡之书，血腥之书等等。
　　但无一例外的，都不是什么光明温暖正义的称呼。
　　在很多世界的邪恶神话中，暗红之书来自于黑暗世界，是从地狱之中分裂而出的，有着完整规则的恐怖存在。
　　传说中暗红之书的本体比星系还大，超过了物质宇宙容纳的极限，所以只能盘踞在维度黑域中的某一处角落里，借助数不清的触手和爪牙，窥探着其他充满生机的世界。凡是被暗红之书缠绕住的世界，都会化作暗红书页内的一部分，源源不断被抽取养料和根源。
　　在一些相对落后的世界，这种邪恶的神话太过飘渺，没有多少土著生物会去当真。
　　但是身为暗红之书的爪牙之一，猩红使南宫婉自身清楚，神话故事里的很多描述真的。
　　比起暗红之书这个称谓，她更多的还是称其为至高无上的暗红之王，是她这种地狱恶魔所崇拜的魔神，是无与伦比的一切。
　　这种大逆不道的宣言，若是被她的同伙听到了，指不定就是不死不休的战争，但南宫婉只是用极度复杂的表情看着女孩。
　　“我当然知道我在说什么。”
　　许纤纤表现的很平静，以前是实力不够，就算说出目标也没人相信，但现在晋升到了传奇后，至少有了弑杀真神的可能性。
　　哪怕这个可能性，只有千万分之一。
　　“你这个小妖精是疯了吧？”南宫婉有些难以理解的看着对方，即使是恶魔，她也无法明白女孩是抱着什么样的心态，说出这种作死的话语，“你的确是我见过最年轻的灵境生物，但是...也不至于这么膨胀吧？”
　　“我觉得你根本不知道自己在说什么，你太实在是年轻了，甚至太过稚嫩了，有些灵境生物都知道的常识，你估计都不清楚。”
　　南宫婉站在恶魔的角度，她不应该去劝解对方的，应该在暗地里阴笑着让对方去送人头。
　　但这个时候，或许觉得对方是个还算不错的盟友，还是好心的提醒着。
　　“你这个时候又倚老卖老了？”许纤纤琼鼻微微皱了皱，猩红的瞳孔一瞬不瞬间的看着梦魇：“而且我翻过不少妖精记录的典籍，上面曾记载了有传奇生物弑杀半神，甚至真神的事迹，据我的推测，这种记录有一半的描述是真的。”
　　“既然有物质生命弑神的先例，那说明暗红之书也并非无法战胜的。”
　　她在妖精帝国期间，翻看过许许多多的古老典籍，自然有着很高的视角。
　　“那你所翻看过的典籍上，有无具体记载弑神成功的是哪种生物？”
　　看着对方认真的表情，南宫婉的眼神里也带着几分玩味。
　　“那倒没有。”
　　许纤纤愣了片刻，低声说道，“都是象征意义的描述。”
　　“我知道你说的是哪个例子。”南宫婉沉声说道：“四十三万年前，梦魇始祖以半神之躯，成功在青铜世界弑杀了重伤的阴影之王，夺取神格铸造了新的王座。”
　　她身为梦魇，自然知道初代始祖的故事，已在许多世界上留下过神话记载。
　　“可是你知道吗？我们梦魇的始祖，出生即为拥有神性的半神，是噩梦的伴生体，在梦魇始祖出现以前，无数世界中是没有‘噩梦’这个文字，以及概念含义的。在始祖出生之后，在所有世界的生物梦境中，才产生了噩梦这种概念。”
　　“而且梦魇始祖的本体极为庞大，堪比半个银河系大小，常年盘踞在青铜世界的维度外围，在本身实力就接近真神的情况下，还冒着永久陨落的风险，去偷袭一个重伤濒死的真神，这才一举成功。”
　　“数百万年来，就这么一个例子。”
　　许纤纤沉默了半响，方才缓缓的说道：“...可也算是成功的先例吧？”
　　不管怎么说，的确是弑神成功的例子，这也就说明，真神也不是无法战胜的。
　　“...所以说你很多常识都不知道。”南宫婉摇了摇头，看到对方的想法依然坚定，不由问道：“小妖精，你知道传奇高位和半神之间，差了多少倍吗？”
　　“多少？”
　　许纤纤现在只是传奇初位，对传奇高位和半神的具体差距，没有直观的感受。
　　虽然接触过，在南宋时期短暂的拥有过，但是具体差别，还是无法知晓的。
　　“传奇高位的层次，只有半神的十分之一。”南宫婉叹了口气，“而很多传奇生物，会误以为半神是有着真神一半的层面，实际上并不是。”
　　“触摸到半神的门槛层次，只有真神力量的百分之一，甚至还不到。”
　　“而暗红之王更是黑暗世界里，最强大的魔神之一，在诸多真神王座中，都是顶尖的神王。想想看，你们阿瓦隆有强大的三基柱神，但也只能联手起来，才能勉强对抗尊贵无上的暗红之王。”
　　她毫不留情的用事实打击着对方，若是暗红之王没有如此强大恐怖的话，她也不至于脱离始祖的体系，追随暗红之王的足迹。
　　更何况暗红之王还没有产生完整的意识，她们这种爪牙追随的越早，以后得到的好处和奖励就越多。
　　梦魇虽然出生就极为强大，但成也血脉，败也血脉，除非是第一代的始祖后裔，不然像她这样血脉浓度并不深厚的梦魇，可能终其灵魂尽头，也依然卡在传奇的位阶上，无法寸进。
　　既然如此，想要本质进一步升华，她就选择脱离了始祖的体系，加入进了暗红之书的麾下，只要以后积攒的功劳足够多，甚至有机会得到晋升半神的资格。
　　这样高高在上的暗红之王，岂能是这个初入传奇的小妖精，所能撼动的？
　　传奇和真神，可谓是云泥之别，甚至不会放在一起比较。一个是物质世界的强大生物，一个是空间之上，时间之外的王座，怎么比较？
　　至于弑杀，那简直是在开天大的玩笑，没有什么生物会将这种笑话当真的。
　　好在小妖精没有直呼暗红之王的真名，否则谋划杀死真神的阴谋，冥冥中就会被感应到，引起注目的话甚至会有陨落的危险。
　　许纤纤很认真的摇了摇头，又点了点头，“我知道差距很大，但这不是放弃的理由，到了传奇这个层次，一举一动一言一行，都不再是没有意义的了。”
　　夺得能源大殿，汲取星魂之力，转化成法师塔，不过是猎杀暗红之书的第一步。
　　许纤纤从三百年后来到这。
　　就是为了猎杀暗红之书的，这...
　　是她第二个不可能完成的命运循环。

第398章 恶魔交易（一）
　　客厅。
　　奥菲莉亚气冲冲的将冰淇淋甩给许纤纤后，又气冲冲的来到大冰箱前，打开一看，里面琳琅满目的摆满了零食，却没有同一款式的冰淇淋。
　　那是哈根达斯的限量款，是旧人类遗留的冰淇淋杰作，明明是想要好好与娜塔莉慢慢品尝的，哪想到对方居然带着其他女人来气自己。
　　还害自己把冰淇淋摔地上了。
　　“好亏啊...”
　　奥菲莉亚摸了摸小肚子，又看了眼装满各色甜食的冰箱，有些遗憾的拿出一个草莓甜筒作为替代品。
　　揭开上面的塑料盖，她站在冒冷气的冰箱前，小口小口的咬着草莓甜筒，冰冰凉凉的香甜味道，犹如母亲温柔的手，让她的怒火渐渐平息了下来。
　　很多女生就是这样，会为莫名其妙的事情，发莫名其妙的火，也会莫名其妙的消火。
　　只是公主殿下不生气了，却是越想越亏。
　　限量款哎！
　　摔地上了！
　　没吃到！
　　还吃了一肚子闷气！
　　不行不行！
　　如果去拿回来的话，指不定还能修复成原样，反正冰箱都可以修理，冰淇淋没有理由不能修吧？
　　‘而且我是娜塔莉的主君，找她要回冰淇淋的话，肯定没理由拒绝这种小事吧。’
　　奥菲莉亚这样想着，三下五除二的将草莓甜筒吃掉，然后露出有些扭捏的表情，这才慢腾腾的往回走去。
　　而且娜塔莉和陌生的女恶魔待在一起，万一出了什么危险的话，自己也能把那个笨蛋属下救下来。
　　......
　　许纤纤之所以能如此快的晋升传奇，在短时间内就达到物质世界的极限，迈过了大部分生物无法跨越的天堑，那纯粹是因为她的命数与白贞儿相互交缠在一起。
　　白贞儿曾是极为强大的妖魔，是半步天仙，在多次冲击王座失败后，又重新在时光之河内回溯，每次都以比上次更为强大的力量归来。
　　许纤纤是她的道侣，哪怕多次转世后，灵魂也依然相互牵连着，平分着各自的气数。
　　就像这次她吞噬残留的黑龙龙脉，如果不是因为受着白素贞时期的余荫，她断然不可能如此轻易的化为己用。
　　这残留的龙脉，本是南宋时被白贞儿自愿放弃的部分，在这么多年以来，也没有被其他人夺走，就是因为这个缘故。
　　除了许纤纤和白贞儿的灵魂，谁也无法得到这残留的黑龙龙脉。
　　而许纤纤借用龙脉的力量，成功从十三环大法师晋升为十五环传奇法师，跨越了物质生命的本质变化。
　　既然在某些方面享受到无与伦比的好处，那么自然就要承担相应的责任与后果。
　　命运循环。
　　是只有半神才有资格开启的循环，是铸造王座前必须经过的一环。
　　所以这本不是许纤纤的循环，只是因为灵魂与白贞儿相连，所以才被动的被牵连进去，同样在时间之中品尝着轮回之苦。
　　而命运循环是用来考验半神的，对于刚刚晋升传奇的许纤纤而言，自然是不可能完成的。
　　但是这里面的爱恨情仇，数千年恩怨，两个世界的纠缠，命运和时间的交织，她自然不会与梦魇去细说。
　　一是这里面的弯弯绕绕太过复杂，许纤纤自己也有些云里雾里，二是梦魇不管是否是那个‘南宫婉’，现阶段都只是个亦敌亦友的外人，三是怕这种事说出去之后，白贞儿的转世身奥菲莉亚会受到不测之危。
　　这里面盘根错节的关系，南宫婉自然不了解，她只是上下打量着许纤纤，不由嗤笑着：“少来故作高深，什么叫一举一动都有意义？我看你这意义是有的，那就是送死，嫌传奇妖精的寿命太长了。”
　　普通人类的寿命天花板不过百年，而大部分人也就活到七十、八十岁左右，至于虚境原力者也不过勉强活过一百五十年，幽境差不多能活个两三百年，灵魂就要逐渐凋零，迎来天人五衰。
　　但比起天生短命、朝生夕死的人类，普通妖精的寿命多在两千年左右，大法师以上能通过秘法延长灵魂寿命，至于传奇妖精...
　　寿命基本是普通妖精的十倍，大约能活个两万多年。
　　比南宫婉这种恶魔的寿命还要长上许多，这个时候说这种话的时候，她的语气里有些酸溜溜的。
　　明明成为传奇之前，灵魂极限还只有两千多年，在梦魇眼里根本不算什么，但现在对方成为传奇妖精后，灵魂寿命一下子翻了十几倍，能比她还活得久一些了。
　　又是天才，在妖精中属于未成年的年纪，寿命还长的很，未来前途广大。
　　至于为什么这么年轻的小妖精，就要去找暗红之王送死？
　　除了是嫌自己命太长外，南宫婉是无法找到第二个理由了。
　　“你懂个锤子？说话注意点。”
　　被梦魇多次嘲讽，许纤纤脸上有些不悦，传奇生物也是有尊严的，这样说的话，她一张萝莉脸都有些挂不住了。
　　她起身从座位上站起，然后踩在椅子上，狠狠的敲打了下梦魇的脑袋。
　　梦魇的身材很是高挑，但并不算是那种黄金比例分割的肉身，下半身明显比上半身长太多，简直是脖子以下全是大长腿，但是说实话，这种超模身材以人类的审美观来看，却是非常性感sex的。
　　许纤纤的身高就相反矮了太多，脚踩在椅子上，才比坐在书桌上的梦魇高一丢丢，勉强可以伸手敲到对方的额头。
　　啪——
　　南宫婉本来还在冷笑不已，却没想到许纤纤起身就是一个敲击，在强烈的冲击力中，还蕴含着传奇级的权柄，她的脖颈上瞬间出现一条红线，然后在下一秒后直接割裂开来，所有的血管全部爆裂，大量的鲜血不要钱的涌了出来。
　　而那颗看上去异常美好的头颅，直接就飞了出去，眼神中还有着难以置信，一直在地上滚了数圈后，才落到门口。
　　而此时此刻，门外正好站着回来取冰淇淋的奥菲莉亚，她本来想好好的推门进来，但突然看到一颗喷血的脑袋飞到面前，立马吓得惊声尖叫起来。

第399章 恶魔交易（二）
　　“啊啊啊！”
　　奥菲莉亚退后了几步，看着极为狰狞恐怖的梦魇头颅。
　　对方死不瞑目的样子，简直是让她重新回忆起了之前的噩梦。
　　“嗨❤~”
　　南宫婉的脑袋一边吐着血，一边向门缝里被吓得小脸苍白的奥菲莉亚打招呼。
　　可能是故意的，也可能是无意的，南宫婉飞出去的脑袋，并不再是之前的人类外表，而是极为扭曲恐怖的血肉残骸体。
　　“...嗨你个大头鬼！”
　　奥菲莉亚小脸被吓得苍白，她身为深宫里的小公主，见到一般的尸体也不会感到害怕，但是梦魇的真身实在是太恶心，太恐怖了，简直是要造成心理阴影了。
　　她在回过神来，将视线偏移开来，不再看那团精神污染体，只是突然感到有些难过，她难过的不是梦魇的真身模样太过可怕，而是觉得自己被怪物吓到了，娜塔莉也没有第一时间冲过来安慰自己。
　　很明显，这两个怪物是一伙的。明明是自己的手下，却跟着陌生的女恶魔来整蛊自己，奥菲莉亚感到好绝望，好无奈，好伤心。
　　亏自己之前还担心娜塔莉被梦魇暗算。
　　“娜塔莉，你不但抢走了我限量版的冰淇淋，还让梦魇来吓我！你给我等着！”
　　奥菲莉亚呜咽了起来，也没有再进去，而是站在门外撂下一句话后，就抽泣着离开了。
　　好啊！
　　现在属下翅膀硬了，不要自己的庇护了，反而还对付自己，简直是又气又难过。
　　许纤纤站在木椅上，听到门外传来的话语，看了眼面前的无头尸体，又看了眼被她随手扔在地上，被梦魇的鲜血染红的冰淇淋。
　　“？？？”她的表情有些莫名奇妙，“什么叫抢走了冰淇淋？不是你自己给我的吗？”
　　许纤纤一时间弄不懂公主殿下在说什么，不过对方跑出去又跑回来，还大费周章的哼哼唧唧，应该不是为了这个冰淇淋吧。
　　她随后重新坐回被鲜血染红的椅子上，用手擦了擦脸上沾着的血液，又放在嘴里舔了舔，没有什么味道，不甜也不酸，魔力的蕴含量也不高，不太好吃。
　　“行了，别把脑袋横在门口了，我这屋里还有其他仆从呢！吓到他们我可要找你算账的。”
　　许纤纤随手一挥，将梦魇的无头尸身从书桌打到地板上。
　　她并不是在开玩笑，梦魇的真身代表着恐怖和噩梦，家里面侍奉的仆从大多都是凡人，连原力者都不是，若是无意中看到梦魇头颅的话，估计会被直接污染精神而死。
　　奥菲莉亚不是传奇妖精，猝不及防被吓到也很正常，普通人的话估计直接就被吓死了。
　　“哎？”南宫婉的烂肉脑袋在地上跳了几下，在地上拖着一条长长的血迹，慢慢的挪回到自己的尸体边，“你一点都不担心你的主君吗？我可是在故意挑拨你们两者的关系。”
　　她有些不理解许纤纤故作淡定的姿态，自己可是故意在挑拨离间的，可对方没有半点表示，甚至没有丝毫的在意。
　　“那我可真是谢谢你了。”许纤纤微微眯着眼睛，露出纯真的笑容，一脸感激的看着南宫婉的烂肉脑袋，“你尽管挑拨，我和奥菲莉亚的关系越差越好。”
　　她并不是在开玩笑。
　　也不是在故意气梦魇。
　　而是在陈述真正的想法。
　　白贞儿和她的灵魂、命运已经交缠了许多个轮回，不只是南宋时期，甚至更早，比人间王朝诞生前还早，就在相互纠缠着。
　　但越是纠缠，命运循环就会越深刻，要跳出这个循环的难度就越大，直到最后彻底迷失在里面，再也无法出来。
　　每一次循环，她和白贞儿都保持着极为亲密的关系，若真能让她们成为敌人，反而可以打破这个固有设定，让循环的命运露出漏洞破绽。
　　就像是许纤纤说的那样，命运能够偏移一点就偏移，迟早有摆脱的可能性。
　　“你是抖M吗？你真这么觉得，我反而索然无味了。”
　　南宫婉身为恶魔，自是喜欢玩弄灵魂，但对方不按剧本来，那就完全没有丝毫的意义了。
　　费尽心思的搞破坏，看不到对方绝望、痛苦、崩坏的表情，反而是一脸兴奋，那么对恶魔而言还有什么意思？
　　“先别给我打岔，我之前说的提议，你觉得怎么样？”许纤纤双手交叉，看着对方将烂肉脑袋拼合起来，这才认真的问道：“我可以支付足够多的代价。”
　　“代价就是你的灵魂。”南宫婉微微眯着眼睛，笑了起来：“如果你把灵魂给我的话，我还是能够配合你去作死的。”
　　反叛暗红之王的话，要付出的代价实在太大，甚至有着彻底陨落的死亡可能，但若是这小妖精把灵魂给自己，那么就有机会得到对方的所有秘密。
　　这么快的时间，就晋升成为了传奇妖精，势必有着无法想象的大秘密。
　　是原本就是半神转世？还是天生有着命运眷顾？
　　这里面觉得有着她所不知道，所不理解的东西。
　　他南宫婉有种预感，得到对方的全部，可能有机会晋升成半神。那么只要事后远离暗红之王的盘踞区域，也就不会轻易陨落了。
　　“我的灵魂...”许纤纤叹了口气，一脸忧郁的摇了摇头：“我的灵魂没那么简单，给不了你的，肉体倒是还能给。”
　　她的灵魂早被兔子发夹污染同化，现在根本无法剔除掉负面影响，别说给恶魔了，就算是她自己都无法完全掌控。
　　“呸呸呸！”南宫婉一脸嫌弃的表情，重新化作人类的形状外表：“妖精的身体是最不值钱的，别想用这种骗局交易来糊弄我！”
　　她可是高等恶魔，拷问过的各类生物不知几何，会看得上一个妖精的身体吗？
　　哪怕是个传奇妖精，都不可能的。
　　这自然不是能让梦魇满意的代价。
　　“那你想要什么？”许纤纤皱起了眉头，“半神之路？星魂之力？”
　　“其实吧...我可以实话告诉你，我已经掌握了能源大殿，下方就连通着地心，可以随意抽取星魂气息，晋升半神只是时间上的问题。”
　　只要将法师塔建立起来，那么许纤纤在地球上就是无敌的，诸神都无法奈何她，所以根本不怕对梦魇暴露秘密。
　　（满地打滚求票求订阅，好凉凉啊QAQ。另外谢谢最近打赏本书的读者，谢谢你们~）

第400章 恶魔交易（三）
　　法师塔，是一个大法师集毕生资源所建造的奥秘建筑，单是高昂的建筑成本，就没有多少大法师拿的出来。
　　所以在神圣妖精帝国之中，并不是每个大法师都有法师塔的，即使是大贵族要建造法师塔，也要付出极高的代价，需要用漫长的时间来积攒魔石储量。
　　所以按照常理来说，身在地球的许纤纤，不可能一次性拿出足以建立法师塔的魔石，就算是现在光杆司令的公主殿下，在没有帝国皇室进行补给的情况下，都不可能拿的出来。
　　那么连构造法师塔建筑的魔石都没有，初始第一步都完不成的许纤纤，为何能够建立属于自己的法师塔呢？
　　许纤纤这种不按常理出牌的坏蛋，当然不是建立传统意义的法师塔，没有魔石构造的建筑，是无法提供源源不断地魔力的，但是她可以将能源大殿进行改造，以星魂之力替代魔石散发的魔力。
　　反正建筑物结构用特殊金属替代魔石，用加强版的防御矩阵替代核心魔法阵，一样能够达到法师塔的效果，甚至在星魂之力的支撑下，这种科幻金属风格的法师塔，比起传统的法师塔还要强。
　　“...说的轻巧。”对于许纤纤的成竹在胸，南宫婉眼神中露出几分惊讶，但还是有些犹豫的摇了摇头，“以传奇权柄解析星魂之力，的确有晋升半神的可能，但是你口中的时间问题，具体有个ACD数吗？”
　　“唔...”许纤纤伸手敲了敲脑袋，吐着舌头讪笑道：“大约三千年吧...如果快的话两千年就行了。”
　　传奇妖精的寿命有两万多年，三千年的时间晋升半神，只占到寿命的十分之一多点，已经是无法形容的迅速了。
　　但是她其实也知道，没有谁会给她三千年的时间修行。
　　“快你个炎魔大王！”南宫婉没好气的翻了个白眼，“等你三千年后晋升半神，暗红之王早就将太阳系吞掉了，我们都得死。”
　　三千年！
　　还好意思说出口！
　　本来以为这小妖精是天才，她还抱着一点希望，可能十几二十年就晋升半神，这样的话，她背叛暗红之王，与对方结盟并非不可能。
　　但现在...
　　三千年后才能解析星魂之力，晋升成妖精半神，虽说这个时间的确也快的难以想象，但是在现在诸神环视的情况下，真到那时候黄花菜都凉透了。
　　“你别这么悲观嘛！”许纤纤拍了拍小脸蛋，挤出个萌萌的笑容，“万一我之后有什么奇遇呢？你看看那些诗歌啊传记啊，里面的勇者不都是在逆境下突然崛起，要么掉到山洞里捡到无敌秘籍，一出来就是神挡杀神，佛挡杀佛。”
　　“那你加油，祝你早日神挡杀神，佛挡杀佛。”南宫婉拱手行了一礼，不打算再与许纤纤继续扯皮下去了，“这次谢谢你的救命之恩了，但我还有事，就先行告退了。”
　　她心里嗤笑一声，还传记里的勇者...对于勇者来说，我们都是要被砍倒的怪物。
　　这是谈崩了。
　　交易失败了。
　　并不是任何的交易，恶魔都会同意的，得到的太少，付出的太多，傻子才会做这种事，梦魇归根结底还是恶魔，并不是什么慈善家。
　　许纤纤微微皱起了眉头，看着准备离开的南宫婉，小声说道：“这就是说没得谈咯？这么不给面子的？”
　　梦魇是暗红之书的直系爪牙，掌握了许多她不曾了解的各种情报，若能策反对方的话，的确能得到数不清的好处。
　　但可惜的是...
　　这个梦魇对自己给出的代价不满意。
　　说的也是，恶魔只会看到眼前实实在在的利益，画的大饼哪怕唾手可得，也依然不会去冒这种风险。
　　“你的谋划我不会告诉任何生命，也不会告诉暗红之王，够给你面子了吧？”
　　南宫婉整理了下有些破破烂烂的衣物，推开卧室的大门，准备离开。
　　她和小妖精签了死火契约，也无法做出对对方不利的事情。
　　“你说是这样说。”许纤纤站在窗台边，微微眯着猩红的瞳孔，外面投射下来的阳光瞬间黯淡了下去，四周流动的空气开始变得凝固起来，“但我对恶魔的诚信，一向是不太放心的啊！”
　　在她的话语落下的瞬间，整个少女风格的卧室，瞬间被拉入一片血腥的河流中。
　　而许纤纤就站立在血河的正中间，全身都在滴着血水但并不是恶臭的尸骸味，而是一种极为甜腻让人迷失的熏香。
　　“...你别乱来啊！”
　　南宫婉看到眼前的卧室门瞬间消失，然后自己就身处在血河边缘，心中立马一凉，转头看向那个扭曲的怪物。
　　对方现在的模样，比自己的真身好看许多，但依然也是极其诡异，脑袋以下已经不是正常的身体了，而是流动的血水。
　　面对这样状态的小妖精，南宫婉没有丝毫的犹豫，身形下意识的开始虚化变淡，试图遁入噩梦之中，但是脚下的血河只是微微一卷，上面蕴含的大量权柄之力，就直接将她从噩梦中挤压了出来，她跌倒在血河里，然后从足部开始，逐渐被血水染成红色。
　　这只是一具分身，还遭受着地球规则的压制，面对全盛时期的传奇妖精，根本毫无反抗之力。
　　“我们签了死火契约的！”南宫婉看着脚下的血色河流涌动，渐渐的将她包围，不由发出惊怒交加的声音，“你杀了我这具分身的话，哪怕是传奇生物，也依然躲不过火母的惩罚！”
　　她没想到小妖精说翻脸就翻脸，上一秒嘻嘻哈哈，下一秒就开始杀人夺宝，简直比她这种恶魔还要恶魔。
　　很快...
　　梦魇不甘的叫声，就连同身体在内，全部被血河包裹了进去，然后悄无声息了。
　　血河重新褪去，周围的画面一转，又回到了之前的卧室之中，而许纤纤自始至终站在窗台边，一动也没动一下，外面的光芒落在她的身上，温暖而又舒适。
　　“谁说我是要杀你的？”
　　许纤纤这时才转过头，看着地上沉睡不醒的南宫婉，只是轻轻一笑。
　　影响情绪思维的权柄，就算是梦魇也难以逃脱。

第401章 醋坛子（一）
　　南宫婉的呼吸很均匀，身上破破烂烂的衣服，难以掩盖那美丽火辣的身材，若是被普通人看见了，不论是男性还是女性，光是被对方散发的魅惑气息波及，都会在瞬间陷入脑内的极点状态。
　　不过许纤纤无暇顾及这样的美好风景，她是传奇妖精，又是情绪权柄的掌控者，自然不会被任何和精神有关的权柄魅惑住，而且是完完全全的免疫。
　　换言之，她天生就是梦魇一类的怪物克星。
　　“可惜，你的本体离地球太远了，不然我也可以用权柄控制住。”许纤纤皱起了眉头，从南宫婉身上抽离了自己的权柄，目光透着一股淡淡的冰冷：“现在你这具分身，就放心睡一觉好了，到时候我自然会叫你起来。”
　　传奇生物最强的手段就是权柄，代表着领域和概念的极度升华，在自身的权柄之中，堪称是言出法随。
　　权柄的极致，就是构成万物的世界规则了，那是只有半神才能触碰到的境界。
　　许纤纤手一收，南宫婉的身体瞬间缩小，然后化作一条红色的丝带，缠绕在她的食指上。
　　直到这个时候，她才将目光看向卧室内的角落，“傅北。”
　　“...属下在。”
　　角落里的阴影逐渐凝实，化作肉身溃烂的血主模样。
　　“林沉现在醒来了吗？”
　　许纤纤低声问道。
　　“还没有，林沉的意志很顽强，彻底转化还需要些时间。”
　　傅北单膝跪在地上，非常恭敬的回答着。
　　“我知道了，你不用管林沉了，继续去监视那条青蛇吧。”许纤纤眼神里既淡漠，又冰冷，“她破除封印也有些时日了，也不知道在罗宫城内谋划什么。”
　　“是，属下知道了。”
　　傅北连连点头，然后往后退了一小步，重新融入到血色的阴影当中。
　　“血主实力还算不错，但比起人类中的天才来说，还是差了一些。”许纤纤看着傅北彻底离开，眼神中透着赞赏的目光，“虽然转化成不死者后，这些血主就再无晋升之可能了，不过胜在没有自主意识，足够的听话。”
　　血腥之种抽干了血主的所有潜能，所以才能够让他们在转化后实力大进，但是也就再无成长的可能性了。
　　不过比起李蕾蕾，陈无意以及黄道宫的那群手下，许纤纤自然更加信任血主。
　　黑塔完全是依靠她的杀戮和独裁建立起来的。
　　而且所有人都被她的血腥之种污染过，不再是曾经正常的人类了。
　　那么只要她这个主心骨不在了，黑塔立马就会失去掌控，往不可逆的方向发展。
　　“虽然我不认为我的妖精之身会陨落，但有些身后事还是要提前做好的。”
　　许纤纤既然敢定下猎杀暗红之书的谋划，自然就做好了最坏的打算。
　　所以就算她不在了，血主依然可以替代监控黑塔的发展。
　　......
　　奥菲莉亚这几天可能零食真的吃多了，似乎一直在生闷气，许纤纤找了公主殿下好几次，都被拒之门外，根本连卧室都不让进。
　　“喂喂！”许纤纤敲了敲紧闭的房门，有些无奈的喊着：“公主殿下，你喜欢的限量款冰淇淋，我又给你买回来了，绝对好吃。”
　　“......”
　　“除此之外，我还特意给你带了其他坚城的特产烤鸭，现做现卖的，没吃过吧？超好吃的，全是肉，鲜嫩多汁！要试试吗？”
　　“......”
　　“我还给你买了新的游戏机，还有大堆游戏光碟，绝对够你玩一年了！”
　　“......”
　　“对了，我已经打听到妖精联军的信息了，估计用不了多久时间，我就能带你过去。”
　　“......”
　　依然没有任何响动。
　　许纤纤趴在门口听了一下声音，连打游戏的敲击声都没有，这让她有些奇怪，玩物丧志的公主殿下，难道真的转性子了？
　　“既然殿下不想理睬属下，那么属下就先行告退了。”
　　许纤纤思索了一番，没有想个所以然出来，又敲了敲门后，才有些放弃的说道。
　　啪塔——
　　就当她准备离开的时候，卧室房门又被推开了，露出里面一个带着兔子帽子，穿着玩偶睡衣的美丽少女。
　　“啊！公主殿下，您终于...”
　　许纤纤脸上露出几分欣喜，并不是伪装出来的情绪。
　　奥菲莉亚已经和她冷战好些天了，一直关在卧室里没有出门，连饭都不吃的，直到今天才重新见面。
　　咔——
　　在许纤纤露出笑容的时候，房门又关闭了一些，只露出一个缝隙，刚好能让奥菲莉亚露出半个小脑袋
　　“额...”
　　许纤纤一脸莫名其妙。
　　难道还在生闷气吗？
　　也是，妖精的寿命是人类的几十倍，生气所花的时间，估计也要是人类的几十倍才行。
　　“...冰淇淋是什么口味的？”
　　奥菲莉亚沉默了片刻，看了一眼站在门口的娜塔莉，这才闷声闷气的问道。
　　“什么口味都有！草莓，巧克力，香草，芒果一大堆，我特意收购了那家公司，让他们赶制出来的。”
　　许纤纤搓了搓手掌，露出下属讨好上级的固有笑容。
　　“那...梦魇现在怎么样了？”
　　奥菲莉亚眼神里闪过几分惊喜，但随后又将这分惊喜遮掩了下去，轻咳了两声后，故意用一种漠不在意的语气问道。
　　“冰淇淋关梦魇什么事情？”
　　许纤纤表情有些古怪，反问道。
　　“咳咳...主君说话，你作为属下回答就是了，哪来这么多为什么？”奥菲莉亚被呛的连连咳嗽，以此来掩饰自己的尴尬情绪，她板着一副脸训诫道：“你是十万个为什么吗？”
　　十万个为什么是你吧？
　　女孩子都是大猪蹄子，哪怕是妖精都不例外的。
　　一天天也不知道脑袋在瞎想些什么，她们是来入侵地球的怪物，可不是来拍什么都市情感电视剧的，搞清楚重点啊公主殿下！
　　许纤纤心中腹诽不已，但是表面上还是摆出可爱的笑容，“梦魇还好啊，每天吃饱喝足，睡得可香呢！”
　　的确，现在梦魇被她封印住，就沉睡在她的手指间，这么说并不是谎言。
　　“那你现在...和梦魇是什么关系？”
　　对于娜塔莉的回答，奥菲莉亚并不满意，她的目光微微有些游离，但还是鼓足了勇气问道。
　　“额...我尊贵的公主殿下，您不会蹲卧室里几天，就是在在意这个问题吧？”
　　许纤纤愣了片刻后，才有些哭笑不得反问道。

第402章 醋坛子（二）
　　这笨蛋公主把自己锁在卧室这么些天，就是为了纠结这种事？
　　许纤纤表示无法理解，用非常震惊的表情看着对方：“公主殿下，咱们来地球是来发动战争的，不是来八卦这些日常琐事的。”
　　外面的世界正打得濒临破碎，身为帝国联军的统帅，妖精公主却每天在家吃零食打游戏，时不时还为了莫名奇妙的事情大发脾气。
　　奥菲莉亚眼角一抽，露在门缝里的小脑袋，只是发出冷冷的笑声：“娜塔莉，你现在翅膀硬了，敢随意反驳主君的问话了？”
　　自从对方晋升传奇妖精后，说话比以前硬了不知道多少，现在主君和骑士交谈，都经常被呛的不知道怎么接话下去。
　　这样下去的话，以后还得了，岂不是反仆为主，要被骑在脸上了。
　　传奇了不起吗？
　　就...就算...传奇真的了不起，但名义上好歹也是君臣啊！有着大义的好伐！
　　帝国高层中有好些传奇妖精，但还不是听命父皇的，为什么这个专属骑士一晋升传奇，就这么大逆不道了。
　　奥菲莉亚觉得自己很委屈，少女心跌宕起伏的，想要靠在小骑士的怀里哭唧唧，想要被安慰。
　　但是许纤纤接下来的一句话，直接把公主殿下呛的一口老血喷出来。
　　“哦，属下自然不敢反驳主君的意思，至于梦魇...她和我是情人关系。”
　　许纤纤看了一眼奥菲莉亚委屈的小表情，计上心头，一脸平常的回答道。
　　“？？？”
　　在得到答案之后，奥菲莉亚眼神里露出几分茫然之色，然后在明白话语里的内涵后，表情彻底呆滞了下来。
　　“就这样吧，属下先行告退了。”
　　看着公主殿下整个人都傻掉了，许纤纤站在门口，这才做了一个标准的妖精贵族礼，然后就准备退下去了。
　　“...等下！是那种意义的情人吗？”
　　奥菲莉亚看到娜塔莉即将离开，连忙推开门将对方叫住，并且为了确认自己没有听错话，甚至还用妖精语重复了一遍。
　　“是的，就是那种会上床的情人。”
　　许纤纤无视了奥菲莉亚那近乎恳求的眼神，理所当然的点了点小脑袋，同样用妖精语回答着对方。
　　在得到肯定答复之后，奥菲莉亚瞬间沉默了下来，穿着玩偶睡衣的她看上去有些滑稽，“...什么时候的事情？”
　　“就是最近这些时日。”
　　许纤纤回答着。
　　反正梦魇被她封印在手指上，她就算舌绽莲花，白的说成黑的，那也是死无对证。
　　“娜塔莉，你...是被恶魔蛊惑了吧？”
　　奥菲莉亚低着头，一缕缕发丝垂落了下来，看不到具体的表情。
　　在她的想法里，娜塔莉还是未成年的妖精，不可能会如此轻易的爱上一个女恶魔，更别提发展速度如此之快。
　　“我已经是传奇妖精，梦魇又不是真神，她哪来的资格蛊惑我呢?”
　　许纤纤笑着回答着，眼神里的情绪很是纯澈，看不到一点被魅惑被污染的光泽。
　　“也是...”奥菲莉亚猛地抬起头，情绪看上去有些低沉，但还是勉强挤出了几分笑容，“妖精和恶魔谈恋爱的组合可不多见，你可要好好珍惜这段美好的时光。”
　　她终究没有再去问其他的细节，因为已经不想再听下去了。
　　“我会的。”
　　许纤纤用力的点了点头，笑容中透着不一样的甜美。
　　“嗯，我有些累了，想好好休息下，没事就不要打扰我了。”
　　奥菲莉亚微微一笑，也不等许纤纤继续说话，就缓缓的将房门合上了。
　　自己的属下谈恋爱了，应该是件值得开心的事情才对，身为主君理应多多祝福，只是为什么在这个时候，心中却泛着有些疼痛的酸楚呢？
　　直到房门再无一丝缝隙，许纤纤都没有阻拦一下，只是默默的看着。
　　“恩，那你好好休息吧。”
　　许纤纤轻声的说着，声音放的极低，也不知道是在说给奥菲莉亚听，还是说给自己听的。
　　她站在门前许久，低头看了眼缠绕在手腕上的情绪线条，幽幽叹了口气后，终还是离开了这里。
　　人生在世，想要活得轻松一些，无非是难得糊涂。
　　在命运循环之中，她和白贞儿的灵魂交织在一起，所以不论身份怎么变化，都依然保持着极为亲密的关系。要么是恋人，是夫妻，是道侣，要么是姐妹，是亲人，是闺蜜，要么就是上下级，是君臣，是公主和骑士。
　　就算下一次循环变成母女关系，她都不会感到有丝毫的奇怪。
　　但是这样下去的话...
　　终究是不行的啊！
　　重复的次数越多，就会越陷越深，白贞儿是天赋异禀的强大半神，灵魂特质远超其他半神，所以能够在时光之河内不断回溯，而且每一世的修行速度都比上一世要快。
　　但是再强大，再天赋异禀，白贞儿的力量也不是无穷无限的。若是一直跳不出命运循环，走不出时间轮回，照样得迷失在时间里，然后被彻底抹除痕迹。
　　“命运这东西呢！就是能偏移一点是一点。”
　　许纤纤慢悠悠的走在廊道上，踩着窗外投落的阴影，露出略带思索的目光。
　　奥菲莉亚是白贞儿转世身，不过并未觉醒前世记忆，所以不可能明白她的良苦用心，但这样一来，才能更方便她的计划实施。
　　自从晋升成了传奇妖精之后，许纤纤看到了曾经很多看不到的东西。
　　比如无处不在的命运规则。
　　将一个物质生命比做一个点，那么这个物质生命从出生开始，到死亡结束的过程，则为一根线。
　　而这个点和线之间的距离，长度，角度，方向，都是固定的。这样一来，无数根点线构成的形态，就成了命运规则。
　　人类的灵魂极限是一百年左右，妖精的灵魂极限是两千年左右，这样的寿命并不是后天形成的，而是天生就有，这是命运制定好的规则。
　　万事万物，都有着其运行的规律，这个规律都是先天就被赋予的，而不是被观察到后才诞生的。

第403章 小青姐姐（一）
　　至于命运之上坐着的是谁的王座，许纤纤倒是看不清楚，毕竟现在还不是半神，没办法了解到‘全知全能’的上位维度领域。
　　如果能成为半神，许纤纤就能开启全知之眼，凌驾于高维度之上，能够看穿物质世界的一切真实。
　　这样打破命运循环的成功率，那自然就高上了不少。
　　但是...
　　时间不等人。
　　她和梦魇说是三千年才能成半神，实际上都是夸大了不少，以现在解析星魂之力的速度，起码要五千年的时间才能出成果，然后才能将灵魂进行空间升维，进入时光之河中开始半神之路。
　　对于梦魇等一类的恶魔，五千年不算太短，但也不算太漫长，只要能够晋升半神，那么几千年就是转瞬即逝。
　　可是对于许纤纤而言，五千年实在太久太久了，漫长到地球上的一切都会湮灭，所以根本就等不到那个时候。
　　许纤纤从叶家大院内走了出去，一边走路，一边拿出小本本记录，“阿瓦隆三大基柱神，暗红之书，现在已知的真神王座有四位，如果加上状态意义不明的星魂，那就是五位。”
　　“从梦魇的话语来推测，真神王座间也有高低之分。暗红之书虽没有完整意志，但毕竟是地狱规则的具象化，是这五大王座中最强的魔神。”
　　“而阿瓦隆三大基柱，天空之王宙斯，大地之王奥丁，冥域之王奥西里斯，这三大神灵在不同的世界中，留下过许多版本不同的神话。”
　　“就算是对于地球人来说，这三位都不算是陌生的真神，宙斯在希腊神话中有过记载，是奥林匹斯山上的神王，天空和雷霆的人格化，在罗马神话中对应为天父朱庇特。”
　　“奥丁在北欧神话有过记载，阿萨神族的神王，阿斯加德的主宰者，妖精帝国的世界树尤克特拉希尔，就是奥丁所种下的。”
　　“至于奥西里斯...”
　　许纤纤结合从妖精帝国中了解到的典籍，以及地球上的神话传说，来从中筛选出相对可信的事实，推测着一些关于三大基柱的基本情报。
　　真神王座活的时间太过漫长，时间对王座而言没有意义，所以在祂们无限的生命里，去往不同的世界播种过文明和智慧，留下过难以估量的痕迹。
　　只是神话传说在不同的世界中，都有着许许多多的版本，而且多被后人杜撰和改编过，很难从中看到真实的一部分。
　　不过有一点可以肯定的是，三大基柱在古代肯定降临过西方大陆，但是为什么那个时候没有向星魂出手呢？
　　许纤纤总觉得这里面有古怪，但情报来源太少，又无法直接推测出来，“在南宋时期，我曾以许仙儿的身份，横跨世界沟通到了阿斯加德，希望能得到奥丁的帮助，但连面都没见上就被拒绝了，理由竟然是不能被未来的信息干扰到。”
　　王座到底处于什么样的时间状态，许纤纤暂时无法理解，不过三大基柱肯定算到了未来的每一步。
　　甚至包括失败，暗红之书吞噬地球这个最终结果。
　　“为什么三大基柱明明知道入侵地球会失败，暗红之书成为最大赢家，也依然要重复的去做这件明知失败的事情呢？”
　　许纤纤深深的皱起了眉头，对于她而言物质宇宙有不同的平行世界，有着不同的‘自我’。
　　但是对于王座而言，祂们所在的位置，就是现在、过去、未来的时间三位一体，就是主世界。
　　这个是非常矛盾的逻辑问题。
　　即使是许纤纤身为传奇妖精，也无法理解其中的时间悖论，所以她才迫切的想要晋升成半神。
　　半神能够触摸到时间的领域，睁开全视之眼，这样就能解释许多问题了。
　　只是心急吃不了热豆腐，再急躁的情绪也无法解决事情。
　　“算了，不纠结这些了，命运循环能偏移一点就是一点，现在还有一些时间，我只要尽量把事情做好就行了。”
　　许纤纤穿过街道，来到上次去过的甜品店前，看了眼周围蹲守的警卫人员，摇头笑了笑，直接迈步走了进去。
　　这群人本来是看不到她的，但是情绪光环微微散发出去，这些人的肉眼，就能重新捕捉到许纤纤的身影了。
　　而在这家店的女老板眼中，许纤纤简直就是凭空蹦出来的，她愣了片刻后，这才迎了上去。
　　“小妹妹，你今天你想要些什么甜品？我刚好现做了一批香草菠萝派，你要不是试试味道？”
　　中年女子穿着工作制服，虽然长相普通，但气质显得既知性又干练。
　　叶家大小姐最近是这里的常客，虽然一直没得到有用的情报，也没发现黄道宫的高层踪迹，但是必要的监视还是少不了的。
　　“香草还能配菠萝？还有这种搭配法？”许纤纤微微皱起了小眉头，忍不住问道：“老板，你确定这不是黑暗料理吗？”
　　在她的权柄范围内，所有生物的思维和想法，都无法瞒过她的眼睛。
　　但是，许纤纤根本不在乎这些。
　　现在已是传奇妖精，能入她眼的最少都是传奇，否则的话就是大象看蚂蚁的视角，关注太多都只是浪费时间。
　　‘就当是在看一出都市电视剧吧。’
　　许纤纤偏着小脑袋，微微眯着猩红的瞳孔，如此想着。
　　“小妹妹，这你就想差了，不论是怎么搭配，只要能做的好吃就行了。”
　　店老板自然不知道许纤纤的真实想法，如果知道的话，她早就吓得逃离罗宫城了，怎么可能还在这里给一个怪物卖甜品呢？
　　不只是她，就连罗宫城的一些高层，都不知道风川大殿彻底移换主人了。
　　甚至连这座坚城的两大守护者都彻底死亡，被转换成不人不鬼的不死怪物的事情，都没有一个人知道。
　　风川大殿内的事情，在许纤纤的权柄操控下，伪造了傅北和林沉的影像，直接蒙蔽了那群还活着的高层，让他们维系着罗宫城正常的行政运转，所以这些底下的人，自然不可能知道知晓上层所发生的变故，还依然在执行着之前未完成的指令。
　　再就是，罗宫城内部的资源有限，高层监控黄道宫虽是派出了虚境原力者，但是监视和黄道宫有关联的中小家族，最多也只派出像这中年女子这样的侦察人员。
　　在这个黑暗世代，原力者不管在哪个坚城，是人类的中坚力量，不可能随便调去监视一个小女孩的。

第404章 小青姐姐（二）
　　‘最近这叶家大小姐深居简出，也没有再和黄道宫有过多来往，上头的顾虑是不是有些多余了？’
　　中年女子将几份香草菠萝派包装好，隔着收银台，弯腰给女孩递了过去。
　　叶家大小姐叶琳琅，虽说外表看上去很稚嫩，但年纪上已是成年人了，心智比看上去的要成熟许多。
　　这是她对女孩的印象。
　　但若说有什么特殊力量的话，那则是完全看不出来，只不过是有点财富资产的武道家而已，还不是最厉害的那种。
　　罗宫城毕竟也发展了几十年，承接了旧人类的科技残留，所以工业、商业等领域复苏很快，展现着一种与黑暗世代不相符合的繁荣。
　　像赤夏城虽然名义上是人类第一坚城，但是论城市的繁荣和人口规模程度，是远远不及罗宫城的。
　　叶家这种中小型的武道家族，在城内还有着不少，因为天生差距过大，所以武道家族，比起原力世家差了根本不止一筹。
　　所以连日来的监视都没有什么结果，中年女子也对上面的指令产生了疑惑。
　　“喏，钱给你，这里刚好30元。”
　　许纤纤付了钱，接过包装好的甜品，直接就拆开了一份吃了起来，一口咬下去，香草菠萝派内的滚烫果酱瞬间溢了出来，在口腔中来回流动着。
　　香草的独特香味，搭配菠萝果酱的酸甜，温暖着舌尖上的每一处味蕾。
　　还行...
　　就是味道甜了点，稍微有些腻。
　　没有想象中的那么怪味道，看来只要是甜食，都能互相搭配在一起。
　　“怎么样？”女老板一脸笑意：“还算不错吧？”
　　“的确不错。”许纤纤点了点头，嘴角边沾了点果肉，“不过我觉得菠萝派还是纯粹点好吃，加了其他东西反而会掩盖菠萝的香味了。”
　　这老板手艺真的挺不错的，只是可惜这只是对方的兼职，不过对方还在监视叶家一天，就会一直待在这里做甜品。
　　女老板看着小女孩吃的开心，也不由笑眯眯的问道：“我这还有不加香草的菠萝派，你要来几个吗？”
　　许纤纤连连摆手，咂了咂小嘴，“不了，我把手上的几份吃完都不错了，下次再来买吧。”
　　她说完话后，一边吃着手上的派，一边往甜品店外走去。
　　‘今天吃的还行，就饶他们一条命吧。’
　　许纤纤心中如此想着。
　　虽说这些卫兵的监视，对于她而言根本不算什么，但是总被人惦记着，心里也是有些不舒服的。
　　不过这次甜品还算好吃，心情比较好，就不见血了。
　　......
　　亚欧大陆极东点，白令海峡。
　　往峡湾边缘海域往下深入二十公里，透过被污染的海水和岩层，有着一座古朴的三角形宫殿，会议大厅。
　　俊美的修菲斯坐在主位上，看了一眼盘踞在侧边椅子上的六眼羽蛇，沉声问道：“羽目使，你所观察的情况，可确认属实？”
　　六眼魔蛇身体修长，近乎两米，除了头部有着六只三角形眼睛，背部生着羽毛翅膀外，与一般的海蛇外表无异。
　　他与漆黑者修菲斯不同，羽目使身为暗红之王麾下使徒，却并非是恶魔，而是异兽之灵，羽蛇神的直系后裔。
　　出生即是灵境生物，掌握洞察、感知一类的权柄，虽不擅长战斗，但是却有着观测星球全貌的强大能力。
　　“漆黑使大人，我本来也难以相信，所以特意确认了几次后，才通报给你。”羽目使对于灵境巅峰的修菲斯，保持着基本的尊敬，“猩红使的分身已经失去联系了，我询问了她在地狱的本体，一样没有丝毫结果，但分身并没有消亡，而是被彻底截断了本体与分身间的联系。”
　　“那她之前遇到过什么强者？总不会无缘无故，就被截断了联系吧？”修菲斯冷冷一笑，“我先前与她的本体沟通过，她说分身的记忆和信息都被截断了，所以对于分身的遭遇一概不知。”
　　“这自然是猩红使在撒谎。”羽目使点了点头，很是自然的说着，“不难猜测，猩红使有把柄落在对方手里了。”
　　他有着洞察的权柄，可以识破真实和虚伪，即使同为灵境生物，对方的谎言在羽目使眼中也是一戳即破。
　　甚至连猩红使被人要挟都推测了出来。
　　“哼！就知道梦魇那个女人靠不住。”修菲斯缓缓睁开双目，露出漆黑漩涡般的双瞳，“我之前叫她小心一点，发现异动就汇报过来，不要盲目出手，但却一直没有动静，果然是阴沟里翻船了。”
　　“敌人是谁，你有观测到吗？”
　　修菲斯无奈的摇了摇头，随后又看向羽目使。
　　“一个刚晋升的灵境妖精，不过与我们这些降下分身的灵境不同，她是本体就在地球上，而且能够奇异的发挥出灵境的全部力量，不受本土世界规则的压制。”羽目使低声说道：“能发挥全部力量的灵境本体，已经超出了我们所能对付的极限，是一个极大的变数，我已经上报给伟大的暗红之王了。”
　　星魂就在地心深处沉睡，本土的世界规则，对于外来生物自然有着极大的排斥和压制。
　　一个强大的半神，根本连地球的门框都挤不进来，就算勉强付出高昂代价进来了，实力也会被压制到传奇初位左右。
　　“也就是说，这个灵境妖精，能够发挥全盛力量，已经相当于一个半神以本体降临地球了。”修菲斯自然明白这里面的含义，表情也是有些不好看：“而且，这还是在她后续没有突破的情况下。如果再突破一个位阶，就算真神降临分身、投影，都无法奈何她了。”
　　“漆黑使大人，很可惜，你的假设已经快要成立了。”羽目使继续说道，“这个灵境妖精，最近在建立法师塔，可以源源不断地抽取星魂之力，一旦让她建成，即使暗红之王降临分身，也无法镇压或者杀死她了。”
　　“很快，在地球上她就是无敌的存在了。”
　　“...这么重要的信息，你怎么不早说？！你和猩红使两个到底在搞什么鬼，是来地球打酱油的吗！就不怕暗红之王的惩罚吗？！”
　　修菲斯沉默了许久，才将这个情报消化完，忍不住冲着羽目使咆哮了起来。
　　即使是他，也无法在这种变故面前保持冷静。
　　“就算知道，光凭我们几个的分身，也无法奈何这个灵境妖精，降临本体的话，是有机会杀死对方，但同样有着永久陨落的风险。”羽目使情绪很是稳定，吞吐着鲜红的蛇信，微微抬头看向远处，慢悠悠的说着：“不过...在法师塔彻底建立之前，一些在地球外窥探的半神，已经坐不住了。”
　　他能够看到，维度黑域内的一些古老存在，已经开始苏醒了。

第405章 小青姐姐（三）
　　从甜品店出来没多久，许纤纤就接到了手下的信息。
　　傅北被打伤了，还是重伤濒死的那种。
　　而当她赶到现场的时候，凶手已经离开了，只留下倒在血泊里，陷入修复状态的血主傅北。——还好这是条偏僻小巷，这时四周并无他人。
　　许纤纤看了眼昏迷的傅北，目光在四下来回游走，果然在血泊的另一边，发现了一封由妖气凝结的信封。
　　许纤纤眨了眨猩红的眼瞳，走过去将黑色妖气环绕的信封拿起，上面的妖气并不凛冽，没有什么攻击性，在她触碰到的瞬间，立马浮现出一行文字。
　　‘想要监视我的话，自己来。’
　　字迹娟秀优美，古风犹存，内容却是非常简洁，并透着一种淡淡的冷漠。
　　“傅北你可真是不小心，这都被人发现了。”
　　看到这行浮现的文字，许纤纤这才皱起了眉头，有些不满的踢了踢脚边瘫倒的血主。
　　只是单纯的监视罢了，这么简单的事情都做不好，傅北还真是个没用的废物。
　　萝莉许瞬间就起了杀心。
　　但是当她抬起手的时候，又有些犹豫，然后缓缓的放了下来，“不行，我现在正是缺人用的时候，血主可不能这么轻易就杀了。”
　　只是这样一来的话，就不能再派傅北去监视竹叶青了，甚至都不好再派遣其他人了。
　　已经打草惊蛇，这次不过是警告，下次恐怕竹叶青也要翻脸了。
　　大妖魔都是喜怒无常之辈，全凭喜好做事，甚至不讲究利益和风险，行为举止比起那些恶魔还要混乱一些。
　　好歹萝莉许存有着许仙儿的部分记忆，还是深深知道这一点的。
　　她思索了片刻，看了眼重伤濒死的傅北，从残留的一些气息上，来估摸着竹叶青的实力，“没想到竹叶青被封印了上千年，实力明明从灵境上跌落下来，也依然有着不俗的力量，居然能两三下打残傅北。也是...妖魔本身就比同阶的人类要强大许多。”
　　竹叶青现在不是灵境，但比幽境巅峰却要强上不少，应该是介乎两者之间。
　　“若是让竹叶青恢复力量，可能对我的大计会有所影响。”许纤纤伸手一指，一团挥舞着触手的藤蔓从血肉中挤压出来，然后往傅北的脸上爬去，“不过也不一定，看她是否能看在往昔的情分上帮我一把。”
　　在她的思索之间，血色的藤蔓缓缓伸长，然后变得尖锐起来，像是无数根细针，直接往傅北那残缺不全的面皮上刺去，然后划破了那些血肉，就开始往里面钻去。
　　随着血色藤蔓的钻入，傅北薄薄的肌肤下开始鼓动起来，血管内部仿佛有无数虫子在攀爬蔓延着，不过这样的过程并没有持续太久，异动很快就消弭于无形了。
　　“醒来后就回总部待着，我会有新的任务布置给你。”
　　做完这一切后，许纤纤看了眼逐渐苏醒过来的傅北，有些失望的摇了摇头，然后就往小巷外走去。
　　许纤纤利用权柄之力，循着竹叶青的气息，一路向罗宫城的内核区域走去，街道上车水马龙，极为热闹，而她漫步在人群之中，却无一人往她身上看过来。
　　她不愿意，就没有凡人可以看到她。
　　只是随着许纤纤继续行走，她周围的人流量却开始大幅度减少起来，嘈杂的声音开始变得微弱，到最后寂静无声。而一缕缕白色的雾气，不知从哪里开始散发出来，逐渐将街道周围的景色掩盖了下去。
　　情况有些突如其来，就算是许纤纤也有些始料未及，当周围全是白蒙蒙的雾气后，她干脆停下了脚步，不再继续赶路，而是转过身看向身后不远处。
　　“你是谁？”
　　许纤纤面无表情的问道。
　　在她的权柄之力反馈中，这些白雾并没有威胁她的可能。不过能够影响她的感知和视觉，想必也同样是拥有权柄的传奇生物。
　　这个罗宫城，除了梦魇之外，还有其他传奇生物的潜入吗？
　　“我是食影者，以生物的影子为食。”
　　在朦胧的白雾之中，一面长方形的玻璃镜子，竟然长出了双脚，慢悠悠的从里面走出来。
　　“你是半神？”
　　许纤纤仔细打量着这面自称食影者的镜子。
　　对方身上散发的气息很强大，感觉上比妖精之母差上不少，但却实实在在凌驾于她这种传奇妖精之上。
　　不过面前的并非是本体，最多只是具分身，所以她的表情并没有任何变化。
　　若是半神不顾风险降临本体，那许纤纤倒是会露出几分惊讶的表情。
　　“是，说起来，我与地球人类也算是有缘分。”食影者的精神震荡着，模仿着许纤纤说的人类语言：“我上次来这里的时候，还是某个人类学者家的穿衣镜，当时我教会了他如何探索量子世界，让他能够发掘物质内部的辐射力量。”
　　“哦？那倒是有趣，这个人类学者叫什么名字？”
　　许纤纤对这种话题毫无兴趣，不过对方毕竟是半神，还是保持着基本的尊重。
　　纵观人类的文明史，若是细究起来，就会发现，在很多知识领域方面，别说循序渐进了，连一蹴而就都谈不上，完全是一种跳跃式的横跨。
　　这其中自然有着外来力量的介入。
　　所以对于食影者的言论，她并不感到多么奇怪。
　　“似乎叫什么阿尔伯特，具体的名字我也没去记，毕竟只是个寿命短暂的人类。”
　　食影者笑了起来，语气中透着一种随意，他并不是在怀念，而是在述说着某件微不足道的小事，只是这时用作谈资罢了。
　　人类的寿命太过短暂，根本不值得半神去在意，不过偶尔出现一些智慧顶尖的人类，倒是能让食影者去多看几眼，不过也仅此而已罢了。
　　在半神漫长的寿命中，他们只有一个目标，那就是打破命运循环，跳出时间之外，真正铸造出那不朽的真神王座。
　　除此之外，其他都不是需要太多在意的东西。
　　而眼前的传奇妖精，就是食影者真神之道上的绊脚石。
　　“人类的寿命虽然短暂，但也更懂得如何利用有限的生命，尽可能做出更多的事情。”许纤纤表情变得有些复杂，叹了口气，“其实，我原本也只是地球上的普通人类罢了。”
　　（有些卡文，今天暂且一更了，大家抱歉QAQ）

第406章 小青姐姐（四）
　　朝闻道，夕可死。
　　并非说寿命长的种族就不珍惜时间，但是相对而言，短生种向前行进的压迫感会更重一些。
　　地球上的人类，花了上百万年的时间，才进化出完整的智慧，但却只用了短短数千年，就创造了极为辉煌的星际文明。
　　虽说这样辉煌的星际文明，在毁灭战争之时毁于一旦，但也能够说明足够多的问题。
　　对于梦魇而言，数千年的岁月，还不到她灵魂极限的一半，比起面前的半神食影者，更加只是一段微不足道的时空旅程。
　　但对于地球人类这个种族而言，却是更迭了许许多多代，宛若接力赛跑一般，下一代的人，从上一代的手上接过智慧的传承，文明的火炬。
　　许纤纤对于凡人，只是生命本质上的俯视，但对于人类这个种族，却从未有过丝毫轻视，毕竟满打满算，她也算是人类出身的。
　　谁没事做会歧视自己呢？
　　食影者显然不知道女孩的来历，只是沉默了片刻后，那扇平滑光整的镜面，才开始泛起淡淡的涟漪，“原来你是地球人类的转世者，难怪能够以妖精之身，在地球上发挥全盛的传奇之力。”
　　这应该算是一个隐秘的事情了，对方既然能够坦然说出来，显然是有恃无恐。
　　“其实...我观察这颗星球的时间虽然并不长，但也有些时日了。”
　　食影者看了许纤纤脚下的阴影逐渐消失，又扫了一眼周围开始变薄的白雾，自顾自的开始说起来。
　　“哦？”
　　许纤纤正在用权柄驱散迷雾，听到对方的话语，发出一声轻咦。
　　“大约有好几百年了吧。”食影者并没有在意女孩的小动作，他降临此处并不是来厮杀的，“我一直在维度黑域中旅行，偶尔发现一些有趣的文明，就会穿过空间的屏障，降临到物质宇宙当中来。因为我的权柄太过特殊，我所经历过的时间都很缓慢，所以能有着足够的旅行体验。”
　　“我第一次观察到这个世界，是西方大陆的文艺复兴时期，一道来自佛罗伦萨的视线吸引到了我。”
　　“我当时发现一件有趣的事情，就是无法凭借肉体力量飞行的地球人，居然能够透过玻璃镜片来观察星系外的事物。”
　　“这个横跨度可不小啊！在我所见过的诸多文明中，都很少有这种不循序渐进的文明。”
　　“我就地球人产生了极大的好奇，但奈何星魂正处于最巅峰的时期，排斥一切外来力量，我就只能降下没有任何力量的投影，来观测这颗星球的内部情况。”
　　“我遇到的第一个地球人类，他叫做伽利略，不过说来也是好笑，在与我的接触当中，他从一个只信奉纯粹物质的学者，逐渐转变成了一个神学家，试图来研究我所存在的状态。很可惜，除了他以外，我接触的其他具有智慧的人类学者，也是在晚年逐渐成为信奉超凡之力的神学家。”
　　“我不止一次叹息过，他们将力量用错了地方。就像是普朗克和阿尔伯特，我教会他们发现微观的量子世界，可不是用来做成外在的工具啊！”
　　许纤纤突地笑了起来，猩红的双瞳中，并没有丝毫的情绪波动：“这并不算什么可笑的事情，人类在认知不全的情况下，只能闭着眼睛摸出一条新的道路来，所以你就算教会他们发现量子世界，他们也无法直接升华成量子生命体。”
　　西方大陆上的学者，不论伽利略还是爱因斯坦，或者牛顿、普朗克，甚至哥白尼、布鲁诺，他们都是虔诚的宗教徒，即使其中有些学者被教会迫害，也不过是教会内部不同思想的内讧。实质并非是否认神在人间的威严，而是在否认教会身为人在人间行使的强权。
　　他们是信徒，即使能触碰到物质的真理，但跳不出灵魂的框架，所以本身就无升华之可能。
　　而量子生命体，许纤纤之前并没有接触过，可能面前的食影者，是她见到的第一个。
　　她的权柄能感知到食影者的本体是光，但却具象化成了生命，所以在具备波粒二相性的同时，又处在非生非死的量子叠加态当中。
　　是很奇妙的概念生物。
　　与许纤纤见过的妖精、巨龙、巨魔一类的，有种截然不同的存在构造。
　　“但我以为他们能够发现我所走的道路呢！”食影者的镜面中，发出略带遗憾的叹息声音：“没想到连第一步都迈不出去。”
　　像他这样奇妙的量子生命，在物质世界非常罕见，所以对同类是非常渴望的，哪怕是其他生物升华过来的。
　　“每个生命都有着不同的道路，这是命运既定好的规则，就算是已经触碰到时间屏障的半神，也无法违逆。”许纤纤微微一笑，“食影者，在我面前说话的并不是现在的你，而是你数千年前投往地球的光线，被如今的我所捕捉到了而已，那些观察到你的人类学者，也是同样如此。”
　　人类不论是通过肉眼观察，还是通过天文望远镜一类的工具观测，在宇宙中捕捉到的星光，都是光在漫长的年月里，横跨了许多光年的距离，才投射过来的。
　　而食影者的本体是光，光在空间中旅行，所经历过的时间会被拉长，会变得缓慢甚至停滞，所以对方的确经历过许许多多的事情，至少远比许纤纤所经历的要多的多。
　　这样古老的半神存在，现在找上门是为了什么，简直不言而喻。
　　食影者先是愣了片刻后，才摇了摇镜面，“没有，那倒是你多想了，我的本体并非在数千光年外，而是直接横跨空间黑域，降临到这里来的。”
　　如果光在物质世界中前行，的确要很长时间才能投射到地球上来，但食影者是直接穿梭维度黑域的，这样两点之间的距离就被折叠，可以瞬间抵达。
　　不过这样做的后果，就是消耗极大的力量。穿梭的虚空越远，付出的代价也就越大，甚至有直接沉睡昏迷的危险。
　　若非如此的话，传奇、半神一类的强大生物，早就能随意在维度黑域中穿梭了。
　　“那你的本体就在太阳系外窥探咯？”许纤纤皱起了眉头，能够想象有一道庞大无比的光线，正在太阳系外徘徊着，“你现在找我的目的是什么？”
　　她突然有种不好的预感，像食影者这种从未听过的古老半神，肯定还有着不少，而且都在对自己虎视眈眈。
　　吞噬掉星魂，就能超越时间之外，铸造唯一王座，吸引的自然不只是三大基柱和暗红之书这种真神。
　　相反，对于传奇巅峰、半神的吸引力才是真的无与伦比。
　　不过在许纤纤的想法里，这群强大的物质生命，应该还会再观望一段时间，至少等暗红之书和三大基柱的战况明朗些才行。
　　但是...
　　展现了不被地球规则压制的传奇之力，已经逼得这些古老半神提前出手了。

第407章 小青姐姐（五）
　　半神。
　　这是许纤纤接触过的最强大的物质生命了。
　　她这一世身为妖精，在帝国的内部，最多也就接触过传奇高位的妖精皇帝，还是公主成年礼上远远的注视，连多靠近一步都没有资格。
　　但随着命运之谜逐渐揭开，她的实力可谓是飞速提升，从刚开始的七环妖精，跨越了无数妖精无法迈过的桎梏，成功晋升为了传奇妖精。
　　虽说许纤纤得到传奇权柄的过程非常取巧，主要是依靠兔子发夹的推演，以及白贞儿得到而又放弃了的黑龙龙脉。
　　不过即使如此，运气也同样是实力的一部分，何况这是她既定好的命运。
　　‘我现在的对手都换成半神了吗？’许纤纤心中如此想着，眼神微微露出几分恍惚之色，“很快...只要法师塔建立完毕，我将会直面暗红之书这样的恐怖魔神。”
　　她从三百年后回到这里。
　　就是为了猎杀暗红之书，将星魂，将地球，将整个太阳系甚至银河系，都化作自己的囊中之物。
　　只要能够完整这个不可能完成的命运循环，那她就将铸造出至高无上的真神王座，真正意义上的超脱时间。
　　这样一想，萝莉许就忍不住有些心怀激荡，娇小柔弱的身子微微颤抖起来。
　　对于许纤纤的情绪变化，甚至思维状态，食影者是无法捕捉到的，不同的传奇生物，有着不同领域的权柄，他的本体是光，所以权柄与时间有关，并不能直接截取传奇生物的思维和情绪。
　　但是许纤纤能。
　　情绪权柄并不是战斗类型的，但是在其笼罩的范围内，除非是和她有着相同领域的权柄，否则很难逃过她的感知。
　　食影者已经尽可能隐藏自己的思维了，但是只要还存有意识，就算是这具镜面体，也难免会被对方感知到，所幸的一点是身为半神，有时间作为屏障保护，情绪和思维只会被截取一部分，不会被全数感知到。
　　否则那可真就是没有丝毫隐私可言了。
　　说实话，他宁愿和那些只晓杀戮的半神敌对，也不想和这种麻烦的权柄打交道。
　　“我的来意，想必你也能够截取到。”
　　食影者低声说道，漆黑的镜面泛起涟漪，开始显露出影像来，是一团有着三层图案的圆形光团。
　　外围是圆形，第二层是三角形，最内核心却是一个正方形。
　　许纤纤没有得到确切的答复，有些不满的皱起了眉头，“我不会和半神合作的。”
　　在她的情绪权柄探知当中，对方没有多少敌意，更多的是一种是在释放善意的信号，这从对方一见面并不是起手开打，而是闲谈般的聊起旅行见闻就能看出来。
　　但是...
　　她并不打算与任何一位半神合作。
　　结成盟友的话，传奇以下的生物不够资格，传奇以上的生物又太过危险，只有刚好和她差不多的传奇生物，才是最佳的合作对象。
　　半神...
　　何况这种非新晋的古老半神，已经达到了物质世界的极点，估计临门几脚下去就铸造王座了，和这种半神合作简直是在刀尖上跳舞，很容易被其反噬。
　　这是弊远大于利的事情。
　　“...星魂散发的规则太过强烈，我降临的分身，连维持传奇位都很是艰辛，你又何必担心我会对你造成威胁。”食影者核心内部的光团闪烁，明亮而又温暖，“我可以帮助你建立法师塔，并且进行后续的完善，这样一来的话，你在地球上连真神都无法奈何你，又有什么可以顾及的？”
　　“食影者，你说的没有错。”许纤纤很是认可的点着小脑袋，“只要法师塔建立，我就能得到源源不断地魔力供给，在地球上就算面对真神降下的分身，我都可以镇压甚至杀死，可以说是无敌的存在。”
　　听到许纤纤的话语，食影者光团微微闪烁，有些发愣，他之前只是善意的吹捧下，没想到对方不但理所当然地承认了，还自称是无敌的，就连真神的分身都可以镇压杀死。
　　区区传奇初位，就算有着法师塔...杀死真神的分身？
　　虽然食影者对此保持怀疑态度，但这种回答正合他意，于是模拟出人类的笑声，“哈哈，那么我们...”
　　“一切合作都免谈。”许纤纤微微摇了摇头，看了眼快要被她彻底驱散的迷雾，“建立法师塔以后，我的确在地球上是无敌的，但这个无敌前面有着一个基础条件...那就是星魂依然处在现在的状态中，而不是被任何生命吞噬、夺取。没有星魂散发的世界规则压制，你这样的半神都能全盛降临地球，何况其他？”
　　地球上存在的世界规则全靠星魂的力量支撑，若是星魂被吞噬被夺取，那么这个基本的世界屏障同样将土崩瓦解。
　　那个时候...
　　就连传奇生物都能以全盛姿态降临进来，许纤纤的巨大优势将荡然无存。
　　她自称能在地球无敌，那是因为传奇及以上的强大生命，很难从从世界壁障外挤进来，连降临分身都要付出高昂的代价。
　　而且，就算是本体勉强挤进来了，风险极大不说，能发挥出来的力量也削减了大半，还会时时刻刻受到压制和束缚。
　　像食影者、妖精之母一类触碰时间屏障的古老半神，若是以全盛姿态降临本体，怕是可以连人带法师塔都打成粉碎。
　　食影者没想到这妖精拒绝的如此果决，有些不死心的说道：“这...”
　　“请回去吧。”许纤纤挥了挥手，有些粗暴的打断了对方的话语，“下次再见面的话，你我可能是敌人了，不过这次聊的很开心，到时候为了表达我身为妖精贵族的礼节，你的分身我最多就是封印一下下，不会直接灭杀的。”
　　半神付出极高昂的代价，可以降临传奇初位的分身，不过只要法师塔建好，传奇初位的分身难逃被镇压一途。
　　看到四周的迷雾近乎消散，场景重新变得清晰起来，食影者只是有些失望的摇了摇镜框，然后在原地消失不见。
　　许纤纤看到对方的消失，只是微微一笑，像这样在太阳系外围窥探的半神还有不少，估计也有抱着合作想法的，但只要拒绝了这一个，应该不会有下一个来骚扰她了。
　　下次就不是骚扰了，估计要被一堆半神分身群殴了。
　　萝莉许这么一想，就觉得压力有点大，她揉了揉眼睛，从时间的幻境中走出来，看了眼手中重新出现的香草菠萝派，又看了在不远处的青色倩影，不由苦笑一声。
　　这食影者还真是个奇怪的家伙，居然直接把自己送到目的地了，顺带把自己吃过的食物回溯了一遍。
　　这算不算是反哺？
　　想想就有点恶心。
　　“小青姐姐，等等我吖~”
　　许纤纤非常没素质的将菠萝派扔到地上，然后就迈开小腿往对面的街道跑去。

第408章 一起吃饭吧
　　饭店‘月下阁’。
　　这家饭店规模很大，在罗宫城内非常有名气，里面的菜式都是旧人类时期遗留下来的，口味独具一格，所以来这里吃饭的中层阶级络绎不绝。
　　城内的合法公民，虽然待遇远不是那些城外流民能比，但一般情况下，也很难轻易支付在高档饭店用餐的费用。不是说完全出不起这个钱，只是比起更物美价廉的小餐馆，这种大饭店的性价比着实不高。
　　但只要是具备一定文明的人类社会，大多会同时具备底层、中层、上层的阶级结构，这是适用很多生物的自然法则。
　　小餐馆对应大多数基层老百姓，那么高档饭店对应的受众，一般也是处于中高层阶级的人。
　　陆西在月下阁开业时就在这里了，距离刚进来时也过去五六年了。而做餐饮业这一块，基本上什么样的顾客都见过，有打肿脸充胖子的小白领，有肥头大耳的油腻富商，也有罗宫城上层的一些权贵。
　　但像这种孑然一人，穿着古典的青色宫裙的，腰间别着一条琉璃丝带，走起路还叮当作响的大美人，还是第一次见到。
　　平常见到女顾客不论长相如何，都要美女来美女去的叫着，但是比起今天看到的青裙美人，陆西不但觉得有些自惭形秽，更觉得以前的那些美女都白叫了。
　　“美...美女...”陆西三十多岁了，相貌普通的她看到对方走过来，没来由的有种自卑感，说话都有些不利索了，“您是几位来这里...这里用餐？”
　　这是在拍古装电视剧吗？
　　还是在玩什么cosplay展会。
　　“...一位。”
　　竹叶青看到不只是面前的服务员，连周围的一些男男女女都看过来，不由微蹙起了眉头。
　　这一千年后的人类，包括这些妇人在内，怎么看人的目光如此放肆随意，如此的不矜持？
　　好在她隐隐中散发了上位者的威势，那些注视她的食客，碍于这种压力的冲击，也没有谁敢上来搭讪。
　　“一位吗？”陆西有些奇怪的确认了一句，一般来说她很少见到独自一人来这里吃饭的，不过还是保持了基本的职业素养，“一位的话，可以选择坐这的大厅，也可以选小点的包间，两者的菜价没有区别，但是坐包间的话，最低消费要达到五百元。”
　　罗宫城一般的工薪阶层，平均月收入也不过一千元左右。一顿饭最低消费五百，可以说是要吃掉一个普通上班族的半个月收入。
　　不过对于刚从漫长封印走出来的竹叶青而言，她对现在的人类货币，并没有任何直观概念，她只是默默的点了点头，然后瞥了一眼热闹的大厅。
　　这里太过嘈杂了。
　　“还是选包厢吧...”
　　竹叶青微微一笑，开口说道。
　　“对了对了！还要加上我，总共两位哦~”
　　她的话语还没完全落下，旁边就换来有些甜腻的娃娃音，这种故意撒娇式的声音，让竹叶青起了一身的鸡皮疙瘩。
　　陆西听到突如其来的女孩声音，先是愣了片刻，然后左顾右盼没看到身边有第三个人，脸上的表情逐渐由疑惑变得惊惧起来了。
　　突然听到这么诡异的女孩声音，她只觉得自己出现了什么不干净的幻听。
　　“喂喂喂！我在这里。”许纤纤双手叉腰，微微皱起了眉头，“你个小服务员，也太过没礼貌了吧。”
　　她说着话就起了杀心，难以掩饰那暴虐残忍的嗜血姿态。
　　以情绪权柄成就传奇妖精后，萝莉许就越发膨胀起来了，膨胀之后就是目空一切的杀戮之心。
　　凡是让她不爽的，都可能被她所杀死，让她开心的，也可能会被杀死，可谓是喜怒无常穷变化之极。
　　所以能够和她好好交流，又不用担心被直接打成肉沫的，除了一些相对亲密的熟人外，就只有那种同位阶及以上的强大生命了。
　　不过竹叶青看了一眼暴躁的萝莉，眉眼一挑，冷冷的笑了笑：“谁说我要和你一起吃饭的？”
　　对方现在是地仙，已经不比当年，但她的态度并没有其他变化，依然是那种既警惕又漠然的复杂姿态。
　　许仙儿的转世，已经是个暴虐嗜杀的怪物，对于她而言，就不再是那个美丽善良，救死扶伤的温婉丽人了。
　　听到竹叶青的话语，陆西才慌慌张张的低下头，这才看到身材娇小的小女孩，“这位小妹妹，你...”
　　“小青姐姐，咱们上千年不见了，择日不如撞日，这不刚好有个空，凑在一起吃顿饭叙叙旧不很正常吗？”
　　许纤纤咯咯一笑，并没有理会服务员的问话，只是一脸撒娇式的看着青裙美人。
　　不论是现在，一千年前，或是三百年后，她所见到的竹叶青依然是那么的美丽无双，风采丝毫不减当年。
　　这女人啊，果然是年纪越大，越有些味道呢！
　　何况这数千年的风霜下，这味道才越加醇厚，就像是埋在地底深处的美酒，一般人是品味不出来的。
　　萝莉许微微贴近了一下竹叶青，吸了吸鼻子，轻嗅着对方身上的淡淡香气，感慨般的叹了一口气，才继续补充道：“更别提...你身上应该没带吃饭钱吧。”
　　“你应该懂得，在人类社会中，钱虽然不是万能的，但是没钱却是万万不能的，就算是大妖魔，以你的尊严也不可能来吃霸王餐吧。”
　　“额...两位顾客...”
　　陆西一脸懵逼，这小女孩说的话应该都是人类语言吧。
　　明明每个字都能听明白，但是合在一起变成句子后，怎么就一句都听不懂了呢？
　　什么妖魔，什么一千年不见，什么叙旧...
　　一堆莫名奇妙的语言，就像是拍电视剧在对台词一样，要不是对方提到了饭钱和霸王餐这两个词，她还想通知保安们看看这四周是不是安防了摄像头，正在拍什么古装穿越大剧。
　　“我身上还有着一些银钱。”竹叶青微微皱起了眉头，犹豫了片刻后，才从怀间掏出一个小巧荷包，从里面直接拿出了银锭出来，“金银一类的钱物，应该不论在哪个时代，都可以当作货币吧。”
　　“额...客人，非常抱歉。我们这里不是典当行，暂时只收法定货币的现金，如果有银行卡也行……”
　　陆西看了一眼银元宝，真像是电视剧里的道具，只能硬着头皮提醒道。
　　“看吧看吧！”许纤纤嘿嘿一笑，从钱包里掏出一叠钱，一脸爆发富模样的扔给服务员，“我有钱，今天小青姐你放开肚皮吃。”
　　今天罗宫城首富要请客吃饭，要不是为了低调点，没带手下出门，现在就要开始清场了。

第409章 进化之路（一）
　　自从转世为妖精后，许纤纤就很久没有体验过有钱人的滋味了。
　　在怪物的社会体系中，钱财并不是最重要的，重要的是强大的力量，力量代表权力，代表财富，代表食物链的顶端，代表着一切所能得到的东西。
　　原始粗暴的令人发指。
　　而人类社会就不一样了，拥有超凡能力的人，在总人口当中只是极少数的比例，除非彻底破坏已有社会结构，杀死或奴役所有非超凡的普通人，建立起纯粹以杀戮和血腥的怪物世界。
　　不过以这环境恶劣的黑暗世代，真到那一天的话，估计现存不多的人类，也在内斗中全部灭亡了。
　　原力者们不是傻子，知道在没有更好的办法下，只能照搬旧人类的社会体系，所以工业商业能重新运转起来，绝大部分领域是离不开普通人类的，而一个完善的、健全的社会体系，才能让城市重显繁荣。
　　只知道杀戮，就只能带来毁灭，而非繁荣的文明。
　　事实上，林沉、傅北他们的做法是对的，罗宫城的确恢复了旧人类时期的部分繁荣。
　　可惜来了一个只晓杀戮的怪物。
　　所以很多人都不知道，这座繁华的人类城市，距离彻底毁灭只剩下了倒计时。
　　竹叶青知道。
　　她冷冷的看着小女孩掏出一叠钱，以充满傲慢的小模样扔到对方胸前，一些钞票甚至飞散出来，打在陆西的脸上，然后掉落在地，这个年轻的女人都浑然不觉，弯着腰一张张拾起，口中还说着道歉的话语，从头到尾都保持着一种令竹叶青厌恶的媚笑。
　　人类都是虚伪可悲的生物。
　　翻脸比翻书还快。
　　“可惜了，死期将至。”
　　竹叶青叹息了一口气，自顾自的往二楼的空包厢走去。
　　“欸？”许纤纤也没有顾及正在讨好自己的服务员，而是跟着小跑往楼上走去，追着竹叶青的背影：“小青姐姐，我都好心好意请你吃饭，你怎么诅咒我快死了？...而且你怎么知道有一堆半神要来杀我？”
　　竹叶青的步履很快，直接就到了二楼的包厢，然后推门走了进去，这才转过身看着追过来的许纤纤：“我不是在说你，我是在说他们，这些可怜的人类，只能享受下最后的繁华了。”
　　“啊？！谁这么坏？居然来这座城市搞破坏？我许纤纤第一个不答应！”
　　许纤纤微微一愣，然后笑嘻嘻的把包厢门带上。
　　“在这城市的地底下，有一团极度邪恶的东西在孕育，是你弄出来的吧？”竹叶青略带冷漠的看了眼许纤纤，眼神中透着一种陌生，以及一种失望：“别想狡辩了，你派那种血肉怪物跟踪过我，这两者虽然体量不同，但绝对同一出一源。”
　　“你是想将这个城市的所有人，全部都变成那种没有灵魂的血肉怪物吗？”
　　“嘿嘿...什么叫没有灵魂？小青姐姐，你这话说的可真难听。”许纤纤乌黑的大眼睛眨了眨，笑容中带着说不出的甜美可爱，她正气十足的说道：“我是在帮助大家进化，更好的适应这个黑暗的世界，只有这样，人类才能真正主宰地球。”
　　地球已经无可救药了，只有让人类再度进化，才能走出一条新的道路。
　　说这种话的时候，竹叶青丝毫看不到许纤纤有半点邪恶的情绪，而是一种理所当然的自然之感。
　　仿佛真的只有按照对方这样去做，这个世界才能被拯救。
　　“你...你这已经不叫堕入魔道了。”身为大妖魔的竹叶青，头一次感到有些不寒而栗，“你就是魔道本身。”
　　“小青姐姐，你是搞错了什么吗？”许纤纤拉开椅子上，一屁股坐了上去，逐渐收敛了笑容：“你是大妖魔，喜欢吃人心，我不是，我是人类。”
　　“你是个鬼的人类！”竹叶青简直气笑了，“如果我杀人的原因，是因为妖魔的本能，进食的必须，那你杀人的原因，就是...”
　　“我不是在杀人，我是在救人。”
　　许纤纤板着小脸蛋，一脸严肃的打断了竹叶青的话语，“我是在促使人类再度进化，并不是剥夺他们的生命。”
　　“让他们变成那种腐烂的血肉怪物，就叫做进化？”
　　竹叶青的青色瞳孔微微闪烁，看向许纤纤的目光中，有着一种难以言喻的复杂情绪。
　　“外表只是暂时的东西，以活下去为前提的话，这些外物都可以抛弃。”许纤纤说到这里的时候，面容极为肃穆，“地球本土的力量太过薄弱，绝大部分都是没有能力觉醒的普通人类。你知道罗宫城一百一十万人之中，有多少是原力者以及武道家吗？”
　　“不到万分之一。准确来说，是一万四千二百分之一。也就是说，每一万多人之中，才出现一个原力者，或者武道家。整个地球现存人类估算为一千两百万，满打满算能够拥有超凡之力的人，最多只有两千人。”
　　“而你知道单独一个阿瓦隆世界，有多少超凡怪物吗？”
　　“二十三亿。”
　　“整整二十三亿啊！”对于这个令人绝望的差距，许纤纤不由感慨道：“阿瓦隆不同于地球这种普通世界，那可是吞噬过不少世界的神话世界，所以才能够支撑如此海量的怪物生存，但即使这样，阿瓦隆也会为了世界本源去发动跨界战争。”
　　“这样孱弱的地球，别说整个阿瓦隆世界了，我所在的神圣妖精帝国，七环法师以上的成年妖精就有上千万，如果没有星魂的排斥和束缚，一拥而上的魔力甚至可以直接摧毁整个太阳系。”
　　“你说人类再不进化的话，面对更高等的世界、更强大的文明，是不是只有灭亡之途？”
　　阿瓦隆虽然是传说中的神话世界，但也并不代表世界本源是无穷无尽的，任何资源都有被消耗干净的地步。何况要支撑起如此海量的怪物种族，一旦阿瓦隆陷入颓势，那么整个世界势必会被怪物们所耗干。
　　所以每隔数千年，都会有跨界战争来进行掠夺。
　　“文明战争之中，本就是极为残酷的，在实力不对等的情况下，要么成为猎人，要么沦为食物，连朋友都没得做。”许纤纤猩红的瞳孔里，散发着明亮的光泽，“我要让地球人成为猎人，有错吗？”
　　就像人类不会与烘烤好的蛋糕，做可以交流互动互助的朋友一样，其他高等文明也不会和食物做朋友。
　　地球没有第二种选择。
　　哪怕是在她许纤纤的强行操控下，也必须走上进化的道路。
　　“好...就算你所谓的进化选择是对的。”竹叶青沉默了许久，才咬了咬牙，“这样变成血肉怪物的进化，绝对是有着极大缺陷的，同样可能走向毁灭，你无权不经过人类同意就成为他们的‘救世主’。”
　　她身为大妖魔，根本不认为人类被都被转换成那种血肉怪物，就一定比被异域怪物杀死的结局来的好。
　　搞不好活着比死亡更惨烈。
　　“在现在的情况下，我没有选择，人类没有选择...”许纤纤笑了起来，眼神中透着极度危险的色泽，“地球也没有选择的余地。”
　　从得到能源大殿那一刻开始，就再也没有谁能够阻止她了。
　　所有妄图阻碍她的人...
　　都得死。

第410章 进化之路（二）
　　竹叶青看到这样的许纤纤，只觉得有些伤心。
　　她并不是为那些即将被杀死的人类伤心，而是因为原本一个无比熟悉亲密的人，终究变成了完全陌生的样子。
　　之所以说这么多，大妖魔自然不会去同情人类，但竹叶青的内心之中，还保留着些许的侥幸，希冀许纤纤至少还保留着许仙儿的一丝善良，以及那崇高的人性。
　　但是...
　　事实让她彻底失望了。
　　转世成怪物后的许仙儿，已经不再是那个妙手圣心救人无数的许仙儿了。那个美丽、温柔、善良的绝色丽人，永远只能活在她的记忆之中，再也无法走到现实中来了。
　　种种复杂的情绪不停的上涌，让竹叶青的表情一时有些怔住了。
　　“你这样做，是举世皆敌，不只是外域的生物，地球上的所有人类都会阻止你的。”竹叶青直视着小女孩的双瞳，里面没有丝毫的情绪波动，完全看不到内心究竟在想什么，“没有人类会想被杀死，被转换成狰狞恶心的不死怪物。”
　　“没事，等我让他们进化后，肯定是会感谢我的。”许纤纤微微一笑，丝毫不在意这些，“这个地球，需要更多的超凡生物。”
　　救世的道路是艰辛困苦的，哪怕所有人都不理解她，也无法影响她的想法。
　　一个冷酷无情的强者，只会为了达到目的不择手段，完完全全的贯彻自己的道路，不论过程是多么的惨烈，她都会一直走下去。
　　“如果我想阻止你的话，你会杀死我吗？”
　　虽然这个包厢的空间并不狭窄，但是竹叶青没来由的感觉有些压抑，一脸感伤的问道。
　　“小青姐姐，你在开什么玩笑呢？咱们说起来，也有上千年的交情了吧？我还没丧心病狂到这个地步吧。”许纤纤咯咯一笑，一脸惊奇的看着对方，“不过呢...你若真想要阻止我的话，我就只能再将你封印在地底了，事情结束后再放你出来。”
　　听到‘封印’这两个字，竹叶青哑然失笑，在地底深处沉睡了上千年，没人能明白她的孤独和痛苦，只是这个时候，却是轻轻摇了摇头，“......虽然我从地仙上跌落下来了，但恢复力量也不过时间问题而已，你就这么自信的吗？”
　　“可以试试。”
　　许纤纤端起手中的热茶，微微低着头，阴影将她的表情遮掩了下去。
　　不过转瞬间，她又抬起头来，表情如常的按了一下手边的呼叫器，没过多久就有服务员推门走了进来，是刚才在楼下接待过她们俩的陆西。
　　“两位小姐，你们好。”陆西现在是春光满面，一脸媚笑着走了过来，她将目光投向坐在椅子上的许纤纤，“请问要点些什么呢？”
　　“把你们的招牌菜全部上来一遍。”许纤纤放下茶杯，缓缓的说道：“记住，要一样不少。”
　　上千年没见面了，好不容聚在一起吃顿饭，也是怪不容易的，自然要吃的开心一些。
　　“这...”陆西看了眼个子娇小的许纤纤，又看了眼另一边身材苗条的竹叶青，忍不住问道：“这位客人，你们就两位吗...？”
　　对方虽不是要全部菜式上一遍，但就算是招牌菜也有二十多种，这两位女性客人就算再能吃，又能吃多少呢？
　　“不然呢？”许纤纤看了这个女服务员一眼，发现对方依然站在原地，微微皱起了眉头，“是不是刚才给的钱不够？”
　　她自然能够截取到对方的思维，但她却故意这样问。
　　“这个倒不是，只是...”
　　陆西连连摇头，对方刚才扔的钱都有数千了，就算招牌菜全部上一遍也绰绰有余。
　　“只是什么？你尽管上菜就是了，管我会不会浪费。”
　　许纤纤没好气的说道。
　　“是是是，我马上就去吩咐。”
　　看到可爱的萝莉这么凶，非但没觉得害怕，只觉得反差萌可爱异常，忍不住多看了几眼，含笑着连连点头。
　　见到陆西一脸笑容的走了出去，竹叶青才有些玩味的笑了起来，“如果这个女人知道她再多说一句的话，就会被你杀掉，看还笑不笑得出来。”
　　普通人类自然是察觉不出，但她却是感到对方身上，在涌动着强烈的法力了。
　　随时可能破体而出。
　　“乱说。”许纤纤缓缓将杀心收敛下去，翻了个超可爱的小白眼，“我是地球的救世主，才不会随便杀人呢！”
　　现在萝莉许已经完全以救世主自称了。
　　“还救世主，灭世者还差不多！”
　　这种不要脸的小模样，让竹叶青也有些忍俊不禁，心中绷紧的情绪也不由缓和了下来。
　　她当然知道对方的情绪权柄在散发影响，但这个时候也懒得追究太多了。
　　“哎呀，怎么又提起这茬了。”许纤纤有些不满的撅起粉唇，瞪了一眼竹叶青，“小青姐姐，你再这样我要生气了。”
　　她是来叙旧吃饭的，不是来讨论工作上的事情。
　　是的，让全人类进化，拯救地球是萝莉许现在的主要工作。
　　“好好好，我不提了。”竹叶青坐在许纤纤的对面，既不靠的太近，也不离的太远，但无形之中依然保持着距离，“那我想问问，我姐姐...不，白素贞现在的转世之身，究竟是什么样的情况？”
　　千年前就是被对方封印的，当时或许是有着恨意的，只是现在过去漫长的岁月，想要恨却也恨不起来了。
　　“你在罗宫城也待了一段时间吧？”许纤纤眉眼一挑，反问道：“你真好奇这些的话，不会自己去找她，去问她本人吗？”
　　“她转世成怪物后，彻底失去前世记忆，已经不认识我了。”竹叶青摇了摇头，青色的瞳孔中透着些许的忧郁，“我贸然去找她，估计会吓到她。”
　　想来也是有些可悲，在这一千年后的世界，曾经认识的人，都已完全变成陌生模样，再也不复当初了。
　　姐姐...
　　你让我替你看看千年后的世界，可这一千年以后，从沉睡之中醒来，却为何独独只剩下我一人于此？

第411章 进化之路（三）
　　南宋时期的经历，对于许纤纤而言，已经是一千年前的前世了，她记得的东西并不多，只有少许的一部分记忆。
　　但是从竹叶青的感官上来看，那却是刚发生不久的事情，一千年的封印，仿佛就是睡了一觉，梦醒来之后所有的一切都发生了变化。
　　熟悉的城池，熟悉的人，熟悉的文字，任何曾经熟悉过的东西，都在这沉睡之中化作了飞灰，再也不复存在了。
　　就连曾经那么亲密的许仙儿，也成了现在这种邪恶恐怖的怪物。
　　既然如此，那样高贵强大的白蛇，如今又成了何种模样呢...？
　　有了许纤纤这个前车之鉴，竹叶青潜意识里就产生了心理阴影，有些不敢去确认白蛇如今的情况。
　　她在害怕...
　　怕对方同样堕落了成完全陌生的怪物。
　　“吓到倒是不会，她的接受能力很强，你解释清楚就行了。”想起奥菲莉亚那个年轻的小公主，许纤纤有些好笑的摇了摇头：“不过...她转世成妖精后，虽然力量进阶的依然很快，但是她的性格出了点问题。”
　　“性格，出了...问题？”
　　竹叶青不明所以，一脸疑惑的反问道。
　　许纤纤犹豫了片刻，伸出细嫩白皙的手指，在小脑袋边打了个圈圈示意，“她现在脑袋有点问题...不对，也不算是智商有问题，就是...她这一世是妖精公主，在深宫里待了几百年，外边的东西都没接触过，所以一来到地球，就被人类发明的电子游戏诱惑住了。”
　　“你懂吧？就是有点玩物丧志，不过好在前段时间参加游戏展会出了点事，她现在收敛了很多。”
　　前几个月的奥菲莉亚那真是不得了，借助妖精可以不眠不休的天性来熬夜打游戏，这样做的怪物估计找不出第二个了。
　　好在出了梦魇入侵那档子事后，奥菲莉亚的游戏好友被杀了不少，才让这种情况得以改善。
　　“额，那还真是...”
　　听到许纤纤的解释，竹叶青表情呆滞了片刻，心中莫名百感交集，一时不知道说什么才好。
　　她还以为白蛇变得与许纤纤一样糟糕，但看来还算好...只是沉迷游戏，有些玩物丧志而已，不过这也不算什么，当初她在南宋王朝，见过只知玩乐的达官贵人也不知几何。
　　可能玩的东西不同，但本质上是没有什么区别的。
　　大约又过了二十几分钟，外面传来陆西的敲门声，在征得许纤纤同意之后，端着各色菜盘的几个服务员鱼贯而入。
　　每上一个菜肴，陆西就会在旁边做着简单的介绍：“这是西湖醋鱼，别名叔嫂传珍，这可是旧人类时期的浙菜，最久可追溯到宋朝。在这罗宫城内，只有我们月下阁掌握着旧人类时期的完整菜谱。”
　　“这是东坡肉，也是历史久远的名菜，我们做这道菜可是用了原生猪肉，可不是合成肉...”
　　她一个个介绍着，竹叶青听的很认真，许纤纤坐在旁边也就没有直接打断，一样是在默默的等候着。
　　这些菜可能在旧人类时期不算什么，但对于经历过毁灭战争，核冬天，世界变异，外域入侵，文明、文字、历史都出现断层的现存人类，就已是很难见的美味佳肴了。
　　一般来说，小餐馆内的肉食大多都是技术合成的，因为价格低廉。
　　黑暗世代的养殖业规模，自然是无法发展起来的，原生的动物大多都已污染变异，不可食用。而少部分动物可以经过人工培育，重新剔除掉变异带来的影响，但成本高昂存活率也低，还容易在养殖过程中受到二次污染变异。
　　所以自然的、原生的肉类，在罗宫城内价格也是非常高昂的，在营养价值差不是特别大的情况下，大多收入普通的小白领，自是愿意选择低廉数倍的合成肉。
　　这里面的内情只有许纤纤清楚，竹叶青这种沉睡千年的妖魔，肯定不会知道现在的人类，生存环境是有多么恶劣。
　　当菜肴一个个都上齐之后，许纤纤使了个眼神，让陆西这些服务员连忙退了出去。
　　许纤纤伸手转了一下桌上的转盘，看着这一道道招牌菜式，这才恍然大悟的笑了起来，“我说你怎么正好进这家饭店吃饭，原来这里主打的菜式是浙菜，当年咱们在临安没少吃吧？不过在当时只能说是家常菜，现在时代不一样了。”
　　南宋时期的都城就是临安，后来改名为杭城，也繁华了不少年，不过毁灭战争之后，所有的一切都不复存在了。
　　“不是咱们，是我和许仙儿。”竹叶青纠正许纤纤的话语，她拿起筷子，夹了一口西湖醋鱼，在口腔中咀嚼了两下后，不由皱起了眉头：“果然，这千年后的饭菜，味道和以前大不相同了。”
　　这西湖醋鱼除了名字一样外，不论是鱼肉还是调味，与她记忆里吃到的都完全不同。
　　“那肯定啊！”许纤纤也伸筷子夹了一块鱼肉下来“你以为在这个世界上，还能找到一条名为‘草鱼’的淡水鱼？这是人工培育的新物种，名叫曲齿鱼，就是因为长着弯曲的獠牙而命名，不过这鱼虽然外表凶悍，但好歹也是可供食用的鱼类，你看着鱼的背部，还有这种保护壳。”
　　她将鱼肉吞咽下去，又伸着筷子将鱼背上的菱形甲壳一层层撕下来，这些甲壳非常薄，已经被烧的焦黄，稍微一用力就全部撕裂开来，露出其中白嫩的鱼肉。——旧人类时期，是绝对见不到这种背部长着类似乌龟壳的怪异鱼类。
　　“真没想到人类掌控下的世界，会沦落到如此地步。”
　　竹叶青感叹了一句，又试了试东坡肉，好在这猪肉的味道，虽然也和以前有所区别，但没有这西湖醋鱼相差的大。
　　“对吧，地球需要新的主宰者，来带领他们走出这黑暗无光的年代。”许纤纤伸了伸小指头，反向指了指自己的小下巴，“比如我。”
　　“行了，好好吃饭吧，别自吹自擂了！”
　　竹叶青撇了撇嘴，只顾着夹菜，头也不抬的回复道。
　　有些大魔头做坏事之前，都会想给他人洗脑，说这是一件充满正义的事情，好让更多的人来追随。
　　这小姑娘明显就是这种类型。

第412章 进化之路（四）
　　从进入这家饭店开始，许纤纤的情绪权柄就笼罩着一切。
　　原本应该会有些登徒浪子，因为竹叶青的美貌而跟过来，都在情绪权柄的作用下，重新消除了记忆和想法，坐回座位上继续该做的事情。
　　陆西那种服务员，也没有进来打扰两人的用餐。
　　按照道理来说，在这不大的包厢内，室内氤氲着温暖的空气，灯光也在微微摇曳，理应这千年未见的再度会面，可能会是二人世界的干柴烈火，或者是久别重逢的喜不自胜。
　　但一切都没有。
　　前世的暧昧，前世的情感，是无法继承到现在的。
　　两人虽然相隔的距离不算，但心与心之间的距离，却是隔着两个不同的世界。
　　就连交谈之间，也带着隐隐的试探和隔阂。
　　是...
　　竹叶青的确生的极美。
　　不论是青蛇状态，还是人类的外表，都非常符合许纤纤的审美观。
　　但许纤纤毕竟不是那个刚得到兔子发夹，在李记钱柜里，被超市老板追杀的小女孩了。
　　噢...
　　那是三百多年后的事情，现在还没发生呢！
　　所以不论怎么说，比起谈情说爱，你侬我侬，或者什么爱情修罗场一类的，现实的世界才是真正的修罗场，真正的地狱。
　　她晋升成传奇妖精后，所看到的视角，看到的东西与曾经完全不同，可能不是旁人所能理解的。
　　于是这顿饭最终不欢而散。
　　阔别千年的重逢，在许纤纤心中翻不起太多风浪，她只是从头到尾保持着甜甜的笑容，偶尔交谈一些所见所闻，就在用餐结束了之后，施施然的离开。
　　“抱歉。”
　　许纤纤看了一眼坐在位置上不动的青裙美人，猩红的瞳孔微微闪烁着，说了一句意义不明的抱歉后，就再无犹豫的转身下楼。
　　竹叶青没有说话，坐在椅子上没动，只是看到许纤纤的背影彻底离去后，这才将目光放在桌上琳琅满目的菜肴上。
　　两人的心思其实都不在吃饭上，所以上面大部分菜其实动都没动一下。
　　离得最近的一大碗东坡肉，也只被吃了几块而已，那肥廋相间的诱人味道，也随着时间的流逝而逐渐流失。
　　“我是唐初时产生了灵智，历史人物见了不知几何，苏轼我也是见过几面，没想到他遗留的菜谱犹在，人却已为黄土了。”
　　竹叶青目光游移，似乎触景生情，仿佛回到了千年前的时光，想起当年那西湖之畔，断桥残雪，又想起了临安夜景，灯火阑珊，一夜鱼龙舞。
　　曾经见过的人，熟悉的事情，何曾不是化作了黄土呢？
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。”
　　“千里孤坟，何处话凄凉。”
　　“纵使相逢应不识......”
　　竹叶青呢喃着，冷漠的表情随之瓦解，终是哽咽起来，然后泣不成声。
　　苏轼写这首词的时候，是对其妻子离世十年所表达的无限哀思，而她所爱的人，却是死在一千年前。
　　那么她的哀思，又该何处去诉说呢？
　　......
　　太阳系外围地带。
　　距离地球43.5亿公里处，海王星，这是太阳系距离排列的第八颗行星，亮度仅为7.85等，旧人类时期，只有在天文望远镜里才能观测到它。
　　整颗星球的大气层以氢和氦为主，还有微量的甲烷，所以促使整个行星从肉眼看上去，是呈现着一种迷离的深蓝色。
　　这个行星的平均温度非常冷，大约在零下214摄氏度，根本不适合生物生存，强烈的风暴无时无刻不在席卷着这个死寂的行星。
　　此时，一团明亮的光线撕裂了维度黑域，从真空外围照耀进了星球表面上方。这团光线的体积极为庞大，占据了非常宽阔的维度黑域，即使是神力所化的虚空锁链，也无法封锁住他的步伐。
　　海王星原本是远日星，理应看不到什么光线，但随着这团光线的到来，整颗星球都明亮了起来，地表上方的温度急剧攀升，很快从零下200多度上升到零度左右，仿佛被太阳的炙热光线近距离照射一般。
　　以一己之力，改变物质的概念结构，甚至改变星球的环境，这是极为强大的半神才能做到的。
　　这是真正意义上的规则之力。
　　“普涅斯卡特，交涉的如何？”
　　随着这团光线的降临，海王星吹拂的风暴猛然停滞了下来，然后化作身高数千米的风暴巨人，他接近海王星的大气表层，抬头看向宛若恒星般炙热的光线。
　　风暴巨人清楚，普涅斯卡特曾是一颗红巨星燃尽的最后余光，也是最炙热的光，在塌陷成白矮星之前，这道光彻底具象化成了物质生命，一诞生就有着半神之力。
　　经过上百万年的时间旅行，普涅斯卡特已是极度接近真神王座的强大半神，而且又因为权柄与时间有关，即使是风暴巨人也感到深深的忌惮。
　　要不是星魂散发的辐射太过强大，无法使用过多的力量，仅凭普涅斯卡特一个半神，就能让整个太阳系向量子维度坍塌毁灭，直接化作与空间黑域相连接的黑洞。
　　传奇是仅影响星球的强大生物，那么半神则是凌驾于星系之上了，这是规则本质的区别。足够强大的权柄，甚至能将‘星球’的概念转换成面包，那么星球就将直接变成面包。
　　“很可惜，交涉失败了。”对于风暴巨人的问话，普涅斯卡特发出淡淡的声音：“对方拒绝的非常彻底。”
　　“她怎敢拒绝你...！？区区一个传奇初位？若不是有星魂支撑，我吹口气就能灭杀这种传奇妖精。”
　　风暴巨人愣了片刻，才发出愤怒的咆哮声，在整个海王星的大气层中回荡着，掀起了一轮又一轮的剧烈风暴。
　　普涅斯卡特只是轻轻笑着，倒是感不到丝毫的恼怒：“行了，没有星魂支撑，你吹口气也灭不了她，那个妖精的权柄是情绪，可以从任何生物的情绪之中汲取力量复活，没那么容易被杀死的。”
　　传奇生物强大的不是力量，不是战斗能力，而是权柄，权柄是一个领域上、概念上的极限，能够代表着某种程度上的真理。
　　就算是半神想要对付传奇，在没有完全把握下，一般而言都是封印，而不是直接灭杀。
　　“连你这样强大的半神，都交涉失败了，那我们下一步该怎么做？”
　　风暴巨人沉声问道。
　　普涅斯卡特已经非常接近真神了，单是本体就有半个太阳系的大小，盘踞在维度黑域之中，完全不是普通半神所能比拟的。
　　连对方都交涉失败，没有转圜余地，那么其他观望中的普通半神，也就根本没有必要去试探交易了。
　　“换个方法。”普涅斯卡特低声说道:“星魂的力量太过强大，我的本体根本无法接近地球，极限就是土星了，再深入我就会直接遭受星魂被动的全面反击，那可是真神之力，超越时间、空间，全知全能！我根本不是对手！”
　　就算再接近真神，那也只是半神！
　　不铸造出真神王座，就无法超脱时间之外，就无法让过去现在未来三位一体，就无法触碰全知全能的上位领域。
　　如果说普通的半神是掌握强大的权柄，强大点的半神是能够触碰并利用规则，那么真神就是规则本身了。
　　这是两种本质区别，就像自己变成海洋，和利用海水是两码事。
　　现在的普涅斯卡特，可不敢与真神进行正面交锋，以免有永远沉睡的危险。
　　“我的实力比你弱很多，本体最多在这颗海王星上徘徊。”风暴巨人摇了摇头巨大的头颅，又问道：“那么你打算换什么样的方法？”
　　“降临本体不现实，分身实力又太弱了些，最好在地球上制造我们的代言人，让他们替我们去做事，去阻止和限制那个传奇妖精。”普涅斯卡特这时候声音有些严肃起来，“不管怎么说，那个妖精的法师塔，是绝对不能建立起来的。一旦建立起来，她在地球上可以大量抽取星魂之力，力量可不只是加成一点，而是将增幅数十倍，甚至上百倍，直接发挥出传奇巅峰的全盛力量。”
　　“真到那个时候，连真神降临分身都是无用功了。”
　　（求票求订阅，这个冬天好冷啊QAQ）

第413章 进化之路（五）
　　陈傲是个极其普通的上班族，近三十岁的年纪，高中毕业后就开始就职，直到昨天为止，他都在合雨区的一家家具城做销售，一天十几个小时的工作，只为拿到那并不多的薪酬养家糊口。
　　罗宫城内的行政区域有十几个，合雨区只是相对靠外围的区域，经济水准充其量只能算是普通。
　　陈傲从小就在这个区域内长大，祖辈是从地下避难所里活下来的幸存者，幸运的是没有遭受到太多污染，但可惜的是只是个没有变异过的普通人。
　　所以到了陈傲这一代，依然也只是普通人，毫无觉醒原力的可能性。
　　在这个坚城之内，九成九的人，都是像他一样，既无法进行武道入门，也无法觉醒出神秘强大的原力。
　　黑暗世代不比后世，执政者并没对超凡力量进行遮掩和隐瞒，相反还进行天赋选拔，来培养更多的超凡者。
　　可惜的是...
　　再怎么选拔，再怎么培养，普通人的上限摆在那，只有极少数人类能够突破先天的桎梏。
　　陈傲小时候也幻想过，自己能觉醒成那高人一等的原力者，再不济也能混个武道家当当，但是现实的残酷性，让他备受失望和挫折。
　　连读书都没什么天赋的他，自然是考不上城内仅有的两所大学的，高中毕业后就和大部分同学一样，出来工作上班，为城市建设贡献出自己的微薄之力。
　　“这下完了，得罪人了！工作也没了，一切都没了！”
　　狭窄的房间里，陈傲瘫在不大的木床上，衣衫不整，目光无神的盯着天花板。
　　女友跟人跑了，工作丢了，还得罪了他老板的朋友，那是一个强大的武道家。
　　简直就是福无双至，祸不单行。
　　每个人都有着不同的不幸，只是有些人的不幸特别惨罢了。普通人就算决定明天吃什么，都要思索一番，更别提其他了。
　　这一整天，陈傲都待在家里没有出门，一直提心吊胆的，生怕有人上门找麻烦，但好在他这样的小角色，也不至于被人记恨上。
　　在高度的精神压力下，他不知道什么时候就睡着了。
　　半夜。
　　咕咕咕——
　　陈傲被难以忍耐的饥饿惊醒，他睁开有些迷蒙的双眼，下意识的往床头放置的眼镜摸去，“现在几点了？好饿啊！”
　　但是手却没有触碰到任何东西，摸了一个空。
　　滴答滴答——
　　就在陈傲迷迷糊糊之际，头上似乎有粘稠的液体滴落下来，那冰冷而又腥臭的味道，让他瞬间惊醒了过来。
　　他睁开了双眼，本来是他是有着先天近视的，但这时候看的东西却十分清晰。
　　“这...这里是哪里？！”
　　陈傲从床上跌落下来，被眼前的场景吓呆了。
　　他所在的是一片残垣断壁之中，背后那狭窄的铁床已经满是灰尘，还有一些不明的血污沾染在上面。
　　在目光的最远处，城市的废墟中央，一座高耸入云的漆黑尖塔，斜斜的矗立在大地之上。
　　那是一座螺旋形的怪异斜塔，通体呈现油墨般的漆黑，犹如乌云般的不停滚动着，而塔的顶部却是一道圆形的竖眼图案，正散发着极为恐怖的强大漩涡，汲取着这片土地上的所有生灵。
　　无数的灵魂，不同的面孔，不论是人类，还是一些变异的动物，他们都哀嚎着，痛叫着，被那座漆黑的尖塔吸收殆尽。
　　而在黑塔的顶端，连云层都难逃被汲取吞噬的命运，大气层彻底消失，露出罗宫城常年无法见到的真实阳光。而失去了大气层的遮掩，太阳所散发的强烈光线，本应该会刺伤陈傲的肉眼才对。
　　但实际上...
　　太阳已是黯淡无光了。
　　这座黑塔不只是在抽取地球的能源，就连其他的行星，甚至连太阳这颗恒星都没放过，黑暗的宇宙真空中，太阳上燃烧的光和热，化作一团炙热的漩涡，跨过遥远的太空，被这座无法形容长度的黑塔所汲取，所吞噬。
　　每过一段时间，太阳都会黯淡几分下去，温度也在不断地降低，直到最后彻底坍缩成白矮星，中子星，然后化作黑洞。
　　直到最后一刻，不只是整个地球，连整个太阳系都会化作虚无。
　　“这就是未来的景象。”在陈傲已被吓得魂不附体，差点昏迷过去的时候，他耳边传来一道温和的声音，“随着那座高塔的建立，生物会被吞噬，世界会走向毁灭，地球将会消失，恒星会燃尽坍缩，太阳系将迎来终焉之刻。”
　　“而这万物终结之时，就在一个月之后。”
　　这个声音不疾不徐，但听上去却异常的让人安心。
　　“世界...会彻底毁灭！？”
　　陈傲只是个普通人，看到这一幕第一反应是在做梦，第二反应就是要昏迷过去，这是人类在无法接受事实后，所做出的身体应激反应。
　　不过耳边的声音仿佛有种魔力，让他不但没有昏迷过去，反而很快的接受了这个事实。
　　他回过头，却并没有看到有任何人影，只是这时心底却浮现出一团温暖炙热的光线，这团光微微闪烁着，抚平着他内心的惊恐和不安。
　　这几日的诸多不顺，让陈傲的心情早就跌落谷底，又突然见到了这恐怖的毁灭一幕，更是无法把持理智。
　　但这个光团，却温暖了他冰冷的心灵。
　　“是，当漆黑的邪恶之塔建立之时，一切所看到的东西都将被毁灭。”陈傲的双目之中，倒映着这个闪烁的光团，对方的声音精准无误的传导过来，“陈傲，你是被我们选中的勇者，去阻止黑塔的建立，从灭世的恶魔手中拯救这个世界吧！”
　　“...我是被选中的勇者？”陈傲先是点了点头，随后又感觉到几分不对劲，“去阻止灭世者？等等...这故事有点老套啊！”
　　这种俗套剧情，电视剧现在都不敢这么拍了，编出这种剧情的编剧肯定会被骂惨。
　　“......”
　　光团闪烁了许久，似乎被噎到了，这才重新恢复了声音，“...被选中的勇者，将得到我部分的力量，不论是财富还是地位，还是任何你想要的东西，都将应有尽有。”
　　“前提是你要阻止这个灭世者，不然所有的一切都将化作飞灰。”
　　“其实我...”陈傲皱起了眉头，似乎还想要质疑什么，但是内心被那光团一触碰，眉头立马舒展开来，表情也是从疑惑变得极为虔诚，连忙大声说道：“除恶扬善，拯救苍生，人人有责，我自当义不容辞。”
　　不论怎么说，眼前所看到的一切，如果就是未来的景象的话，那么他就有义务去拯救这个世界。
　　生而为人，就该善良。
　　这个世界，需要更多的英雄。
　　“那我接下来要怎么做...”
　　陈傲随后又低声问道，他只是个普通人，要阻止这么恐怖的东西，和送死有什么区别？
　　虽说为了拯救世界，逻辑上的问题可以忽略不计，但没有力量再努力也是徒劳吧。
　　“别担心，我会强化你的，你尽管冲上去就行了。”
　　光团不停的闪烁着，声音也开始低沉下去，而陈傲只觉得有些昏昏欲睡，在对方话语彻底落下后，他就失去了意识，又重新瘫倒在身后的铁床上。

第414章 进化之路（六）
　　当凌晨第一缕人造阳光，从窗帘中照耀进来的时候，陈傲睁开了他的睡眼。
　　叮——
　　在他瞳孔睁开的瞬间，耀眼的精芒瞬间射出，狭窄的卧室一片亮白，空间中隐约还有着电流的响动，劈里啪啦绵延连成一片。
　　受着电光的影响，离陈傲较劲的插座板倏地一下爆起电火花，然后亮起了一簇火苗，又转瞬间熄灭下去，不过插座板已是焦黑一片，在刚才的一瞬间被烧毁了。
　　“恩？”
　　陈傲眉头一皱，试探性的往前方一指，那是一张矮小的木桌，上面还摆着几个碗碟，都是前几日没有洗过的。
　　嘭——
　　一声轻响，一道明亮的光团亮起，包括木桌在内，都尽数在火焰之中升腾翻滚，然后化作灰烬，消散开来。
　　“居然是真的...”陈傲的眉头舒展开来，身体激动的颤抖了起来，终于是确定了这是现实，之前遇到的光团并不是幻觉，“我真成了天选的勇者，为了拯救世界而觉醒了力量。”
　　他整个人的气质都大变，之前不过是个极为普通的上班族，浑浑噩噩混吃等死，今天就要考虑明天吃什么的那种。
　　而且还得罪了武道家，被逼的丢了工作，女友也跟人家跑了，可谓是颓废悲惨到了极点。
　　但现在居然摇身一变，成了具有超凡之力的勇者，为了拯救世界而努力着。——不管别人信不信，反正他现在相信自己是救世主。
　　陈傲身体一动，正准备从床上坐起，再度体验下这种来之不易的天选之力，但瞳孔内突地闪烁起了淡黄色的亮光，大量的信息流钻入进他的脑海之中。
　　“量子之力？”
　　“堪比幽境巅峰的原力者？会随着时间而晋升？”
　　“灭世者是黑塔之主，是外域潜伏进来的怪物？”
　　“麾下有黄道宫、暗宫、鲜血宫三大宫殿？”
　　“灭世之塔将在一个月后建立完成？”
　　大量的情报直接被他所接受，一边汲取着各种各样的信息，一边思索起对策来。
　　从光团给他的情报来看，现在的他已经超越地球上的人类，凌驾于罗宫城的两大守护者之上了，而且随着时间的流逝，他体内的量子之力会越加浓厚，直到真正蜕变成为量子生命。
　　不过那个伪装成人类的黑塔之主，比现在的他还要强大，不是他正面能够对抗的。好在光团给他的信息当中，也明确说了地球上不止他一个天选勇士，还有其他的勇者也即将赶来，共同阻止灭世者建立黑塔。
　　“真是天上掉了个大馅饼！我昨日还是失业的普通人，今日就彻底凌驾于大部分人类之上，生杀予夺，都在我一念之间。”陈傲逐渐将狂喜的情绪压下去，今非昔比，在实力极度膨胀的情况下，他的心态和眼界，也和昨日完全不同了，“按照正常逻辑，我应该去报复那个武道家才对，反正能够随手捏死，然后再狠狠羞辱那个贱女人。”
　　他念及此处，复仇的火焰不由的燃起，但很快又被他掐灭，“能力越大，责任也就越大，我现在身负救世的重担，岂能为了一己私欲而乱了阵脚？”
　　“那个武道家和贱人暂且放置不管，我首先要做的事情，就是对黑塔麾下的怪物进行打击，摧毁黄道宫来瓦解黑塔的外围力量。”
　　他在被光团净化后，已经是一个纯粹崇高的人了，不以物喜，不以己悲，即使力量再过强大，他的心态也能驾驭的完美，并没有被什么财色、权力冲昏头脑。
　　毕竟，灭世之危就在眼前，要享乐的话都要等到事情结束之后，否则一切休提。
　　“不过在这之前，我要联系下城内其他觉醒的勇者。”
　　陈傲从铁床上起身站起，走到书桌前拿起了自己老旧的手机。
　　这是一部二手机，还是他当初发第一笔工资时，就跳蚤市场上淘到的，没有其他多余的功能，只能用作发短信和打电话。
　　“风暴，我是光晕，请求见面。”
　　他看了眼散发昏黄光线的手机屏幕，手指连点，输入一条简洁的短信，然后熟练的打了串号码，直接发送了过去。
　　......
　　这一晚上，不只是罗宫城，整个地球上都突然觉醒了一批超级英雄，他们的力量凭空得来，实力远超地球上原本的强者，而且获取了大量的信息情报。
　　只是...
　　他们觉醒后的目标只有一个，那就是阻止黑塔，阻止那个潜伏进地球的外域怪物。这样一个人类命运共同体，在不知不觉中，甚至没有其他人类强者察觉，就悄无声息的建立起来了。
　　许纤纤对此并不知情，她又不是全知全能的真神，自然是无法观测到那些半神、传奇们的一举一动的。
　　反正她也不需要知道这些半神用什么手段来对付她，兵来将挡水来土掩，不管出什么花招或者攻势，她萝莉许难道还怕了谁不成？
　　只要星魂还在地球一天，许纤纤就没有任何畏惧，如果星魂不在了，那她也会提前收拾好细软跑路。
　　强者能进能退，能屈能伸，这才是可以长久走下去的道路。
　　叶家大宅院。
　　许纤纤用完早餐后，就在后院里的花坛边浇浇水，赏赏花什么的，小日子过得既悠闲又无聊。
　　远处天际投来的人造阳光，以45度角的方式洒在她身上，光与影混合的空气中，有细微的尘埃在静静漂浮，既明媚又哀伤，让她恬静的笑容里莫名透出几分忧郁。
　　“奥菲莉亚已经彻底不理我了。”
　　许纤纤蹲在花坛前，将水壶放在一边，双手捧着精致可爱的脸颊，乌黑的长发散落下来，遮掩住那几分青春的烦扰。
　　自从公布梦魇是自己的新女友后，奥菲莉亚的醋坛子就彻底打翻了，每天都把自己闷在卧室里打游戏，饭也不吃，好说歹说都没用，根本就不说话，完全是无视了许纤纤。
　　这一世她认识妖精公主这么久，还是第一次闹翻成这样。
　　虽然看上去没有大吵大闹，但是无形间的气氛已经极其压抑，连叶家宅院里的仆人都受到影响，说话做事都蹑手蹑脚的，生怕被两位大小姐的冷战所波及，然后沉到河里喂鱼。

第415章 进化之路（七）
　　其实吧，许纤纤也清楚，这一世身身为妖精公主的奥菲莉亚，并不能说是什么喜欢她。
　　至少不是那种带着情欲的喜欢。
　　上下属之间，好朋友之间，闺蜜之间的喜欢可能是有的。
　　但除此之外的...
　　就是命运循环之下，两人之间的灵魂羁绊了，在这种牵扯之下，就算奥菲莉亚没有前世的记忆，也依然会被灵魂内残留的本能所影响。
　　即使这并不是爱，但是占有欲是少不了的。
　　而许纤纤现在这样做，则是让奥菲莉亚本能的不舒服，但两人身份上毕竟是君臣，总不可能臣子的感情私生活，主君都要插手一番吧？
　　这不符合一个公主殿下的矜持。
　　奥菲莉亚觉得很不开心，但又没有插手的理由，于是自顾自的蹲在屋内生闷气，没日没夜的沉迷网络游戏之中。
　　许纤纤想着两人之间的冷战，和解的方法很简单，但是她不愿意去做，就这样冷处理，才是让她和奥菲莉亚保持距离的方法。
　　“我这这一世，绝对不能再重蹈覆辙了，与贞儿的牵扯越深，关系越紧密，就越容易迷失在命运循环之中，感情是我们最大的弱点。”
　　身为情绪权柄的掌控者，许纤纤可以影响和操纵情绪，自然也能明白水能载舟，亦能覆舟。
　　如果自身无法控制情绪，那么势必将被情绪所淹没。
　　传奇生物的基点，就是来源其所掌握的权柄，这是传奇的力量本源，是传奇的灵魂，是传奇的身体，是传奇生物的一切。
　　一旦权柄崩溃失控，那么就将跌落凡尘，甚至会直接陨落消失。
　　想到这些种种，女孩的表情变得有些恍惚，时间过的真是太快，转眼间就过去这么久了，曾经那普普通通的生活，已是相隔很远的事情了。
　　另一边，叶家二小姐的卧室。
　　奥菲莉亚放下鼠标，拿起手边的汽水喝了一口，冰冰凉的液体混合着气泡，从口腔之中滑落下去，有着一种沁人心脾的爽快感。
　　不过这时候她的表情有些阴沉，丝毫没有掩饰脸上的不开心，她看了眼窗外的风景，郁郁葱葱的都是柏树，一年四季都是常绿不败，把楼下的情况遮的严严实实。
　　当然，对于大法师而言，就算有着阻碍物，几百米内的情况还是能够‘看’到的。
　　只是娜塔莉是传奇生物，稍微探知一下都会被感应到，何况奥菲莉亚身为主君，才不会去做这种类似偷窥属下的事情。
　　“那丫头...”奥菲莉亚又转头盯着电脑屏幕，上面的游戏角色正站在主城里一动不动着，她目光飘忽，嘴里却是有些不满的嘟囔着：“居然真的没有来理我了。”
　　虽说手下来讨好自己，自己也会义正言辞的拒绝，但就算自己拒绝的话，也不能就不来了吧？
　　哪有这样没良心的手下，成为传奇妖精后就这么膨胀的嘛！
　　真是的，想起来就好气...
　　谈恋爱也不提前向自己这个主君汇报下，还有没有把她这个公主殿下放在眼里？
　　奥菲莉亚想到还未成年的娜塔莉，就跟那种活了几千年的老恶魔谈恋爱，她就难以抑制自己的不满。
　　这年龄差差这么大！对方还是个邪恶的恶魔，也不知道娜塔莉瞎了眼，看上那梦魇那一点了。
　　“难道那梦魇身上...还有魅魔的血统？”
　　奥菲莉亚百思不得其解，她想了好些天，都没想出两人是什么时候勾搭上的。
　　是在上次被拖入噩梦之中？
　　在梦中的时间应该不长啊，而且明明都是敌对的打生打死，突然就看对眼了？
　　一见钟情？
　　这是人类的词语吧...怪物间还有一见钟情的？
　　妖精公主越想越气，干脆不再去想这些有的没的问题，重新拿起鼠标，将目光放在电脑屏幕上，她这周还有个团队副本没打，要去频道里喊人开团了。
　　只是就在她拿起鼠标的时候，游戏界面忽然缩小了下去，然后桌面上弹出了一句话，并不是人类的文字，而是阿瓦隆的妖精语。
　　‘想明白生命的意义吗？想真正的...活着吗？’
　　字体是鲜红色，犹如血迹一般在电脑屏幕上流淌着。
　　奥菲莉亚微微皱起了琼眉，低头看了眼主机的状况，又摇晃了下鼠标，点了下旁白区域没有反应，“这是中病毒了？电脑被人类的黑客黑了？”
　　不过被人类的黑客黑了，应该不是妖精语才对，难道是...
　　妖精族的黑客？
　　但在地球上，会妖精语，懂得人类科技，会用鲜红色的字，还会特意在自己游戏的时候，黑自己电脑的妖精...
　　怎么想，凶手都只有一个人嘛！
　　“好啊，连本公主的电脑都敢黑？”奥菲莉亚眉头舒展开来，智珠在握的笑了起来，“这个笨蛋骑士，才想着怎么没来理本公主，居然还故意玩这个小花样，调皮！”
　　她二话没说，直接操控着鼠标，在是和否这两个选项中，点了后面的否字。
　　奥菲莉亚倒是想看看，娜塔莉是要玩出个什么花样来，如果真的很有趣的话，那她就原谅对方好了。
　　毕竟她贵为妖精公主，基本的大度还是有的。
　　但是刚点下‘否’字，奥菲莉亚就觉得全身一寒，仿佛被什么恐怖的生物盯了上来，然后只见屏幕上的弹窗缓缓隐退下去，重新显现出电脑屏幕出来。
　　“什么嘛！”奥菲莉亚有些失望，她还以为会出现其他什么东西呢，没想到这么简单就没了，“也太简陋了吧？娜塔莉你做恶作剧也稍微认真点啊！”
　　至于刚才的寒意，她正准备细究下去的时候，眼前的场景猛然一变。
　　空间从电脑放置的位置开始坍塌下去，四周墙体变得鲜红色一片，大量的鲜血从缝隙中流了出来，在四个角落显现出不同的恶魔雕像。
　　这些恶魔雕像都呈鲜红色，有持剑的血魔，燃烧的炎魔，吐息的骨龙等等，都是高等的上位恶魔，但这些恶魔的姿态无一例外，都是或跪或趴伏的，表现出绝对的臣服姿态。
　　奥菲莉亚还没来得及反应，身前的虚空中，一本无法用言语形容的暗红之书，开始浮现出淡淡的虚影来，其中的书页正在不停的翻动着。
　　很快，书页上浮现出了古老的混沌语言。
　　‘想要挣脱轮回的枷锁吗？’

第416章 进化之路（八）
　　“？？？”
　　奥菲莉亚一脸茫然，似是没搞懂怎么突然变成这样了。
　　本来以为是娜塔莉在搞恶作剧，但现在看来并不是这么一回事。
　　她正要有所动作，妖精本体内的魔力涌动，准备挣脱这个诡异结界的时候，面前的暗红之书虚影继续翻动着书页，上面出现密密麻麻的各种文字和图案，那种庞大、恐怖、不可名状的力量，开始拉扯着奥菲莉亚的灵魂。
　　妖精公主的双瞳瞬间变得赤红一片，瞳孔中心处浮现出一个古朴的三角体，这个三角体是晶面立体，每一个表面都在倒映着一种景象，共计有三十六个晶面，里面所有的影像都在相互叠加着，层层叠叠无穷无尽。
　　疼！
　　好疼！
　　奥菲莉亚有些痛苦的捂着额头两侧，这并不是身体上的疼痛，而是灵魂上的痛楚。
　　“啊！”
　　在这个时候，妖精公主发出一声哀嚎，她的人类躯壳猛然从背部裂开一道缝隙，巴掌大小的妖精本体，直接从血肉缝隙中跌落出来，半透明的翅膀耷拉着，正以肉眼可见的速度开始枯萎起来。
　　十环大法师的强大魔力，在这个被某种强大的外力扭曲，而附加在身上的魔力护甲层层破碎。妖精最为强大的手段就是魔法，但是高位以上的魔法施法时间太长，所以魔法师一旦被近身，很容易陷入极为危险的境地。
　　像许纤纤那种不走寻常路的妖精，毕竟只是极少数。
　　“臣服，或者死亡。”
　　暗红之书的虚影，静静的悬浮在虚空之中，发出不含任何情绪的威严声音。
　　这是不可名状的可怕之音，足以让普通人陷入疯狂甚至死亡，就算是大法师的精神力强大，在这样的声音面前，也出现了身体衰败枯萎的恐怖现象。
　　从无限的规则堕落成具象化的王座，这位掌控了二十个世界的恐怖魔神，第一次在地球上显现出了投影，仅仅只是万分之一力量都不具备的投影，也足以污染一个十环大法师的灵魂和意志。
　　没有谁可以拒绝一个王座的诱惑，全知全能的真神，足以扭曲一切常识和逻辑。
　　“我都不选...”
　　巴掌大的妖精趴在地上，艰难的回答着，她强忍着身体和灵魂上的痛楚，从怀间掏出一张颜色鲜丽的魔法卷轴。
　　这是一张禁咒级的魔法卷轴，上面晕染着七色的光晕，有着强大的魔力在涌动，只要撕裂开来，就能直接施放出传奇级的禁咒。每一张禁咒卷轴，都是妖精帝国的珍宝，只有皇族才有资格使用，作为最后的救命底牌。
　　当初面对太古邪龙，奥菲莉亚都没使用这珍贵的禁咒卷轴，但面对这个无法形容的东西，她却没有丝毫犹豫的将卷轴撕裂。
　　“在吾面前，一切‘书’皆为无用。”
　　暗红之书的虚影散发着红色的光晕，在光晕的笼罩范围内，一切与书有关的东西都被禁止使用。
　　魔法卷轴上记录着魔法的知识，所以在广义上也被定义为书类，而关于书的一切，在暗红之书面前都无用。
　　啪塔——
　　禁咒卷轴被撕裂一个口子，上面恐怖至极的魔力开始涌动起来，但是被虚影的光影微微一扫，卷轴的裂缝却是诡异的愈合起来，涌动的魔力重新被压制了下去。
　　“臣服，或者死亡。”
　　投影上面的书页开始翻动起来，到最后几页开始出现断章，上面有着被撕裂的痕迹，并不是完整的书页。
　　不过在翻到最后残页的时候，奥菲莉亚双瞳中的三角晶体迅速开始撑大，直接密布了她的整个眼球位置，浓烈的血色凝成实质，犹如血液般的从她眼角处滑落下来。
　　砰砰砰——
　　奥菲莉亚这时候只听得到自己的心跳声，以及大量在眼中划过的场景和记忆，里面都是陌生而又熟悉的人或事，无比庞大的信息流，让她的灵魂都快要被撑裂开了。
　　头开始昏昏沉沉起来，视野忽远忽近，对身体的掌控能力也越来越弱，这是来自神灵的诱惑，没有多少物质生命可以拒绝。
　　到了这个时候，伟大的妖精之母没有出现。
　　她心中抱有的一点侥幸瞬间破灭，在这种恐怖的魔神面前，就算是妖精之母也无法救她吗？
　　至于娜塔莉...
　　奥菲莉亚完全没想对方能来救自己，只希望那个笨蛋妖精能够赶快发觉这一切，然后逃得越远越好，不要和自己一样被蛊惑洗脑就好了。
　　砰砰砰——
　　心脏传来的敲击声越来越大，仿佛就在耳边响起一般，犹如一张大鼓，震的她灵魂疼痛不已，但却奇异的没有再继续堕落下去。
　　她双瞳中的三角晶体停止了扩张，在震动声中居然开始缩小起来。
　　“臣服你个大头鬼！”
　　一道极为稚嫩甜腻的咆哮声，仿佛从极远的地方传来，但随后却越来越近，直接在奥菲莉亚的灵魂深处炸开。
　　明明说的还是人类语，听上去也没有丝毫的威慑力，但就是这样一道甜腻的、饱含怒气的咆哮，却让奥菲莉亚的意志一震，从那种堕落的状态中醒转过来。
　　‘娜塔莉...’
　　嘭——
　　又是一声巨响，恐怖无比的力量，直接从外而内，砸碎了这个诡异的深层次空间，放置在四边的恶魔雕像在同一时间爆炸，然后被鲜血的力量渗透腐蚀。
　　受到极为强大的外力冲击，暗红之书的虚影微微一震，这只是个投影，连本体万分之一的力量都没有，在这种强大的外力破坏下，很快就变得透明起来，然后直接消失不见。
　　唰——
　　整个恶魔空间犹如镜面一般破碎，奥菲莉亚眼前一花，只觉得有人抓住了她的手臂，将她拖回进了现实世界中来。
　　“没事吧？”
　　迷迷糊糊的睁开眼，映入眼帘的是一个长发披散的人类萝莉，黝黑的双瞳中，正透着对自己不加掩饰的关切之情。
　　“没事。”奥菲莉亚从地上站起来，揉了揉额头，想要把那种恐惧的情绪甩出去，她的眼神有些恍惚：“刚才发生什么了？”

第417章 进化之路（九）
　　“你不记得了吗？”
　　许纤纤手持着毁灭法杖，缓缓将四溢的恐怖魔力收回来，一脸担忧的问道。
　　她之前还在后院里赏花，体会着白天悠闲的时光，却突然察觉到一道恐怖的意志，降临在叶家大院之中。
　　但对方的目标居然不是自己，而是妖精帝国的公主殿下，奥菲莉亚。
　　还好自己出手及时，不然后果不堪设想。
　　“记得，但是那种经历太过混乱了，感觉差点被拖入地狱，转化成恶魔了。”
　　奥菲莉亚眼中的三角晶体已经彻底消失，但是刚才那种逐渐失去意志的经历，让她现在还没有彻底缓过神来。
　　她十分清楚，一旦眼睛被那三角晶体彻底占据，那她将不再是她，而是隶属暗红之书麾下，一位新生的高等恶魔了。
　　“这次是我的错，我没想到暗红之书会对出手。”
　　许纤纤的表情非常难看，声音有些低沉。
　　她之所以能表现得如此悠闲，那是因为就算真神降临投影和分身，她也没有任何畏惧之情，毕竟在这个地球上，没有谁可以真正奈何她。
　　但前提是...
　　对方针对的是她一个人。
　　“这又不能怪你。”奥菲莉亚摇了摇头，努力将情绪平复下来，“这是跨界战争，什么样的敌人都会碰到，什么样的情况都会出现，这并不是你的原因。”
　　她知道，地球深处有着星魂存在，所以真神出手也很正常。
　　“不...暗红之书真正的目标是我，你只是被牵连了进去。”许纤纤说着话，她的人类躯壳开始逐渐融化下去，露出其中沉睡的妖精本体，“公主殿下，既然连真神都开始亲自下场了，地表已经不安全了。用不了多时，那些强大的传奇、半神，都会蜂拥而至，这个罗宫城将被毁灭。”
　　这的确是意料之外的变故，暗红之书居然会亲自投影下凡，那么说明她的威胁的确足够大，以至于让魔神瞩目。
　　“目标...是你？”
　　奥菲莉亚缓过神来，重复着娜塔莉的话语后，这才有些怀疑的抬起头。
　　在这种突发危机面前，之前的冷战已经微不足道，现在想的是应对的方法，不过妖精骑士的话语，着实让她大吃一惊。
　　暗红之书，可是三大基柱联手才能对抗的恐怖魔神，娜塔莉虽然天赋异禀，是妖精族中数万年难得一见的绝世天才，但也不至于被真神盯上。
　　除非...
　　“如果没有外力阻止我，我将在罗宫城地底下方建立通天塔，以地球为中心，抽取整个太阳系的所有能源，以此来中和星魂散发的辐射力。”许纤纤的表情有些严肃，“只要能够成功，我将得到星魂，并以此铸造王座。”
　　传奇想要升华成真神，超越时间，铸造王座，实在是太过艰难，也是极为漫长的道路。
　　不提命运循环，就算是斩三尸，杀掉其他时间维度上的‘自我’，就是极为危险的一环，不是吞噬掉其他‘自我’，就是被其他‘自我’吞噬。
　　除此之外，还要面临诸多灾劫，这是来自时间，来自空间，来自其他生物，来自物质宇宙，来自规则的反噬。
　　每一位王座的诞生，都象征着某种无限的规则，堕落成真神的本源力量。
　　这些种种就注定了王座之路十分艰辛。
　　所以在这么多世界之中，文明犹如繁星点点，各种生物无穷无尽，但真正留下神话传说的，只有寥寥几何。
　　不过除此之外...
　　还有一条更为便捷，更为迅速的道路，可以直接跳过很多步骤。
　　比如弑杀真神，夺取神格，直接以旧神的规则，来铸造出新的王座。
　　奥菲莉亚脸上露出难以置信的表情，她思索了片刻后，才缓缓消化了这个信息，不过她还是忍不住问道：“娜塔莉，你现在也不过传奇初位，就算得到星魂之力，也无法跳入时间之河之中，打开命运循环吧？”
　　只有达到传奇高位，才能勉强触碰到时间的领域，才有资格进入时间之河中，开始命运循环之旅，并在最后打破命运的枷锁，真正从时间之中超脱出来。
　　但传奇初位的妖精，是无法在时间之河中逆流的，甚至连进入的资格都没有。先不说能否得到星魂，就算得到了星魂，也只是空有宝山，而无法有效利用。
　　所以从一开始，奥菲莉亚就没想过，自己的属下会有着如此巨大的野心。
　　“我和一般的传奇不同。”许纤纤静静的看着奥菲莉亚，直到对方脸上微微有些红润的时候，这才叹息了一口气，“我因为某个人的缘故，现在是处于命运循环当中，只要得到星魂之力，我就能打破命运循环，跳过其他步骤。”
　　其实这并不是她的命运循环，而是白贞儿的，许纤纤充其量只是被牵连进来了。
　　但是命运循环最后是谁打破，那却是无关紧要的事情。
　　只是让许纤纤意外的是，奥菲莉亚才沉默了良久后，才用力咬了咬粉嫩的下唇，脖颈处泛起几分绯红，“是因为...我吗？”
　　在被暗红之书的书页蛊惑之时，她看到了许多不曾经历的事情，至少不是身为妖精公主这个身份所经历的事情。
　　“你想起来了？”
　　许纤纤皱起了眉头，倒是没有为此感到喜悦，只是觉得是个大麻烦。
　　奥菲莉亚如果回忆起前世，甚至许多世的记忆，那她现在的计划，完全就是竹篮打水一场空了。
　　她们若是重新恢复了亲密的关系，那种远超朋友、上下属、情人的关系，这一世的循环就没有打破的可能了。
　　超越一切的感情，就是她们最大的弱点。
　　“也不算是想起什么啦，只是有很多没见过的场景，突然浮现在我的眼前，虽然不是很清晰就是了。”奥菲莉亚露出一个思索的表情，随后又盯着许纤纤的小脸蛋看：“娜塔莉，你老实说，是不是知道很多关于我但我却不知道的事情？”
　　“什么和什么啊！你在说人类的绕口令吗？”
　　听到对方没有完全回忆起来，许纤纤大大的松了口气，然后耸了耸肩，装作没听懂的样子。
　　她猩红的瞳孔滴溜溜的直转，连忙转移了换题，“对了！梦魇现在也到这里来了，我给你重新介绍下吧。”
　　额......
　　这个生硬的话题转换，让奥菲莉亚一愣，脑袋重新陷入混乱，一时间被许纤纤这个聊天鬼才噎的说不出话来。

第418章 入侵（一）
　　许纤纤不提还好，一提起梦魇这茬，奥菲莉亚直接就变了脸色。
　　连原本一些要细究的问题，都没再继续说出口了。
　　她的目光先是有些呆滞，然后却是皱起了眉头，有些不乐意的问道：“有这个必要吗？我不想认识什么恶魔。”
　　不知道为什么，奥菲莉亚本能的就抵触这种事情。
　　一个高贵的妖精公主，是不屑与地狱里的恶魔为伍的，属下的私事她可以尊重，不去干涉，但是不代表她就能接受与恶魔做朋友。
　　恶魔都是玩弄灵魂的邪恶生物，没有一个是好东西。
　　“那也行吧，公主殿下不想见，那我就不让她过来了。”
　　许纤纤暗暗松了口气，梦魇的分身被她封印在戒指中，既然奥菲莉亚不想见面，也就没必要放出来了。
　　不过这样一来，之前的话题就被岔开了，奥菲莉亚果是心情有些不太好，没有什么说话的欲望了。
　　而许纤纤则是恭敬的弯腰，伸手搀扶住有些虚弱的奥菲莉亚，低声说道：“只是这里已经不安全了，我要带公主您去地下的法师塔避难。”
　　“恩。”在这个问题上，奥菲莉亚没有太多抗拒，只是轻轻点了点头，随后又问道：“你...你的法师塔建好了吗？”
　　“还没有，正在赶进度，现在还只是半成品。不过比起地表，那里可谓是安全许多，可以屏蔽任何强大力量的渗透。”许纤纤摇了摇头，随后又说道：“我的权柄能感觉到，虚空中有许多强大的物质生命都在苏醒，他们的意志已经渗透进地球中来了。很快，这颗星球将会因为地心处的星核，而爆发出极为恐怖的争夺战争。”
　　现在已知对星魂出手的真神有四位，阿瓦隆的三大基柱，黑暗世界的暗红之书。
　　除此之外，许纤纤接触过的食影者是半神，但现在的情况很明显，觊觎星魂的半神不止一位。
　　至于传奇生物...
　　虽说只有传奇高位才能发挥出星魂的作用，但是各大势力都是尽可能的派遣强者，所以不单单只有传奇高位。
　　像梦魇这种暗红之书的直系手下，本体就是传奇中位的恶魔。
　　复数位的传奇、半神争霸，还有真神的下场，奥菲莉亚虽然是半步天仙转世，天赋奇高，已是十环大法师，但在这种争斗中只能是炮灰。
　　不论这么说，许纤纤也不可能眼睁睁看着奥菲莉亚被杀害，然后进行下一次命运循环。
　　奥菲莉亚点点头：“我明白了。”
　　她的语气中有着些许的失落，人类的生活也不算短暂，也有小半年的时光了，对于妖精的寿命只是微不足道的一点，但是这其中丰富的经历，那些好玩的游戏和好吃的甜食，却是让她流连忘返。
　　“恩，我们先转移去地底。”
　　许纤纤没有顾及对方的这点小情绪，只是拉住恢复妖精本体的奥菲莉亚，又看了眼旁边的人类躯壳，手指一点就将其全部销毁了。
　　现在时间越发紧迫，再加上已进阶为传奇妖精，维持人类外表的生活已没有丝毫意义，她挥动着背后的妖精羽翼，漂浮在叶家大院上方，然后用情绪权柄操控这院落中的一切，让其中的所有人都维持日常的运转。
　　然后许纤纤看了一眼奥菲莉亚，就拉着同样手掌大小的妖精公主，往下方的泥土里钻。
　　两个体型十分迷你的妖精，就这样透过泥土钻进了地底，转瞬间就消失不见了。
　　......
　　代号‘光晕’的陈傲，与代号‘风暴’的觉醒者，在一处小酒吧中见面了。
　　这里比陈傲所住的区域还要偏僻，已经是临靠外部城墙附近了，来往这处小酒吧的人，都不是那种混夜店寻刺激的年轻男女，而是一些为了高额报酬，经常接取一些探索城外任务的猎人。
　　黑暗世代中，坚城的扩张速度是十分缓慢的，这不但是辐射污染净化的时间和速度问题，更多的还是地球上的很多地方，都已被变异的动植物占据，别说普通人无法居住了，就连一般的武道家都不敢待太久。
　　这个时候，就需要有人去开拓去探索了。
　　而光是罗宫城官方派出的敢死队，是远远不够数量的，除了征用一些城外流民来探索外，就是这些罗宫城内为了赚钱的民间猎人了。
　　这些民间猎人们，既不是什么高高在上的原力者，也不是什么颇具威望的武道家，大部分都只是受过特殊训练，学习过生存技巧，比普通人强上一些罢了。
　　当然其中也有不少武道家，不过基本都是那种层次比较低的，诸如二级三级一类的，既不想去做什么小保镖，也不想去老实上班拿那点工资，不如接这些来钱快的开拓任务。
　　陈傲在一处小巷里七绕八绕，在来到这处小酒吧，这个时候天色不算晚，酒吧看上去有些冷清，上面的LED招牌上，除了一个发光的英文字母L外，就没有其他东西了。
　　“这个地方...和我想象中的有点不一样。”
　　他扫了眼附近有些脏乱的环境，揉了揉鼻子，将空气中弥漫的异味隔绝开去，他虽然觉醒了强大的力量，但毕竟经历没有变化，在城内治安好的区域生活这么久，还真没见过另一边的阴暗面。
　　推门而入，酒吧内里的装修并不奢华，而是一种奇特的简朴，除了摆放凌乱的桌椅外，就只有中间位置那并不算大的吧台了。
　　进门处有两个醉汉在打着呼噜的躺尸，就算对于有人走了进来，也没有丝毫的反应，陈傲看了一眼这两人，虽然衣服看上去风尘仆仆，但胸口、腰部、腿部的位置却是鼓着老高，很明显塞了凶器在里面。
　　他摇了摇头，也没去细究，只是抬腿从两个醉汉身上迈过去。
　　“你好，请问风暴在这里吗？”
　　吧台处有个身着艳丽的女子，正在弯腰擦拭着桌面，陈傲找了最近的位置坐下，然后微微前伸起身体，轻咳几声后，这才压低音量的问着。

第419章 入侵（二）
　　仿佛没听到陈傲的话语，那酒吧女自顾自的擦拭着桌面，直到将最后一点污渍擦拭干净后，这才抬起头看了一眼这个年轻的男人。
　　“你是在明知故问吗？”
　　她的声线透着一种极为特殊的沙哑，像是红尘岁月留下了痕迹，又像是被长久的吸烟史熏坏了嗓子。
　　“额...”
　　陈傲表情变得有些尴尬，他还真不知道。
　　身为低调的觉醒者，为了避免引起这座城市的怪物瞩目，他全身的力量波动都全数压制了下来，外表看上去与普通人无异，而这个酒吧女同样没有散发什么气息波动。
　　要一眼看出对方是风暴，对他这种年轻人而言，还是挺难的。
　　没有理会陈傲的尴尬，酒吧女将抹布扔在一边，她转身指了指放置在酒柜上的各色酒水，随口问道：“想要喝些什么？”
　　“额...随便吧。”
　　陈傲来这里是商量如何拯救世界的，不是来这里喝酒的，他看都没看那些酒水，只是紧紧盯着这个自称‘风暴’的酒吧女。
　　对方看上去比自己成熟许多，大约三十来岁，不算很漂亮，但有着一种女人独特的风韵，这随性的姿态不像是这个酒吧的服务员，要么是这里的老板，要么是这个酒吧老板的妻子。
　　风暴很认真的盯着陈傲的眼睛，乌黑的瞳孔转动着，“我这里没有一款酒叫做随便。”
　　听到对方的话，陈傲皱了皱眉头，很快又舒展开来，他看了眼吧台上的菜单，指了指一款色泽艳丽，宛若混合各种颜料的鸡尾酒，微微笑道：“就这款，是叫‘混星’对吧？”
　　他活了这么多年，都是中规中矩的工作，就算应酬也都是在饭店，像这种鱼龙混杂的酒吧，还真是第一次来。
　　陈傲看了一眼酒水单，都是些故作文艺高深的名字，让人听上去看上去特别高大上，一点都不接地气，不符合这种偏僻小酒吧的风格。
　　只是这种地方他又不会常来，只是心里腹诽几句后，就没再去计较了。
　　“恩。”
　　风暴点了点头，就转过身调酒去了，对待新来的顾客并不算冷漠，但也算不上热情。
　　陈傲看着对方没有搭理自己，微微有些不满，但这时也没有多说什么，只是趁着等待的期间，打量着这处酒吧的内部环境。
　　光线很昏暗，而且布置都是那种迷离的炫光，即使外面的天还没黑，也仿佛与外界的天色彻底隔绝，这很符合他对这种小酒吧的预想。
　　这时候还不是酒吧的高峰期，周围的酒桌上只有三三两两的客人，身着打扮都比较诡异，有几个魁梧男子居然还披着合金盔甲，上面不时闪过淡淡的能量波动。
　　这让陈傲对罗宫城的各个部门有些质疑，是怎么让这种管制防具流落民间的？
　　不过他这样肆无忌惮的打量，倒是引起几桌客人的不满，有两个带着面具的光头的男子，在感觉到目光后，甚至冷冷的哼了一声，然后同样将眼神瞪了过来，甚至直接比了个中指。
　　“别随便打量其他人，这样很不礼貌。”
　　正在调酒的风暴没有抬头，只是一边调酒一边说着。
　　“额...”陈傲干笑了两声，将目光收了回来，至于那两个挑衅的光头男子，他倒是完全没有生气，只是看着风暴说着：“是我失礼了。”
　　“你知道就好，所以别总盯着我看。”
　　风暴这时候抬起头，将调好的鸡尾酒端到陈傲面前，上面的各色酒液混合起来，在酒杯里不停的旋转着，淡淡的烟雾从里面散发出来，氤氲出一种黑夜里闪烁的星空图来。
　　难怪叫混星，星空混合在一起的意思吗？
　　陈傲心中如此想着，觉得这个风暴有些不太好说话，可能是更年期的女人就算觉醒了力量，也难以改变暴躁的脾气。
　　“我对你的状态很好奇。”陈傲端起酒杯喝了一口，只觉得口腔中有些火辣辣的，他尴尬的表情消失不见，却是正色了起来，“我们接下来要做的事情，你有着心理准备吗？”
　　就算是觉醒者，也不可能每一个都像他这样性格大变，可能风暴还保留着之前的心态和性格，只想待在这处小酒吧经营维生，对拯救世界这件事看的没那么重要。
　　不是每个人，在突然得到无法想象的力量后，就会心态膨胀或者其他什么的，也可能会选择性遗忘，继续当个普通人拒绝该尽的责任。
　　“当然有。”风暴微微点了点头，又摇了摇头：“但我和你的准备可能不一样，你现在满脑子就想着打倒那个潜伏在城内的怪物，拯救世界被毁灭的未来对吧？”
　　陈傲眉头一挑，他本能的感到有些不舒服，“难道你不想？”
　　他们之所以能觉醒力量，那是因为肩负着极为重要的责任，能力越大，责任越大。他并不是出生就是英雄，但却是因为觉醒了力量才成了英雄。
　　为了地球人类，拯救这个世界，就是他的职责。
　　但现在看来，风暴很明显不是这样想的。
　　“我想，但这并不是关键。”风暴打量着陈傲的外表，一下就看出对方年轻，伟光正，社交圈窄，没有见过太多的社会阴暗，所以本质上只是小年轻，“首先，我们的力量不足以媲美那个怪物，要该如何击败对方，你有想过吗？”
　　“其次，就算侥幸打败了怪物，阻止了对方的灭世计划后，我们接下来该做什么？”
　　“这个...那个怪物虽然强大，但是我们还有着其他的同伴，可以共同联手对抗，至于打败了怪物该做什么，那是之后在想的问题。”
　　陈傲沉声说道，双瞳中的乌黑瞳孔塌陷下去，露出两点明亮的光晕。
　　他满心希望的来找风暴，不是想在这个问题上争论的。
　　“那你有没有想过，我们得到的力量，这突如其来的强大力量，是从何而来呢？”
　　这个时候，风暴的瞳孔也开始变化起来，化作不停旋转的漩涡。
　　“这个...”
　　陈傲皱起了眉头，瞳孔里的光晕更甚了，他本能的不想思考这些问题，但是被风暴问起来，又不得不面对这种露骨的问题。
　　“自然是因为这个世界需要拯救，我们是天选的勇士，地球需要我们，于是我们觉醒了。风暴，你应该把这份力量用在该用的地方，而不是去纠结这些有的没的的问题。”
　　他没有多做犹豫，只是一脸严肃而又认真的说道。
　　（新的一月，求票票求订阅哟）

第420章 入侵（三）
　　“你就真的如此肯定，赐予我们强大力量的存在，就是天？就是这个地球？这个世界？而不是别的什么东西？”
　　风暴的话非常直截了当，而且透露出一种别样的信息，那就是她似乎不相信背后赐予她力量的强大存在。
　　至少不是像陈傲这种完全的信任。
　　若是按照陈傲曾经的性格和思维来看，应该会因为风暴的话而感到怀疑和犹豫，但现在的他只是愣了几秒后，却是不为所动的摇了摇头，“风暴，我觉得你的想法有些极端了，不管我们背后站着的是谁。现在出现的危机并不是假的，这个世界危在旦夕，别说我们人类了，地球甚至整个太阳系都可能彻底破灭。”
　　“不阻止那个外域而来的怪物，我们都得死，哪还有时间思考这些问题呢？”
　　他说到最后，眼中的光晕甚至起了变化，肌肤上的每一处毛孔中，开始散发出淡淡的光泽来。
　　风暴看了看陈傲手背上冒出的光晕，眉眼不由地一挑，“你是准备和我动手？”
　　这个年轻男人可真是太过单纯，而且思维仿佛已经定型了，现在不论说什么估计都听不进去。
　　“我不想和你动手，我们这样的觉醒者数量并不多，没必要在这种内耗中浪费时间。”陈傲深深吸了口气，将心中产生的不满极力压制下去，但话语中却透着一种冰冷：“但拯救世界是我们的责任，我观你的心态，很怀疑你会临时倒戈，如果真出现这种情况的话，我也不得不先解决掉你这个不安定因素了。”
　　“你就这么自信？”风暴嗤笑了一声，不算漂亮的脸蛋，却有着风情万种的笑容，“年轻人果然是血气方刚，说不得几句就要兵刃相向了。”
　　对于风暴的调笑，陈傲不为所动，只是重新将气息波动压制下去，表情严肃的问道：“我没时间与你在这开玩笑，我只想问清楚，你愿意与我联手对抗那个怪物吗？”
　　“我没说不愿意吧？年轻就是没耐心。”风暴撇了撇嘴，看了眼只喝了一小口的鸡尾酒，“你把这杯酒喝完，我们再商量正事。”
　　“别总左一句年轻人，又一句年轻人的倚老卖老，你比我大不了几岁。”
　　陈傲摇了摇头，然后端起酒杯，就准备一饮而尽。
　　嘀嘀嘀——
　　他怀里老旧的二手手机，突然发出短信提示音，机械式的声音就像是那种陈旧的闹钟，有些吵闹不堪，没有丝毫的清脆悦耳。
　　这个时候有短信过来？
　　陈傲皱了皱眉头，他打开一看，并不是朋友或者以前的同事发来的，而是一个极为陌生的号码，还是个带了5个8的靓号。
　　他大拇指点了下阅读键，短信里的内容很快就跳了出来。
　　“觉醒者光晕，你好！我是魔兔，也在罗宫城，同为觉醒者，我们见个面吧~”
　　后面还加了一大堆颜文字，让简短的短信透着莫名的可爱风格。
　　觉醒者魔兔？
　　看到这则信息的具体内容有以及落款人，陈傲露出思索的神情来。
　　“怎么了？”
　　风暴看着陈傲的表情有些不寻常，连忙追问道。
　　“你觉醒时接收到的同伴情报中，有魔兔的名字吗？”
　　陈傲将手机重新塞进口袋里，然后一脸疑惑的问道。
　　他觉醒时得到了许多关于同伴的情报，但是里面并没有魔兔这号人。
　　“没有。”风暴摇了摇头，看到陈傲表情即将变得铁青一片的时候，却又是笑着补充了一句：“但也没有你的名字。”
　　“恩？怎么说？”
　　陈傲本来还想大喊‘我们暴露了’，但听到风暴的话语后，又将这种震怖的情绪压了下去。
　　“我觉醒的时候，本来就没有收到任何关于同伴的情报，要不是你主动找上门，我还是一头雾水呢！”
　　风暴耸了耸肩，随口说道。
　　“你觉醒时没有收到这些信息？”
　　陈傲皱了皱眉头，但又很快舒展了开来。
　　难道每个觉醒者觉醒时，所获得的东西都不一样？
　　那么这也就能解释他的情报也不一定完整，不可能掌握每个同伴的信息。
　　“是啊！我只是一觉醒来，就发现自己多了这么强大的力量，除了一些运用的知识外，就没有其他东西了。我刚才也是想从嘴里多套出些话来，没想到你这人这么严肃。”
　　风暴点了点头，眼神也非常认真，看上去并不像在说谎。
　　陈傲自动将最后一句话忽略了，他思索了片刻后，又点了点头：“既然这个魔兔已经联系我了，那么我们又将加入一个新同伴，在我接收到的情报中，除了这个没记录的魔兔外，罗宫城内还有一位是我们的同伴，名叫海岸。”
　　在得知风暴并不了解同伴的信息后，他就耐着性子解释了一遍，“至于其他坚城中的觉醒者，我知道应该还有几位，但是没有具体的信息了，看之后能不能联系上。”
　　“好，这些我了解到了。”风暴点了点头，催促道：“你把这杯酒喝完，不要浪费，然后我们就动身与那什么‘魔兔’以及‘海岸’汇合。”
　　“好...”
　　风暴似乎对酒水一类的东西很执着，陈傲有些无语，但还是重新端起来一饮而尽了。
　　之后他发短信与‘魔兔’以及‘海岸’约好了地点，就与风暴一同离开了这个临近城墙的偏僻小酒吧。
　　......
　　罗宫城，中心区域之一，千羽区。
　　这是城内最为繁华的商业区域，高楼大厦鳞次栉比，透着一种旧人类时代的钢铁森林感，风格与之前小酒吧所在的荒凉郊区完全不同。
　　甚至可以说是处于两个世界。
　　陈傲付了钱，和风暴两人从出租车上走下来，看着夜幕降临时分，这个喧嚣热闹的都市风景，深深的呼吸了一口气，“总算回到了正常的地方了，你住的那片区域，真的有种与社会脱节的感觉。”
　　虽然在那个小酒吧内没见过太多人，但是那种荒凉，那种刀口上舔血，那种肃杀的血腥气味，让他极度怀疑这两个区域，是不是位于同一个城市内。
　　差距实在是太过明显了。

第421章 入侵（四）
　　不到一天的时间，他就从罗宫城最偏僻荒凉的地带，来到这最为繁华的都市商区，虽然时间并不长，但这种落差感太过巨大，让他也是忍不住啧啧感叹。
　　“说你年轻你还不信，少见多怪。”风暴跟着他旁边，扫了一眼车水马龙的宽敞街道，“就像有光就有影子存在一样，一个城市里也不可能处处都是繁华的街道，也有着许多不为人知的阴暗角落。”
　　“就像这个地球正处在极为黑暗的年代，坚城外面都是污染的空气和泥土，很难有人类可以生存，只有这城内能够维持这看上去不错的繁荣。”
　　这个世界上的坚城，毕竟只是极少数，绝大部分都是无法居住人类的污染土地。
　　“我听到过这些事情，但以前没有亲眼所见过，感觉上来是不一样的。”陈傲摇了摇头，表情又是一整，“不过正因为如此，我才感到我肩上的担子非常重，一定要守护着这来自不易的平和与繁荣。”
　　当年毁灭战争刚结束，幸存的人类在地下避难所待了那么多年，才重新来到地表上探索土地，开拓城市，无数开拓者们前赴后继，才有了现在固若金汤的坚城，能够庇护上百万的人类。
　　这是极为不易的过程，不能就这样被外域的怪物给破坏掉了。
　　“行了行了，别总把拯救世界挂在嘴边了，你没这些看路过的人，看你的眼神都很奇怪吗？”
　　风暴有些不耐烦的摆了摆手，对于陈傲这一套接一套的救世言论很不感冒，只觉得这家伙似乎被洗脑过了，满脑子都是正义、责任、拯救一类的事情。
　　“......”
　　陈傲看了眼不远处等红灯的路人，那些人似乎是听到了他刚才的话，正以一种看傻子的眼神看着他。
　　这群无知的凡人。
　　没有能力的说这种话叫做中二病，但他不是，他有着强大的能力，所以就要背负更重的责任。
　　不过陈傲现在的性格非常伟光正，满脑子都是拯救世界，根本无暇顾及其他。他连跟别人跑了的前女友都没去找麻烦，更别提这种嘲笑他的路人了。
　　“恩，我会低调些的。”
　　他压低声音，冲着风暴如此说着。
　　风暴没有多说什么，只是看到对面马路的灯变绿后，这才往人行道上走过去。
　　他们的目的地，在千羽区的某处商区之中，是一家极为出名的网红奶茶店。
　　店主以前是流浪歌手，在比惨节目上一举成名，收获了不少的粉丝，之后正式出了两张唱片后又退隐下去，来这里的闹市之中开了家奶茶店，偶尔会在晚上出现，并为来往的顾客演唱歌曲。
　　一般也就一些学生喜欢来这，其中大多都是追星目的的女生，而不仅仅是来喝奶茶的。
　　风暴与陈傲一前一后，走过各色琳琅满目的商店，深刻体会到了什么叫人挤人的痛苦。
　　罗宫城的面积并不算大，但也不算小，而根据城市的基本原理，基本上是越繁华的地带，人口的稠密度就越高，反之亦然。
　　这种有名的商业街区，在下班放学这种高峰期，很多高级白领和大学生出现在这里，不时还有豪车经过，引起不少人的围观。
　　对于这种灯红酒绿的物质生活，陈傲在还是一个上班族的时候追求过，但现在今非昔比，看到一些年轻漂亮的女孩子，以及充满奢华的高级轿车时，已经没有过多的欲望了。
　　他现在的追求和欲望很简单，那就是击败外域怪物，守护这个繁华的城市，拯救这个摇摇欲坠的世界，而不是让其毁于一旦。
　　至于风暴的话，她倒是对那些亮晶晶的首饰店很感兴趣，不过看到陈傲火急火燎的样子，也知道现在没有时间去逛这些店，只能露出有些悻悻的表情。
　　“这里！这里！”
　　在抵达目的地的时候，店内的角落里传来一道非常甜美稚嫩的声音，只见得一个衣着打扮极为时尚的年轻女孩，正在不停的向他们两个招手。
　　“哟...这个是‘魔兔’还是‘海岸’？”
　　风暴看了眼那个潮流辣妹，直接吹了个口哨，然后一边推开玻璃门，一边小声冲着身边的陈傲问道。
　　“海岸在情报之中是个男人，这个女孩应该就是魔兔了。”
　　陈傲也有些不确定的说道。
　　不远处这个有着大波浪的卷发，挑染了几缕金色，而身上则是穿着印着潮牌logo的吊带衫、短裙，黑丝，高跟，斜挎着带有奢侈品logo的限量白金包，睫毛刷的又长有卷，涂着鲜红的眼影，脸颊处还贴着闪闪装饰物的年轻女孩，居然是拥有强大力量的觉醒者？
　　虽说风暴是酒吧老板已经够奇怪了，现在来了个年轻的辣妹觉醒者，也不是太过让人震惊的事情。
　　这天选的勇士都不是中规中矩的社会精英，怎么什么奇奇怪怪的人都有？
　　如果现在来了个又矮又丑捧着小黄书的肥宅说他是‘海岸’，陈傲也不再会有丝毫的怀疑和惊讶了。
　　“她看上去超有钱欸！”风暴一边慢慢的往里面走去，一边惊呼道：“你看她挎着的那个包包，如果是正品的话，起码得十五万才能拿下！而且一身都是潮牌或者奢侈品，你看她那双过膝袜上的logo，都是法奥家的，起码得上千元！还有那项链...”
　　是不是大部分女性都对这些装饰品，包包感兴趣？风暴之前还算冷淡，现在看到这些外物却是来了兴趣。
　　陈傲不着痕迹的翻了个白眼，都是强大的觉醒者了，还沉迷这些物质上的东西，真是让他感到深深的不屑，不过他听到价格后，也对这个年轻辣妹身上的贵重物品感到咂舌，“真的有这么贵吗？”
　　他以前上班时，五年的工资加起来，都没有十五万，不吃不喝都存不到这么多。
　　没想到居然只值一个限量包包钱。
　　果然这人和人之间的生活品质，就是有着巨大的差别。
　　“有的有的。”风暴笑了起来，扭了扭腰，直接在身材火辣的年轻女孩前坐下，看了一眼对方白皙细嫩的胳膊，优美的腿部曲线，以及那胀鼓鼓的胸前，不由微微有些嫉妒，但还是笑着打着招呼：“你好，小妹妹，请问你就是魔兔吗？”
　　虽然对方为了追求莫名的潮流而浓妆艳抹，但是这种美人底子真不是盖得。
　　“嗯嗯，我就是魔兔，你难道就是光晕吗？真看不出来是这么漂亮的小姐姐。”个子高挑，身材火辣的年轻辣妹捋了捋耳后垂落的长发，露出挂在耳朵上大到夸张的宝石耳环，她青葱般的手指并拢，做了个握手的动作，笑容甜美而动人，“你好，我的本名叫做许纤纤。”

第422章 入侵（五）
　　“你好，我的本名叫做许纤纤。”
　　魔兔眉眼弯弯，一脸甜美的做着自我介绍。
　　风暴伸手握了上去，对方的手柔软的像是没有骨头一般，就像是捏在一块棉花糖上，有种不真实的感觉，她摇了摇头：“我的代号是风暴，这位才是光晕。”
　　风暴一边说着，一边眼神往旁边的陈傲示意着。
　　陈傲再度打量了几眼面前的年轻辣妹后，眼神中闪过几分怀疑之色，但很快就消弭于无形，他低声说着：“我就是光晕，你好。”
　　魔兔身上的气息没有遮掩，并不算太强大，比他和风暴还要弱上不少，但陈傲总觉得哪里不对劲，但具体上也说不出来。
　　许纤纤笑了起来，收回自己的手，又重新坐回在了沙发椅上，她拿起旁边的菜单，摊开在桌子上：“你们要不要吃点什么？这家店在罗宫城很有名，不止是卖奶茶，还有一些甜品和小吃。”
　　她的手指上涂着的并不是单色调的指甲油，而是画着一些可爱的动物图案，上面还有有些亮晶晶的装饰物镶嵌在上面。
　　陈傲终于觉得哪里有些不对劲了。
　　这个年轻女孩对于他而言，实在是太过潮了，甚至可以说是有些非主流了。
　　风暴那种虽然不太好说话，而且三观有些差异，但至少还是个成熟女性，他陈傲还能够应付过来。
　　但这个魔兔实在是太过小女生了，就比如这穿着打扮根本不能叫做穿衣，而是穿logo，穿的只是衣服上的牌子，而不是衣服本身。
　　再加上说话还有些嗲嗲的，像是一只小猫在用爪子挠着别人的耳朵，感觉特别的作。
　　陈傲站在旁边不说话，风暴不由皱了皱眉头，然后拉着这个年轻男人强行坐下来，一脸微笑的看着面前这个闪闪发亮的女孩子，“我们对这边不熟悉，你点就好了。”
　　这个光晕脑子里是怎么想的？
　　这么漂亮的女孩子，也至于疑神疑鬼吗？
　　“好呀！那就交给我啦！”许纤纤用力的点了点头，一头长发微微飘荡，她很快就来了服务生，“你好，我要这个套餐，这个要单品，还有这个也要来一份...都要微糖的。”
　　其实她也是第一次来这家店，但现在必须演的像一点。
　　因为这时的角色设定是‘刚觉醒力量的年轻辣妹魔兔’。
　　“好的，请美女您稍等片刻。”
　　干练的服务生将菜单记下，然后就小跑着离开了。
　　陈傲对这些甜食和饮品并不在意，他在短暂的思索之后，还是决定开门见山的问道：“魔兔，我们现在最重要的任务，你应该清楚吧？”
　　许纤纤的表情一愣，随后扫了眼周围有些嘈杂的店内环境，这才收敛起脸上的笑容，小心谨慎的压低声音：“我知道，是打败潜伏在城内的外域怪物，听说那个怪物要毁灭地球，我们一定要阻止这种事的发生！”
　　陈傲很满意魔兔的回答，比起风暴这种一来就质疑的，这个年轻辣妹比外表要更具备责任感，“那具体怎么做，你有没有什么计划？”
　　“召集其余的觉醒者，共同联手冲到对方的老巢中去？”
　　许纤纤露出几分思索的神情，随后试探性的提议道。
　　风暴在旁边盯着许纤纤的大耳坠看着，这个时候却是点了点头，附和道：“这个计划虽然简单粗暴，但在这个时间不多的情况下，却是最为有效的。”
　　陈傲翻了个白眼，他能明确感受到，这个风暴对魔兔的态度，与对自己的态度完全不同。
　　他摇了摇头，连忙说道：“这个计划风险太高了，我们单个觉醒者的力量，是不如这个外域怪物的，而且我们对于这个怪物的情报了解太少，就这样直接冲到对方老巢中，怕是有全军覆没的可能。”
　　许纤纤愣了片刻后，也是缓缓的点了点头：“也是，情报来源是个大问题，现在我们对那个怪物了解太少...”
　　但就在这个时候，旁边传来沉重的脚步声，然后陈傲只觉得被人狠狠的挤压了过来。
　　“我能提供情报。”
　　一个捧着可乐的两百斤大胖子，他双手撑在桌子上，占据了整张桌面的半个大小，他看了眼旁边的三人，低声说道。
　　“...不过你们要请我吃饭。”
　　随后话语顿了顿，他似是有些不好意思的挠了挠头，又补充了一句。
　　“你谁啊？”
　　陈傲被这大胖子挤到墙角，又不好直接用力量将对方排斥出去，只能瓮声瓮气的喊道。
　　“...我就是海岸，你们好。”
　　海岸看也没看陈傲一眼，只是眯成缝的小眼睛看了一眼风暴，又看了眼魔兔，特别是那高耸的胸口，让他满是横肉的脸上浮起淡淡的红晕，羞涩的移开目光，额头渗出了细密的汗水，不由喝了一口手中的冰可乐。
　　对于他这种天天待在家打游戏的肥宅而言，出门找人聚会实在是太过羞耻了，至于风暴这种风韵少妇，或是魔兔这种年轻辣妹，都不是他能够顺利交流的可怕存在。
　　陈傲听到这大胖子的介绍，不由微微皱起了眉头，自己还真是个乌鸦嘴，刚想着海岸就算是肥宅他都不会惊讶，但没想到还真来了个死肥宅。
　　瞧！这货还死活不放下手里的肥宅快乐水！
　　他将有些复杂的情绪压下去，努力的将海岸的身躯挤了挤，露出一个可供他正常活动的空隙，“我是光晕，这个大姐是风暴，这个小妹妹是魔兔，我们都是觉醒者。”
　　这些觉醒者怎么一个比一个奇怪？
　　就没有正常的吗？
　　“你...你们好...”
　　海岸又偷偷看了眼魔兔，又赶紧低下头，撸起袖子擦了擦额头的汗，有些结结巴巴的说道。
　　风暴和魔兔两个点了点头，随后风暴又追问道：“你之前说的提供情报是怎么一回事？”
　　她有些好奇，连他们三个都没有多少关于怪物的情报，为什么这个海岸能了解到？
　　“我觉醒的时候，就得到了许多关于这个怪物的情报。”海岸尽力克制住心头的紧张感，在这种人多的地方聚会，他只觉得快要窒息了，还好手里的冰可乐给了他力量。

第423章 入侵（六）
　　“那个怪物是来自一个叫做‘阿瓦隆’的神话世界，是一个拥有传奇权柄的妖可怕精。”
　　“她的真名，叫做娜塔莉·汤姆逊。”
　　肥宅海岸提起这个名字的时候，表情极为肃穆，就连原本有些结巴的话语，这个时候也说得流利了起来。
　　“阿瓦隆世界的妖精？娜塔莉·汤姆逊？”陈傲是第一次听到怪物的具体姓名，不由皱起了眉头，“怎么听上去有点像那些西方人的名字？”
　　“只是翻译成我们的语言而已，妖精语的发音自然不是这个。”海岸摇了摇头，给陈傲解释着这个基本常识，随后又继续说道：“从我了解的情报中来看，这个可怕的传奇妖精，已经控制了城内的两大守护者，占据了罗宫城地底的能源大殿，她的目的就是将能源大殿改造成毁灭之塔，以此来抽取地核的力量来毁灭星球。”
　　毁灭之塔？
　　别随便给别人的法师塔乱取名字啊！
　　许纤纤露出略有所思的神情，这些觉醒者接收到的情报，都有明显的误差，想来是被其背后的半神用来误导的。
　　‘不过这些人的意志是完整的，并没有被赐予其力量的半神取代，也没有丝毫被污染的迹象。看来是只有这样做，才能让这些代言人发挥出不受星魂压制的力量。’
　　她表面上听的很认真，实际上却在思索这个情报的深层次意义了。
　　半神们保留这些觉醒者的意志，并不是因为什么大发善心，而是因为一旦灵魂被取代，就只能算是半神的分身、投影了，而不是完整的地球人类，这样一来是无法避免被星魂压制排斥的。
　　而现在的情况，则是这些觉醒者仅被赐予了强大的力量，然后又接受过一定程度的心理暗示，所以才会聚集在一起讨伐怪物。
　　可惜的是...
　　这个讨伐对象是她。
　　“那你能不能说说，关于这个妖精的具体情报呢？”许纤纤睁大双眼，脸上的妆容星星点点，她一脸好奇的问道：“仅仅只是个名字和种族的话，我们很难做出具体的对策呢！有没有更详细的情报，比如这个通向地底的位置，比如对方的手下，防御机制一类的？”
　　她倒是想好好了解下，这个站在海岸身后的半神，到底对她的信息了解有多深。
　　“能源大殿...位于地下极深处，能够通过特殊的能量通道，来抽取地心深处传导的力量。而这个可怕的传奇妖精，就待在能源大殿的控制塔内部，正在将大殿改造成她的毁灭之塔。”海岸不敢看魔兔的视线，只是低着头自顾自的回答着：“我们想要直接进入大殿内部，是非常难做到的，我也没有具体的地图。但是...我们可以入侵这个妖精在地表上的巢穴，逼迫她从能源大殿内出来。”
　　“她在城内建立了三大宫殿，都不是怪物，而是我们人类之中的叛徒。一是暗宫，都是擅长刺杀的邪恶人类，二是黄道宫，都是一些为了得到力量而被改造的邪恶武道家。三...三就是...”
　　说到这里的时候，海岸也不由停顿了下语气，脸上的横肉垂落下来，似乎有种莫名的难过。
　　“三是...什么？”
　　风暴和魔兔没有说话，陈傲却在旁边追问了起来。
　　他能感觉到这个死肥宅语气里的不寻常。
　　“三是鲜血宫...里面只有两位手下，那就是包括执政官在内的两大守护者，他们被邪恶的妖精所杀，并且被污染成了不死的怪物。”
　　海岸的语气非常难过。
　　在罗宫城矗立的这片土地上，二十多年以前是没有城市的，全是依靠以林沉为首的原力者所建立起来的。
　　在这些年以来，执政官林沉是兢兢业业，为整个城市的运转付出着一切。
　　可以说，在这里出生长大的每个人类，都得感谢林沉这些罗宫城高层的所作所为，没有他们这些先驱开拓者，就没有现在繁荣的坚城。
　　但现在...
　　庇佑人类的两大守护者，却被怪物残忍的杀害，堕落污染成了恐怖的怪物，永生永世不得安宁。
　　而这样悲伤的消息，除了他以外，还没有其他人知晓。
　　“居然...会这样...”
　　陈傲几人听到海岸的话语，都是纷纷一震，然后眉宇间露出不可思议的神情来。特别是陈傲，虽然隐约知道有这个可能，但是真正从海岸口中得到确切的信息，又是完全不一样的冲击。
　　他胸中愤怒难平，不由用力拍了拍桌子，“岂有此理！这个该死的邪恶怪物！”
　　陈傲是在宫城内长大的，虽然工作一直不顺利，收入也不多，但也从来未曾怪过执政部的那些大人物。
　　毕竟没有这些英雄作为先驱开拓，那他连能够正常生活的城市都将不复存在。
　　周围人被陈傲的举动吸引了注意力，原本嘈杂吵闹的店内，也安静了一下会儿，一些不明所以的顾客，纷纷将目光投向陈傲这一桌。
　　“客人，是有什么事情吗？”
　　之前的服务生正好端着两个套餐过来，这时候看到陈傲在拍桌子，也是有些莫名奇妙，有些慌乱的跑过来询问着。
　　“不好意思，他在我们吵架，你不用在意。”风暴叹了口气，挥了挥手将服务生打发走，随后她又转头看向怒气冲冠的陈傲，低声说道：“我知道你很愤怒，但你要控制这种愤怒，而不是在这种地方宣泄。”
　　“是啊！光晕大哥，惨剧已经发生了，现在光生气也没用。我们应该好好的思考下，怎么为守护者复仇才行。”许纤纤将上来的饮品递给其他三人，一边细声细气的劝说着，“那个怪物实在是太邪恶！太坏了!我们几个一定要阻止她，避免悲剧的再次发生！”
　　魔兔甜甜的声音仿佛有着一种别样的魔力，很快就将陈傲愤怒的心情压制下来，让他重新恢复了平静。
　　“你说的对！我们要避免惨剧的再次发生。”他看向魔兔的目光充满感激，之前还差一点就要力量暴走了，守护者被杀死污染的消息，对他这样的人来说，冲击力实在是太过巨大，他的声音微微有些震颤，“那个怪物还在酝酿着更大的邪恶计划！我们必须要消灭她，来拯救这个破碎的家园，而现在留给我们的时间并不多了！”

第424章 因与果（一）
　　两大守护者之死，这个消息对于他们而言，是有着非常巨大的冲击力的。
　　但现在众人都是强大的觉醒者，而不是那种朝生夕死浑浑噩噩度日的普通人了，他们不论是眼界还是思维，都已经今非昔比，陈傲在最初的愤慨和悲伤后，终于将各种复杂的情绪压制下来。
　　但是情绪被压抑了下去，却并不代表就消弭不见了。
　　陈傲的意志从未有如此强烈过，心头宛若有团烈焰在燃烧着。
　　他要复仇。
　　不只是为两大守护者复仇，还是为了罗宫城的全部人类复仇。
　　“事不宜迟，我们吃完这顿饭，就杀到对方的老巢去吧？”
　　许纤纤喝了一口奶茶，看了眼旁边三人那凝重的表情，不由小声提议道。
　　风暴的表情有几分犹豫：“我们的力量，是随着觉醒时间的持续而增强着，现在还不是最强的阶段，贸然杀过去的话，这顿饭可能会成为最后的晚餐...”
　　她能感受到，位于脑部的力量来源，正在源源不断地改造她的身体，每一分，每一秒，都在变化着，直到最后彻底融入这恐怖的力量，达到最强的阶段，拥有传奇的权柄。
　　而现在，实在是太过虚弱了。
　　“那个妖精有这么恐怖吗？”
　　许纤纤一脸怀疑的表情。
　　“有...有的...”坐在对面的海岸听到许纤纤的问题，不由结结巴巴的解释起来，“我们几个刚觉醒，还没有掌握权柄之力。没有掌握权柄的生物，对上掌握权柄的传奇，去再多也是有去无回的。”
　　“那我们就这样干坐着？”
　　陈傲面无表情的看了眼旁边的肥宅，冷冷的问道。
　　“觉醒者的力量，由虚弱到巅峰会有个周期，大约在一周后，我们的力量将会达到巅峰，突破传奇的桎梏。”海岸低声说着，“到那个时候，就算那妖精再恐怖，我们一堆觉醒者围攻过去，也绝对能够获胜的！”
　　“当务之急，是先联系上其他坚城的觉醒者，邀请他们共同对抗那个怪物。”
　　说到最后，他终于鼓足勇气抬起头，环顾了在座的三人，在目光落在魔兔身上的时候，又有些紧张的低下头。
　　这种身材火辣的年轻女孩，和他完全就不是在一个次元上的，单单只是对视，都能感觉到那种窒息感。
　　风暴没有在意海岸的肥宅想法，只是目光变得深邃起来，“如何联系其他的觉醒者？”
　　她现在的态度没有之前那么随意了，在得知守护者被杀的消息后，也是意识到事态的严重性。
　　“我也没有太多他们的情报，但我应该能联系其中一两个的手机号。我现在可以写出来...”海岸努力的从怀里掏出纸和笔，都被汗水弄得有些湿乎乎的，瞬间引来了魔兔和风暴两个女性的嫌弃目光，这让他有些不好意思的又将纸笔收回去，“算了，我还是再去买新的笔记本吧...”
　　“不是有现成的吗？”陈傲满心都是复仇和拯救世界，哪里会去管这纸笔上的油腻，他强行从海岸怀里抢过来，铺开放在桌面上，“写！”
　　他一边说着，一边掏出手机，准备当场拨通写出来的号码。
　　“好...好的，我立马写...”
　　海岸有些尴尬的点了点头，紧张的汗水流的更多了，很快整张脸就满是油腻了起来。
　　风暴皱起了眉头，这个肥宅明明都是觉醒者了，连基本的身体掌控都不会吗？
　　在没有人注意的角度位置，她伸手往肥宅的脚上一指，一道微风吹拂而过，很快让海岸陷入了凉爽的环境当中，那些滴落的汗水又重新倒流了回去。
　　“谢谢...”
　　海岸抬起头，一脸感激的冲着风暴笑着，本来就小的眼睛，可谓是眯成了一条缝。
　　这个小姐姐虽然年纪大了些，但是风韵犹存，性格又好...
　　陈傲用一种看苍蝇的目光盯着海岸，在旁边催促道：“快写！”
　　这个死肥宅，世界都快毁灭了，还在用下流的目光看人家女性。
　　......
　　罗宫城往西六百公里处，一片干枯的荒野地带。
　　这里没有植物，没有动物，没有一切生机的存在，有的只是散发着浓浓恶臭，极度缺少水分而变得龟裂的土地。
　　空气中的含氧量极低，大多都是有害成分的毒性气体，普通人类若是没有有效的防护措施，暴露在这样的环境中，根本就活不过五分钟。
　　但就在这个人烟罕至，污染严重的地带。
　　一个年轻的僧人，带着一个金发碧眼的男子，正在缓缓得在上面走着，他们的脚踩过备受污染的土地，发出嗤嗤嗤的声音。
　　“大师，罗喉星已经高悬于东方的天际，魔罗的力量在迅速膨胀着，我们过去还赶得上吗？”
　　金发碧眼的男子身材魁梧，相貌普通，这个时候突然停顿了下来，望着极远处的红色凶星。
　　这自然不是天空上真的落下星辰，而是一种未来的具象化，这宣示着他们如果一直往东方行去，势必会在凶星的力量下死无葬身之地。
　　僧人和这金发男子说的话都不是华文，也不是英语，反而是一种更为拗口的古怪语言，“东边并不是有第六天魔王降世，但是本质上并无太多区别，我能感受到...恐惧在沸腾，绝望在燃烧，万物的情绪都将熄灭。”
　　第六天魔王波旬是欲界之主，执掌诱惑、欲望、邪恶，但这僧人感觉到并不只是这些，而是更多、更复杂的东西。
　　无止境的黑暗正在酝酿着。
　　“大师，事态已经如此严重，我们就算去了，也难逃一死啊！”
　　金发男子皱起了眉头，表情极为严肃。
　　“不去，也是死路一条。你我迟早要入地狱，这时正是好时机。”僧人双手合十，又往东方的天空看了一眼，一把恐怖的权柄正宛若大日，在冉冉升起着，“何况这是千年前种下的恶因，现在无非是偿还恶果罢了。”
　　“加托利，我知道你心中满是疑惑，但我就与你说一句，此魔头千年前曾一枪弑杀东方的人皇，分割天地人三界，天命崩溃，秩序败坏，致此方天道重伤沉睡。”
　　“而这一千年来，世界的东西两方由此陷入矛盾对峙，大大小小的战争循环往复，直到数十年前毁灭战争席卷一切。”
　　“千年前这魔头毁了天道，千年后又要毁了这个世界。”

第425章 因与果（二）
　　这个世界沦落至此，不是没有原因的，至一千多年前天道崩坏以来，就在逐步滑落毁灭的深渊。
　　而这个过程，并非一朝一夕的。
　　“这个世界正在死亡...也就是说，并没有完全死亡，祂需要我们的信念和意志，来作为复苏的养料...”
　　僧人看了眼加托利，目光深邃的宛若一汪深潭，表情庄重而又肃穆。
　　“加托利，这个世界需要我们。”
　　他语重心长的补充道。
　　只是随着僧人的话语，加托利的表情彻底阴沉了下来，语气开始激动了起来，“我明白了，这个世界需要我们——需要我们去死？”
　　难怪东方的凶星高悬于头顶，迦安持大师也依然不顾安危的前往，原来早就想好身后事了。
　　僧人双瞳沉凝，静静的看着这个年轻的金发男子，直到对方的目光微微有些退缩的时候，这才叹了口气：“孩子，肉身的死亡并不是结束，仅仅只是开始而已，我们并不是投向死亡的怀抱，而是回归世界的深处。”
　　“或许吧...”
　　加托利无奈的耸了耸肩，将质疑、不满等各种情绪压抑下来。
　　“阿弥陀佛，我们继续前行吧。”
　　迦安持大师念了一声佛号后，就拄着禅杖，继续往这片备受污染的土地上前行着。
　　淡淡的佛光在他身上萦绕着，驱散着周围的剧毒气体。
　　“迦安持大师，你潜修这么多年，六根早已清净，已证得末那识，却既不成罗汉，也不为菩萨。以大师你的境界之高深，哪怕达不到法云地的十地菩萨境，晋为不动地的八地菩萨是绝对没问题的。”加托利跟着僧人的背后，看着对方有些佝偻的背影，有些不解的问道：“可为何还一直保持着凡胎之身？而且还要以这样的身份去送死？”
　　迦安持大师曾有大恩于他，不然加托利也不会明知要去送死，还依然跟着对方走了。
　　只是他依然有些难以理解，迦安持这样的大师，明明可以褪去凡胎，证得无生法忍，晋升为八地菩萨。
　　第八地就是不动地，是十地菩萨中的境界，可以谓真如之理，既尽其际，全得其体，则真常凝静，无能动摇。
　　“我若要证菩萨境，早在末法时代就证了。”迦安持没有回头，只是宛若闲聊般的回答着，“只是这个破碎的世界，既并没有极乐净土，也没有彼岸，就算证了，又能如何？多层身份，多些力量，还不是要在这苦海里挣扎？”
　　“我看古籍上说，你们修佛的，只要证得菩萨境，就能脱离苦海。”对于僧人的回答，加托利有些不满意，皱了皱眉头，“怎么和你说的有不少出入？”
　　“书都是后人撰写的，太多主观臆测了，当不得真。”迦安持伸出有些枯槁的右手，指了指东方高悬的死亡星辰，“你看那个代表恐惧和绝望的魔头，我就算证得菩萨果位，也远不如这样庞大扭曲的力量，何况就算真的有佛陀显世，恐怕也是奈何不得她了。”
　　“但反过来想，连这样的魔头都在苦海里挣扎，想要超脱，想要真正的不朽，你又有什么不满意的呢？”
　　他深深的胡吸了口气，体会着每时每刻，都在急剧膨胀的死亡星辰，他每靠近一段距离，就会越发感觉到那种死亡降临于身的恐惧。
　　即使是有着高深的精神境界，也难以豁免这样的情绪权柄。
　　“我并不是不满意。”
　　加托利摇了摇头，跟着僧人往前进着，克服着内心越来越庞大的恐惧，“我只是在哀叹，有着这样超脱机会的，并不是我等。”
　　迦安持听了之后微微一愣，却是笑骂道：“你这个年轻人啊！居然将我等与那魔头同类相比？！”
　　他倒不是真的生气，修行到了这样的地步，已非当年刚入门时的小沙弥所能比拟的。
　　“光和暗，为何不能放在一起比较？”
　　加托利一脸淡定的反问道。
　　随后他念了一声‘南无阿弥陀佛’，又念了一声‘伟大全知的上帝’，到最后念了一遍不同神话里至高无上的神灵，希望有哪个能开开眼帮助他渡过死亡难关。
　　“你不是一个虔诚的教徒，就算是，求谁都没有用。”
　　迦安持停下脚步，用禅杖敲了敲加托利的脚，示意他将心态调整好。
　　“你不是说我是天选之子吗？”加托利撇了撇嘴，有些不满的说道：“万一有谁会回应我呢？”
　　他还年轻，可不想就这样白白的送死，不过其实心里也清楚，现在不论是念叨谁的神名，估计都得不到任何的帮助。
　　这个世界...
　　根本就没有所谓的神灵存在。
　　轰隆隆——
　　但就在加托利的话语落下，他头顶上方的乌云猛然炸开，大量的雷霆在上面汇聚着，携带着无可名状的天地之威。
　　这样的天地异象，让僧人和加托利不由抬头看了过去，加托利是一脸茫然的表情，但僧人却是表情变了数变，古井无波的面容终于有了较大的情绪起伏。
　　“....你还真的将谁呼唤过来了。”
　　迦安持大师望着天空之上的雷霆漩涡，目光中充满着好奇和警惕，不由的喃喃自语道。
　　......
　　阿瓦隆世界，深层空间维度，奥林匹斯圣山。
　　这座伟大的圣山雄伟壮丽，已经在这虚无的空间中，耸立了无数年的岁月，至阿瓦隆世界诞生时，这座圣山就已经存在着。
　　山峦一层层，一重重的蜿蜒向上，不但是真神居住的神国，更是代表着王座那至高无上的权柄。
　　在每天的清晨，当执掌黎明的厄俄斯，用玫瑰色的手指放出阳光时，奥林匹斯山的神族，就会陆续前往山顶上最高贵、最华丽的宫殿处。
　　而天空之王宙斯（Zeus），就坐在至高无上的雷霆王座上，俯瞰着这一切。
　　宙斯在很多世界中都留有神话传说，这其中的世界就包括地球。
　　祂被那些信徒称作神王，至高无上的主神，各种各样的版本都有，祂的那些故事若是连成起来，即使是再大的海洋都会被填满。
　　宙斯是阿瓦隆世界的天空人格化，是由无限的规则坠落成具象化的王座，代表着多元宇宙中的一部分‘天空’规则，是至今存活最为久远，也是最为强大的神王之一。
　　这些时日来的神战，让即使是全知全能的神王，都同样产生了些许的疲惫，这是规则之间的消耗，祂的神念在无尽的虚空中，与其他两位基柱神王联手，同暗红之王碰撞数万数十万次。
　　每一次，都落于下风。
　　“具象化的三分之一的地狱规则，居然有着如此强大的力量？若是觉醒了完整的意志，恐怕很难正面对抗了。”宙斯收回在虚空中的意志，睁开宛若雷霆般的双眼，无穷无尽的世界在祂的瞳孔中转动着，“不过阿瓦隆注定失败，我只需要静静的体会命运轨迹的运转罢了。”
　　真神处于过去现在未来三合一的叠加态中，自是超脱于时间之外，不受命运的掌控，但是跳出了命运的掌控，不代表就能反向掌握命运的规则了。
　　就在祂陷入思索的时候，耳边猛然传来一道毫无敬意，没有丝毫虔诚之心的呼唤。
　　在耳边无数生命的祷告和呼唤中，这道声音是如此的微不足道。
　　但就是这声呼唤...
　　让宙斯在万分之一刹那间，窥探到了命运的更深处位置。
　　于是...
　　祂决定顺着这道声音降临下意志。

今天请假
　　陷入瓶颈期，卡文卡的枯坐半天，头疼难受，今天暂时没有了，给大家说声抱歉。
　　不过我月底会补更暴发的，希望订阅投票的读者们不要放弃这本书，希望大家能够支持我QAQ……

第426章 因与果（三）
　　千羽区，一栋高档住宅处。
　　几人站在封闭式的围墙外，看着在夜色下灯火通明，装修极为奢侈的豪宅，表情各异。
　　“魔兔...你家是做什么的？”风暴看了眼旁边笑眯眯的许纤纤，也忍不住低声问道，“这样的豪宅，可不是普通人买得起的。”
　　她在偏僻区域开小酒吧，也不能说是没钱，但是也清楚以她的所赚的收入，在这种豪华商业区中，是买不起豪宅的。
　　“就是开公司的，不值一提。”许纤纤看着有些目瞪口呆的三人，只觉得有些好笑，“你们现在都是觉醒者了，还对这世俗的金钱这么看重吗？”
　　这些人实力都快接近传奇生物了，而且每时每刻还在膨胀着，心态上居然还和普通人类一样。
　　“就算觉醒了力量，钱也不是那么好赚的。”陈傲收敛了脸上的震惊，不由摇了摇头，“而且我可不会为了财富，去做些违背法律和道德的事情，这是原则上的问题。”
　　术业有专攻，拯救世界和开公司赚钱，是两个不同的领域。
　　当然，力量足够强大的话，来钱快的捷径多如牛毛，诸如催眠控制富豪，或者从银行里隔空取钱，甚至直接用武力统治城市等等不一而足。
　　但是陈傲现在的心态非常伟光正，说白了就是圣母，是决计不会去做这种事的。——在拯救世界的大前提下，他连私人恩怨都没有去追究，更别提其他的了。
　　“执政部不是会发布一些高额报酬的任务吗？而且对于现在的我们而言，都是没什么难度的。”许纤纤露出略有所思的表情，不由提议道：“以你们的实力，多接几个高额任务，金钱是完全不会缺少的。”
　　这些觉醒者也是有趣，空有一身力量，却没有将心态扭转过来，可能是觉醒的时间太短了，也没有真正体验过生杀予夺的强大，所以骨子里还是那种普通的小市民。
　　力量可以得到赐予，但亲身经历却不是别人能给的。
　　可以说陈傲等人都是没什么经历的新人，随便来一个低层次武道家，都比这几个觉醒者经历的多。
　　‘那些半神...让一堆新手来作为代言人，真的好吗？’
　　许纤纤有些怀疑这其中的缘由，是不是暗藏着什么深意。
　　让有经验的原力者，或者武道家来作为代言人，明显可以提高效率和成功率，但为何会选中这些普通人类呢？
　　难道是因为普通人类的见识太短，没什么经验所以方便掌控吗？
　　“我听说高难度的开拓任务，只要探索完一两个遗迹，就能直接跃升为富豪阶层了。”
　　风暴眨了眨眼睛，有些跃跃欲试，用现在的力量去接开拓古代遗迹，挖掘旧时代的宝藏，那比起开小酒吧肯定要赚钱的多。
　　“那也得等到眼前的大危机解决，才有时间去做这些事情。”
　　陈傲不为所动，扫了风暴和魔兔一眼，眼底里闪过几分不满。
　　看得出来，这两个女人就是来坏事的，没有一点危机感，也没有一点身为觉醒者的责任心。他真不想和这种人联手，但现在别无选择。
　　只有团结一切可以团结的有生力量，才能对抗那个地底深处，妄图灭世的邪恶妖精。
　　旁边的海岸没有说话，只是在看到魔兔这么有钱后，没来由的感到有些自卑。更别提这充满现充味道的气氛，对于一个标准的死肥宅而言，就是毒药。
　　“恩，知道。”许纤纤点了点头，笑容极为妩媚动人，她从包包里掏出一个智能钥匙，直接打开了豪宅的机械门，“今天这么晚了，为了安全起见，大家就在我家休息吧，等明天一早的时候，再去调查那怪物的老巢。”
　　之前在商区的餐厅吃完饭，她就提议让这几个觉醒者来她家，理由是聚在一起以防被各个击破。
　　这个理由非常简单明了，就连陈傲也没有多说什么。
　　毕竟小心驶得万年船。
　　“我...”
　　“行了，先进去吧！”
　　许纤纤率先往内部走去，风暴紧随奇后，而肥宅‘海岸’有些犹犹豫豫，这是他第一次进女孩子的家里，哪怕有这么多人一起，但他正准备说些什么的时候，却还是被陈傲直接拽了进去。
　　......
　　罗宫城外围，辐射垃圾场。
　　夜色下，白世樱站在一处报废的金属战舰前，纯白色的眸子里，闪烁着极为复杂的情绪。
　　“果然不止巨魔，连妖精都混了进去。”白发少女摩挲着这架怪异战舰的残骸，手指沾染了一些带有污染的尘埃，她感受着其中已经沉寂的能量，沉声道：“现在的罗宫城，恐怕暗中已经被妖精支配了。”
　　在她逃离能源大殿没有多久，那惊人的巨魔气息就彻底消散了，连带着执政官林沉，也再也联系不上了，但城市的防御矩阵，依然还在正常的运行着。
　　以白世樱的敏感，自然察觉到了不对劲，但也不敢再折返回去。
　　如果她的猜测属实的话，争夺能源大殿的外来种族就不只一个，可能是许多不同怪物的厮杀。
　　这种情况下，她一个人去了也只是送死。
　　“虽然不想这么做，但为了人类的延续，还是必须联系颜子卿了。”白世樱清楚事态完全超出掌控范围内，这不是她一个原力者能解决的事情，“诸多坚城之中，只有赤夏议会的实力，远远超越其他所有人类势力。”
　　赤夏议会...
　　是以颜子卿为首任议长而建立的议会，人类最强阶梯的强大势力，也一直站在抗击外域战争的最前线。
　　如果没有赤夏议会建立起防线，恐怕地球早在外域第一波攻势下，就得彻底灭亡了。
　　而身为古代遗留的旧人类，颜子卿是在沉睡一百二十年后死而复生，是第一位觉醒的原力者，也被许多人类称作恒星之光，是光耀黑暗世代的绝代强者。自从上次的西太平洋战争后，就晋升成了第一位灵境原力者。
　　按照道理来说，对方是先祖的好友，应该也算是她始祖辈的古人，但实际上后来的白家，早就和复苏后的颜子卿闹崩了。
　　“颜子卿曾多次沟通过星魂，但都是在暗中进行，所以我一直觉得她并不可靠。”白世樱叹了口气，她年纪并不算大，但却要承受许许多多的重担，“可现在...这种事只有赤夏议会能够解决了。”
　　她转过身子，视线穿过这片辐射废料场，深深地看了眼极远处的金属围墙，在那巨大围墙合拢的城市当中，似乎有着极为恐怖的怪物在孕育着。
　　一旦破壳而出，这个世界也将连同被毁灭。

第427章 恐惧之心（一）
　　罗宫城下方，地底深处，风川大殿。
　　这里的内部环境，已与一开始截然不同，原本是特殊合金的建筑结构，已经发生了非常大的变化。
　　这些金属，全部都化作了蠕动着的怪异血肉，每一条细致的纹路，每一条沟壑，都在宛若活物一般，不停的蠕动运转着。而在血肉翻滚中偶尔露出的金属管道，可以勉强看出曾经的模样。
　　整个能源大殿都在活化着，进行着极为邪恶、恐怖的改造。
　　不只是建筑结构，连原本待在金属区域待命的机械军队，一个个都长出了不规则的血肉，替代了大半的金属物，成为了半金属半血肉的可怕怪物。
　　令人压抑恐慌的气氛，弥漫在这里的每一处角落。
　　从外围区域继续深入，是核心控制塔矗立的核心区域，而在核心控制塔的更下方，接近地核的位置，则是一汪巨大的能量湖泊，也是维系防御矩阵基本运转的地方。
　　机械猫‘园丁’一路从监测区跑过来，穿过控制塔下方的漫长隧道，深入进了能量湖泊所在的位置。
　　越往地底下深入，温度也就越高，当园丁来到能量湖泊边缘处的时候，体表感受到的温度已经接近六千多摄氏度了，要不是现在身体也被改造过，恐怕也要逐渐开始融化了。
　　随着能源大殿改造的进行，这里的温度已经翻了几倍不止，还在随着时间的推移，而不断地攀升着。
　　至于能量湖泊内部，即使是园丁都不敢下去，怕会一瞬间就被高热和毒素腐蚀抹杀。——没错，这里的能量湖泊，已经不再是之前的正常颜色了，而是犹如粘稠的暗红血河，随着浪花翻涌中，还有着累累白骨被卷席上来，沉沉浮浮着。
　　机械猫‘园丁’在能量湖泊的边缘处停下，缓缓的抬起头，它一只眼是血肉构造的，另外一只则依然还是金属眼瞳。
　　在那血肉之眼所看到的事物，则是在能量湖泊深处，一只恐怖、庞大、邪恶的生物正在沉睡着。
　　空气中充满着毒素和强大的腐蚀力量，还有着恐怖的情绪在蔓延，让身为智慧机械的它，也不由心生恐惧。
　　这种恐惧对于具备智慧的生命，是无法抗拒，无法压抑，无法排斥的，只能任由其蔓延在身体的每一处角落。
　　机械猫‘园丁’看了两眼后，就恭敬的趴伏了下去。
　　“伟大的主君，我有事禀报...”
　　它声音颤抖的呼唤着。
　　随着园丁的呼唤，沉睡在血河之中的邪恶生物，很快就睁开了双眼，而整条充满高温、剧毒的血河开始剧烈的翻滚起来，数十米高的血浪翻滚，连仅剩的空气都被灼烧腐蚀殆尽。
　　地底深处开始产生莫名的怪异嚎叫声，犹如耳边的幻听般，复数的声音重重叠叠，一道道恐惧光环从血河之中散发出去，让瑟瑟发抖的机械猫‘园丁’，在这恐怖的场景之下显得极为渺小。
　　这样的恐怖异象没有过太久，望不到边际的血河中间，出现一个汹涌的漩涡，而一道娇小的倩影，就从暗红色的漩涡中缓缓走了出来。
　　这是一只半人多高，背上生着血色蝶翼，有着宛若玉石般剔透肌肤的美丽妖精，她的双颊处布满怪异的血色花纹，双目犹如两颗红宝石般，里面有着数不清的血色蔷薇在旋转着。
　　她沐浴着高热、腐蚀的血色河流，一些不知名生物的尸骨，在她身边流淌而下，面无表情的看着趴伏在血河边缘的机械猫。
　　“有什么事情吗？”
　　妖精的声音非常甜美动人，但是语气里却没有丝毫的情绪，冷漠的宛若将一切都要冻结。
　　“吾主，有三位妖精找了过来，他们自称是神圣妖精帝国派遣的贵族，请求与您以及奥菲莉亚公主会面。”
　　被主君这样的目光扫过，机械猫‘园丁’心中的恐惧愈发深厚，不由颤颤巍巍的说道。
　　“不见，让他们滚。”
　　许纤纤手掌上翻，瞬间一把拇指大小的血色细剑出现在上方。
　　她将这犹如玩具般的血色细剑扔到园丁面前，沉声说道：“如果这几个妖精胆敢拒绝的话，直接用这剑杀了，将灵魂囚禁在控制塔的能量场内。”
　　神圣妖精帝国？
　　在得到能源大殿之前，她或许还会答应下见面的请求，但现在却是今时不同往日了，等能源大殿改造完成，她就能够增幅数百倍以上，并以此来抽取星魂之力，拥有接近半神的力量。
　　在地球上发挥出传奇巅峰，接近半神的力量，这代表着什么？
　　代表着绝对的无敌。
　　就算是阿瓦隆三大基柱，或者暗红之书，都无法用分身来对抗她，只能被她驱逐出去。
　　而神圣妖精帝国，不可能不知道她现在的状态，请求会面的意思无非是想分一杯羹。
　　机械猫‘园丁’慢悠悠的接过血色细剑，先是点了点头，之后又有些犹豫的问道：“吾主，这样做的话，是不是要得罪太多势力了？”
　　在它了解的情报当中，神圣妖精帝国，可是阿瓦隆首屈一指的顶尖势力，坐拥着复数位以上的传奇，还有着极为强大的半神支撑。
　　“谈不上得罪不得罪的，在无法调和的巨大利益面前，所有妄图争夺的都是我的敌人。是敌人，不论是谁都得死。”许纤纤面无表情的看了一眼机械猫，她背后的血色羽翼缓缓的摇动着，“何况面临的敌人越强越多，我的压力才能越大，这样突破桎梏的机会也就越大。”
　　压力越大，动力也就越大。
　　建立好法师塔之后，她就算在地球上无敌，也不过是传奇巅峰的水准，还无法迈入半神的门槛。而且只能龟缩一隅，其他世界根本不敢涉足，连维度黑域都不能进入，否则立马要面临真神的本体打击。
　　所以许纤纤的野心，自然不是传奇巅峰所能满足的。
　　她的最终目标，就是转化这个世界的存在规则，彻底夺取吸收星魂，打破命运循环，铸造超越时间，全知全能的真神王座。

第428章 恐惧之心（二）
　　地球上的人类之所以会诞生出来，并非全是偶然。
　　星魂为了觉醒出完整的意志，在数十亿年的时光内，淘汰了数以千万计的生物，不停的进行实验筛选，更换了许多不同的种族，才最终选定了人类。
　　祂以人类的灵魂为资粮，以人类的情绪为食物，在漫长的岁月中，一代代的进行收割着。甚至在数千年前亲自下场，具象化完整的天命，降落于人间的王朝之中，这才有了人皇的诞生和更迭。
　　而现在的许纤纤，则是准备在星魂复苏之前，强行将人类的情绪所截留汲取，甚至扭曲人类存在的意义。
　　这样一来，星魂只能永远的沉睡下去，然后被许纤纤所吸收替代，铸造出完整的新王座。
　　但这样的过程并不容易，甚至可以说是异想天开，只有渺茫的一线机会。
　　而一步踏出，就是举世皆敌。
　　许纤纤的眸光流转，身上滑落过大量的血色河流，她淡淡的说着：“你这就去吧，我还有事情要做，没有什么大事发生，不要过来打扰我。”
　　“另外，那把血色细剑，蕴含我的部分权柄，足够让你斩杀不少敌人了。”
　　十分之一的权柄之力，就算是传奇生物的分身、投影，都能够轻易杀死，足够园丁应对一些突发状况了。
　　至于真的有敌人，能够闯过重重障碍来到这里，那么也够资格让她出手了。
　　“是，属下明白了。”
　　机械猫‘园丁’的头埋得更深了，在情绪权柄的笼罩下，根本就没有勇气抬头，只能以趴伏的姿势倒退了出去。
　　既然主上已有完整的计划，那它就应该执行到底才行。
　　看着园丁的身影彻底离开，许纤纤并没有沉入血河之中，而是微微抬起头，目光仿佛透过厚厚的地幔、地壳，看到地表上的城市景象。
　　实际上，虽然达不到监测大陆板块或者全球的信息，但以地表上的罗宫城为中心，数百公里范围内的所发生的一切，都已瞒不过她的眼睛。
　　不论是那些觉醒者，还是向赤夏城发出救援信息的白世樱，还是其他一些潜伏进来的怪物，都一一反映在她的眼中。
　　不过许纤纤并不在乎，敌人来的越多越好，这样将他们全部转化成血子的时候，她收割到的情绪力量才会越多，力量的增幅也就越大。
　　“赤夏议会？”许纤纤嘴角勾勒出一抹笑意，猩红的眼瞳中闪过几分压力和兴奋感，“后世的夏联邦，就是由最初的赤夏议会创立，也就是说...赤夏议会击退外域怪物，建立起的新的霸主国，是未来既定的历史和命运。”
　　“而我并不是挑战赤夏议会，而是在挑战未来，挑战历史，挑战命运。”
　　历史。
　　命运。
　　时间。
　　这三者合一，就是代表着过去、现在、未来三位一体，也代表着永恒存在的规则。
　　“这个命运循环的坎，迈的过去自是鲤鱼化龙，再也不受任何事物束缚，迈不过去的话...无非是重演未来三百年历史。”
　　许纤纤有些跃跃欲试，她已经做好了最坏的打算。
　　血色妖精微微抬起头，似是感应到冥冥中有许多古老生物在窥探，为了避免一些计划败露，她不着痕迹的将分身和自己的联系切断。
　　地表上活跃的魔兔，就是她的分身，但却并没有她的灵魂，也没有她的记忆，只是重新设定好，然后塑造的新人格。
　　所有的一切，都是崭新、迥异的。
　　不这样做的话，是瞒不过那些半神的耳目。
　　而现在切断本体与分身之间的联系后，无论是谁都无法探查到她和魔兔之间的瓜葛了。
　　“那些携带部分半神之力的觉醒者们，希望你们...不要让我失望。”
　　许纤纤抬起头，喃喃自语着。
　　在许多俗套的故事中，勇者在非常孱弱的时候，魔王从来不会亲自下场解决他们，而是不停的派遣手下，去送死送经验送宝物，直到最终将勇者们养的白白胖胖又强又厉害。
　　这是因为...
　　魔王也想磨砺这些手下，经不起挑战的下属，没有存在的意义。
　　但许纤纤的想法不只是如此，她不仅仅是要筛选出强有力的下属，更是想要收割进入全盛状态的觉醒者。
　　这样从中汲取的半神之力，才能让她窥探半神之路。
　　许纤纤透过权柄，给黑塔三大宫殿下达了最后的命令后，她眼瞳中旋转的妖异蔷薇猛然散去，直接就将眼帘闭拢上，身体从半空中跌落进血色长河之中，被高高的血浪一卷，妖精的倩影就彻底消失在了其中。
　　汹涌咆哮的漩涡逐渐合拢消退，几十米高的浪花也逐渐平息下去，那些复数般的怪异呐喊、嚎叫声，也在瞬间消失不见，一切又重新恢复了寂静。
　　只有这愈发高温的环境，说明着地底深处的变化，依然还在继续着。
　　恐怖邪恶的妖精陷入了沉睡。
　　而当她再次苏醒的时候，就是恐惧之心降临，天崩地裂，人类进化，世界重塑之时。
　　......
　　千羽区，一处高级豪宅之中。
　　暗黑系风格的卧室中。
　　魔兔从浴室州走出来，拿着一条印有兔子图案的毛巾，擦拭着湿漉漉的长发，昨天她们几个觉醒者共商大计，花了不短的时间，直到深夜才各自去客房里休息。
　　虽然觉醒者不用睡觉也能存活，但是美滋滋的睡一觉，可以缓解许多来自精神上的压力和疲惫。
　　面对远超常识的邪恶怪物，压力不大那肯定是说笑的，特别是对于她这种柔弱漂亮的美少女。
　　“真不想参与到这种事情里来啊！”
　　许纤纤坐在梳妆台前吹头发，不由低声感叹着。
　　她衣衫半掩，火辣的身材宛若烈焰般燃烧着。
　　将头发弄得半干后，她就放下了吹风机，让不再湿润的头发自然干，太过干燥容易损伤头皮和发质，这是一个年轻辣妹所不允许的。
　　而在这之后，就是出门前的妆容准备。
　　像她这样的年轻潮流的女生，哪怕本身底子已是一等一，就算是素颜也是大美人，但是不化妆不出门是她人生的座右铭，这是她的基本原则，所以非常重要。
　　而之后许纤纤就坐在梳妆台前整理日常妆，女孩熟练的在脸蛋上涂抹着化妆水、乳液和精华液，在一系列步骤完成后，又从抽屉里翻出隔离霜和粉底液，以及七七八八一大堆的眼影、眉笔、唇釉。
　　咚咚——
　　卧室的房门猛然被人敲响。
　　“你等下啊，我在化妆...”
　　许纤纤正在镜前细细的描着眉毛，头也不回的冲着门口喊道。
　　啪——
　　房门直接被人从外面推开，吓得许纤纤拿着眉笔的手一歪，直接往眼角处划拉了一下，她有些不满的放下眉笔，怒瞪着进来的女人，“风暴，我都说等一下了！”
　　“魔兔，我真是服了你，你本身就这么漂亮，不化妆也没差啊！而且我现在找你有急事！”
　　风暴一脸随意的走了进来，看着画歪的眉线，伸出手指直接抹掉了。
　　她非常不理解魔兔这种画蛇添足的意义所在。
　　就算素颜都是美人了，再化妆加成的并不多，根本就没有浪费这个时间的必要。她平常如果不是工作需要，也根本不想浪费时间去化妆。
　　“风暴，这个说了你也不懂。”许纤纤脑袋往旁边偏移了下，远离了对方的手指，下意识的撇了撇嘴，非常不乐意的哼着：“咱们之间差了十几岁，是有代沟的！”
　　她并不喜欢被人触碰肌肤，哪怕对方也是女性。

第429章 恐惧之心（三）
　　风暴看上去并不显老，反而带着几分成熟美艳，但是她的年龄差不多也过了三十岁。
　　比起许纤纤这种只有十七八岁，青春无敌的超级美少女，那自然是大了一个辈分。
　　都可以叫人家阿姨了。
　　“...你这丫头！”被年轻女孩说隔着代沟，风暴不由翻了个白眼，有些愠怒：“现在时间很紧迫，我不想和你在这没用的事情上争论。”
　　“恩？”许纤纤只描了一半的眉毛挑了挑，一脸莫名的感慨着：“身为一个女人，把化妆说成没用的事情，也真是可怜可叹呐！”
　　魔兔是有钱人家的孩子，自然有着自己的喜好和兴趣。
　　“行了行了行了！”
　　看到对方一脸认真的表情，风暴只觉得有些头大，她连连摆手，根本不想在这个话题上继续下去，“魔兔，我找你真有急事...”
　　这个魔兔比那个陈傲年纪还要小，根本还是未走出社会的学生，她们之间的确有着思维方式上的差距，她也是蠢得可以，居然和一个孩子较真。
　　许纤纤转过头，拿起放在旁边的眉笔，一边继续对着镜子描眉，一边低声问道：“什么事？”
　　既然是有正经事，她就不追究对方行为上的无礼了。
　　“海岸找到那怪物巢穴的具体位置了。”
　　风暴目光微微有些闪烁，沉声说道。
　　“是嘛，这么快的？”听到这个消息，许纤纤拿着眉笔的手顿了顿，有些疑惑的问道：“海岸是依靠什么搜集情报的？这个情报的准确度如何？”
　　昨晚还在商量今天去探查，没想到睡了一觉醒来，就直接出结果了。
　　“海岸觉醒的不是战斗能力，而是信息搜集能力，他拥有观测世界的‘海眼’，能够源源不断地探查到情报。”风暴解释道，“至于准确度，应该八九不离十吧！”
　　“...这种观测者能力还真是厉害啊!”许纤纤露出有些羡慕的眼神，随后一脸的跃跃欲试：“既然确定位置的话，那我们吃完早饭就杀过去。”
　　“海岸叫我们不要轻举妄动。”
　　风暴摇了摇头，低声说道。
　　“......”许纤纤画好了眉毛，也不再继续化妆了，而是猛然从椅子上站了起来，“为什么？大家都知道，留给我们的时间并不多了。”
　　“正因为如此，所以我们才不能随便出手。”风暴摇了摇头，表情显得有些复杂：“你别看罗宫城表面一片繁荣，各个区域与以前没什么两样。但实际上，暗中把持这个城市的并不是人类，也不是执政部了，而是拥有灭世之力的妖精。”
　　“连很多人类强者都投靠了她，接受了可怕的血肉改造，你说我们这几个人...”
　　她有些犹豫起来，想要拯救世界没有错，但她毕竟不是陈傲那种圣母，还没做好随时牺牲生命和灵魂的打算。
　　魔兔真的理解这其中的含义吗？对方这么年轻，真的做好了随时可能战死的准备吗？
　　“我们几个人是天选的勇士，正义的伙伴，注定要打倒邪恶的大魔王的。”许纤纤拇指和食指交叉，直接比了个心形，她轻声笑着：“风暴姐姐，我知道你在担心什么...只是这个世界若是被毁灭了，我们一样难逃死亡的厄运，不是吗？”
　　“从觉醒力量的那一刻起，我们就被赋予了这样的使命，逃避可没有什么用。”
　　她手指一点，一小团漆黑的火焰凭空浮现，开始在她指尖燃烧着，周围的空气都被扭曲着。
　　“我也不是想逃避，只是暂时还没做好准备，想缓一缓。”听完魔兔的话语，风暴来回在房间里走了几步，然后又停了下来，“而且这不就是找你商量吗？看看大家的想法，共同定下一个计划，一起去执行，比各自为政的成功机会大多了。”
　　“但现在我们几个出现分歧了吧？”许纤纤收起指尖上的火焰，看了眼梳妆台边堆放一堆口红、唇釉，随便挑了一个色号开始往唇瓣上涂抹起来，“光晕的想法肯定与我差不多，就是在获取情报之后，就直截了当的杀进去，这是最简单粗暴，但也是最有效的方法，等我们杀过去后，那个怪物不论在做什么都要中断。”
　　“但海岸和你却不是这么想的，还想再观望一段时间，等到自身力量达到巅峰时，再一举出手，这样的方法最安全可靠，成功的机会也大上许多。”
　　“但不论是我和光晕，还是你和海岸，其实心里都很清楚，留给我们的时间，说是一个月后，实际上却是一个不确定的数值。”
　　“我们能够等到力量攀升到巅峰的时候吗？那个怪物会给我们这个机会吗？”
　　魔兔的分析让风暴表情变得有些苍白，她的确考虑过这个问题，虽说力量再过些时日，就能达到巅峰状态，真正拥有传奇级的权柄。
　　但是...
　　这中间有这么多时间，让他们去等待吗？
　　“所以说，不论是哪种方案，都是有利有弊的，而且都有着巨大的风险。”风暴沉默了片刻后，才缓缓地开口道：“但我真的...真的很害怕失败。”
　　她的声音有些低沉，就像是有些破旧的老唱片，发出略带嘶哑的音调。
　　失败...
　　意味着什么，简直是不言而喻。
　　一旦计划失败，就代表他们这些觉醒者被杀害，于此同时的，还有人类赖以生存的地球，以及这个星系，都将轰然而散，化作物质宇宙中微不足道的渺小尘埃。
　　曾有过灿烂无比的文明，在这个黑暗的宇宙之中，就会像是爆散的烟花，转瞬即逝。
　　或许地球文明终究会走到结束的时候。
　　但不论是光晕、风暴，还是海岸他们，都不想现在就走到终焉的那一步，至少有生之年是决计不想的，没谁会想成为最后一批地球人。
　　许纤纤将口红放下，微微抿了抿唇瓣，让色彩逐渐在上面晕染开来，她看着镜子中长发垂落的自己，美丽、时尚、性感，还有多金，有着很多同龄女生无法具备的巨大优势。
　　她有些苦涩的笑了起来，声音轻微的仿佛听不见一般：“我也一样...害怕失败。”

第430章 恐惧之心（四）
　　成败并不可怕，可一旦成败的关系，会直接影响生死存亡，乃至整个种族未来命运，那么很少有谁不会害怕这样的失败。
　　别说风暴了，就连陈傲也有着对死亡的畏惧，这是生物的基础本能，也是人类的天性。
　　魔兔年纪还这么小，害怕死亡也是常理，风暴站在一边看着她良久，这才叹了口气，坦然说道：“自从觉醒力量开始，我的心就一直感到有块巨石压着，就算是睡觉也会感到喘不过气来。”
　　许纤纤叹了一口气，低声说道：“是啊...觉醒了力量，就要背负起沉重的责任，对于普通人而言，并不算是什么好事情。”
　　压力足够大的话，完全可以压垮一个人的心智。
　　觉醒者们至少本质不是坏人，或者说在本身的力量影响下，也不会去做一些出格的事情，像陈傲从一个被裁的小白领，变成伟光正的圣母，只有短短的几天时间。
　　但这样的转变，是将本身私欲给压抑下来的，所以无形中也被转化成了另外一种压力。
　　风暴抿了抿鲜红的嘴唇，看了几眼魔兔的表情，眼底深处闪过几分复杂的情绪，但却并没有再说话了。
　　两人就这样保持着异样的安静。
　　......
　　地底深处，能源大殿外围。
　　“你...你...你怎敢...怎敢...！？”
　　莎苏浑身是淡蓝色的血液，她颤抖的看着眼前的场景，不只是满腔的气愤情绪，更多的却是一种害怕和惶恐。
　　在她的面前不远处，两具残破的妖精尸骸散落在地上，原本体内精致玄奥的魔法回路结构，现在也完全变成了黑灰色的结晶体，其中流转不休的魔力，已经彻底被吞噬殆尽。
　　唯一剩下的，就是死寂的气息。
　　机械猫园丁猫爪中，举着不过巴掌大小的血色细剑，这东西看上去犹如儿童玩具，但上面萦绕着的血色符文，以及强大的死亡气息，说明这玩意并不是什么摆设品，而是拥有轻易杀死传奇位阶以下大部分生物的权柄之剑。
　　持有这把血色细剑，就代表着在行驶传奇妖精的情绪权柄。
　　“吾主说了要你们滚...但你们却不识好歹，这样的傲慢和无知，就将迎来永恒的死亡。”
　　园丁看了眼这仅剩的一位妖精，对方的实力还算不错，比它本身强上很多，所以在刚才的斩击下居然还能活下来。
　　不过对方已经深受重伤，魔力也被权柄吞噬殆尽，再来一下估计就得彻底化作骨骸了。
　　“我等都是大贵族阶级，娜塔莉区区一个护卫骑士，居然敢随意的杀戮贵族，她难道是想造反吗？！我要见奥菲莉亚殿下，我就不信她这样放任自己的臣子！”
　　莎苏捂住自己血流不止的腹部，色厉内荏的怒斥着。
　　“造反？那是什么？吾主是至高无上的，从未臣服过任何生物，而你们这些外域妖精太过无知，即使心中布满恐惧，也依然在大放厥词。”
　　“你...”
　　“该死！”
　　园丁声音透着极度的冷漠，猫爪高举血色细剑，它的身体不过只到莎苏的膝盖，但是气息却压得妖精的身体不由佝偻下去，仿佛空气中都有无形的力量挤压过来。
　　它身为能源大殿的守护者之一，原本设定是不会随意杀戮其他生物的，但是...在被许纤纤改造之后，他就从守护者转化成了灭杀者。
　　一切主上下达的命令，都是毫无疑问的去执行。
　　就在园丁一剑斩击下，妖精贵族莎苏化作尘埃的时候，旁边传来一道透着高贵的女性声音。
　　“等一下！”
　　对方只是一出声，园丁就不由自主放下了手中的血色细剑。
　　这是权限远高于它才会出现的情况。
　　“奥菲莉亚殿下。”
　　园丁转过头，看到走过来的美丽妖精，略带尊敬的点了点头，不由将血色细剑收了起来。
　　既然奥菲莉亚殿下出现了，那么它再动手就不合时宜了。
　　主上也曾嘱咐过，奥菲莉亚殿下的命令就是她的命令，所以这样停手也就不算违背了主上的命令。
　　不过该走的流程还是必要的，它必须弄清楚奥菲莉亚殿下的想法，“殿下，这些妖精违背了主上的命令，所以我才出手镇压的。”
　　“...我知道了。”奥菲莉亚看着倒下的两具妖精尸骸，已经死的不能再死了，连灵魂都被抽了出来，她犹豫了片刻，“把之前杀死的两位妖精灵魂拿出来，这里就交给我吧。”
　　她心中百感交集，虽说早猜到娜塔莉会六亲不认，却没想到这么快就对妖精帝国出手了。
　　发生这么一出事情，摆在奥菲莉亚就只剩下两种选择了。
　　是站在帝国的一边，还是与娜塔莉一道。
　　“是，我明白了。”
　　园丁的猫爪一挥，两个巴掌大小的妖精灵魂飞散而出，外表都与生前无异，就是表情有些呆滞，仿佛没有智慧一般。
　　大法师就算没有身体，灵魂也能正常存活下来，但现在完全不是这么一回事。
　　这是情绪被权柄汲取后的副作用，就算想要重新恢复过来，都是要许久以后的事情了。
　　机械猫随后又对着奥菲莉亚点了点头，然后就慢悠悠的往内部区域走回去了，只留下奥菲莉亚和莎苏，以及两个漂浮的妖精灵魂。
　　莎苏看到奥菲莉亚出现，先是愣了片刻，然后才反应过来，惊声叫道：“奥菲莉亚殿下！您真的还活着！巨魔帝国的信息并不是虚假的！”
　　太古邪龙袭击舰队之后，妖精军队大批死伤，连带统帅奥菲莉亚殿下都不知所踪，生死不明，帝国内部许多贵族都在传公主殿下被邪龙杀死了，但妖精皇室却一直在否认这个说法，并且发布太古邪龙被封印在中庭的公告，以及猜测奥菲莉亚殿下流落到了地球上的某处。
　　之所以能找到这里来，还是巨魔帝国方面传达的情报，实际上根本没多少贵族愿意相信。
　　区区一个公主殿下身边的守护骑士，不但封印了传奇巅峰的太古邪龙，还成功晋升成了传奇妖精，并且正在通向真神王座的路上。
　　自妖精诞生之后数十万年的历史中，都没出现过这样一个例子。连妖精之母都只是半神，被创造出来的血脉后裔，想要超过始祖的力量，简直就是滑帝国之大稽。
　　妖精之所以拥有如此强大的魔力，不只是来源于世界树和魔网，更多的还与血脉浓度有关，血脉浓度越高，也就越接近最初被创造出来的高等妖精，但正因为如此...成也血脉，败也血脉。
　　高等妖精中从未出现过第二位半神，抵达传奇巅峰就已经触摸到血脉桎梏了。
　　（虽然有些卡文，但是月底会爆更的哟，大家不要放弃本书，请继续投票和订阅哟~哀愁跪求了！）

第431章 恐惧之心（五）
　　就在莎苏想继续询问什么的时候，奥菲莉亚却是先她一步开口了。
　　“莎苏，什么都别说了，带着这两位同胞离开这里吧。”奥菲莉亚表情闪过几分复杂，但最终还是复归于平静，她低声嘱咐道：“大法师即使身体被摧毁，也能够重塑出来，不过现在是被传奇权柄剥夺了情绪，失去了正常的意识，需要同样是传奇层面的妖精才能治愈。”
　　莎苏脸上的微笑停滞了下来，一时间有些失声，这种消息确认时所带来的冲击力，比她身上受到的伤害还要大，“......娜塔莉骑士，真的晋升为传奇妖精了？”
　　那位娜塔莉骑士，她在公主的成年礼上也遥遥见过一面...
　　当时不过是七环都不到的小骑士，家境又非常普通，只是空具高等血脉的未成年妖精罢了，所以没有大贵族会投入太多的注意力。
　　但现在距离那个时候，满打满算还不到一年的时间间隔，对方就是执掌权柄的传奇妖精了？
　　别说妖精这个种族了，就连阿瓦隆这么漫长的岁月里，都没有出现过这样快晋升传奇的生物。
　　“的确如此，你别再过问了，这地方比你想的要危险，快离开吧。”奥菲莉亚犹豫了片刻后，最终还是说道：“你回去后让帝国收缩兵力，不要踏上这块大陆...不对，你去联系我的父皇，让他即刻从地球上退兵，事态发生了很大的变化，已不是传奇以下生物所能涉及的，很多子民连大法师都不是，只会平白丢失性命。”
　　“...既然如此，公主殿下，您应该和我一道回到帝国，将具体情况说于皇帝陛下才行！”
　　莎苏看了一眼奥菲莉亚，对方的表情非常认真，并不似作伪，但就这样让她离开，是难以做到的，所以她要规劝对方一同离开。
　　“不行...”奥菲莉亚咬了咬下唇，目光开始闪烁起来，“我不能离开这里，你快走吧，别问了。”
　　她担忧娜塔莉会亲自出手，所以一直在催促莎苏带着同胞离开。
　　“这...这是为什么？！”莎苏看着奥菲莉亚的眼睛，忍不住问道：“公主殿下，您这次是要与帝国决裂吗？”
　　她有些难以置信，今天的消息一个比一个具备冲击力，
　　“我并不是要和帝国决裂，只是现在没有选择。”奥菲莉亚摇了摇头，对方毕竟是大贵族，于是只好如实说道：“暗红之王盯上了我们，现在只有娜塔莉能够对抗真神，而且我回到帝国之后，难保三大基柱不会对我和娜塔莉出手。”
　　她看着对方依然一脸不相信的表情，又继续说道：“娜塔莉正在窥探王座之路，现在谁阻止她都不会有好下场，地球甚至会被她毁灭掉，你就把这个消息带给我父皇吧。”
　　王座之路！
　　也就是说，刚晋升为传奇妖精的娜塔莉，就开始向着真神王座迈进，达到连妖精之母都没触及的地方。
　　莎苏不是傻瓜，她虽然保持着高等妖精的傲慢，但面前站着的毕竟是更为高贵的公主殿下，妖精之中血脉等级极为森严，她即使是身为大贵族，也不好再违背帝国顺位继承人的意志。
　　“我会转告给皇帝陛下的，至于帝国方面的最终决定，那不是我所能影响的。”
　　莎苏沉默了良久，这才点了点头，从始至终她都保持着怀疑态度，但这个时候并没再说什么，而是带着两个同伴的灵魂离开了。
　　奥菲莉亚看着对方的身影逐渐消失，这才大大的松了口气，“看来娜塔莉还在沉睡，不然莎苏还真无法离开这里了。”
　　她现在身为主君，已经无法阻止娜塔莉的决定了，毕竟对方是传奇妖精，实力凌驾于她之上。
　　但是让她眼睁睁看着熟悉的妖精被残忍杀死，那是根本做不到的。
　　“不过贵族们都太过傲慢了，我就算让莎苏转告这件事，估计被采纳的可能性也很低。”奥菲莉亚想到此处，表情又透着几分担忧：“现在只能寄希望于父皇了，下令让帝国军从地球上撤出去。”
　　不过父皇真的会听信她这个女儿的话语吗？
　　那也说不准。
　　但不论怎么说，奥菲莉亚都不想见到娜塔莉，与帝国内部争斗起来。
　　......
　　赤夏城。
　　城内中部区域，议会所在总部大楼。
　　三角形的大厦顶层，是第一议长颜子卿所在的位置，不过她并不直接对议会行使权力，只是对外保持着基本的武力威慑。
　　至于城内的政策和各项决定，基本都是由第二议长、第三议长共同颁布的。
　　颜子卿在上层餐厅用过早餐，接过由助手递过来的情报，慢悠悠的浏览了起来，当她看完了之后，不由抬起头看了眼恭敬站立在旁边的助手，“白世樱还有其他要说的话吗？”
　　“没有了，全部的信息都记录在这上面。”
　　这个男性下属身材非常魁梧，浑身都充斥着爆炸般的力量，不过在人类第一个高手的面前，依然乖巧的像一只小绵羊。
　　“那你先去通知议会全体成员，下午三点我要召开议长会议，除了在外执行任务的，其他所有人都必须到齐。”
　　颜子卿嘴角带着淡淡的笑意，给助手下达着命令。
　　“是，议长大人！”
　　助手用力点了点头，行了个礼后就小跑着离开了。
　　直到看着对方彻底离开，颜子卿脸上的笑意才逐渐消失，她低下头，仔细看了看上面的信息后，直到确认无误后，才面无表情的将文件撕的粉碎。
　　“提前了...比我想得还要提前了不少，命运出现了分支。”她长发垂落在肩头，阳光只在身前就停留了下来，这就形成了在她身前的场景一片光明，而背后却是一片阴影，“是我强行推广原力引起的后遗症？不对...不至于这么大的反噬...”
　　她是武道家出身，但为了让人类更快的适应污染下的环境，早就于星魂签订了协议，那就是推广星魂的衍生原力，压制武道力量的发展。
　　这就是注定了原力者会越来越强大，而武道会越来越衰弱的原因。
　　“肯定有我所不知道的地方出了差错，我必须要再次沟通星魂才行...”
　　颜子卿透过不远处的落地窗，遥遥的看着外边犹如钢铁森林般的城市，到处都是充满毁灭性的防御武器，不由喃喃自语着。
　　这样的城市，与两百多年前所见到的完全不同。

第432章 恐惧之心（六）
　　时逢乱世，必有天才妖孽出世。
　　而随着罗宫城地下所引发的漩涡，导致了整个地球上凭空出现了许多天才强者，这些天才强者中，已经有一部分人的情报被赤夏议会所获取。
　　在下午的会议结束后，三大议长决定分头行动，第一议长颜子卿继续坐镇赤夏城，保证坚壁计划的进行，尽可能的阻挡外域怪物对内陆地区的侵蚀。
　　第二议长罗震，则是带领议会一半成员前往罗宫城，联合其他坚城的顶级强者，共同围剿盘踞在风川大殿的传奇妖精。
　　而第三议长连无垢，将会亲自去联系这些刚出世的天才强者，组成三方联盟。
　　总而言之。
　　随着这场紧急会议的结束，赤夏议会的侧重点，不再是环太平洋上的怪物联军，而是地底深处，即将掀起灭世灾劫的恐怖妖精。
　　妖精...
　　在旧人类的西方国家中，曾记载过这样古老的神话生物，她们美丽、高贵又拥有无比强大的魔力。而赤夏议会奋斗在人类的最前线，没少和这样的生物打交道，在战争当中，即使是美丽的妖精，也是夺人性命的恐怖怪物。
　　很多人类之中的强者，都横死在妖精族的魔法冲击下。
　　但是两个世界交战至今，妖精方面从未派出过传奇层次的顶尖妖精，毕竟复数位以上的大法师，联合起来释放的禁咒魔法，都足够让人类的军队头疼恐惧了。
　　而现在却是头一次出现了传奇妖精，拥有轻易剥夺生死的恐怖权柄，并且还要掀起灭世的灾难。
　　亚欧大陆九大坚城中，罗宫城虽然还存在，实际上已与覆灭无异了，城内两大守护者疑似身死，甚至猜测被转换成了不死怪物。
　　这是自外域入侵以来，第一次出现的沦陷的坚城，赤夏议会也是第一次遭遇到如此危急的时刻。
　　偌大的会议场内，第三议长连无垢看着众议员匆忙离去的背影，这才开始整理手头上掌握的资料，他一边整理着，一边往旁边的位置看去，“第一议长，你觉得在这个灾难面前，我们的胜率有多少？”
　　“正常情况下，七三开吧。”
　　颜子卿坐在沙发椅上，只是直愣愣的盯着大屏幕上的视频，听到连无垢的问题，头也不回的说道。
　　“居然有七成，那咱们人类还是挺强的嘛！”
　　连无垢笑了笑，不由松了口气。
　　既然连颜子卿都这么说了，那么说明面前这个危机，并没有看上去那么难过。
　　“不，我们是三成的那一方。”
　　颜子卿反复看了眼视频，这才按下了遥控关机，她转过头，一脸认真的看着旁边的俊美男子。
　　连无垢的笑容，在瞬间僵硬了起来。
　　“为什么会如此低...？”连污垢这个时候，表情闪过几分不信，随后又沉声说道：“既然第一议长如此判断的话，那为什么在刚才的会议中，没有直截了当的说出来？”
　　刚才开会的时候，颜子卿可是一言不发的，只是让他和第二议长看着办罢了。
　　“就算我说出来，又有什么用？而且很多议员还年轻，说只有三成几率的话，他们也不会选择相信。”颜子卿轻笑着摇了摇头，“连无垢，实在不行的话，你就带着一批人逃吧。你别忘记了，赤夏议会一直有着最后的薪火计划，宇宙战舰也造好了，趁这个机会去挑选上船名单吧。”
　　好在周围议员都走的差不多了，不然颜子卿这样的话语，对整个赤夏议会的士气打击会很大。
　　“可是...”连污垢沉默了许久，这才将情绪平复了下去，“为什么在这种灾难之前，第一议长你还能如此轻易的笑出来？”
　　“我不笑，难道要哭啊？”颜子卿耸了耸肩，细嫩的手指并拢，又缓缓摊开，语气中有着一种意兴阑珊，“我和你们不一样，都是死过几回的人了，也不是这个时代的人。”
　　“你知道吗？”
　　“我所熟悉的，所认识的人，都已经不在了。”
　　“从一百二十年的沉睡中苏醒，连自家女儿都不在这个地球上，你说这样的活着...有多少的意义呢？”
　　自从在寒冰中苏醒后，又过了近乎百年的时光了，除了毁灭就是战争，颜子卿越发觉得这个世界没有多大的意思了。
　　连污垢第一次听颜子卿说出这样的话语，硬是被噎了好半天，过了许久后才反应过来，但这个时候颜子卿却已起身站了起来。
　　那个美丽清纯的女子，只是淡淡的看了他一眼，“那个传奇妖精比我要强，你们几个好好利用那些觉醒者的力量，可能还会有一线生机。但记住一点，不要彻底相信那些觉醒者，保持距离，否则会被其背后的半神所污染。”
　　“至于我，会在这里守好赤夏城的，直到最后一刻。”
　　即使活着都是单调无趣的日子，但颜子卿依然好守护着最后的底线。
　　看到对方转身离开，连污垢的表情非常复杂，颜子卿虽被称作恒星之光，人类第一强者，但实际上的经历却并不光彩，在毁灭战争中制造了许多惨案，并不是什么良善的人。
　　但现在...
　　至少对方一直在为新人类所努力，庇护着族群和文明的延续，是护道者，这就是有着大义，是许多人类所不能比拟的，这样的功劳，大于曾经犯下的过失，足够让议会将其推举为第一议长。
　　“第一议长，我不会辜负你的期望。”
　　他默默的自语着，又低头看了眼文件上的动态图片。
　　这不是电子仪器捕捉到的图像，而是专职观测的原力者，所获取的场景。在这图片之中是罗宫城的侧面，但也依然能够看到一头巨大的黑影，看不见具体面貌，却在不停的膨胀着，试图吞噬整个城市的所有生灵。
　　“传奇妖精，真的有这么恐怖吗？”连污垢只觉得有些沉甸甸的，这样的压力前所未有，即使面对怪物联军都不曾感受到，“第一议长已是灵境原力者了，能以一人之力镇压太平洋，若是比她还强的话，人类恐怕真的要遭受难以想象的浩劫了....”

第433章 恐惧之心（七）
　　连无垢与第一议长共事多年，自然深深的明白对方的强大。
　　早在他为出生以前，也就是比毁灭战争还要早先的年代，那时候还没诞生出拥有神秘力量的原力者，颜子卿就已经拥有镇压一国的超凡力量了。
　　出生于旧西元时代，二十世纪末期的颜子卿，曾经历过二十一世纪，二十二世纪，以及毁灭战争前的二十三世纪。
　　横跨了整整三个世纪，接近三百年的时光，并且一直活到了现在。
　　对于现在的新人类而言，颜子卿就是一部活着的历史书，哪怕在对方的生命里，有一百多年是在寒冰中沉睡的。
　　而即将面对的灭世妖精，居然连颜子卿都承认不是对手，那么他们接下来的计划，有多少的成功率？
　　“以防万一，薪火计划必须同时进行。”
　　能坐上现在这个位置的人，没有哪一个是狂妄自大的白痴，哪怕只是个猜测，都已经足以付之于行动了。
　　因为，连污垢是输不起的，人类也是输不起的。
　　如果没有后路的话，曾花了数百万年的时光，从蒙昧蛮荒中走来，淘汰了无数种生物，一代代的前赴后继，才最终站上食物链顶端的人类，诞生出完整的文明不过数千年，就要彻底湮灭在无止尽的黑暗虚空之中了。
　　决计不能让这种事情发生。
　　哪怕地球真的被那个外域妖精所毁灭，那也要保持最后的火种，去开拓新的星球。——即使不一定能开拓成功。
　　连污垢沉思了良久，这才从怀里掏出手机，输入了一串加密过后的乱码，这串乱码是由单纯的字母和数字组成的，杂乱无章毫无规律可循。
　　在他输入了这串乱码之后，里面立马传来了接听的声音，“喂？这里是...”
　　这道声音并非男性或者女性，而是毫无情绪波动的机械声音，听上去非常死板。
　　“执行X计划。”
　　连污垢冲着手机说了这句话后，也没等里面的声音回复，就直接挂断了手机。
　　“名单早就准备好了，只希望这些人不要让我失望。”
　　他放下手机，看了眼光亮消褪的屏幕，突然松了口气，仿佛什么重担卸下去了一般。
　　后路已经安排好了，那就说明眼前要做的事情，就再也没有任何顾忌了。
　　是生是死，是成是败，无非是尽人事，听天命罢了。
　　......
　　一处民宅前，海岸站在外边搜集着情报。
　　他并不是司职战斗的能力，而是一种能够观测星球的恐怖力量，不过刚觉醒没两天，能力没有得到全部的解放。
　　所以想要得到具体的情报，必须要亲自抵达现场才行。
　　在肥宅‘海岸’的背后，有着一颗上下沉浮的竖眼，这颗竖眼并不似人类的眼睛，而是某种奇特的动物眼瞳，周边则有着一条细密的锯齿纹路。若是有谁能将视角放大三万倍数以上，势必能够看到在这条锯齿纹路中，有数千种形状不同的沙漏，在不停的运转着。
　　空间中一些粒子夹缝中的线条，被海岸的瞳孔所吸引，源源不断地汇聚过去。
　　陈傲站在旁边，注视着海岸的一举一动，他等了许久也没等出个结果，表情也显得有些急躁起来，“喂...还没弄好吗？我们站在这里太久，可是会打草惊蛇的啊！”
　　几个不明人士一直在人家住宅附近徘徊，既不离开也不进去，不引起怀疑就是怪事了。
　　旁边的风暴皱起了眉头，拉了下陈傲的手臂，“光晕，他看起来在关键时刻，不要打扰他了。”
　　而许纤纤站在旁边没有出声，只是附和的点着头，今天依然是精致美丽的妆容，穿着着紧身的黑色皮衣，涂抹鲜红的唇瓣看上去多了几分妖异，不过表情看上去带着一些小紧张。
　　她现在是觉醒者魔兔，是正义的好伙伴，即将面对邪恶妖精的爪牙，不感到紧张是不可能的。
　　海岸这个时候没有理会旁边同伴的对话，只是眼中的视角不断的放大，他原本是盯着这处民宅的门锁位置。
　　现在视野的场景却在不停的放大着。
　　原本望过去不过手指大小的门锁口，已经彻底变大扩张着，完全占据了他的视野，从手指大小化作了一人多高，已经能让海岸这种身躯的胖子直接钻进去了。
　　但是，依然还不够。
　　‘继续放大，四百倍！’
　　“放大两百二十倍！”
　　“再扩大五十倍！”
　　“扩大八十倍！”
　　他微微张着嘴，发出无声的命令，不过随着视野的继续放大，倍数层层叠加，视野瞬间扩大的数千万倍，直接从宏观世界跨越到了微观世界之中。
　　先是空气中弥漫的尘埃和细菌，再就是物质组成的各种基本粒子（包括原子、中子、轻子、强子等等一切），这些粒子间的结构，再继续被放大，是无数更加微小的点和线，这些是规则之线，再然后...
　　就是世界的真实。
　　犹如剥洋葱一般，不停的将一层层的外壳剥开，露出里面最真实、最原始的画面。
　　不过这很显然不是海岸能够触及到的视角领域，只是他的能力专司于此，所以才能勉强看间世界的真实。
　　一切都是无序的色泽。
　　放大上亿倍数的视野，依然是一片无序的世界，一切都是颠三倒四的，没有丝毫逻辑的，因为‘逻辑’这个概念，只是最表层世界的存在物。
　　海岸喘着粗气，浑身的大汗犹如雨下，他耗费了体内所有用来观测的能量，终于触及到了这不可视的领域，虽然比不上半神之眼所能看到的东西，但也是十分接近了。
　　旁边的陈傲几人已经消失不见了，当然这并不是客观的消失，实际上同伴依然还站在身边，只不过并不处于海岸被放大无数倍的视野当中了。
　　所以他看不到同伴。
　　只能看到这充满荒诞和怪异的世界。
　　‘我要根据这条线索，观测到这个邪恶妖精的未来，以及她最大的弱点。’
　　海岸看了一眼从不远处漂亮的水墨画，上面晕染着黑白的墨迹，只提着四个楷书写的文字，以及一个单调的图案。
　　看得懂...
　　他心中一喜，随后却有些疑惑，因为这文字，并不是他一开始想的那种妖精语。
　　“医仙之墓。”
　　海岸念叨着上面的字迹，却没有任何声音传出来。

第434章 有佳人摇仙佩（一）
　　字迹婉约娟秀，似是古代遗留，居然隐隐散发着一种柔弱与凄美。
　　这就是字如其人，自然是将意境渗透了进去。
　　海岸被这样的字迹所感，一时间有些无言，不知道为什么观测外域妖精的弱点时，会出现这种古代风格的字画。
　　而且这帖字画上，画的还不是花鸟虫鱼，也不是什么风景河山，而是一座坟墓，枯草数点，石碑矗立，结构极为单调。
　　“医仙之墓？历史上有什么人具备‘医仙’的名号吗？”
　　海岸发出无声的呢喃，强忍着身体的不适应，伸出手来想要抚摸这幅字画。
　　在放大上亿倍的视角后，所看到的真实世界，对现在的他而言，是极为沉重的负担，他只是运用被赐予的半神之力，但实际上觉醒时间太短，现在连传奇位阶都不是，只是勉强接近传奇罢了。
　　仅仅只是查看都如此费劲，更别提去触摸了。
　　但是...
　　既然已窥探到更深处的秘密，不可能半途而废。
　　“再放大三十倍！”
　　这个倍数已是极限了，再放大三十倍，就已是普通人视野的数十亿倍，完全进入了比微观世界还要复杂的深层空间。
　　话音刚落，海岸全身汗如雨下，双目更是暴突了出来，瞳孔裂开数道缝隙，但流出来的却不是血液，而是淡金色的能量细线。
　　这些金色的能量细线中，蕴含着浓度极高的半神之力，这是观测者的权柄。
　　只是这瞬间，就达到了他所能承受的临界点，现在哪怕再放大一倍，他就会触碰到半神之眼的门槛，然后瞬间陷入疯狂，失去自身的意志，魂飞魄散。
　　半神的视野和智慧领域，不是凡人所能踏入的。
　　“好痛...好难受...”
　　海岸强忍着身体的不适应，在上位者领域的视角冲击下，只觉得意识昏昏沉沉，无数的声音在耳边回荡，有男有有女，有老有少，还有无数无法辨别的语言，仿若要彻底吞噬他的意志，炸开他的灵魂。
　　但好在他体内存留的半神之力，一直保护他不被这种冲击所湮灭。
　　他甚至短暂的忘记了自己是谁，来自哪里，要去哪里，要做什么，但在半神之力的支撑下，勉强从迷失中回过神来。
　　海岸睁开双眼，眼前的场景，与之前的又有着巨大的区别，刚才的字画依然还存在，只是已经放大了数十倍的大小，里面墨水构造的黑白坟墓，在他的眼前活灵活现，栩栩如生。
　　他看了眼字画中的墓穴入口，咬了咬牙，嘴角渗出血来，还是直接走了进去。
　　......
　　物质世界。
　　风暴等人正在旁边等候，陈傲的表情有些焦躁，魔兔看上去无所事事，只是打开了遮阳伞，美少女可不像被强烈的光照晒黑。
　　“只是搜索些线索罢了，怎么用这么久的时间？”
　　陈傲看了眼闭目的海岸，不好去打扰对方，只是用手肘顶了顶旁边的风暴。
　　“我怎么知道？不过...”
　　风暴看了眼站着的海岸，正想说什么，却看到肥宅的眼角流出鲜血，然后嘴里神神叨叨的念了两句后，就直接向前踏出一步。
　　唰——
　　众目睽睽之下，几百斤的大胖子，就这样消失在三人的眼前。
　　“！！！”
　　站在旁边的许纤纤眼睛瞬间瞪得滚圆，她忍不住惊叫起来：“海岸他不见了！发生了什么？！”
　　风暴也是一脸惊奇，连连摇头：“我不知道啊...我的能力是专司战斗的，根本感知不到这些奇奇怪怪的东西。”
　　而陈傲先是表情一沉，有些惊慌的看了眼四周，在确认没有气息闯进来之后，这才直勾勾的盯着海岸消失的位置。
　　他瞳孔中闪过两点略带刺眼的光团，里面是不停旋转的螺旋，其中螺旋的数目正在不停的变化着，时而三个，时而七个，时而五个。
　　但都是十以内的奇数。
　　过了片刻后，陈傲才缓缓的松了口气，“还好...他并不是被人杀了，也不是离开这里了，只是进入了深层次的真实世界中，那是肉眼不可视的地方。”
　　海岸的气息依然还在身边，只是他们几个人的视角看不到罢了。
　　“深层次的真实世界？”风暴面露古怪，努力的睁大双眼盯着面前的空气，过了好半天才问道：“...为什么我看不到？”
　　“我也看不到。”
　　许纤纤眨了眨眼睛，有些疑惑的看向陈傲。
　　“我们都看不到，只是我勉强能感知到他，那是半神才能触碰到的领域，可能是海岸觉醒的能力专司观测，所以才能勉强进入深层次的领域。”陈傲并没有彻底放松下来，只是有些担忧的说着：“不过我担心海岸这样超负荷的观测，会不会引起灵魂崩溃，希望他不要强撑下去。”
　　他能勉强感受到海岸的气息正在衰弱下去，料想这样的状态也是无法支撑太久的，只是希冀对方能在临界点上脱离回来，免得还没动手就在这损失一个同伴。
　　“他应该不会死吧...”
　　许纤纤在旁边一脸怕怕的问道。
　　“不确定他究竟看到了什么，所以我们也无法确定。”陈傲实话实说，这时候又摇了摇头，说道：“只是不知道他什么时候会出来，我们也不能一直待在这里，周围已经有了动静，估计过不了多久就会有黄道宫成员过来。”
　　这是那个妖精待过的地方，所以不能久留了。
　　“那接下来怎么做？”
　　风暴问道。
　　“先去远一点的地方躲好，只要海岸一回来，我能立马感知到。”
　　陈傲思索了片刻后，才缓缓建议道。
　　“那就这么做吧！”
　　许纤纤用力的点了点头。
　　像个傻子一样的站在这里，她实在是不想继续多待下去了。
　　几人敲定主意后，身形很快就消失在了原地，而在他们三个离开没多久，黄道宫的几位外围成员，就过来察看这边的异动了。
　　......
　　深层世界，黑白水墨画的坟墓中。
　　“这里面...居然是一座古代风格的院落...”
　　当海岸走进去之后，眼前的场景瞬间发生了变化，原本内核世界是一片无序的色彩，但进了坟墓里面之后，目光之所及处，都与外界并无二致。
　　庭院深深，芳草几许。

第435章 有佳人摇仙佩（二）
　　这个庭院并不大，没有繁茂的园林，没有连绵不绝的房屋，进到院落内部以后，沿着青石小道往上，只有一座并不高大的阁楼矗立于此。
　　很朴素的木制阁楼，没有丝毫华贵之气，但却带着一种宁静的氛围。
　　“为什么搜索妖精的弱点，会来到这种类似古代的庭院里？”
　　海岸皱起了眉头，他虽然身体极为不适应，但还是保持着基本的理智。
　　他心中起了深深的疑惑。
　　难道之前搜集到的情报有误？
　　要毁灭地球的并不是外域来的怪物，而是古代遗留的魔头？
　　他双目扫了眼阁楼两侧，只有鲜艳的花坛点缀，并不枯槁衰败，似是经常有人打理，但他这样往前走上几步，却并无任何陷阱浮现，于是壮着胆子继续深入过去。
　　越是靠近阁楼，越能感觉到在里面，所散发出来的宁神气息，这种带着治愈平和的气息，在触碰到海岸身上之时，立马就开始修复他双目之中，因为超载信息流而造成的损伤。
　　连身体上的不适应，都在迅速平缓下来。
　　“这...这...”
　　感到自己身上伤势的修复，海岸这下子踌躇不前了，他甚至怀疑自己是不是观测错了对象。
　　在观测之力的反馈中，这处阁楼中没有任何邪恶的负面气息，有的只是一种温暖、浩然的光明气息。
　　这很显然不符合邪恶妖精的身份。
　　“来者是何人？”
　　就在他犹豫的时候，阁楼之中却传来温和中透着甜美的声音，这道声音宛若轻风拂面，让他心中的压力瞬间消失不见。
　　‘可能是个古代人！还是个女人！’
　　海岸只觉得一惊，下意识往手边摸去，发现今天并没有随身带着冰可乐。
　　失去了给予勇气的快乐水，他的精神压力瞬间翻了几十倍，再加上这是他不能踏足的领域，呼吸立马急促起来，汗如雨下，嘴唇变得青紫，恨不得立马从这里离去。
　　他最受不了与女性单独相处在一个地方了，简直是会要了他的命。
　　这么一想，意识就开始变得模糊起来，耳边回荡的各类幻听又加剧了。
　　“你没事吧？”
　　就在肥宅快要晕过去的时候，阁楼的门帘被人从内里推开，一个身着红裙的曼妙女子，从其中款款走出来。
　　“仲春之露。”
　　她看了眼似是被无形压力包围的肥硕男子，琼眉微微一皱，但还是素手一扫，点点甘露从指尖洒落出去，落在了海岸的身上。
　　这些甘霖中带着极为旺盛的生机，落在快要昏厥的海岸身上，立马将其精神上的压力驱赶殆尽，让其精神陷入一种平和安详的状态当中。
　　“谢谢，谢谢...”
　　海岸回过神来，连忙躬身道谢，他抬头看了眼女子的长相后，连忙吓得将头低了下去。
　　妈耶！这也太好看了吧！
　　他从为见过如此美丽的女子，仿佛世间一切美好都集中于此，带给人一种希望、温暖的感觉。
　　“你没事吧？”
　　那红裙女子看了眼姿态怪异的胖子，摇头轻笑起来，随后一拂衣袖，又往阁楼内部走去，“进来吧，这一千多年以来，你是第一个来到此处的外人。”
　　海岸有些紧张的看了对方消失的背影，站在原地纠结了良久，这才选择拾级而上，进入到了阁楼的内部。
　　里面并不像是女子的闺房，而是一间非常宽敞的书房。
　　“远来是客，不过我这里什么都没有，只有用普通的茶水待客了，望你不要太过介意。”
　　这个红裙女子正在书桌上伏案写字，旁边是磨好墨水的砚台，在更远些是几个大书柜上，摆放着大堆的字画和书籍，琳琅满目，不一而足。
　　而在海岸近的位置，一壶刚烧开的茶水，摆放在桌子上，正在冒着滚烫的热气，旁边的瓷杯里已是盛满了茶水。
　　“我这是不请自来，算不上是什么客人...”
　　海岸没有拿起茶杯喝茶，而是绕过桌子看对方在做什么。
　　“飞琼伴侣，偶别珠宫，未返神仙行缀...”
　　“...争如这多情，占的人间，千娇百媚。”
　　看着上阕的格式，应该是宋词。
　　海岸没学过这首词，但这难不倒他的观测者之眼，只是看了两眼后，瞳孔中就立马浮现出了相关的所有内容。
　　“这是北宋柳永的词，《玉女摇仙佩·佳人》？”
　　海岸站在旁边看着，低声问道。
　　按照道理来说，他单独见到女性应该会紧张的说不出话来，但在这个红裙女子身边，却有着一种说不出的平静感。
　　“你识得这首词？”红裙女子头也不抬，随着身体的晃动，几缕青丝垂落在肩头上，“我是闲的无事，就在这临摹些诗词书画，打发下时间。”
　　离得近了，只觉得有暗香拂面，让海岸又不由退了两步，保持了一个安全距离。
　　“你是认识柳永吗？”
　　虽然觉得这个问题有些荒唐，但海岸还是问了出来。
　　他是追寻那个邪恶妖精的气息来的，但在这个放大无数倍的真实世界中，却有着一座字画般的坟墓，坟墓里面有个小院，院内住着一个红裙美人。
　　怎么想都有些细思极恐。
　　“不认识。”红裙女子摇头轻笑，银铃般的笑声让海岸心声不由晃动，“柳永是北宋的词人，我生于南宋末年，年代相差较远。”
　　不过没等海岸回话，她话锋又一转，“不过你若说是文天祥，我倒是认识。”
　　海岸不由一愣。
　　毁灭战争之后，旧人类的古代历史，其实断层了不少，他在学校是没有学过的多少宋代历史的，只知道有这么一个时代，但很多记载都在战争中毁灭了。
　　不过好在他有观测之眼。
　　过去存在过的痕迹，都会被他所感知到。
　　文天祥是宋末三杰，抗蒙名臣，官拜右丞相，但除此之外的身份，则是非常有名气的词人。
　　海岸微微皱起了眉头：“那您在历史上留过名字吗？”
　　在南宋时期，有谁有着医仙名号吗？
　　他想用观测之眼探查对方的信息，但离得这么近，这样做又显得太过无礼了。
　　“...可能是有不少吧，不过都是些杜撰的小说传记，当不得真了。”
　　红裙女子眸光闪烁，似是在回忆什么，但最终还是摇了摇头。
　　‘...愿嬭嬭，兰心蕙性，枕前言下，表余心意。’
　　‘为盟誓。’
　　‘今生断不孤鸳被。’
　　当这首词的下阕全部写完后，她将毛笔放下，这才抬起头，望了一眼偏着头不敢看自己的肥胖男子。
　　“你来这里，是想杀我吗？”
　　红裙女子笑着，目光中带着些许的疑惑。
　　“杀你？”海岸只觉得说这个‘杀’字，都是在亵渎这个神仙般的女子，他面红耳赤，连连反驳道：“你为何觉得我要做这种事情？”
　　“我知道我的暗面在做些什么，而有其他人费劲努力来到这里，除了是杀我以外，就没有其他的原因了。”
　　红裙女子眨了眨眼，笑颜如花，毫不在意的说道。

第436章 有佳人摇仙佩（三）
　　在两宋时期的历史上，只有两位女子曾以美貌艳绝一时，备受王公贵族的追捧。
　　一位是北宋末年的李师师，一位则是南宋末年的许仙儿。
　　前者以色娱人，是绝代歌妓，而后者则悬壶济世，是妙手医仙。
　　两者选择的道路截然不同，最终最留下的结果，也同样有着巨大的区别。
　　但是自古红颜多薄命，恹恹无语对东风，所以美人的结局都是极为悲惨的，李师师结局是下落不明，成了千古悬案。
　　而许仙儿弑杀人皇，更是身死魂灭，一切关于她的历史痕迹都被抹除，世人只知道杜撰编写过的白蛇传，哪能明白这其中的原型人物又是谁呢？
　　海岸有些震惊的收回观测之眼，一时间看着对方的绝美容貌，只觉得怔怔的有些说不出话来。
　　他在对方说完那句话之后，还是忍不住动用了观测之眼窥探对方的信息。
　　但这样的情报信息，冲击力也实在是太大了些，他一开始怎么也想不到，那个地底下想要灭世的妖精，居然就是这个美丽医仙的转世。
　　反差太大了吧？
　　“如何？倒也是看够了吧？”
　　许仙儿盈盈一笑，对于这肥胖男子的目光也不着恼，她是妙手圣心的医仙，而面前的这个人，不过是来杀她的病人罢了。
　　她的暗面做了什么，倒也是一清二楚的。
　　“你在古代就已是半神了，救死扶伤无数，甚至为了黎民百姓牺牲自己，但却落得如此凄凉的下场。”海岸的语气有些哽咽起来，对方如此纯洁无暇，已经不能用善良来形容了，“我为你的遭遇感到悲伤啊！”
　　“不，我当时也不是半神，力量不过是借用他人的，所以要付出极为高昂的代价。”许仙儿笑了起来，身上的绿色雾气缭绕，蒸干对方的泪水，“说了吧，我就是你要找的那个，邪恶的妖精。”
　　她在‘邪恶的妖精’这几个字上加重了读音，似乎是在强调对方在面对着谁。
　　“这样的堕落并非你之所愿...”
　　海岸沉默半响，才缓缓地说道。
　　他并不相信这样美丽善良的人，会堕落成要毁灭世界的怪物。
　　“可能是非我本愿，但事已至此，却的确是我一人所为。”许仙儿将书桌上写好的字帖收起，放置在一旁，突然掩面轻叹道：“只是我常常会感到羞愧，我在世修行青帝所留的玄法，自懂事起就开始行医治病，所救治的人加起来也有数万之余。但实际上，远远没有我之后杀过的人多。”
　　“这样大的杀孽让我即使在死后，也依然寝食难安，所以有人到这里来杀我，也是在情理之中的。”
　　“不...那只是你的黑暗面所为，并不是你发自真心的。”海岸连连反驳道，随后又问道：“许仙儿小姐，既然那个妖精是你的暗面，那么你有办法制止她吗？或者说，她有什么弱点？”
　　“我没有任何办法制止，我只是已经死去的光明面了，无法干涉任何现世的所作所为。”许仙儿摇头轻叹，两行清泪滑落，“不过我若在这里被杀死，我的暗面也势必遭受到重创，这就是她最大的弱点。”
　　“我本是罪孽深重的女人，你若要杀死我，我自然不会反抗，无非是引颈就戮罢了。这一千多年以来，我一直维持这样的状态，也是有些乏了。”
　　许仙儿叹了口气，又伸长了秀美白皙的脖颈，看的海岸眼神不由摇曳晃动。
　　‘杀了她。’
　　‘杀了她。’
　　‘杀了她。’
　　就在海岸犹豫的时候，心底里突然传来那个赐予他力量的声音，是半神观测者的呢喃。
　　对方没有任何反抗的话，就算是不是专司战斗的他，也能轻易杀死这个飘渺不定的光明面人格。
　　但是...
　　海岸直接关闭了心中传来的呼唤，如果他这样趁人之危的话，那就是不是什么天选的勇士了。
　　这样去杀害一个如此温柔美丽、悬壶救世的医仙，那么与那个想要灭世的邪恶妖精有什么区别？！
　　“不！我如果这么做的话，与你那个邪恶的黑暗面有什么不同？！”海岸义正言辞的拒绝了，他是真的下不了手，别说对方是医仙了，哪怕对方只是个手无缚鸡之力的普通人，他也下不去手，“多谢你的好意了，但我相信除了杀死你之外，还有其他阻止对方的办法。我们这次可是集齐了十几个拥有半神之力的觉醒者，就算你的黑暗面再强大，也依然不会是我等的对手。”
　　“可是...”
　　许仙儿眉头轻蹙，眸光闪动，带着说不出来的柔弱之感。
　　“没有什么可是了，这次我一样获得了重要的情报，已经非常感谢您了。”对方是千年前的古人，又是如此值得倾佩的人，海岸甚至直接换上了敬称，“既然我得到想要的信息，那么就不再打扰您的清净，这次就先行告退了。”
　　他说完话，甚至没有多做犹豫，居然抖动了一下身上的肥肉，掉头就走了。
　　一是已经获得想要的情报了，二是这种真实的视野领域，他无法踏入太久，再在这里待上一些时间，怕是真的要灵魂崩溃而死。
　　真到了那时候，就连这个美丽的医仙都无法救治他了。
　　海岸从阁楼中出来，一路走到庭院门口，深深的看了一眼背后的场景，最后深深吸了口气，解除了现在的视野状态。
　　轰隆——
　　眼前所看到的一切瞬间破碎了起来。
　　而阁楼内部，许仙儿依栏而立，她黑发如墨，红裙似血，连带着瞳孔都泛起了猩红的色泽，她看着海岸彻底离开，但还有部分的观测者之力，依然还弥留在这里。
　　“嘻嘻，这胖子还真是好骗哩！”
　　许仙儿将眼角的泪痕蒸发殆尽，不由轻轻一笑，素手一挥，将这部分半神之力所截留下来，然后红唇轻启，直接将这份力量吞噬殆尽。
　　她的确是光明面没有错，但很可惜的是，两者本为一人。
　　于是许仙儿一脸玩味的摇了摇头，又将之前写的《玉女摇仙佩·佳人》铺开，只见上面的干涸的墨迹逐渐褪却，上面的词句开始变换，最终只剩下了七个字。
　　‘杀杀杀杀杀杀杀。’
　　字里行间中的杀气冲天而出，直接凝成实质，在红裙丽人的身边，血光缭绕不散，让她宛如沐浴在血河之中。
　　对于医仙而言。
　　不杀，只是救人。
　　杀，则是救世。

第437章 暴乱（一）
　　当海岸再度回到现实世界的时候，已经被蹲点多时的黄道宫成员逮个正着。
　　“什么人！？”
　　黄道宫第三殿的影卫孔世华，看到旁边突然多出了个人，立马大吼一声，伸手准备擒拿对方。
　　之前受到上面传达的命令，说是塔主的住宅之一的门外有不明人士出现，所以就立马来这里察看具体情况。
　　之前可能来的太晚了，让那些可疑人士跑了，但他们几个影卫并没有直接离去，而是蹲守在这里以防万一。
　　没想到还没过去太久，就真有不明人士凭空降临了。
　　“你们...”
　　海岸之前本就是超负荷的开启观测者之眼，现在处于极度虚弱的状态，突然被几个虚境原力者近身擒拿，一时间居然无法反应过来。
　　他只能眼睁睁的看着对方的手伸过来，然后在即将抓住自己肩膀的时候...
　　“给我住手！”
　　陈傲的声音从几百米外传来，但是声音未至，人却抢先一步出现在了几人的面前。
　　直到影卫们倒飞出去以后，声音才从远处传播过来，然后在耳边炸裂开来，让他们当场就陷入了昏迷状态中。
　　“背叛人类，为虎作伥者，该杀！”
　　陈傲正义凛然的大吼一声，手握成拳，淡淡的光晕在上面晕染开来。
　　对于一个即将步入传奇位阶的强者而言，一举一动都能碾压这些虚境原力者，根本无需那些太过花哨的招式。
　　不过就在他痛下杀手的时候，海岸却是喘着粗气的喊道：“等等，先别杀他们！”
　　本来陈傲的拳头都已经打出去了，这个时候又缩了回来，转过头来质问肥宅：“你什么意思？要放过这些走狗爪牙？”
　　这几个影卫都已晕倒在地，完全丧失了行动能力，但身上的确萦绕着极为邪恶的鲜血气息，海岸只是看了一眼后，就直接观测分辨了出来。
　　但即使是这样...
　　他依然连连摇头：“这些人只是被那邪恶的妖精控制，并不是出自本心的，你这样滥杀又能起到什么作用呢？”
　　“...？”陈傲皱起了眉头，忍不住说道：“我虽然心怀救世，但也从不杀无辜之人，这些爪牙病入膏肓，只有杀死他们才能从邪恶里得到解脱。”
　　他虽然是伟光正的圣母性格，不会在乎自身的利益，但并不代表他对背叛人类的邪恶之徒，就会手下留情了。
　　这些爪牙就宛若地球上的细菌、病毒，不一一剿灭那是不行的。
　　“那你这样极端的做法，又与那个邪恶的妖精有何区别？她之所以想要灭世，也是抱着与你这般的想法，要将人类从愚昧中解救出来。”
　　海岸想起那些观测到的信息，忍不住沉声说道。
　　他的样子看上去非常狼狈，脸上的肥肉抖动着，冷汗一直出个不停，现在的他在动用你超界限的力量后，已经非常虚弱了。
　　“你怎敢将我等觉醒者，与那个想要毁灭世界的外域怪物相提并论？！”
　　陈傲发出低声的咆哮。
　　对方说这样的话，已是在侮辱他了，没想到风暴和魔兔这两个女生不靠谱以外，这个只知道喝冰可乐的死肥宅也一样靠不住。
　　真是，觉醒者的人选，怎么都是这种稀奇古怪的玩意啊！
　　陈傲有不只是有些无奈，更是有些愤怒了。
　　“那个外域的怪物，曾经也是从地球上转生过去的。”
　　海岸想起许仙儿的遭遇，只觉得有些悲哀，同样是低吼道。
　　“她也曾如你这般想要拯救黎明百姓。”
　　肥宅这样说话的时候，表情不似在作假，就算陈傲觉得这个信息有些可笑，但还是将愤怒的情绪压抑了下去。
　　他沉声问道：“你看到了什么？”
　　“我看到了很多东西，但这里不宜久留，我们先行离开。”
　　海岸摇了摇头，看了眼在远处等候的魔兔和风暴，有些艰难的拉着陈傲的手臂，带着对方往外边离去。
　　几人走后没多久，黄道宫的孙易森亲带人来到此处，看了眼躺在地上，昏迷不醒的几个手下，表情变得极为难堪。
　　“给我搜！”
　　......
　　几个觉醒者回到魔兔所住的别墅里，共同商讨接下来的事宜。
　　当海岸将看到的信息说出来的时候，其他几人都是将信将疑，对此事并不是多么相信的态度，但是...
　　他们可以不相信海岸，但是不能不相信他的观测能力，这是半神所赐予的力量，有着无法用语言形容的强大。
　　“不管你说的是真是假，但我们对这些邪恶之人都不可能放过，必须要处于死亡的极限刑来净化他们。”
　　陈傲一拍桌子，依然还是那个态度，并不是胖子说几句就能改变的。
　　之前放过那几个人，是不想闹得太僵，但之后原则问题不容改变。
　　不过对于他的话语，风暴倒是点头赞成道：“这一点我和光晕想的一样，那些爪牙既然都被污染了，就不再是人类，而是彻头彻尾的怪物，根本就没有存在的必要了，一昧的心慈手软，只是给我们增加不必要的伤亡罢了。”
　　觉醒者的数量是有限的，折损一个就少一个，而那些被污染的怪物，根本是数不胜数的，一旦心慈手软，势必会被这些怪物反杀。
　　“可这...”
　　面对大姐姐的话语，海岸也有些结巴起来，他只在游戏里杀过人，让他在现实里做这种事情，还真的是做不到。
　　“你反正也不是专司战斗的能力，好好搜集情报就行了，剩下的事情就交给我们了。”旁边的许纤纤手里抓着一颗大苹果，一边吃一边含混不清的说道：“光晕做的没错，正义就是为了扫清邪恶，而不是拯救这些邪恶。”
　　这个年轻辣妹轻轻笑着，唇红齿白，笑得像是一只小恶魔，对于海岸而言这种辣妹是过于刺激了些，让他害羞的低下了头。
　　“魔兔和风暴...没想到你们关键时刻还是分得清是非啊！”
　　陈傲有些震惊的看了两女一眼，似是没想到两人会认同自己的观点，随后由衷的感叹着。
　　“嘁！”
　　两女只是冷哼一声，纷纷丢了个大白眼过来。

第438章 暴乱（二）
　　赤夏城，外围区域。
　　当楚夭夭和李蕾蕾两人从罗宫城出发，经过长途跋涉，跨过大量的危险地带，来到这个城外安检处的时候，却看到高大的铁枪突然向两边打开，一支浩浩荡荡的战舰群，直接从城内飞了出去。
　　周围的卫兵看到城内的异动，表情都显得有些慌张和疑惑，但好在保留着军队的基本素质，依然在执行岗位上的任务。
　　这样浩大的声势，瞒不过城内的民众，很快就有记者聚集起来包围军部，希望采访到第一首的新闻。
　　而城外正准备进程的人，看到这一幕，也是纷纷议论了起来。
　　“怎么连赤夏号都出动了？还有这么多议员，是要和那些外域怪物进行决战吗！？”
　　“不清楚啊！今天没看到城内有发布公告啊！”
　　“这么大的规模，怕是出动了城内大部分力量吧？这下赤夏城的防卫要陷入虚弱期了，若是被怪物联军绕后突袭，怕是要破城了...”
　　“你这人瞎说什么！城内有第一议长坐镇，哪个怪物进的来？！真是晦气！”
　　“怎么回事，是发生什么了吗...”
　　这些人议论纷纷，原本相对安静的进城队伍，瞬间喧闹了起来，悲观的、乐观的什么样的言论都有。
　　连楚夭夭都不明所以的看了眼李蕾蕾，压低声音在对方耳边问道：“蕾蕾姐，是发生什么事了吗？”
　　“我是第一次来赤夏城，也不清楚具体情况。”
　　李蕾蕾摊开了双手，表达了自己也很懵逼的情况。
　　她还没进城，就见到这么大的动静，而且从上方飞过的一些议员当中，有着让她都感到恐怖的气息闪过。
　　‘不愧是人类最强的坚城，抗击怪物联军的最前线。’
　　李蕾蕾这般想着。
　　赤夏城果然有着其他城市无法比拟的力量，比起罗宫城那种大猫小猫三两只的情况，这里的原力者不论是数量上，还是质量上面，都明显强上一个档次。
　　但是，现在的罗宫城，强的并不是明面上的原力者，而是隐于背后的塔主大人，只要黑塔之主坐镇，就算是赤夏城也不可能是对手。
　　‘现在的地球，主上才是无敌的存在。’
　　对于那个外表可爱的妖精主人，李蕾蕾一直对其抱着谜样的崇拜之情。
　　不过一般情况下，是不会表现出来的。
　　......
　　就在地表上的一切风起云涌时，罗宫城地下的能源大殿，正在发生着翻天覆地的变化。
　　地底极深处，充满瘴气和污染的血河之中。
　　许纤纤正沉睡在其中，她的精神和意志，在不停的升华着，探索着更为深层次的世界。在她的灵魂视野中，医仙之墓的字画正在逐渐被血色的烈焰所吞噬，然后其中走出了她的光明面。
　　也就是许仙儿。
　　她冲着许纤纤的暗面微微一笑，然后直接跌落了进来，许纤纤的暗面并没有拒绝，而是与其重新交融了起来。
　　光暗两面，重新恢复成了一体。
　　到了这个时候，许纤纤才彻底恢复了前世，身为许仙儿的记忆。
　　她的表情有些复杂。
　　因为这些记忆里，除了治病救人以外，大多都是她与白贞儿累世的爱恨情仇，而且有关的剧情非常俗套，总的来说，只能说是三流的言情剧。
　　这些复杂的情感足以影响到她这一世，不过好在身为情绪权柄的掌控者，她已经不可能被任何情感所左右。
　　只是操控着权柄控制这些情感，让其归于平静，然后压抑了下来。
　　感情这种东西，不可能说消失就消失的，但可以控制，可以压抑，可以内敛，这也是感情的表现方式，并不一定就要完全释放出来。
　　妖精的本体在继续沉睡着。
　　但是在融合光明面之后，许纤纤的灵魂却并没有回归，而是向下深入了一个更为极致的内层世界中。
　　在内层的真实世界中，时间是没有概念的，规则是停滞不前的，逻辑思维是没有用处的。
　　许纤纤成为传奇生物之后，第一次接触这样的真实世界，这是半神的视野，并不是她用自身力量进入的，而是利用了整个风川大殿提供的能源。
　　不过在完整的半神视野中，她第一反应就是逻辑和感知发生错乱。
　　上位者的视野领域，足够让凡人看一眼后就认知崩溃，从而引发灵魂肉体上的湮灭，而即使是传奇生物，再借助半成品的法师塔下，也依然陷入了认知错误、逻辑混乱的情况。
　　理由很简单。
　　好比许纤纤认知的数字1是数字1，但在逻辑失去效果的内核世界中，数字1是一篇诗歌，一篇文章，而这文章上面的字体，却并不是文字的概念，而是水果，但这水果的概念却并非水果，而是一张桌子，一张椅子。
　　当她所认知所见过的事物，在这里都不是原本概念的时候，就会发生逻辑和思维上的混乱。
　　好在她毕竟是传奇生物，只又有法师塔源源不断地能量提供，所以在短暂的混乱之后，终还是恢复了正常的思维能力。
　　“如果没有法师塔的支撑，就算是传奇生物，在这样的视野领域中，也可能会陷入迷失，然后彻底崩碎。”
　　许纤纤深深的呼吸了口气，打量了自己现在的样子。
　　并不是妖精模样，或者人类的外表。
　　而是一只兔子...
　　饼干。
　　一个小巧的兔子饼干，还是曲奇饼，她看了眼身上的细致纹路，不由摇头晃脑起来，现在的身体并不是立体的，而是平面的。
　　在真实的内核世界中，一切维度都失去了意义，不论是几维的生物，在这里的状态都是飘忽不停的。
　　只有王座之上的真神，才能在这里保持住自身的形体和外在。
　　许纤纤不过一个传奇生物，能在法师塔的支撑下，保持住自己的意识，已经非常不容易了。
　　“这里就是宇宙之胃，连通一切物质世界之地。”
　　许纤纤虽然在说话，但是到了嘴边却并不是声音的概念，而是一种模糊不清的奇怪语言。
　　在这里，连文字和语言都失去了原本的意义。

第439章 暴乱（三）
　　在物质世界的最深处，有通向被称作宇宙之胃的内核世界。
　　这里连通一切物质世界，除了游离于多元宇宙量级以外的高等世界外，大部分物质世界的最终归宿都将流落到这里。
　　而宇宙之胃一些游离的通道，在多元宇宙中也被称作，黑洞，白洞，以及不同表述的称呼。
　　在恒星经过数十亿年上百亿年的燃烧后，会最终演化成白矮星和中子星，最后要么彻底死亡，要么坍缩进宇宙之胃中，就成了在物质宇宙中具象化出来的黑洞。
　　很多被黑洞汲取进来的物质，也会流入进宇宙之胃里，然后在没有时间概念的漂浮后，又可能被另外一条通道吐了出去。
　　这是世界最为真实的核心处，其中没有时间、没有空间的概念，连思维到了这里都会彻底迷失消散。
　　许纤纤冒着极大的风险，动用了法师塔的全部灵魂，让灵魂沉入宇宙之胃中，并不是来这里旅游的。
　　她在探索通往更高层次的道路。
　　“在妖精的古老传说中，宇宙之胃的上面通向时间之河，下面通向空间黑域，时间和空间的相互连接，相互作用的概念，就是因为宇宙之胃的存在。”
　　“如果宇宙之胃不见了，那么空间和时间将永远处于平行状态，相互之间都不再连接，那么不论是时间还是空间，都将失去所有的意义。”
　　“所以说，这算是宇宙起源的地方之一了，传说宇宙大爆炸的起点，就是从宇宙之胃开始的。”
　　许纤纤的饼干小口不停的开合着，但是并没有声音传出来。
　　她扫了眼旁边极为混沌的环境，根本无法辨认自身所处的位置，她只是个平面体，也只能看到平面的东西。
　　这是视野的受限。
　　不过好在许纤纤是拥有权柄的传奇生物，她可以不依靠眼睛去观察世界，而是利用权柄的力量，直接反馈她的灵魂之中来。
　　这里并没有维度的意义，所以一切的场景都是混乱的，在权柄的感知中，周围的东西都在不停的发生变化。
　　她右手边有一棵树，但在反馈信息时所产生的周期时间内，却已经发生了数千次的变化。
　　一会是个怪物，一会是一颗恒星，一会是一粒尘埃。
　　这里的物质都没有恒定的，自然就没有什么大小、质量的差别。
　　因为在不停的变化当中。
　　要不是许纤纤有外来的能源支撑，维持着自身的状态，现在指不定变成什么稀奇古怪的东西。
　　在这里，就算是化作一颗漂浮的星球，都一点都不会感到奇怪。
　　“这里没有时间的概念，我只能用自身的思维来计时了。”
　　许纤纤低声说着，迈着小胳膊小腿往更远处走去。
　　说是走，实际上更像是在漂浮当中。
　　没有时间的概念，就只能自己已有的思维来计时了，但即使这样做，都似乎在耗费她大量的魔力。
　　在混乱不堪的宇宙之胃中，想要保持自我的认知能力，可不是一件简单的事情。
　　“我在这里不能待太久，否则会直接归于混沌的，必须要尽早抵达目的地。”
　　许纤纤察觉到自身的消耗之大，也是有些慌乱的想着。
　　这里比梦魇的噩梦之中还要荒诞不羁，但这里的一切都是真实的，都是真实存在的物质，就是没有具备物质应该具备的种种概念罢了。
　　好比一块石头若是失去了身为石头的概念，那么这块石头可以是任何一个东西。
　　要不是法师塔汲取的能源是星魂之力，是货真价实的真神之力，能在这里保持着‘真实’的原貌，恐怕许纤纤连在这里面行走都非常艰难。
　　“我要找到时间之河，只有真正跳入到时间之河中，才能窥探到半神的道路。”
　　许纤纤咬了咬牙齿，兔子饼干的手指断了几根下来，在她的脚下形成了一个短暂的指向箭头。
　　这个箭头指的是她的东南位置，那应该就是宇宙之胃的上部通道了。
　　这是她根据白贞儿的气息，所模拟出来的指针，白贞儿本身是跳进过时间之河的半步天仙，斩杀过多元维度的‘自我’，是许纤纤认识的生命当中，距离成就王座最近的存在。
　　也是最亲密的存在。
　　在其他平行世界之中，虽然有着不同的许纤纤存在，但是绝对没有其他的白贞儿存在，而这也是为什么在这个时间维度当中，许纤纤是所有平行世界中最强的原因。
　　因为她与白贞儿是灵魂相连的道侣，在面临命运循环的同时，也受到了无法想象的命数加成。
　　像现在若是换作其他人，那断然是无法模拟白贞儿的气息。
　　“只有跳入进时间之河中，又走出来的强大存在，才能化作半神，否则就是被时间之河所淹没，再也没有丝毫痕迹存在。”
　　“而真正逆流而上，超越时间之河的半神，才能成就真神的王座，实现过去、现在、未来三位一体。”
　　“这就是通向究极的王座之路。”
　　因为有着白贞儿的关系，许纤纤是知道王座之路的大概流程的。
　　但是知道流程，而亲自下场，那完全就是两码事，毕竟每个生物的究极之路虽然看起来差不多，但是实质上有着非常大的区别。
　　每个传奇所掌握的权柄，都并不类似，有些是完全不同的道路，比如说白贞儿的权柄，是无止尽的寒冰，是关于极冰的概念。
　　而许纤纤的权柄，则是万物之情绪，一切七情六欲的概念。
　　那么两者所走的究极之路，也完全不同。
　　所以白贞儿成就半神的经验，并不能完全给许纤纤所利用，只能稍微借鉴，然后按照自己的领域模式走下去。
　　周围无数的星光从小兔饼干身上划过，美好而又动人，其中甚至还有不明的生物飞过，有些没有在意底下的小兔饼干，有些投来了好奇的目光，但并没有上前打招呼。
　　这些不明意义的生物，有些是如同许纤纤一般，希冀在宇宙之胃中，寻找究极王座之路的传奇生命，或者是半神，有些则是陨落迷失在宇宙之胃中，会在时间之河失败了，留在宇宙之胃中的一些痕迹影响罢了。
　　“刚才和我擦肩而过的苹果，本体时间应该和我差距三十多万年以上。”
　　许纤纤的权柄感知到了许多不可思议的东西，她看了眼飞速从身边滚过去的苹果，心中发出有些震惊的感叹。
　　在宇宙之胃中，有许多来自不同时间的强大生命。
　　（28号的五更达成，先求波票票和订阅，求求大家了，支持下正版吧，未来还有九天都将这样爆更。）

第440章 暴乱（四）
　　太阳系外围，某处陨石带。
　　几颗正在流转漂浮的陨石，突然从核心位置处炸裂开来，真空中泛起点点涟漪，然后裂开一个椭圆形的巨大漩涡，这个圆圈内部就连通着维度黑域，而在维度黑域之中，有着许多虚空锁链环绕，这是几位真神逸散的力量，封禁了地球和太阳系的深层虚空。
　　除了半神以外，就算是传奇生物，也很难在虚空中穿梭，更别提其他了。
　　而随着空间裂缝的撕裂，数艘尖梭形的宇宙战舰，直接从漩涡之中穿梭出来。
　　为首的主舰，控制舱。
　　一个全身溃烂程度极高，散发着淡淡的腐臭味，长满了肢节和吸盘的怪异生物，正在给其他战舰下达着命令。
　　“已经成功穿梭进了壁障内部，检查动力舱受损程度。”
　　他的身体并不是固定的血肉，而是宛若流动的液体，正在不停的变化着，特别是腹部位置上的血口中，居然长着一颗独眼，看上去极为怪异狰狞。
　　在这个液体怪物下达命令后，过了片刻的时间，通讯机器中才传来断断续续的声音。
　　“指挥官！王座的封锁太过强大了！动力舱受损严重，已高达百分之七十的损伤，想要修复的话，最少要十几个水晶年...”
　　听到通讯器里传来的信息，这个液体怪物倒是显现不出表情，只是语气中带着一些沉重：“十几个水晶年？现在我们世界的时间单位，在这里已经没有任何用处，调整控制舱内的时间共振，要与壁障内部的时间进行同步。”
　　那边过了片刻，才重新传来了声音：“是！指挥官！我们正在进行调试共振，但这需要一定的时间！”
　　“尽快！”液体生物催促道：“这次我们可是携带囊肿之王的谕令来的，务必将真神的荣光布满这个壁障世界。”
　　“指挥官！在监测的反馈当中，真空中存在许多具象化的强大生物，都是半神的存在！我们在这里待太久实在太过危险！”
　　通讯器里面的声音沉默了片刻后，又连声提醒道。
　　“我自然是知道的，先直接开赴目的地吧。”液体怪物点点头，随后从腹部的血口中，吐出一张镀金铜制的圆形唱片，“十七个水晶年之前，我们族群在B-47矿星上发现了这张漂浮的‘地球之音’，就立马贡献给了伟大的囊肿之王，没想到却引来了新一轮的探索浪潮。”
　　“地球，就是我们这次行动的最终目标！”
　　液体怪物的声音在经过几次变化中，最终变成了地球上的语言，并且使用了英语、汉语、法语、德语等多种旧人类语言进行表述。
　　现在地球上的新人类并不知道，在旧人类时期，西元世代的1977年八月和九月，美利坚先后两次向太空发射了旅行者一号，以及旅行者二号，各自都携带了一张名为‘地球之音’的唱片。
　　在直径不过30厘米的‘地球之音’唱片中，记录了115副地球上的照片和图表，以及35种各类声音，近60种的语言问候和27首著名乐曲等。
　　当时的旧人类发射唱片的目的，主要是想在茫茫的多元宇宙中，寻找同样具备高等智慧的文明，试图能与外星生物做朋友。
　　但这种想法...
　　实在是太过局限性，而且只考虑到了正面利益，却没想到后续会带来的危害。
　　不同的生物之间，有些可能会成为盟友，但有些则会成为猎物。
　　而现在，‘地球之音’唱片，引来极为邪恶的文明，以及传播疫病和死亡的囊肿之王。
　　这些得到了‘地球之音’的奇异怪物们，更是通过唱片，直接推演学习了关于地球文明的许多知识。
　　液体怪物在下达命令后，瞬间钻如进了主舱的控制板中，瞬间与整艘战舰融为一体，变成了一个极为恐怖的生化怪物。
　　这几艘尖梭形的战舰发生了剧烈的变化，在战舰的首部，猛然睁开了一只泛着绿色光芒的独眼，这颗独眼扫视了一眼茫茫的真空环境，迅速往目的地位置穿梭过去。
　　海王星上。
　　“居然还有其他王座伸来了触手...？”
　　暴风巨人站在空间表层，眼睁睁的看着几艘战舰怪物往地球进发，试图伸出巨手来阻止这些邪恶生物，但是却被食影者叫住了。
　　“等等！不要动手！”食影者化作的光团，不知道什么时候又出现在了巨人的旁边，他发出略带玩味的笑容：“越多的强大生物进入地球，对我等的计划就越发有利，可惜这位王座没有亲自降临过来。”
　　他感到有些可惜，现在这个小小的太阳系，已经是五大王座鼎立的局面，阿瓦隆的三大基柱王座，来自黑暗世界的暗红之王，以及未觉醒完整意识的星魂。
　　除了星魂以外，其他四位都宛若沉甸甸的巨石，压在他们这些半神的心上，现在巴不得出现新的王座，来打破已有的僵局，给他们这些半神制造机会。
　　“估计也是不想直接与阿瓦隆和暗红之王作对吧！”风暴巨人摇了摇头，声音有些低沉：“特别是暗红之王，同样与星魂一样，不具备完整的意识，却能够席卷了那么多的世界，拥有如此恐怖强大的力量。”
　　“毕竟是地狱的三分之一具象化，量级不再一个层面上啊！”
　　食影者也是叹息了一声，“如果我们的地球代言人能够成功，在解决掉那个麻烦的妖精之后，我们就可能要直面暗红之王的威胁了。”
　　风暴巨人表情倒是没有多少波动，似乎早已就做好了准备：“既然敢降临到这里，自然有着心理准备，我等付出如此大的代价，甚至不惜将半神之力分割到地球上，就是为了谋求铸造真神王座的希望。”
　　“现在只能期待那些代言人，不要让我们失望就是了。”
　　如果代言人失败，没有解决那个麻烦的妖精，那么就只能提前退出这里了。
　　食影只是点了点头，身上的光晕逐渐散开，目光深层的望着远处的虚空，没有再说些什么。

第441章 暴乱（五）
　　地球，欧罗巴大陆中部，斯尔格列城。
　　这个世界的坚城加起来并不多，但每一个能建立起来的城市，都是有着强大的军事力量，以及复数位幽境原力者坐镇的。
　　不然的话，早就在怪物联军的第一波冲击中，就得彻底沦陷了。
　　但苦苦抵抗下来的坚城中，并不是每一个都能像赤夏城那样屹立不倒。
　　斯儿格列城，在哥布林大军的多年冲击下，到现在已经成了强弩之末，外围区域的耕地减少，城市中的食物产量急剧下降，而随着战争绵延不绝的持续，城内的人口死亡数量，更是达到了一个临界值。
　　原本特殊合金铸造的坚硬城墙，早已在哥布林的炮火攻势下千疮百孔，这些浑身绿皮，身高不过人类腰部的小巧怪物，却有着远远超越人类族群的先天力量。
　　每一个哥布林杂兵，都可以媲美人类的武道家，而一些强大的哥布林，甚至只有虚境、幽境的原力者出手，才能勉强抗衡住。
　　再加上数量众多，又悍不畏死，并且直接以人类为食物，很多坚城都被其打的摇摇欲坠，随时可能被吞没沦陷。
　　即使面对多线同步作战的哥布林，斯尔格列城也到了生死灭亡的极限时刻，随着前线战斗的惨烈，城内的正常秩序，已经很难维持住了。
　　城内中心区域之中，德特尔区。
　　杰克从一栋有些老破的公寓走出来，往附近的公交站走去，准备开始这一天的工作。
　　他在本地的军工厂工作，但既不是战士，也不是工程师，他只是一名没什么特点的工人。
　　这份工作还是当初家人托关系进去的，但现在随着战争的进行，他的两位兄长，都已经死在前线了，连尸体都没带回来。
　　家里面也不好过，为了能够相对安全的生活，已经卖掉了外围区域的大房子，全家一起搬到了中心区域的小公寓来。
　　至少这里还维持着正常的秩序，不像之前待着的外围区域，现在已经沦为不法分子的犯罪地带了。
　　在末日面前，很多压抑的人性，都开始扭曲了起来。
　　“嘿！小子！走路注意点！”
　　一边啃着作为早餐的面包，一边想着连日来发生的事情，杰克不小心撞到了从身边走过的卷发男子。
　　对方转过身，一脸恶狠狠的吼了一句。
　　“抱歉，我不是故意的！”
　　杰克耸了耸肩，并不想在这里惹上麻烦，于是连声道歉着。
　　换作是原来的话，他是绝对不会为这种小事道歉的，但现在社会环境不一样了，在随时会灭亡的情况下，出现了很多想要报复社会的疯子。
　　“哼！”
　　那个卷发男子外表有些凶悍，但是眼瞳暴突，看上去有些不正常，但杰克都已经道歉了，他也就并没有再继续发作，而是转身往另一边走去。
　　杰克看着对方离开的背影，又低头看了眼被撞掉在地上的面包，有些可惜的踢了一脚，但也只能自认倒霉了。
　　他摇了摇脖子，突然觉得身体有些不舒服，但具体是哪里不舒服，一时间也说不出来。
　　就在杰克继续往远处的公交车站行走时，一辆疾驰而过的汽车，猛然从中间开始爆炸开来。
　　轰隆隆——
　　火光冲天而起，在震耳欲聋的爆炸声中，那辆黑色的汽车简直快化作了灰烬，连像样的残骸都没有保留。
　　“我的天啊！到底发生了什么！”
　　在这样的声音冲击下，杰克的耳朵只剩下了嗡嗡的一片，过了片刻后才重新恢复过来，他直觉感到有些不对劲，一般汽车自燃爆炸的话，不会有如此浩大的威势。
　　除非本身就安装了炸弹。
　　这可是斯儿格列城的德特尔区！
　　上面为了这片区域的安全运转，不同于外围的区域，这里禁止任何枪支弹药，执法力度也非常严格，就算是进出区域，都要经历苛刻的资料申请和安全检查，民众是绝对无法掌握这种爆破式的炸弹的。
　　不是如此话，杰克一家也不会花这么大的代价，搬进这个区域的。
　　但现在...
　　似乎发生了什么变化。
　　但没容得杰克细想太多，在爆炸的汽车残骸当中，就走出了一个被火光包围的人类。
　　“救救我...”
　　这个人类是金发的中年男子，身上的衣服已被燃烧成灰烬，而肢体大部分都是残缺不全的。
　　他步履蹒跚的往临近的人走过去，发出极为怪异、扭曲的嘶吼声。
　　杰克与这个着火的男子离得很近，但看到这样怪异的场面，也是有些愣在了原地。
　　不过这个怪异的金发男并没有找他求助，而是缓缓往最近的一个年轻女孩走去，这个女孩有着亚麻色的短发，脸上还有着一些雀斑。
　　“这位先生...你...你没事吧？”
　　看到这个着火的男子，也是不由心生恐惧，有些结结巴巴的问话。
　　“给我...你的血肉！”
　　但她的话语才落下没多久，这个全身着火的扭曲人形，却是直接扑了过来，身上的火焰燃烧殆尽，却是化作深绿色的气体，他扭动着残缺不齐的四肢，直接一口咬在了女孩的身上。
　　撕拉——
　　脖颈被直接恐怖的力量的咬断，鲜血不要钱的喷溅而出，只剩下了无头的尸体，但这具尸体却并没有直接倒下，在绿色剧毒气体的作用下，伤口的血肉立马长满了囊肿，这些囊肿外表都是深绿色的血泡，这些血泡不停的蠕动扩展，然后又化作了一张类似人类的怪脸。
　　而身体四肢上同样长满了囊肿血泡，这些血泡不断蠕动扩张，大量的粘液滴落下来，蒸腾成了绿色的剧毒气体。
　　“啊啊啊！”
　　旁边还有着不少的路人，看到这残忍恐怖的画面，都是纷纷发出了尖叫声，然后往附近的方向溃逃着。
　　杰克虽然不明白究竟是怎么回事，但他有一点可以确认，那就是有什么不知名的怪物，混进了这个中心区域里。
　　并且...
　　还在袭击和污染人类！
　　逃！
　　他在短暂的茫然之后，心中的恐惧只化作了一个字，必须逃得越远越好，不然结局就和那个女孩一样，变成身体布满囊肿的恶心怪物。
　　杰克并不知道，在斯尔格列城的每一处角落中，这样的场景都在上演着，恐怖的囊肿瘟疫，以无法预料的速度开始扩张起来。
　　整个摇摇欲坠的坚城，陷入了内部的暴乱当中。
　　（今天现实里比较忙，所以只码了两章，明天再五更爆发吧，抱歉了。）

第442章 物质王座（一）
　　许纤纤的妖精本体，依然沉睡在地底的血河之中，整个风川大殿随着她均匀的呼吸，不断地向完整的黑塔演变着。
　　当黑塔彻底建立起来，就是她苏醒过来的时刻。
　　而现在，她的灵魂脱离了身体，沉入进了更深层的内核世界中，也就是宇宙之胃里，要寻找时间之河的位置，并不是一件容易的事情。
　　在这混沌无边的宇宙之胃里，许纤纤看到不少与她一样，在探索王座之路的强大生物...
　　残留的痕迹。
　　的确，许纤纤即使看到了一些强大生物，但也并不是说明对方真的就在她附近，而是在久远时间中所留下的探索痕迹。
　　被现在的许纤纤捕捉到而已。
　　“现在留给我的时间并不多，地球那边似乎发生了变化，我得赶紧找到时间之河才行。”
　　许纤纤化作的小兔饼干，不由加俗迈着小胳膊小腿往前跑了。
　　就算将法师塔完整建立起来，她依然也只是传奇初位，最多只是在增幅下拥有传奇巅峰的魔力罢了，距离半神的领域依然遥遥无期。但若是能够借助汲取的星魂之力，直接跳入时间之河的话，只要成功的话...
　　立马就可以抵达传奇巅峰的位阶，加快解析星魂之力的速度，成就半神指日可待。——至于彻底打破命运循环，超越时间，成就真神王座，许纤纤心中也没底。
　　白贞儿多次冲击王座失败的经历，对于灵魂相互牵连的许纤纤而言，也是留下了不小的心理阴影。
　　许纤纤不知道自己的灵魂在宇宙之胃中走了多久，只是一直跟随着指针的方向走着，期间碰到过数次虚空漩涡，差点将她吐回维度黑域之中，但好在都躲了过去，只是随着时间的流逝，支撑她的星魂之力越来越少，与身体的联系也越来越远。
　　之前虽然有危险，但还在控制范围内，但若是继续向宇宙之胃的内部深入下去，她的灵魂很可能被混沌之中的危机所湮灭，也可能失去意识，彻底迷失在这里。
　　“不行，我不能就这样半途而废，指针的光泽越来越亮，说明时间之河，离这里并不是太遥远了。”
　　许纤纤的灵魂外表，是一只小兔饼干，她也在犹豫着，不过最终还是选择了继续走下去。
　　她看了眼周围绚烂无比的星光，非常小心翼翼的从夹缝中钻来钻去，因为她知道，这些星光在反馈中的视野里不过巴掌大小，但实际上却代表了某一个未知的世界，一旦陷进去的话，想要回去都不知道何年何月了。
　　也不能被这些星光擦中，否则许纤纤的灵魂将承受一个世界量级的撞击，除非本身是半神，不然以传奇生物的灵魂强度，恐怕会被世界冲击的粉碎。
　　好不容易从星光世界组成的地带中走出来，许纤纤抬起了兔头一看，只见不远处的上方飞过一只褐色的鹦鹉。
　　不过与其说是鹦鹉，不如说是一个有着鹦鹉图案的王座，王座通体是黑色的木制结构，非常古朴简陋，但上面散发的气息，远远比许纤纤见过的古老半神食影者，还要带来更沉重的压力。
　　这是货真价实的真神。
　　“真神在宇宙之胃中留下的痕迹吗？”
　　许纤纤并不慌张，她好歹也通体包裹着星魂之力，能够从权柄中反馈过来，这个飞过去的鹦鹉王座，不过是真神曾经在宇宙之胃中留下的痕迹罢了。
　　但这是第一次见到真神留下的痕迹，这让许纤纤不由驻足观望，揣摩着上面蕴含的规则残留。
　　每一个王座，都代表着多元宇宙的规则之一，而王座的陨落，也代表着宇宙中会失去某部分的规则。
　　这部分失去的规则，可能会得到后来的王座补充，但也可能永远从宇宙中消失。所以任何真神的陨落，都会对多元宇宙造成无法弥补的伤害。
　　“这上面残留的规则...太过庞大了...这是代表‘物质’的规则！”
　　许纤纤看着鹦鹉王座的痕迹，在飞过宇宙之胃上层时，所留下的点点羽毛痕迹，都能砸碎不远处的星光时，她才有些震惊的感叹着。
　　要知道，这些星光代表的是某个世界，仅仅只是痕迹遗留的羽毛就能砸碎世界。
　　物质...
　　是组成多元宇宙的基本结构，也是大部分世界、大部分文明、生物的基本结构，而这个鹦鹉王座代表的规则，居然就是物质！
　　她是第一次见到这么强大的真神！
　　哪怕这只是对方遗留的痕迹，许纤纤也感到非常危险，万一不小心被这王座痕迹所碰到，灵魂就要化作灰烬了。
　　星魂之力虽然也是真神之力，但毕竟只是借用的，并不是她自身的力量。
　　但下一幕，让她震惊的事情发生了，这只鹦鹉王座突然停滞了下来，然后原本有些黯淡的痕迹，正在逐渐凝聚成实质。
　　很快...
　　祂无神的目光看向了许纤纤地位置，然后里面的色泽逐渐复杂了起来，由原本的淡淡痕迹，转换成了实质。
　　“找到你了。”
　　鹦鹉王座低下头，俯瞰着许纤纤。
　　“还真是巧啊...居然能在宇宙之胃里看到你。”褐色鹦鹉的体型瞬间缩小了无数倍，只有正常鹦鹉的大小，然后祂扑扇着翅膀，无视了宇宙之胃的混乱逻辑，降临到了许纤纤的面前，许纤纤先是愣了片刻，在惊骇莫名中回过神来，她辨识着对方的模样和色彩，略有所思的问道：“你是我在血腥遗迹时，所见到的那只本身就不存在的鹦鹉吗？”
　　传奇生物的强大记忆力，自然可以轻易的将所见过的事情，重新翻阅一遍。
　　“你说呢？”
　　褐色鹦鹉落在小兔饼干的面前，张了张鸟嘴，露出一副捕食者的态度。
　　小熊饼干吃多了，现在换成兔子形状的饼干，也是不错的。
　　“尊贵的物质神王，你找我有什么事情吗？”
　　许纤纤的小腿往后退了两步，直面物质王座的压力，给她造成了极为沉重的冲击。
　　要不是有星魂之力支撑，恐怕现在已经神智错乱了。
　　不同于上次所见到自称‘路过’的褐色鹦鹉，现在的对方似乎是专门来找自己的，而且可能不是什么好事。

第443章 物质王座（二）
　　“本来你的事情...不归我所管辖的，但是‘现实王座’斯费特尔那不守规矩的家伙，对你乱掷了两次骰子，而且每一次都是最高的六点！实在是给你增幅太多力量了！已经扰乱了原本应有的命运秩序。”物质鹦鹉摇头晃脑起来，喋喋不休的抱怨着：“说实话，还好我在这里截住了你，不然以‘现实规则’的加成，你跳进时间之河后，可能不止成就半神，而是吞噬星魂，击败暗红之书，跃迁为时间之外的情绪魔神。”
　　“这根错乱的命运线不能成为现实，一个错乱的王座诞生，势必会对整个多元宇宙，造成极大的伤害。”
　　“什么跟什么...喂喂喂！你先别动手啊！我不跳河了！不跳了成不！？”
　　许纤纤刚准备开口，却看到视野里的鹦鹉嘴越来越大。
　　她虽然没有明白对方说的话，但知道自己要做的事情，已经引来物质王座的追杀。
　　挑战命运循环，就这么难吗？
　　想要成就半神，居然要面对真神的追杀，白贞儿虽说也是被星魂追杀，但好歹也是成就了半神之后的事情了。
　　现在她才不过传奇位阶而已啊...
　　许纤纤的内心深处发出一声哀嚎，然后没有太多的犹豫，小兔饼干构造的身体直接向两边炸开。
　　法师塔内汲取的星魂之力，在这瞬间被她挥霍一空，星魂的神力只能一点点用，不然会对传奇生物造成极大的损伤，像许纤纤这样一次性使用如此的大量，瞬间就让她的灵魂都开始龟裂起来。
　　不过这个时候，面对物质王座的捕猎，她不得不冒着这样的风险，毕竟动用星魂之力过多，最多只是重伤。
　　但是不动用的话，立马就得死，被物质王座冲击的话，就相当于承受多元宇宙内的所有物质冲击总和。
　　这是个语言无法估量的数字。
　　许纤纤根本不想被碰到一下，但为了逃命只能分散灵魂，只有这样才有可能存活的希望。
　　就算损失的只剩下一丢丢，但只要能活下来，比什么都好，她现在不是半神，被真神直接杀死的话，根本无法在时间之河里慢慢回溯，而是死的透透的。
　　物质王座一般是不会出手的，一旦出手，势必是凡人无法想象的场景，而具象化在外面的宇宙之中，就是大量的恒星爆炸，星系湮灭。
　　外在具象化的星系毁灭，构成了鹦鹉王座对许纤纤的冲击，这是一个王座全力的出手，就算是半神都无法想象。
　　许纤纤只觉得一颗恒星，不，数以千亿计的恒星向自己砸来，她分散成数十块的灵魂，只是被这样的毁灭擦边，就瞬间消散殆尽了。
　　这是什么概念！？
　　许纤纤身为传奇妖精，想要摧毁地球，都要依靠法师塔的力量，如果想要摧毁整个太阳系，没有半神的力量是达不到的。
　　但现在，不是一颗两颗恒星的重量，而是千亿计毁灭所产生的冲击，这种光是力量信息的反馈，就差点让她的权柄感知崩溃了。
　　根本无法抵挡，哪怕是星魂之力，都只能支撑瞬间，然后就瞬间湮灭。
　　太渺小了！
　　星魂只是沉睡的，状态不明，没有完整意识的真神，所以还感觉不到这种差距。但直面一个多元宇宙中，最为强大的真神，许纤纤只觉得非常的无力。
　　“这样的力量，超过我原本的认知，传奇与真神之间，居然有着如此大的差距...”
　　许纤纤看着自己分散的灵魂湮灭了大半，想要重新回到地球的身体内，简直是痴人做梦。
　　自从晋升为传奇妖精之后...不！自从拥有超凡力量开始，就算是还弱小的时候，不论是当初的张文，哪怕是犬面会，拥有诡异力量的维丹，追杀自己十条街的林空之，毁灭妖精舰队的太古邪龙，都没有带来如此恐怖的绝望感。
　　全知全能的真神王座，足以否决她所存在的一切痕迹。
　　“但我不会就这样死去。”
　　在这个时候，许纤纤突然心中有了一层明悟，除了星魂之力以外，冥冥中还有着极为强大的力量，在增幅着自己。
　　这种增幅并不是有形的，也不是直接作用的，若是换句话而言，就是她的气数未尽。
　　‘我身上，还有着鹦鹉王座所说的‘现实之力’，而这样无形的力量，却在真神的冲击下不断消融。’
　　许纤纤看了一眼被无数星陨包裹的周围，无穷无尽的冲击之间，也依然还存留着缝隙和生机。
　　往这里走！
　　她的心底自然而然的产生这样的想法，然后在被毁灭了三分之二的灵魂又重新聚合起来，直接往那处最明亮的星光跳跃了进去。
　　“你给我等着！臭鹦鹉！我这人超级超级超级记仇的——”
　　许纤纤的声音戛然而止。
　　轰隆——
　　在进入星光之中的瞬间，许纤纤的声音和思维瞬间被剥夺，她滑落进了连接外部的白洞，直接被宇宙之胃吐了出去。
　　鹦鹉的嘴巴往那处星光处啄了一下，白洞瞬间破碎成渣，但并没有发现小兔饼干残留的痕迹。
　　“还是让她逃了，我就知道会这样。”褐色鹦鹉收回周边萦绕的物质力量，宇宙之胃同时发出了蠕动的声音，似乎被这样庞大的力量冲的有些不舒服，“不过现实之力消磨了大半，应该没有成为扭曲王座的可能了，不枉我耗费力量顺着命运线寻过来。”
　　祂没有眼白的瞳孔翻动着，在全知全能的视野中能够看到，对方那根跳入时间之河，吞噬星魂，成就真神王座的命运线失去了支撑的力量，瞬间从中间断裂开来。
　　这样一来，现实王座也不会直接陨落了。一个错乱的王座诞生，势必会让宇宙的现实被毁灭。
　　但好在这一切都被祂所阻止了。
　　“斯费特尔那蠢货，可真是给我留了个烂摊子！非得找祂好好算账才行！”
　　褐色鹦鹉深深呼吸了口气，看了眼破碎的群星，以及极远处一个瑟瑟发抖不敢靠近的虫族半神，露出自认为友好的微笑，然后身体逐渐融化，化作五颜六色斑斓的星空，填补了之前毁灭时所造成的空白。
　　而祂本身的痕迹，则是消失的无影无踪。
　　另一边，多元宇宙之中。
　　某处由晶壁围绕的世界外围，突然从边缘的虚空处，飞出了一个闪耀的血色烈焰，犹如流星般的穿透了晶体屏障，深深的坠落了下去。

第444章 形势（一）
　　罗宫城地底，风川大殿。
　　在许纤纤的妖精本体失去了灵魂之后，原本鲜活的身体瞬间开始黯淡起来，但并没有立即死亡，而是陷入了更深层的沉睡当中。
　　血色的河流包裹着她，淡淡的星魂气息从更深处的地核中被抽出来，源源不断地注入进她的体内。
　　“不好...娜塔莉出了意外！”
　　奥菲莉亚原本待在控制塔内的休息室，突然感到与娜塔莉之间的链接，变得极为薄弱起来，才有些惊慌失措的起身站起。
　　但这个时候着急也没有用，下方的血河已经没有其他人能够进去，完全被法师塔内的力量给封死了。
　　她拿着毁灭法杖，在地上画了几个魔法阵，试图将娜塔莉召唤过来，但不论阵法如何变化，都得不到对方的回应。
　　“我能感受到，娜塔莉的灵魂在虚空之中漂泊，但我没有她所在的空间坐标，根本无法联系沟通她...”
　　奥菲莉亚好歹也是十环大法师，最近隐约有突破到十一环的迹象，但在这个时刻也完全无可奈何。
　　她就算精通空间魔法，但是没有空间坐标进行链接的话，也是没有办法在无尽虚空之中，找到娜塔莉的位置。
　　“希望你能快点回来吧，地球上的情况不容乐观。”
　　奥菲莉亚在风川大殿中也享有着权限，所以能观测到外界的事情，不过现在形势越来越严峻了。
　　好在娜塔莉还有一具分身留在城内，关键时刻还是能顶下用处的，不然真的就危险了。
　　......
　　此时的魔兔正在和众人吃早餐，本来还津津有味的咬着一个大包子，突然脸色变得苍白不已，直接将口中的食物吐了出去。
　　“咳咳咳...”
　　她趴在桌子上不停的咳嗽，表情一会青一会紫的，好半天才回过劲来。
　　看到魔兔这样的情况，旁边几人吓了一跳，海岸的瞳孔微微转动，微微抿了抿嘴，至于风暴和陈傲，则是一脸担心的看着女孩。
　　“魔兔，你没事吧？”
　　风暴递了张干净的纸巾过去。
　　“我没事，突然有些不舒服...就那么一瞬间，现在没什么事了。”
　　许纤纤接过纸巾，擦了擦油腻的嘴角，脸颊带着些许的红润，似乎有些不太好意思。
　　身为年轻漂亮的辣妹，当众把吃的东西吐出去，可真是太丢人了！
　　“没事就好。”
　　风暴点了点头，也没有仔细去追问，继续食用着面前的餐点。
　　......
　　晶壁世界，扶尔旋臂星云，卡尔大十字星。
　　月华王国，风梧省。
　　一处相对偏僻的农场处，几个壮汉鬼鬼祟祟的从马车上下来，将一个大麻袋从车上背下来，然后就地挖了坑，直接往里面土坑里扔了进去。
　　其中为首的侍卫男子，则是一边填土一边说着：“苏月尘小姐，你可不能怪我们！我们也没有动手，怪就怪你是婢女的孩子，大夫人亲手杀了你们母女，我们只能帮忙毁尸灭迹了。”
　　苏月尘小姐虽是领主的孩子，但因为其母是婢女的缘故，所以一直没有名分，身份也极其卑微，只是每个月多发些月俸，比普通的下人过的滋润些罢了。
　　按道理来说，这种没有继承权的孩子，应该是不会惹来杀身之祸的，但可惜的是领主夫人善妒，一直看月尘和其母亲不顺眼了，这不...趁对方马上就要成年礼之前，就下毒杀死了苏月尘母女。
　　他们这种侍卫对此也很无奈，甚至不能去跟领主大人通风报信，为了自己和家人的安全，反而要帮领主夫人处理掉这两具尸体。
　　“福安，别废话了，赶紧把尸体埋好，处理完这事咱们还要赶紧回去，免得事后领主调查起来，我们会被怀疑。若是真查出来这些事，大夫人可不会受到任何惩罚，但我们就要做替罪的羔羊了。”
　　站在后面的高大男子，则是连忙喊道。
　　苏月尘小姐虽然身份尴尬，但好歹有着领主的血脉，不是他们这种下人能够比的，哪怕不是他们杀死了领主的孩子，单是做这种埋藏尸体的活，都可能会被处死以发泄愤怒。
　　几人鬼鬼祟祟的将尸体掩埋好后，又来回在附近勘察，确定没有第三方目击者后，这才驾着马车重新离开这个偏僻的农场外围。
　　就这样过了几天后，在某天的夜晚，一颗淡淡的红色流星，正好坠落在这个农场之中。
　　而原本埋葬尸体的小土坡，猛地向两边翻滚开来，一个衣衫褴褛，浑身是泥土的年轻女孩，从里面跳了出来。
　　“呸呸呸呸——”
　　这个年轻女孩非常狼狈，大口大口地往外吐着泥土，她一边往外吐着脏兮兮的泥土，一边不停的咒骂着。
　　“该死的鹦鹉，臭鹦鹉，死鹦鹉，我活这么大第一次这么惨过！咳咳咳...呸呸呸...！”
　　许纤纤伸手掏着喉咙，毫无形象的往外吐着泥土。
　　她真的是第一次吃到泥土，这种恶心感简直是没法言语表达了。
　　这大半夜的，就听到一个女性的声音在不停的呕吐，在这种寂静的荒郊野外显得极为诡异和恐怖。
　　但好在这个时候也没有人会特意来这里。
　　过了好半天的时间，许纤纤将把肚子里的土全部吐了出来，她头一次体会普通人的身体去吃土，是什么痛苦的感觉，吐得连眼泪鼻涕口水都糊了一脸。
　　从未有过如此的狼狈。
　　向来都是美丽高贵，连血液眼泪都是剧毒的许纤纤，第一次活得像一个真实的人类。
　　她摸着疼痛不已的肚子，直接瘫坐在地上，大口大口地呼吸着新鲜的空气，第一次觉得人类的肺部能够呼吸，真是太过美好的事情了。
　　许纤纤摸了一把脸上的泥土，深深呼吸了口气，总算是劫后余生的感觉了，“那个臭鹦鹉，早晚找祂去算账...物质王座了不起啊？”
　　打嘴炮发泄了一下后，她才开始察看现在的状态。
　　灵魂被摧毁了大半，只剩下了三分之一，内里蕴含的魔力一点都不剩下，权柄无法动用，星魂之力还有一丢丢，但也濒临枯竭。
　　换言之，现在的情况非常不好，这是许纤纤在晋升传奇妖精之后，第一次遭遇到的重创。
　　虽说受伤的不是身体，但实际上并没有差别，毕竟传奇生物的真灵中印刻着权柄，这代表着她的核心受到严重的伤害。

第445章 形势（二）
　　除了真灵和权柄被重创以外，最让许纤纤难受的不是伤势，而是自己不知道流落到了哪个世界之中。
　　“我已经完全联系不到自己的身体了，看来现在所处的位置，与地球的距离太过遥远了。”
　　许纤纤坐在地上抖着身上的泥土，露出极为苦涩的笑容。
　　现在她的形势非常严峻，跳入时间之河失败，意味着她暂时没有晋升半神的可能，而地球上的情况越来越复杂，没有她的直接坐镇，光凭一个遗留在罗宫城的分身，根本掀不起什么风浪。
　　早知道就多分化几个分身了。
　　其实，传奇生物虽然是具备分身的，但是每分化一个分身，力量就要被分化一部分出去，本体也会随之削弱不少。
　　所以一般情况下，不会刻意去分化分身。何况许纤纤本想一鼓作气跳入时间之河，在其中找到晋升半神的道路，没想到中途杀出个物质王座。
　　没有直接陨落身死，都算是她运气不错了。
　　现在虽然真灵落在这不知名的世界中，但至少活了下来，还有回去的希望，这已是最好的结果了。
　　“不过遇上这么一出，我才知道命运循环是如此的牢不可破，我的做法居然会引来物质王座的追杀。”
　　许纤纤深深明白为何那么多强大的生命，都无法超越时间的原因了。
　　不止是道路本身的艰难，还有外在劫数的恐怖，越往上走，越会吸引到各种不知名的敌人。
　　这个时候，她想到了白贞儿的挣扎，又想到了妖精之母的遭遇，有了一种感同身受的触感。
　　许纤纤思索了这些种种事情后，又摇了摇头，将体内混乱的气息平复了下去，从地上站了起来，“算了，这些事多想无益，现在最要紧的事情，还是先找到回去的路，我在这个世界可不能待上太久了。”
　　她从刚才吃土的难受劲中回过神后，这才开始整理了这具身体的记忆和情况。
　　“这个死者名叫苏月尘，是这地方的领主之女，不过却是最低劣的私生女......”
　　许纤纤附体的时候，这已是一具尸体，而普通人在死后，灵魂无法存留太久，所以也没有丝毫的灵魂残留，这也让她附身的过程非常顺利。
　　在短暂的记忆读取之后，许纤纤知道了现在身处的情况，这里是月华王国风梧省的五柳城，而她的身份则是此地领主和婢女一次意外后，所诞下的私生女。
　　至于这具体是什么世界，处于多元宇宙的什么位置，因为这具身体的教育受限程度，是完全无法得知的。
　　“按照这记忆里的场景来看，这个月华王国的科技水平，有点像地球的第一次工业革命之后，不过稍微落后了些，而且发展的也不是热武器，而是...魔法？”
　　许纤纤皱起了眉头，这地方的人外表也是黑发黑眼，名字听上去也像是地球上的东方国家，但是力量体系却并不是武道、仙道、法术一类的，而是魔法体系。
　　“这样一来，我的魔法应该能够通用吧？”
　　不过就算这个情况有些怪异，但是对于许纤纤而言，却未必是一件坏事。
　　传奇生物降临进非本土的其他世界中，就算有着一定的规则豁免权，但还是会被世界规则削弱一半以上的实力，严重的时候甚至高达九成九。
　　许纤纤不是本体降临，只是受损严重，权柄都破裂的灵魂体罢了，所以进来的时候并没有受到太多阻碍和削弱。
　　毕竟也不需要削弱了...
　　她现在一丁点的力量都用不出。
　　不过这里是魔法体系的话，想必应该会很快的修行回来，而且因为体系共通的原因，不会被削弱太多。
　　许纤纤这样想着，就立马进行冥想，准备先用这具身体开辟个精神识海，成就一环法师用来保命再说。
　　一般的高等妖精，才不会去学低级法师的冥想秘法，毕竟根本用不到，但是她这种博学者可不一样，没什么能难倒她的。
　　但很快...
　　她就失望了，这具身体有毒。
　　“不行！这具身体的魔法天赋，别说比我妖精本体差上几百万倍，就算是地球上随便抓个路人，天赋都完爆之，而且...”
　　许纤纤大失所望，妖精身体的魔力亲和度，根本不用多说，那爆了这具身体不知道多少万条街。
　　但问题不是这个！
　　而是这具身体的血脉，有种奇特的禁魔能力，一进入冥想就被强行打断，精神识海还没汇聚，就已经散掉了。
　　“哇...这也太充满恶意了吧？我不想走废物流啊！”许纤纤露出有些无奈的表情，她第一次出现这么不顺心的情况，“换具身体附身也行，但我的灵魂受到了重创，经不起来回折腾！如果想要改造血脉的话，那难度更大！”
　　改造血脉对于她而言并不算难事，但难的是她没有素材，没有实验器具，更重要的是没有魔力支撑，根本不可能完整改造血脉的过程。
　　“魔法不行的话...那就试试我以前经常用的武道。”
　　许纤纤手头掌握的力量体系并不多，除了魔法外，她还会武道、机甲和通灵术。
　　但是后两种明显难度比武道高多了！
　　“我只剩下最后一点星魂之力了，真灵破碎后我也留不住这点力量，但也不能眼睁睁看着流失到这个世界之中。”许纤纤深深呼吸了一口气，星魂之力并不是万能的，没有改造血脉的能力，但却可以用来修行和强化自身，“我要修行暗极真魄功，凝聚丹田，并且提升至第十层！”
　　她一边说着话，一边摸着头上的兔子发夹，缓缓得将星魂之注入进去，转换成了大量的怨念之力。
　　暗极真魄功是许纤纤结合了多种武道之后，推演出来的功法，而且是极为高等的武道秘法，总共有十七层，是可以直抵传奇高位的武道秘法。
　　比起那些修行到几十层，也不过勉强媲美九环大法师的武道秘法，暗极真魄功不知道强到哪去了。
　　“为了减少发夹的反噬和副作用，我都好久没有使用过了，没想到终究是事与愿违...”
　　提升至第十层，就有着媲美十环大法师的强大力量了。
　　许纤纤头上的兔子发夹猛然一亮，然后许纤纤这具身体的气息，一节节的开始提升起来，但与此同时的，她的灵魂向着更深处的暗面堕落下去。
　　情绪发夹从来都不是无偿提供帮助的，但在很多时候，许纤纤是别无选择的。
　　（大家元旦快乐！新的一年希望大家继续支持本书，记得投票和订阅哟~）

第446章 苏小姐（一）
　　因为这具身体的记忆有限，许纤纤并不清楚这里的魔法师有多强大，根本无法推断这个世界的量级是什么层面。
　　这里有无传奇生物，有无真神王座，她一概不知。
　　传奇生物是物质世界的顶端，在多元宇宙中的数量非常稀少，至于真神王座就更加不用说了，基本上数个数十个生命星系上的生物加在一起，都无法诞生出一个高悬于时间之外的王座。
　　而在多元宇宙中，九成九的星系是没有生命出现的。
　　许纤纤是本身起点高，沾了白贞儿的命运循环，所以才有资格见证星魂、暗红之书，阿瓦隆三大基柱一类的王座。
　　但在大部分世界之中，传奇就已是生命的顶端位置，王座完全是属于神话故事里的。
　　就好比绝大部分地球人类，虽也见过或者听过相关的神话故事，但却没有亲眼见过奥丁、宙斯、奥西里斯三大神王显圣的。
　　“如果这个世界有王座存在的话，我坠落进来的时候，就应该被发现了。就算没有王座存在，半神对我而言也是极大的威胁。”
　　许纤纤满是泥土的脸蛋上，露出极为忧虑的表情。
　　这里一般的土著人类，根本入不得她眼，也构不成什么致命的威胁。
　　但如果有传奇生物、半神存在的话...
　　那意义就完全不同了。
　　这个世界可不是地球，没有星魂规则帮忙压制诸多强者，她根本不能无视同位阶的传奇生物，更加无法比拟半神，所以完全构不成‘伪无敌’的状态。
　　反之，她这种外来的传奇妖精，才是被这土著世界压制的生命。
　　“不管怎么说，在弄不清这个世界的具体情况时，还是低调做人比较好。”许纤纤皱起了眉头，现在实力不够，不可能进行屠城来恢复力量，而且到处搞破坏的话，还会引来这里的世界反噬，“我并不是来与这个世界开战的，只要修复好伤势，锁定空间坐标，我就立马返回地球就是了。”
　　她坠落进这个世界纯属意外，原本还以为会降落在没有生命的星球上，这样至少安全些，不用遭遇世界规则压制和土著强者，但没想到事与愿违。
　　“只能走一步看一步了...”
　　许纤纤感到有些头大，地球上没有她的谋划，很容易出现意外。
　　希望暗红之书慢一点动手，不然未来的历史依然要重蹈覆辙了。
　　她身上凝聚出暗红色的丹气，很快就将身体上的污垢和泥土清理出去，重新还原了相对正常的躯壳。
　　“武道光凭威力和范围，不如同层次的魔法，但胜在不用漫长施法，而且近距离的爆发比魔法要强。魔法和武道这两种，都不是完美无瑕的，而是各有优劣的力量体系。”
　　许纤纤摸了摸自己的眉心处，有着些许的凹凸感，在暗极真魄功抵达第十层后，就在双目之间凝聚出了一点血红的花纹，像是画上去的花钿装饰，实际上是自身的血气，在凝聚到一个极点后外放的表现。
　　现在的她，已是实打实的武道宗师了，就算是地球上，都没有她这么强的武道家。
　　而通过这具身体的记忆来看，不说这个月华王国，至少这个风梧省五柳城中，没有什么出名的武道家。
　　“这个苏家好歹是本地领主，内部应该掌握不少情报和信息，我还是要过去一趟才行。”
　　许纤纤思索着，又看了眼头顶的弦月，看上去与地球上的区别不大。
　　这里是农场的边缘外，平常也没什么人来，她扫了眼四周的情况后，才猛然腾空而起，在天上观测城市所在的位置。
　　“那个方向有着繁多的生气，看来就是五柳城所处的位置。”
　　因为离得距离有些遥远，许纤纤只能凭武道气感来确定范围，然后在丹气的包裹下，逐渐消融在了夜色之中。
　　......
　　夏日的清晨，总是透着一种略带压抑的闷热感。
　　但苏家内部所放置的冰系魔法阵，却是将这种闷热感驱散的一干二净，而且时时刻刻都保持着院内的凉爽和舒适。
　　这是那些小家族所享受不到，作为本城领主的底蕴。
　　苏家的现任家主名为苏岳峰，从其父手里接过领主的位置，差不多快三十多年了，在他的苦心经营下，五柳城苏家的地位越发巩固，在整个风梧省内，都算是小有名气的世家了。
　　而风华王国的贵族们，基本上都是一夫多妻制，苏岳峰也不例外，他自成年到现在，总共娶过三位夫人，在贵族之中不算少，也不算多。
　　至于没有名分的情人，那就不在计数之内，一夜露水对于领主而言，根本就是随性而为的事情。
　　但身为强大的魔法师，因为血脉的缘故，诞生出后裔的几率却并不高，就算三个夫人所生的孩子加起来，也不过只有六个。
　　私生子的话原本是有两位的，但都在不明原因病故了，唯一没有名分的私生女，就只剩下苏月尘一人了。
　　女性的社会地位，在月华王国同样不算高，但这不是因为性别差距决定的，而是强大的魔法师往往是男性，女性强者相对稀少许多，这是一个完全靠力量说话的世界。
　　再加上苏月尘自出生起就没有魔法天赋，母亲身份又低贱，在苏家自然得不到重视，最多发些月俸，不用劳作，比其他下人过的滋润些罢了。
　　但现在，苏月尘母女已经失踪好些天了，一开始还没人重视，之后管事的例行来住宅处发放月俸，才发现母女两个已经消失不见了。
　　苏月尘就算再苏家不受重视，那也是领主实打实经过鉴定的女儿，身份远不是下人能比的，她母亲可以没人去管，但是领主的女儿不能不去在乎。
　　于是管事火急火燎的去了苏岳峰的主府上，但是还没传到领主大人的耳朵里，就先被大夫人的亲信拦下了。
　　月俸管事又不好违背大夫人的意志，于是这个事情被压下来了。
　　所以苏家绝大部分人，都不知道苏月尘母女不见了，平常又没存在感，没人关心实属正常。
　　“李大娘，给我来两个包子，要白菜猪肉馅的，再加一杯豆浆！”
　　许纤纤连夜摸回自己的宅院，将破烂的衣服换下，重新换上了一袭鲜红的长裙，然后就去了府上的食堂买早餐，成功的代入进了苏月尘的角色中去。
　　这具身体本身外表不是绝代美人，远不如许纤纤的妖精本体，但也是小家碧玉的类型，而且被她的灵魂附体之后，又修行了暗极真魄功，那气质就里里外外透着一股妖异感。
　　啪塔——
　　但就在她的话音刚落，不远处的一个魁梧大汉，手里端着的餐盘应声散落下来。

第447章 苏小姐（二）
　　这个高壮的魁梧大汉，正是几天前动手将苏月尘活埋的福安，在见到早已毒发身亡，而且被埋在城外荒野的苏小姐出现在不远处，立马吓得他惊恐万分。
　　“...怎么可能...”
　　整张脸霎时间就失去了血色，变得极为苍白了起来，他手里拿着的餐盘掉落在地上，米粥洒了一地也浑然不觉。
　　“福安，你怎么了？”
　　旁边还跟着福安的两个弟兄，但并不是参与掩埋尸体的那几人，所以看到福安突然变成这样，都有些莫名其妙的问道。
　　“鬼...鬼...鬼...”
　　福安嘴唇颤抖着，伸手指了指正在点餐的苏小姐，正好对方若有所觉，还转头冲自己一笑，那种明显带着妖异感的笑容，让他心中的恐惧被无限放大。
　　他也顾不得去确认眼前是否是真的苏月尘，也不敢确认对方是人是鬼，浑身抖如筛糠，连忙掉头就走。
　　“喂！福安！你不吃早餐了？！你要去哪啊？”旁边一个短发男子伸手想去抓福安，但是却扑了个空，只能眼睁睁的看着对方离开的背影，都是一脸的古怪，“他刚才说了什么？”
　　“我没听清楚...福安今天怎么了？怎么看到苏小姐就一副魂不守舍的样子？他莫不是思春了...？”
　　其中一个光头男子说到后面，则是挤眉弄眼，有些猥琐笑了起来。
　　“别乱说，苏小姐就算身份尴尬了点，那好歹领主大人的女儿，就算是嫁人那最少也是世家的庶子，咱们这种做下人的，那是想都不要想。”
　　那个短发男子，则是看了眼正在拿早餐的年轻女孩，对方并未注意到这边。不知道为什么，苏小姐今天穿了一袭红裙后，看上去却多了一种以前未有的美艳。
　　不过都没敢多看。
　　月华王国等级森严，尊卑有别，这种制度深入人心。
　　苏小姐若不是领主大人的私生女，没有名分的话，根本不会来这个普通食堂就餐。但除此之外，本质上依然不是下人可以比的。
　　许纤纤端着餐盘往另一处偏僻的角落走去，至于福安这种普通打手，不是什么厉害的魔法师，并没有被她放在心上。
　　刚才带着丹气的目光，已经足够震破这人的五脏六腑了，过不了一两天，势必会暴毙而亡。
　　“这种小角色，以十层暗极真魄功的实力，一个眼神就能弄死了。”
　　许纤纤毫不在意的想着，这种事情对她而言，就像是踩死了一只路过蚂蚁般简单。
　　比起这件事，她更在意的面前的食物，不由伸出手拿起一个肉包子吃了起来，这包子的面粉劲道还不错，肉馅也是上好的猪肉和蔬菜，醇香连绵，味道和地球上的食物差别不大。
　　至少吃起来还算是人类的食物，和妖精吃的的主食‘魔石’是有着巨大区别的。
　　就在许纤纤津津有味的吃着早餐的时候，一个穿着白裙的年轻女孩，坐在了旁边的位置。
　　女孩看了眼许纤纤，目光里透着几分担忧：“...月尘。”
　　“......”
　　许纤纤继续咬了两口包子，仔细思索了一遍，才发现对方叫的是这具身体的名字。
　　于是她回过头来，在看到对方的第一眼时，脑海里就自然多了相关的记忆，“哦，折鸢，早上好啊！”
　　苏府很大，为了维持一个大世家的正常运行，自然是需要各类人员的，折鸢是这里的婢女，母亲是府里的浣衣女，没有父亲，所以没有自己的姓氏，只有一个类似代号的名字，像是小翠、桃红一类的。
　　而折鸢是苏月尘在这偌大的苏府之中，为数不多的朋友之一，有时候折鸢困难的时候，都是依靠苏月尘接济的。——折鸢母亲早年欠下了不少债务，所以家里面即使有两人在工作，也经常入不敷出。
　　“早上好...”
　　因为成长环境的原因，折鸢性子有些内敛，看到许纤纤若无其事的打招呼，红唇不由嗫嚅了一下，欲言又止。
　　许纤纤继续咬了口包子，有些含混不清的问道：“这次又遇到困难了吗？是要多少？”
　　在这具身体的记忆里，似乎经常有人找折鸢的母亲讨债，而且每一次数额都不小。不过对于苏月尘这种不用工作，又领着府上额度颇丰的月俸，自然也不算是什么。
　　苏小姐没有名分，比不得嫡出的孩子，但是财物资产，却远不是下人能够比拟的。
　　“不是...我这次不是找你来借钱的...”折鸢先是一愣，随后连连摇头，长相只能说是五官整齐，而且身材纤细，透着一股子柔弱感，“以后我家都不用偿还债务了，以前你借我的钱，我都记着，以后会慢慢还给你的。”
　　“都是小钱，你我朋友一场，就不用还了！”
　　许纤纤大手一挥，就把这笔债务抹消了。
　　对于她这个待不了多久的过客而言，这个世界的钱根本没有多少用处，况且以她的能力，想要赚钱的法子实在是太多了。
　　“那不行的！”折鸢连连摇头，柔柔弱弱的说道：“月尘，欠债还钱，是天经地义的事情。”
　　“恩...那随便你吧。”
　　许纤纤倒是没有坚持，这种土著爱咋滴咋滴，反正她过不了多久，就会离开这个世界。
　　说完这句话后，她也没有再开口的打算，而是继续抓起了另外一个包子吃了起来。
　　“我...”
　　看到月尘今天似是有些冷淡，折鸢的目光也变得落寞起来，看到对方沉迷早餐的样子，表情有些欲言又止，随后却是什么都没说，只是默默的叹了口气。
　　“月尘，你慢慢吃吧，那我先走了，等下还有工作。”
　　“恩，去吧去吧。”
　　直到折鸢起身站起，从这个食堂彻底离开后，许纤纤都没有再抬头看过一眼。
　　一个土著普通人罢了，说上几句话那是给这具躯壳的面子，想要把对方真当作朋友，那是完全不可能的。
　　土著的死活，管她这种外域妖精什么事？
　　不过许纤纤不在乎土著的生死，倒是有土著在意她的生死。很快，在她刚吃完早餐，往自家住宅回去的路上，就被几个人拦住了。

第448章 苏小姐（三）
　　“苏小姐，请留步...”
　　一道阴测测的男性声音，让许纤纤慢悠悠的步子不由地一停。
　　她转过头一看，只见一个头戴皮帽，外表阴柔的中年管事，正带着几个魁梧护院站在不远处。
　　好歹有着苏月尘本身的记忆，许纤纤很快就辨识出这几人都不是一般下人，而是大夫人的手下。
　　‘这个管事身上有魔力波动，并无遮掩，不过位阶并不高，四环魔法师，比起成年妖精自是远远不如...’
　　对方是她第一个见到的魔法师，不过位阶并不高，只是这也不能代表什么，毕竟府里的管事只是负责行政领域一块的，完全不用司职战斗，身份比起一般的仆役高，但终究只是个下人。
　　至于几个护院倒都是普通人，只是身材魁梧，练过一些简单把式，充当打手的小角色罢了。
　　“陈管事，今天什么风吹的，把你送到我面前来了？”
　　许纤纤微微一笑，声音淡若清风，眉心处的花纹泛起淡淡的光泽，平添了几分妍丽。
　　做戏要做全套，她在这个陌生的世界中，还搞不清具体的情况，所以不会在光天化日之下，就大开杀戒的。
　　不过她倒是想看看，这个所谓的大夫人，能把自己怎么样？
　　陈管事看着笑靥如花的苏月尘，阴柔的目光闪过几分惊惧，以及一种莫名的不可思议。
　　‘明明亲眼看到她被七步散毒的肠穿肚烂，死的不能再死了，怎么又好端端地活过来了？’
　　听到女孩的问话，他心中百转千回，复杂莫名。
　　不同于掩埋尸体的福安几人，他是亲眼在面前见到苏月尘母女怎么死的，那死前痛苦的哀嚎，以及那无助、绝望的求饶声，依然还在他耳边回荡着。
　　“我见你们母女在府上失踪了好些天，有些关切，所以特来询问下具体情况。”
　　陈管事好歹也是魔法师，算是见多识广，不会像福安那种普通人大叫‘有鬼’，虽同样惊骇莫名，但还是将恐惧压了下来。
　　“管事倒是有些健忘了...”许纤纤这个时候笑得更加娇媚了，她唇角上翘，轻声的说道：“前几天可是你将装有七步散的饮品，送到我门前的。可惜我不但没死，还托你的福，觉醒了新的血脉...”
　　“苏小姐！你在说什么？！我怎么一句话都听不懂啊？！”
　　现在是大白天，路上还有其他人走过，陈管事听到这句话后表情立马一变，也不管这苏月尘是人是鬼，连忙色厉内荏的打断了对方的话语。
　　他明白，面前的女孩是真的苏月尘，而且还记得他所做过的事情。
　　暗杀领主大人的私生子女，大夫人已经不止做过一次类似的事情了，但只有苏月尘出乎意料的活了下来。
　　但是，那有能如何？
　　既然能毒杀一次，那就能毒杀第二次，在偌大的苏府中生活，这个苏月尘要背景没背景，要人脉没人脉，领主大人不管不顾的，又是个没有魔力的普通人，得了重疾不治而死，不是很正常的事情吗？
　　“我想说什么，你们心里清楚。”
　　被一个低环法师打断话语，许纤纤的眉头也不由皱了起来，自从成为传奇妖精后，连大法师在她面前都得战战兢兢的，生怕说错一个字就被吞噬灵魂。
　　这个世界的土著，倒是听大胆的嘛！
　　她冷笑了两声后，又耸了耸肩，也不再理会这些人，掉头就往家里走去。
　　“...苏月尘，你先别得意，这次虽是失手了，但大夫人不会放过你的。”
　　看到以前在自己面前如履薄冰的女孩，现在居然如此不给面子的走掉，陈管事的目光越发阴狠了起来，看着对方离去的背影，低声自语着。
　　苏月尘居然说她觉醒了血脉，且不提这个信息的真实度如何，但也必须先禀告给大夫人才对。
　　大夫人是风梧省的某个大世家的嫡女，家族规模比五柳城的苏家还要大上不少，背景极深厚，人脉极广，所以这么多年以来，一直深得领主大人的宠爱，即使是后来的二夫人三夫人，都无法与之争宠。
　　之前大夫人对几个私生子下暗手，被领主大人也知道了，也只是呵斥了几句罢了，完全是睁只眼闭眼的态度。
　　而这是府里绝大多数人都不知道的隐秘，只以为那几个都是先天不足，因为重疾夭折了。
　　更别提这种没有魔法血脉的私生女了。——领主大人，可也只看重血脉和背景的凉薄之人呐！
　　“陈管事，要不要等她回去后，我们就动手？”
　　旁边几个护院凑了过来，低声在旁边提议道。
　　“动个屁！一切等大夫人下命令！”
　　陈管事爆了句粗口，重重拍了拍那个几个护院的脑袋一下，然后就拂袖而去。
　　在他们走后没多久，空气中隐约浮现出一个矮小的人影，正是苏府二夫人的天才幼子，年仅十四岁的苏黎。
　　这苏黎继承苏家的血脉浓度极高，又完美融合了母亲那边的魔法血脉，所以出生起就是一环魔法师，到现在不过十四岁，位阶已经达到六环了，在整个五柳城都是赫赫有名的天才妖孽。
　　连大夫人都只能羡慕嫉妒恨，但却不敢暗中下杀手，这种天才血脉，可不是苏月尘这种浮萍之根能够比拟的，如果动了立马就是背后的世家之争，连领主都会雷霆出手。
　　“大娘可真是心狠手辣的紧，为了给二哥凝聚高等血脉，都杀了不少父亲的私生子女了，现在连月尘姐都难逃噩运。”
　　苏黎自然是将之前的一幕收入眼底，他啧啧感叹着，但在语气之中，并没为同父异母的姐姐感到担忧，只是觉得有些好玩，像是平日里闲来无事看了一出现实出演的戏码。
　　他不过十四岁，从小就是众星捧月，又是天才魔法师，自然不懂这可怜的月尘姐姐，为何会在苏府里挣扎沦落。
　　至于生死？
　　这个世界的所有人，都只信奉一个真理，那就是强者为尊。
　　所以的秩序和规则，都是建立在这个道理之上的，所以就算是这个弱小的月尘姐被杀了，他也不会有任何悲伤。
　　弱小的人不是被这个人杀掉，就是会被那个人杀掉，反正结局都不会好。

第449章 苏小姐（四）
　　苏府虽然规格只是领主官邸，但身为在五柳城经营数百年的大世家，府内的结构布置已与小型的宫殿群落并无太多区别，分为内外围两层，错落有致，等级森严。
　　除了苏家人以外，这里还有上万人住在这里，都是苏府买下的仆人，或者聘用给苏家工作的人。
　　领主大人同样居住在苏府之内，不过内围核心的领主府，与离仆人所住的地方，那是隔了比较远的距离。
　　领主府，核心主院。
　　大夫人正坐在大厅内品茗，不时与旁边的年轻女孩说话，偶尔有欢快的笑声响起。
　　在身居高位之后，大夫人的日程并不繁忙，很多事情只要一声令下，就有许多属下和附庸帮着去处理，她只要验收结果就行了，至于过程，那并不是什么重要的事情。
　　“娘亲，这黑木虚叶茶如何？这可是我从极东王国的商人那收来的，听说是原本是供奉给王族的茶叶。还有这香龙潭花茶，您闻闻看...”
　　那年轻女孩不过二八年华，外表清纯美丽，肌肤如雪，面容上还带着没有彻底褪去的稚气。
　　她知道娘亲喜欢茶叶，在外修行的时候，经常会带些当地的特产，不论是名贵的茶叶，还是普通的，只要味道上佳的，她会都会带些回来给娘亲尝尝。
　　“轻轻，这黑木虚叶茶入口有些苦涩，但吞咽下去后，却变得甘甜了起来，倒是有些...”
　　大夫人作为魔法师，非常注重保养，衰老的很慢，虽然年纪已过五十，但外表与三十出头的并没区别，依然有着少妇特有的风情万种。
　　在世家之中，外表虽然不是第一重要的，但对于女人而言，某种程度却比位阶的高低还重要。
　　“我这是有要事找大夫人，还烦林护卫你通融下！”
　　“大夫人在和五小姐品茗，闲杂人等不得打扰。”
　　“林护卫说笑了，我可是大夫人的亲信，算不得是闲杂人等吧？”
　　就在母女俩交谈之际，外面却传来有些吵闹的声音。
　　苏轻轻拿着茶壶斟茶，听到外面传过来的声音后，有些疑惑的看了眼大夫人：“娘亲今天是有其他安排吗？”
　　“应该是没有的...”大夫人微微皱起了眉头，将手里的茶杯放下，冲着外面的护院传音道：“小林，让他进来吧！”
　　过了片刻后，陈管事才屁颠屁颠的从外面跑了进来，看了一眼坐在位置上满面笑容的五小姐，不由低头鞠躬，小心翼翼的喊着：“五小姐，大夫人...”
　　大夫人看了一眼陈管事，目光流转：“小陈啊！我记得我说过的吧，有事情的话，必须提前一天通报神情才行。”
　　陈管事虽然是亲信，但想要见到大夫人，也是需要提前申请的。
　　“我记着，我记着的，大夫人说的话，小的哪里敢忘记？”陈管事连连说道，一脸谄媚的说道：“但现在的确有要紧事情，必须要告诉大夫人才行，否则借小的几个胆子，也不敢来打扰五小姐和大夫人的雅致啊！”
　　既然这陈管事都如此说了，五小姐苏轻轻摇了摇头，看了一眼旁边的娘亲，很识趣的说道：“既然陈管事有要事找娘亲，那我就先行告退了。”
　　娘亲在工作上的事，涉及很多机密，她现在还没在府里掌权，听太多事情并没有好处。
　　苏轻轻虽然年轻，但身为世家之女，从小耳濡目染下，心思向来缜密。
　　大夫人也没有挽留女儿，只是笑着点了点头：“乖轻轻，下次有空再来找我。”
　　“恩。”
　　苏轻轻点了点头后，就起身从厅内离开了。
　　看着女儿的背影彻底离开之后，大夫人这才沉下脸来，一脸不悦的看着旁边点头哈腰的陈管事，“小陈，说说吧，到底是有什么要紧事情？”
　　在大夫人略带狠辣的目光下，陈管事满头大汗，深深呼吸了口气后，直接简略的将事情说了一遍:“原本被七步散毒死的苏月尘，现在又活了，还好端端的在仆人的食堂吃早餐。”
　　“...什么？！”大夫人怎么也没想到，陈管事说的要紧事情居然是这个，“你是说苏月尘那丫头，又活着回来了？”
　　“是，不止属下亲眼所见，还有其他好些人都看到了，属下感到这其中有些诡异，所以连忙跑来将这事禀告给大夫人。”
　　陈管事头一直滴低着，根本不敢抬头看对方一眼。
　　“...我给你的七步散，你全用完了吗？”
　　大夫人也是感到震惊，随后沉吟了片刻后，低声问道。
　　“用完了，七步散的剂量，别说毒死苏月尘那个没有魔力的普通人了，就算是一般的五环法师也会被直接毒死。”
　　陈管事连声说道，生怕大夫人怪罪他办事不力。
　　实际上为了安全起见，七步散他是全部都灌进去了，这可不只是身体上的毒药，连灵魂都可以毒灭的。
　　但怎么也没想到，苏月尘活着回来了，而且根本看不到任何中过毒的迹象。
　　大夫人眉头微皱，低声问道：“那是为何？这事情有些蹊跷，你可曾见她母亲回来？”
　　陈管事连连摇头：“没有见她母亲活着，只有她一人回来。”
　　随后他目光一亮，又连忙说着：“属下之前见到她的时候，那丫头还说要谢谢我，说因祸得福觉醒了什么强大血脉，所以才能不被毒死。”
　　“觉醒血脉？能免疫毒物的血脉？”大夫人表情一变，随后目光变得深邃了起来，“我知道了，你先回去吧，这里的来龙去脉切记不要跟任何人说，否则我也保不住你。”
　　“是，属下明白了！”
　　陈管事也没敢追问大夫人接下来要如何，既然没有直接吩咐他，那之后就不关他的事情了。
　　他如临大赦的鞠了一躬，然后从大厅中离开了。
　　“觉醒了血脉？”直到陈管事离开之后，大夫人才陷入了沉思当中，“苏月尘能有什么血脉，一个天生就断绝魔力的废物血脉....”
　　思来想去一番，她也不明白这其中的缘由，于是她看了一眼旁边的角落，低声呼唤着：“黑羽，去将那个苏月尘解决掉。”
　　“是。”
　　过了良久，声音才从角落的阴影中传出来。

第450章 苏小姐（五）
　　在任何世家当中，都有着相对应的内部规则和秩序，而苏府里的大夫人，就是制定规则的人之一。
　　在整个苏府内，分别有着各自的派系，外边有着不同的附庸，背后也有着更深的背景，错综复杂的关系，组成了一张庞大的利益网络，不论是修行的功法，还是人脉、资源、财物，都在这张利益网络中进行分配和倾斜。
　　而处于利益网上的最顶尖者，则有着上位者具备的生杀大权，大夫人很显然就是这样的强者，即使是领主大人的私生子女，她也可以暗中用来给儿子炼制血脉。
　　只要不是太光明正大，连领主大人都只是睁只眼闭只眼，毕竟在这几个私生子女之中，无一例外都是平庸之辈，甚至干脆就是废物，没有背景没有人脉，也没有力量，自然就没有什么价值。
　　感受到黑羽的气息渐渐从这里消失，大夫人才露出一抹满意的微笑，“苏月尘能活着回来，的确是一个意外，但既然能暗杀一次，也就能暗杀第二次。”
　　苏月尘原本不被她放在眼里的，但现在在剧毒中活下来之后，反而成了一个不安定的因素，大夫人根本不会容忍这种不安定因素存在于苏府之中。
　　黑羽是她最为器重的手下，也是出身家族所培养的死士，有他的出手，苏月尘那贱婢势必没有第二次好运气了。
　　至于什么觉醒强大的血脉，大夫人并不在意。
　　......
　　深夜，凌晨两点。
　　在这个时候，就算是偌大的苏府，都变得静悄悄一片，除了一些还在苦修的魔法师外，大多数人都已经入睡了，缓解了一天工作上的疲惫。
　　苏府的工作强度不算很高，但也不算低，仆人要做的事情，自然比不上那些奴隶苦工做的多，但相对于普通商会的工作者，他们的确幸苦许多，而且生活非常压抑，只有晚上休息的时候，才能缓解这种环境所带来的压力感。
　　苏月尘虽是婢女的女儿，但父亲是苏府的领主大人，所以不但不用工作，还有一套大房子住，并且每月领着不低的月俸，可谓是衣食无忧。
　　外围区域，某处偏院内。
　　许纤纤的房间正点着灯，不算明亮的光线下，她的桌子上摆满了一大堆书籍，都是下午时去外面的书店买回来的。
　　这些书籍的内容，大多都是这个世界相关的历史、志怪、传记一类的。
　　她来到这个陌生的世界，首先就是收集这里的各类情报信息，找到这里身处在多元宇宙的位置坐标，以及足够完成空间转移法阵的素材，
　　“卡尔大十字星，重力大陆吗？”
　　许纤纤伏在桌子上，一边翻阅着这里的地理图志，一边将上面的各类分布和描述记下来。
　　这里也并不是天圆地方的世界，而是一颗圆形的星球，不过可能是因为图志上的内容有限，并没有将大陆的全貌绘出来，只有月华王国和相邻的几个国家。
　　而更多的地理内容，是不会对民间开放，这似乎是受到管制的信息。
　　她仔细看着关于月华王国的地图，明白了五柳城所处的地理位置，是王国东南角的一隅，人口大约三百多万，并不是什么大城市。
　　风梧省的省会，在五柳城以西七百公里处，那里的人口众多，高达两千多万，在月华王国中赫赫有名。
　　不过就在这个时候，许纤纤翻页的手停了下来，她看了眼房屋东边的角落处，轻轻一笑：“喂！小哥哥，你不会是要等我睡着了才出手吧？哦...是想让我没有痛苦的走？还是不想让我做无力的反抗？”
　　烛灯一阵摇曳，但空气里静悄悄的，一根针落在地上都能听见。
　　“......你是什么时候发现我的？”
　　角落里的阴影一阵变化，一个身穿黑袍的年轻魔法师，缓缓从墙壁之中探出了半个身体。
　　这个年轻法师的脸上，戴着一个精致的银色面具，只露出一双眼瞳，根本看不到具体的长相。
　　但在许纤纤的丹气感知中，对方不论是外表还是其他，都无所遁形。
　　“从你穿过我家的门缝开始。”许纤纤虽然现在没有魔力，但好歹本体是魔法生物，一眼就能看穿对方的魔力涌动，甚至精通的魔法派系，“你的魔法是水的分支，雾气相关的吗...而且是剧毒之气，看来不是什么正统的魔法师，而是专精于暗杀的死士。”
　　说到后面，她的语气停顿了片刻后，才笑着问道：“大夫人派你来的吧？她也真是舍得，让七环的法师来杀我一个没有魔力的普通人。”
　　七环法师，杀没有魔力的普通人，就像是捏死一只蚂蚁般简单，这里面有着生命本质的差距。
　　许纤纤也是没有想到，大夫人会派七环魔法师过来，这还真的是狮子搏兔，尚且需用全力啊！
　　本来女孩一开始说话的时候，黑羽并没有太多反应，只是惊讶于对方能发现自己，但越是说到后面，他的气血就开始猛烈翻涌了起来，再也无法保持平静的心态，“你...你是如何知道这些的？你不会是苏月尘...你...你究竟是何人？！”
　　黑羽虽然是大夫人的死士，但并不代表他就没有任何情绪产生了。
　　“哈哈！”许纤纤笑了起来，她将地理图志缓缓合上，说着：“我是如假包换的苏月尘，你仔细感知一下，我身上是不是没有任何魔力波动。我可是有着禁魔的血脉，这在别人身上可是看不到的吧？”
　　一般普通人没有魔力的血脉，所以无法修行魔法，但苏月尘身上是具备血脉的，只是这种血脉有着禁制魔力的能力，也导致了她是彻头彻尾的废物，根本就无法修行。
　　不过女孩无法修行，也并不是那么重要的事情，所以苏月尘从小到大，也没有因为血脉而受过什么侮辱。
　　黑羽仔细用魔力感知着对方的血脉，以及魔力波动，的确如对方所说，这种没有任何遮掩的禁魔血脉，在整个五柳城甚至风梧省中，都是找不出第二个人的。

第451章 苏小姐（六）
　　黑羽瞬间陷入了沉思当中。
　　的确只有苏月尘才有这废物般的血脉，但一个天生禁魔的废物，怎么可能看穿他的本质？
　　这简直是天方夜谭。
　　雾气类的魔法秘法最擅长隐匿刺杀，魔力波动极其细微，一般不擅长侦察的同阶魔法师，都不一定能发现他的位置，更别提一眼看穿这么多事情了。
　　连七环魔法师都很难做到的事情，苏月尘这个废物是怎么做到的...
　　不论对方身上是不是有魔力波动，他的目光立马变得警惕了起来，一个精通暗杀的人，从来不会有任何粗心大意的情况。
　　就算是一个没有魔力的普通人，他也依然会倾尽全力的去刺杀。
　　“一个七环的杀手，面对一个没有魔力的废物，还要考虑很久才动手吗？”
　　许纤纤眸光流转，看着对方迟疑没有动手的样子，有些玩味的笑了起来。
　　但就在她的话语还没完全落下的时候，书桌旁边的烛灯‘啪塔’一声熄灭了下去，整个房间重新归于寂静的黑暗之中。
　　“雾针！”
　　黑羽看了一眼仍坐在位置上不动的女孩，目光一凝，手指从墙壁内部冒出来，十根手指相互交错，极为隐蔽的魔力在上面流转，然后一排密密麻麻的毒针从指尖上划过，犹如暴雨般打向许纤纤的位置。
　　这些毒针都是毒雾所化，而且完全是由魔力凝聚，并非金属铁器一类的制品，但不论是坚硬程度还是速度，都要远超过一般的金属暗器。
　　而且每一根毒针都犹如发丝般极为细小，这一蓬毒针密密麻麻不知道有多少根，居然完全将许纤纤的上下左右全部覆盖了。
　　如今近的距离，就算是同阶魔法师，也得被这些毒针穿刺，然后中剧毒而死。这可是黑羽淬毒多年的魔力，哪怕是被擦碰一下，都有可能毙命。
　　叮叮叮叮——
　　漆黑的房屋内，除了金铁交接的声音不断响彻以外，就是在黑暗中不停迸射出来的火花。
　　“怎么...怎么...”
　　在清晰的夜视到面前的一幕后，黑羽的瞳孔猛然缩小。
　　很显然，废物一般的苏月尘，并没有如他所想的那般，死在这样的歹毒魔法下，甚至都没有挪动一下脚步，只是好端端的坐着，任由对方毒针打在身上，身上的火花不停闪烁，毒针犹如打在一块极为坚实的厚铁墙上。
　　连其身下的椅子、旁边的桌子都被波及的粉碎，唯独她完好无损，一双漆黑的眼瞳，微微泛起些许猩红的光泽。
　　“真是无礼的人啊！”许纤纤看着刚买来的书籍，连同桌椅在内被毒针雨打碎，没再维持坐着的姿势，而是站了起来，好整以暇的看着隐没在黑暗中的杀手：“我这个人向来是温柔善良，从来不会没有缘由的去杀人。既然你动手了，那么这个梁子就结下来了。”
　　“而想要解开这个梁子，就必须拿你的生命来作为赔礼。”
　　她温婉的语气中透着一种冰冷，这种冰冷直透人心，让心狠手辣的黑羽，都不由得心神颤抖。
　　“不...不可能，你身上没有任何魔力波动，为什么能够抵挡我的雾针...？”
　　黑羽满脸的不可思议，在这种无法理解的场景下，即使是他都无法保持镇定。
　　“那是你见识太少了，待在这个狭窄的领主府内，你能明白这个世界有多大吗？”
　　许纤纤非常好心的提醒着对方。
　　“......唤灵·真雨毒蟒！”
　　黑羽不再言语，只是张口一吐，就是一条漆黑的蟒蛇飞出。
　　这条蟒蛇刚吐出来的时候，形体不过巴掌大小，但是迎风就张，直接膨胀到了十几米的长度，连整个房间上空都被其彻底盘踞着。
　　上面蕴含着极为强大的魔力，散发着极为剧毒的气息和波动，这是黑羽最为强大的高位魔法，也是他的杀手锏。
　　本来是不想用这招的，毕竟用魔力凝结成这条巨蟒，闹出的动静实在太大，这条蟒蛇的出现，势必会引起府内其他魔法师的察觉，根本不可能掩盖下去。
　　但现在已经没有办法了，连雾针雨都完全奈何不得对方，那么一般的中位魔法，同样是收效甚微。
　　所以为了速战速决，黑羽直接用上了杀手锏，试图对苏月尘进行一击必杀。
　　轰隆——
　　巨蟒张开了密密麻麻的利齿，然后直接向许纤纤撕咬了过来，只要被这血盆大口咬中，血肉之躯立马会化作脓水。
　　许纤纤的注意力并不在巨蟒上，而是看了眼对方脖子上挂着的项链，“能够进行瞬间施法的增幅秘宝吗？类似魔法卷轴，但又不完全是...”
　　对方两次施法都近乎瞬发，并没有太多吟唱时间，人类并不是妖精，没有种族上的加成，居然也能进行有效的瞬间施法，看来这个世界的魔法体系，并没有她一开始想的那么简单。
　　“嘶嘶——”
　　看到女孩根本无视自己，这条黑蟒立马发出了愤怒的嘶吼声，然后对着面前的脑袋，一口咬了下去。
　　咔擦咔擦！
　　但是，并没有血肉被撕裂融化的声音响起，而是一种骨骼寸寸断裂的声音，犹如爆炒豆子般在不算大的房间内响彻不停。
　　在黑羽的眼中，那个本该是废物的苏月尘，居然伸手抓住了蟒蛇的大口，居然硬生生的凭借自己的身体力量，将用庞大魔力构成的毒蟒从中间位置撕裂开来。
　　这...这...
　　他根本不敢相信自己的眼睛，因为从头到尾，苏月尘都没有进行任何施法，也没有任何魔法出现。
　　只是单单凭借肉身的力量，就用手将毒蟒撕开，而那喷涌而出的毒血淋在对方身上，也丝毫没有任何事情，反而透着一股子说不清道不明的诡异。
　　蟒蛇一点惨叫都没有发出，尸体就从半空中跌落下来，已经彻底被分成两半，上面蕴含的魔力正在逐步消失着。
　　“逃！”
　　在明白发生了什么以后，黑羽的心中，瞬间只剩下这一个想法。
　　在他修行魔法这么多年以来，能够用身体对抗高位魔法事情，根本就没有出现过，就算是任何一本书籍，都没有记载过类似的事情。
　　这简直就是比毒蟒还恐怖的怪物！
　　披着人皮的怪物！

第452章 苏小姐（七）
　　黑羽身为风梧省大世家培养的死士，又在大夫人手下做事多年，刺杀的人、见过的人不知几何，但从未见过如此恐怖诡异之人。
　　就算是见到大法师，他都不会如此心生恐惧，毕竟大法师至少魔法是看的见摸得着的，庞大的魔力的可以碾压他。
　　而现在之所以恐惧，那是因为苏月尘的一切都未知。
　　他完全不明白，对方是凭什么手段，来用肉体对抗高位魔法的，他甚至一度认为自己眼中出现了幻觉，被对方的精神魔法偷袭了。
　　但实际上，不论怎么感知，都没有任何魔力波动。
　　但对方血肉之下隐藏着爆炸一般的力量，让他感到惊惧交加，就算是一般的魔物都没有这么恐怖的力量。
　　这已经是超脱人类的范畴了。
　　黑羽清楚这次暗杀是失败了，之后甚至会引来一系列的连锁反应，但现在没有时间多想太多，他只是从房子内的墙壁穿出去，甚至没有掩盖魔力波动，全身的魔力都调动了起来，化身成一块薄薄的雾气，在半空中进行着急速的飞行。
　　“呼...她没有追来，看来只是身体强大，并没有飞行的能力。”
　　黑羽飞出了上百米后，这才回头看了一眼苏月尘的方向，只见那红裙女子从房间内走出来，站在庭院的门口遥望着天空，似乎对此无可奈何的样子。
　　这让他深深的松了口气，还好这苏月尘虽然拥有无法理解的身体，但能力并没有魔法这般变化多端，居然连飞行都做不到。
　　“这事回去以后要立马禀告大夫人...不！要去禀告家主，拥有这身血肉力量的人类，绝对是各大世家梦寐以求的魔法实验体！我这次...”
　　黑羽逃过一劫，心中的恐惧立马被压抑了下来，随后就是一种耻辱感，以及对苏月尘无止尽的愤怒。
　　他作为黑暗中的暗杀者，什么时候有过如此的失手，有过今夜这般狼狈仓惶的逃亡？
　　许纤纤站在庭院的门口，看着对方的背影消失在夜色当中，并没有立即去追，这点飞行距离，她一个起跳就能追上。
　　但是没必要。
　　“劫后余生的喜悦、生死间的恐怖、暗杀失败的耻辱、被击败的愤怒，各种各样的情绪会在段瞬间内发生，然后交叠在一起，这应该才能越发体会到情绪生命中，那种复杂而又猛烈的情感。”许纤纤漆黑的瞳孔已经彻底转换成猩红色，她若有所觉的自语着：“不过身为死士，应该要抛弃情绪才行，居然打不过就跑，实在是不符合这种设定啊！”
　　她说到最后，居然是有些惋惜的摇起了头，然后将右手高举了起来，丹气猛然在掌心中汇聚，经过高浓度的压缩几次后，凝结成了一把血色长枪。
　　这柄长枪大约一人多高，枪头极其锋锐，闪烁着淡淡的血光。
　　“不过半夜来我这里破坏桌椅，还把我新买的书籍都毁了，岂能容你活下去？在自以为活下来的瞬间被杀死，才是浓烈情绪的矛盾反差感。”
　　许纤纤自从掌握情绪权柄后，就喜欢收集不同的情绪波动，来完善自己的权柄之力。
　　也变得更加坏坏了一些。
　　唰——
　　丹气凝结的血色长枪，被她直接从手里投掷而出，瞬间就穿进了夜色当中。
　　而许纤纤也没有确认结果的闲情，只是慢悠悠的踱着步子，回到了自己的屋内。
　　......
　　“大夫人，大夫人！”
　　黑羽降临到领主所在的主府外，但为了不被领主大人厌恶，并没有选择直接进去，而是动用特殊的传音秘法，低声的呼唤着大夫人。
　　他是大夫人带出来的亲信，自然就有着专门的通讯魔法，不过不到万不得已，一般不会动用。
　　“...恩？”过了片刻之后，大夫人略带冷漠的声音，才在黑羽耳边响了起来，“黑羽，怎么了？事情成功了吗？”
　　“大夫人，对不起，我失败了，这次事态有变，那苏月尘...”黑羽隐匿在主府的偏院墙外，火急火燎的想将今夜的所见所闻告诉大夫人，但话才刚开口，他就感到胸口位置一疼，整个身体被往前带了很长的距离，不由惨叫了一声：“啊！”
　　他难以置信的低下头，只见已经不在刚才的位置了，而是被一把血色长枪，活生生的钉在了高墙上。
　　鲜血直接拖了一地。
　　黑羽下意识的伸出手，想要将这血色长枪拔出来，七环魔法师不会因为外伤而直接死亡，但这长枪散发的力量，封禁了他全身的魔力，而且还犹如一个风暴漩涡般，直接摧毁了他的五脏六腑，以及识海核心，“不...不可能...”
　　他话还没落下，就头一歪，彻底气绝身亡。
　　“黑羽，你怎么会失败？刚才发生什么了？黑羽...？黑羽...？”
　　“我命令你，快点回话！你现在在哪？”
　　大夫人的声音，在短瞬间的迟疑后传来，但再也得不到任何回答了。
　　七环水系魔法师黑羽的尸体，直到第二天清晨才被人发现。
　　日常负责这条主府外街道的清洁大妈，在清扫地面的时候发现一条长长的血迹，随后顺着血迹一路往里走，才在偏院的外墙上方，看着被钉死在墙壁上的黑袍尸体。
　　在主府外不远处死了人，而且死者的血迹中，还蕴含着强大的魔力，立马就惊动了苏府的几个高层，连领主大人也不例外。
　　不过领主这些时日来并没有在府内，而是在风梧省会与交好的几个世家，商讨着一个大项目的合作。
　　但苏府内传过来的讯息，依然让他雷霆大怒，吩咐下去务必一查到底，不论是谁，敢在苏府内杀人，都不能轻易饶过。
　　……
　　领主府偏院的墙外。
　　整个墙壁都直接被一条警戒线拉起，闲杂人等一律不得进入，线外有着一堆人在看热闹，不只是一些仆人，还有几个苏家的亲属。
　　他们看着两个七环魔法师正站在墙下，都是一脸凝重的表情，指挥着手下将钉在墙上的尸体搬下来。
　　“老大，这把长枪有着禁魔能力啊！我们的搬运魔法还没碰到尸体，就被这长枪附带的力量消弭干净了！”
　　不过任由两个在墙上作业的手下怎么努力，怎么进行施法，被钉死在墙上的尸体就是纹丝不动。

第453章 苏小姐（八）
　　看到两个手下为难的表情，这两个苏家供奉的目光不由一沉，其中左边的瘦高男子，则是向前走了一步，直接漂浮在了半空之中：“我来试试吧...”
　　“是。”
　　在墙上工作的两个手下，连忙爬了下来，站在地面等候着。
　　旁边另一位矮小的白衣男点了点头，低声说道：“吴供奉，那你小心一点，这把长枪不简单...”
　　“我明白。”
　　吴供奉点了点头，目光紧紧盯着墙壁上的血色长枪。
　　他漂浮在半空中，开始念叨起咒语来，手心鼓荡着极为强烈的魔力，随着施法的结束，在他的手掌之中，逐渐凝聚成一块土黄色的方印，他举着着块方印，往长枪的枪柄位置中缓缓按下。
　　只是当方印即将接近血色长枪附近数寸的位置时，突然就开始从前端的处开始瓦解，仿佛有着某种无形的力量，在消融着上面蕴含的强大魔力。
　　“...怎么可能？！”
　　这吴供奉在感觉到自己手上的魔力在被排斥，被分解，立马就变了脸色。
　　啪塔——
　　他刚发出难以置信的疑问后，手上的魔力猛然被某种漩涡搅碎，然后连带着飞行魔法都被驱散，使他直接从半空中跌落了下来。
　　要不是站在墙下的两个手下眼疾手快，用搬运魔法接住了吴供奉，恐怕这个七环魔法师就要当中出丑了。
　　“吴供奉！你没事吧？！”
　　白衣供奉同样是一脸不可思议，连忙上前查探吴供奉的状态。
　　“我并无大碍。”吴供奉推开两个手下搀扶的手，表情极为凝重的站了起来，“只是这长枪中有着古怪，我的魔力只要靠近就被驱散分解，的确是极为强大的禁魔能力，连我七环的魔力都无法豁免。”
　　禁制魔法的力量，可谓是魔法师的克星，只有少数极其珍贵的秘宝，才能做到这一点。
　　“这长枪，难不成是什么罕见秘宝？”听到吴供奉的话语，白衣供奉看了一眼钉在墙上的血色长枪，忍不住皱起了眉头：“但若是可以禁制七环魔力的珍贵秘宝，这个杀人凶手为何不将其取回，反而就这样丢在这里？”
　　这么珍贵的秘宝，就连很多大法师都会觊觎，绝对不会像使用一次性道具般，就这样扔在尸体上不管不顾。
　　“我没有鉴定系魔法，并不清楚这其中的缘由...”吴供奉摇了摇头，术业有专攻，他也无法得知这长枪是某种秘法凝聚，还是珍贵秘宝打造，“不过光凭我们两个，估计是无法将这长枪取下来了，只能去向府内的大法师求援。”
　　这柄晶莹剔透的血色长枪，居然蕴含着如此强大的禁魔之力，光凭他们两个七环魔法师，只能是无可奈何了。
　　“大法师都是凝聚自身‘道路’的强大魔法师，是元素力量的掌控者，就算是禁魔之力，也会被其所豁免，这长枪只有大法师才能拿下来了。”白衣供奉点了点头，随后又看了眼附近围观的人群：“不过府内的大法师，除了领主大人外，只有两位太上长老了。”
　　每一位九环位阶及以上的大法师，在整个风梧省之中，都是赫赫有名的强者，苏家能够在五柳城中维持这么多年的霸主地位，就是因为有着两位以上的大法师。
　　除了十多年前新晋大法师的领主大人，两位在府内潜修的太上长老，都是超越九环位阶的强大法师。
　　“领主大人不在五柳城，一时半会也不会为这事赶回来。”吴供奉摇了摇头，低声说道：“只能去请太上长老出面了，不过为了这种事让老祖出马，实在是太过无礼了。”
　　他们身为七环魔法师，虽然远不如大法师的强大，但在五柳城内也算是小有名气的高手了，不然不会被苏家重金聘请到府内当供奉。
　　只是这个时候，连一具尸体都搬不下来，居然只能请苏府的太上长老帮忙。
　　“那也是没办法的事情，这使长枪杀人者，绝对不是一般的高手。”白衣供奉蹲在地上，指了指从街道的另一边，一路拖到墙壁上的血迹，狰狞而又诡异，“虽然尸体上的魔力都被分解搅碎，但你看这残留的血液之中，还残留着不低的魔力，这绝对是七八环魔法师才有的波动，比我等只强不弱。”
　　“但这样的强者，却被一枪直接钉死在墙壁上，死的如此憋屈和凄凉。”
　　白衣供奉说到后面，语气中都带着一种森然感，一个不比他们弱的魔法师，就像是无力反抗的鸡仔般，被悄无声息的钉死在墙壁上，整个被杀过程甚至没有引起其他人的察觉。
　　“现在领主大人不在，我先去向大夫人递交神情，希望能够得到太上长老的帮助，这样才能查清这个死者身份，以及凶手的来历。”
　　吴供奉沉默良久，这才缓缓得说道。
　　“不用了。”
　　但就在两位供奉交谈之际，人群中却突然传来一道清冷的女性声音，只见围观的人群有些慌乱的从中间分开，一些地位低下的仆人，直接跪倒在地上行礼着。
　　“大夫人！”
　　吴供奉看着一堆下人众星捧月，身着华贵衣裙，气质傲慢的美少妇跨过警戒线，来到墙边的案发现场处，不由微微躬身行礼着。
　　大夫人的魔法位阶与他们相同，但是社会地位却比他们高上许多，是这个苏府内掌握不小权力的人。
　　“这个死者我认识。”
　　在大夫人说下这句话的时候，周围的人纷纷投来了好奇的目光，就算是几个苏家的亲属都不例外。
　　而大夫人并没有在意其他人的的目光，只是双瞳微微转动，看了眼被钉穿了胸口的黑袍人，在确认对方的确是黑羽之后，表情逐渐变得极为阴沉起来。“他名黑羽，是我的手下。”
　　“什么？！”
　　“黑袍死者是大夫人的手下，那为什么会死在这里？！”
　　“这个人...是大夫人的手下？”
　　“连大夫人都牵连了进去，这起命案看来不简单...”
　　她的话音一落，周围的人群，立马就炸开了锅，就算是两位供奉，都露出了有些错愕的表情。

第454章 苏小姐（九）
　　吴供奉有些不明所以，不由得向前一步：“大夫人，这...”
　　就在众人议论纷纷，气氛变得极为古怪的时候，大夫人却是看了一眼不远处的天空，略带恭敬的说道：“苏长云长老，此事还需要拜托你出手才行。”
　　众人在听到这个名字后，尽皆哗然一片，苏府内有两位太上长老，都是在风梧省内，甚至月华帝国中都非常有名气的大法师。
　　而苏长云不但是苏府第一大法师，更是五柳城内第一大法师，魔力位阶高达十一环，在魔云榜上排行第七十三，一身火系魔法之强大，可谓是焚山煮河。
　　不过这位太上长老长期深居简出，一直在府内秘地处默默潜修，别说是外人了，就算是苏府内的一些小辈，起码都是要隔个好几年，才能在重要会议上见到这位强大的太上长老。
　　但这样只听其声不见其人的大法师，居然被大夫人请动了，这别说那些下人了，连两位供奉都完全没有预料到。
　　在他们想来，若是能请动府内九环巅峰的苏穆长老，都已是万幸了，没想到大夫人居然直接叫来了苏长云这个老祖宗。
　　‘这大夫人果然背景深厚，人脉极广，在苏府内的话语权极高，连苏长云长老都不得不给面子。’
　　两位供奉纷纷对视了一眼，收起了震惊的表情，毕恭毕敬的迎接着苏长云的到来。
　　“恭迎太上长老！”
　　其他苏家的亲属也连忙恭敬鞠躬，仆人们更是跪伏在地上，迎接着苏长云长老的到来。
　　看到在场众人都是一脸毕恭毕敬，请来苏长云出山的大夫人，表情中更是带着说不出来的高傲。
　　能请动五柳城第一高手，已经足见她在苏府的地位和权力了。
　　“恩。”
　　一道淡淡的声音响起，随后一团火云从天边直接垂落下来，坠落在地上瞬间消散，露出其中的人影。
　　只见苏长云一袭赤红短褂，是一个外表普通，身材魁梧的中年男子。
　　不过这位太上长老只是看着不算老迈，实际上的年龄已是一百五十多岁了。
　　苏长云降落下来之后，扫了一眼旁边的众人，最后将目光放在大夫人身上，略带开朗的笑着：“你这个女娃，不知道是在哪惹的强敌，害的我清修不成，要来处理这种俗事。”
　　“香语也是没有办法，我这手下可是七环魔法师，极其擅长刺杀隐匿，就算是遇到八环魔法师，即使不敌，也能轻易逃命。”大夫人姓李名香语，乃是风梧省李家的嫡长女，李家培养的死士，自然不是同阶魔法师能比的，“但是昨夜这个手下被人一击所杀，连位置都没来得及告诉我，这凶手实力之强大，恐怕只有太上长老您才能降伏。”
　　“行了行了，这事我明白了。”
　　苏长云摆了摆手，随后又将目光放在死者胸口处的长枪上。
　　这血色长枪大约一人多高，通体晶莹剔透，隐约有着淡淡的血光在其中流淌，并非铁器或者金属打造，但也不像是秘宝，而像是一种禁忌的秘法所凝聚。
　　他的瞳孔突然燃烧了起来，观察着这长枪的每一处结构，试图破解其中运转的魔力回路。
　　但很显然...
　　这个做法并没有让他解惑。
　　“这长枪内没有魔力流动，甚至并非任何秘宝或者魔法凝聚而成。”苏长云表情也开始变得凝重了起来，低声说道：“这把长枪，全部都是由血液构成的！”
　　“血液？！”
　　周围众人惊呼起来，纷纷露出不可思议的表情。
　　能够一击杀死七环魔法师，并且让两位供奉都束手无策的血色长枪，居然并非秘宝或者魔法，而是血液凝聚而成。
　　“是，这禁魔之力的来源，就是这血液之中蕴含的力量。”苏长云表情变得凝重起来，“但没有魔力蕴含，就说明非是魔物的血液，而是人类的。”
　　有些稀有的魔物也有着禁魔之力，但实际上也是一种强大魔力的表现，但这血液中只是纯粹有着禁魔之力，并非是魔力转换而成的。
　　“这血液本身就是禁制魔力的。”
　　苏长云活了一百五十三年，也是第一次看到这种事情，目光中透着深深的思索：“但没有魔力的话，光凭这带着禁魔之力的血液，又是如何凝聚成一把长枪的呢？而且又没有掺杂任何锻造用的外物...”
　　魔法师的常识，就是这个世界都是由魔力构成的，而无形非固态的血液，想要凝聚成锋利的长枪，没有魔力进行维持构造的话，那是怎么保持这样的结构呢？
　　这位十一环的大法师，从未见过如此怪异的构造物，不由陷入了深深的疑惑当中。
　　苏长云思索良久，也找不到任何相关的信息，不由转头看向旁边的李香语，“你昨天派出这个刺客，是想要杀谁？”
　　他身为大法师，一眼就看出这个黑袍死者是李家的死士，而晚上派死士出去，不是杀人就是放火。
　　本来晚辈做什么事情他是懒得去管的，但现在似乎得罪了一个未知的敌人，即使是他的语气也不由重了几分。
　　“这...这个...”
　　不过随着苏长云的问话，大夫人的表情显得有些犹豫，连语气都迟疑了起来。
　　派黑羽去暗杀领主大人的孩子，哪怕只是个没有名分没有地位的私生女，这样光明正大的说出来，也是会降低她在府内的名望和地位的。
　　有些事情在暗中做可以，只要不被人知道真相，谁也不会查上来，但公开的话，无疑是在挑衅整个世家的秩序。
　　苏长云看到对方的犹豫，眉头微微皱起：“恩？”
　　“大夫人...”
　　连站在旁边的两位供奉，都忍不住问道。
　　所有人的目光，都聚集在大夫人的身上。
　　“我昨晚并非派黑羽去杀人，所以对于凶手我也一概不知啊！”
　　大夫人咬了咬红唇，一脸无辜的摊开了双手。
　　即使是她，也不可能在公众场合下说她要杀苏月尘，这种事只要不亲口承认，谁来也没有办法。
　　就算事后查上来，也可以全部推给死去的黑羽身上，反正死无对证，苏月尘身份低微，远不如自己，就算指证也不过一面之词，不可能算作直接证据。
　　而且若真被苏月尘指证，她也有指黑为白、倒打一耙的本事。

第455章 苏小姐（十）
　　派人暗杀领主的血脉，即使李香语贵为领主夫人，也不会在苏府内公开这个事实。
　　所以在面对苏长云的闻询，她都只能硬着头皮撒了谎。
　　其实这个理由并不算太过牵强，就算是死士也不可能每天都在外出杀人，也可能是在半夜休息时被仇家找上门来了。
　　“的确，大夫人日程繁忙，也不可能无时无刻，都在关注一个下属的动态。”
　　旁边两个供奉互相对视了一眼，其中吴供奉更是高声说道。
　　大夫人连连点头，看了一眼旁边的苏长云，低声说道：“苏长老，正因为我对此事并不知情，所以才会请你调查我这属下的死因。”
　　苏长云瞳孔中的两团火焰逐渐消褪消去，他深深的看了一眼大夫人后，并没有多追问什么，而是指了指墙壁上的血色长枪，“找到凶手并不难，我可以用追溯秘法，通过构成长枪的血液，来搜寻这凶手的痕迹。”
　　“不过此人并不简单，不说这怪异的凝物手段，就凭这远距离一枪钉死精通隐匿的七环魔法师，就足以证明凶手有着大法师以上的实力。”
　　苏长云的表情并不随意，只是略带凝重的叹了口气：“也不知道是你们李家带来的敌人，还是来我苏家寻仇的敌人。”
　　苏家坐拥五柳城长达数百年，利益网络盘根错节，什么样的敌人和朋友都有，但都在无数的挑战和困境中存活下来，其他世家的经历也大抵如此。
　　越是古老的世家，经受过的挑战就越多，而能一直屹立不倒，足见其的强大底蕴。
　　不过就算是五柳城第一高手的苏长云，也不得不承认，李香语出身的李家是省望世家，在风华王国境内赫赫有名，底蕴深厚不是苏家所能比的。
　　这也是连他这样的十一环大法师，都不得不给李香语面子的原因，再强大的高手，也是难以离群索居的活着，不说资源的提供和聚集一类的，光是亲人、师父、徒弟、朋友、爱人，这些最为基本的人际关系，就无法让一个强大魔法师轻易放弃一切。
　　在重力大陆，孑然一人，而且从头到尾都是孑然一人，孤独几百年的强者，终究只是极少数的。
　　苏长云享受着家族内权限最高的供奉，是太上老祖宗，就算平常再怎么不管事，关键时刻也是会尽自己应尽的义务，他不可能真的置这些后辈亲属于不顾。
　　交好李香语，也就是交好其背后的李家，而苏家和李家的同盟关系日益加深，对于整个家族内的所有人，都是有着非常大好处的。
　　‘可惜李家这女娃太过跋扈了些，平日行为处事也是阴狠至极。’
　　苏长云感到有些惋惜，不着神色的摇了摇头。
　　李香语自然猜不到太上长老在想什么，不过对方说能找到凶手的线索，又让她有几分犹豫了起来。
　　‘黑羽横死在主府的偏院内，一下就把事情闹大了，想压都压不住。我是以防万一才请苏长老出手的，这位太上长老的确实力高深莫测，但真的让他出手找到凶手...会不会让苏月尘那丫头跳出来进行宗室仲裁？’
　　‘说起来...黑羽如此精通暗杀，杀苏月尘那个废物应该手到擒来的，但却这样惨死，难道那贱婢背后真的有高人相助？’
　　许许多多的疑惑在大夫人心中浮现，她倒不是感到恐惧，只是一开始有些震惊，现在反应过来后，就感到藏着很多谜团在其中了。
　　李香语心头百转千回，随后却是冲着苏长云盈盈一笑：“既然如此，那就麻烦苏长云长老出手了，务必将这很辣的凶手击毙，也要让其他心又不轨的人看看，得罪我们苏家、李家的下场。”
　　现在是箭在弦上，不得不发了。如果就在这退却的话，反而会事后引来苏家的调查。
　　还不如直接先入为主，将责任全部推在对方身上，借着苏长云长老的手，彻底除掉那个要死不死，要活不活的小贱人。
　　杀了她的属下，就是同时得罪了苏家和李家，同时与风梧省的两大世家为敌，那就是谁也保不住，谅这小贱人走运勾上了大法师，也依然难逃一死。
　　“既然如此，那事不宜迟。”
　　苏长云点了点头，随后低声念叨了几句咒语后，就是张口一吐，三道不同颜色的火焰喷涌而出。
　　这火焰在半空中并不散开，而是凝聚成一团，直接浇灌在那柄血色长枪上。
　　“...这是十环的高位魔法！三离真火！”
　　吴供奉看到这火焰，连忙吓得后退了一步。
　　三离真火，顾名思义，就是离身，离魂，离魄，这火焰的魔力之强大，已经不仅仅是在其高温所带来的伤害了，而是直接对灵魂上的冲击。
　　别说普通人了，一些中低位阶的魔法师，沾染到这样的火焰，也得瞬间魂飞魄散，直接化作尘埃灰烬。
　　在火焰魔法的高位派系中，三离真火的温度远不如太阳真火，但是对生命的杀伤力，那是有过之而无不及。
　　这个十环魔法，也是苏长云的招牌魔法之一，当年有许多与苏家做对的恶徒，就是在这真火下飞灰烟灭的。
　　周围人听到‘三离真火’的名字，也是纷纷大惊失色，但好在苏长云的控制精准度超乎常人想象，这三离真火虽然外表看上去唬人，但实际上不论是温度还是杀伤力，全部聚焦在一点上。
　　那就是血色长枪的枪尾，这是苏长云通过观测后，所判定的弱点部位，上面蕴含的禁魔之力相对稀薄，不如枪尖上的力量，容易被高位魔法腐蚀消融。
　　禁魔之力，也并不是无敌的，能禁制魔法到什么程度，那与施展这禁魔之力的人的实力有关。
　　很快，血色长枪在三离真火中被消融殆尽，化作一团漂浮不停的血液状，而钉在墙壁上的黑羽尸体，则是慢慢的滑落了下来，并没有在火焰中被波及烧毁。
　　这一幕足以让人见识到苏长云对火元素的控制程度。
　　“去！”
　　苏长云低声念叨了一句魔咒后，包裹着血液的三离真火，则是飞速的往天边飞去，回溯这血液主人的线索痕迹。
　　不过...
　　这团三离真火并没有飞出多远，甚至没有出苏府的范围，就直接往某处外围住宅区坠落了下去。

第456章 近身（一）
　　“咦？”
　　“我没看错吧？居然降落地是苏府的外围区域？”
　　“这是怎么回事...？”
　　“凶手杀了人，居然还待在苏府内...”
　　原本以为这案发时间隔了一晚上，这杀人的凶手应该远远逃离苏府才对。
　　不说跑到其他城市，起码也不会在待在五柳城内，更别提就待在苏府的外围区域了。
　　连苏长云的表情都有些惊奇起来，他刚才还特意往火焰内注入魔力，就是怕追溯几百公里的痕迹，里面的魔力不够支撑。
　　但没想到...
　　就飞了几百米远，就落在了苏府的外围区域之中。
　　“是我的回溯魔法被误导了...还是这凶手真的胆大包天，依然待在苏府内没有离开？”
　　苏长云感觉这一幕有些荒唐，不由连连摇头。
　　不过现在不是思索太多的时候，他身上火焰缠绕，直接腾空而起，往三离真火降落的位置飞去。
　　大夫人看着这样的情况，表情更是显得阴晴不定，但很快就恢复了正常：“不论苏月尘背后站着的是谁，这小贱人都不能让她活下来。”
　　两次暗杀都未成功，早就结了无法化解的死仇，感到对方的威胁越来越大，大夫人的杀意也是浓烈到了极致。
　　她身上环绕起了一阵清风，也是带着她往苏长云的方向飞去。
　　至于两位供奉，还有其他苏家亲属，同样也是各展手段，向着那边的方向飞去，而无法飞行的低环魔法师，以及一些普通的下人，就只能跑过去凑热闹了。
　　.....
　　苏府外围区域，苏月尘所在的住宅。
　　许纤纤刚从外面的书店回来，除了买了一堆书籍外，还顺带在烤鸭店里买了两只烤鸭，准备带回家试试这个世界的烤鸭，和她在地球上吃到的有何不同。
　　这个世界比她想象的有趣，不但语言文字不同外，连引力结构也与地球有着较大的区别，甚至是人均身体素质，也远大于地球人类，虽比不上阿瓦隆的怪物种族，但也媲美一般的猛兽了。
　　更别提，重力大陆只是卡尔大十字星上的一块大陆罢了，外面是如何情况，暂时还没找到有效的记载和说明。
　　传承无数年的魔法世界，也有着令许纤纤都感到好奇的文明底蕴。
　　不过就在许纤纤哼着地球上的小调，刚一只脚迈进院子里的时候，就见到一团半人多高的火焰，直接砸落在院子的中心处，把两边的花坛都直接蒸发殆尽不说，还在地面上留下了一个大坑，差点就波及到许纤纤所住的房子了。
　　“我去...！”
　　天降火团，许纤纤提着两只大烤鸭的手一抖，差点被吓得跳起三丈高，还好她忍住了这种打算。
　　她翻了个白眼，往天空的另一处位置看过去，“喂喂喂！没事往我家里面丢大火球干嘛？闲着没事做啊？！你想打架是不是？！”
　　在她头顶的上空是没有任何人影的，但听到许纤纤不满的问话后，苏长云充斥着火焰的身形，就不由从中走了出来。
　　“你是...”苏长云看到站在原地叫骂的苏月尘，表情先是一愣，随后却浮现出深深的疑惑：“你身上怎么有着小恒的血脉...”
　　他口中的小恒，就是苏家的当代家主苏世恒，也是五柳城的领主。
　　但这个有着小恒血脉的小女娃，身上却没有任何的魔力波动，他将魔力感知延伸过去，甚至会被一种无形的力量给搅碎。
　　这是禁制魔力的力量。
　　“你说的是苏世恒吧？”许纤纤有着苏月尘的记忆，还是知道领主的名字的，不过她是直呼其名，慢慢的点了点头，“我这具身体之中，的确流淌着他的血。”
　　苏月尘的确是苏世恒的孩子，不过并没有继承关于苏家的半点血脉，而是完全无法修行魔法的禁魔血脉。
　　这种情况比没有血脉的普通人，还要糟糕万倍不止。
　　没有血脉的普通人，不代表就失去了对魔法的入门和进阶，只是相对血脉者难上一些罢了，但禁魔血脉就代表着不论做什么弥补，吃了什么天材地宝，都依然无法修行魔法。
　　这种天生废物的血脉，在月华王国漫长的历史上，都是极为罕见的。
　　而落在五柳城这个不大不小的城市里，这样的废物私生女，自然就没有多少人去关注，就算是苏长云都完全不了解苏月尘。
　　“你是小恒的血脉，却没在宗室族谱内有过名字，看来是他的私生女了。”苏长云本来是想来找凶手的，没想到却来到这个领主私生女的住所，他摇了摇头，“昨晚有人被杀了，我循着线索找来，还以为能碰到凶手，没想到只是你这个小女娃，看来我的魔法也被对方扭曲误导了。”
　　对方身上没有魔力，只有一身废物般的血脉，虽然有些怀疑，但是想来这个不过十几岁的小孩，也不可能有一枪钉死七环魔法师的力量。
　　以及魄力。
　　对...
　　苏长云在苏月尘身上，看不到这种杀伐果决的狠辣，有的只是任性发脾气的小模样，而不是那种城府极深的伪装和镇静。
　　这种稚气未脱的天真感，让他都感到可怜。
　　“你是说大夫人派的杀手吧？”许纤纤一脸努力的回想起昨夜的刺客，不由有些骄傲的抬起了自己精致圆润的小下巴，“哼哼，就是我杀的。”
　　她倒是没必要隐瞒这个，大夫人都已经盯上她了，就算现在说谎，事后一样要被人翻个底朝天，还容易落入劣势，不如就在这里大大方方的承认。
　　反正谁要杀她，她就杀谁。
　　大夫人派刺客过来，已经触犯了她的底线，上了许纤纤的必杀名单中。
　　“小女娃，你可别信口开河！你身上没有一点魔力，怎么可能杀死一个七环魔法师？”
　　苏长云觉得有些好笑，这丫头不但天真愚蠢，还喜欢吹牛。
　　看来这苏家的私生女，平日里过的也算是压抑了，精神都出了问题。
　　小恒也真是，好歹是自己的血脉，就算不能修行魔法，培养培养用做许配联姻，也是不错的事情，怎么就这样放任不管？
　　“爱信不信。”
　　许纤纤耸了耸肩，没有闲工夫多做解释。
　　只是慢悠悠的转过身，绕过火球形成的大坑，一手提着书籍一手提着烤鸭往房子里走去。

第457章 近身（二）
　　许纤纤毕竟不是重力大陆的人类，更加不是原本的苏月尘，虽然现在流落外域，她可以在弱小期蛰伏蜷缩，等待机会。
　　但暗极真魄功提升至第十层后，至少在这个五柳城内，感受不到什么能够威胁她的人存在。
　　即使是这个漂浮在半空中，身上散发着强大魔力的十一环大法师，也并没有给她产生过什么压力感。
　　各种不同的生物种族之间，天生就有着相对大的差距，同等位阶下，或者相差一两个位阶下，强大种族的生命，依然可以给弱小种族的生命造成碾压感。
　　何况大法师之中，也有强有弱，这个身上火元素极其浓厚的魔法师，远不如阿瓦隆世界的十一环妖精。
　　而许纤纤的第十层暗极真魄功，虽然位阶上只相当于十环的魔法师，但在实力上却远非十环的魔法师能比的。
　　‘这个火系魔法师感觉上不算太强，但我没和重力大陆的大法师交过手，也不知道具体情况如何。’许纤纤提着烤鸭往回走，心里却是想着：‘不过多一事不如少一事，他没继续动手，我也没必要挑衅。’
　　现在还在熟悉外界的环境，没有必要大开杀戒。
　　何况许纤纤自认为她也算是个温柔善良美丽贤惠的人类。
　　不过她现在不想挑事，不代表其他人就会放过她。
　　重力大陆的世家，为了保持家族的繁荣，为了能在各大势力互相倾轧下存活下来，基本都是
　　除了一小部分有天赋的私生子女外，大部分都过得极为悲惨，他们没有正统嫡系子女的强大血脉，也没有家族内部的资源倾斜，更加没有一个强有力的母亲及其亲族势力。
　　如果私生子女的父亲又是个感情薄凉的人，那下场会是如何简直不言而喻。
　　苏月尘就是如此，在苏府的身份极其尴尬，非常不受重视，论地位别说跟太上长老比了，连大夫人都能高高在上的俯视着她。
　　而现在的许纤纤，用的是苏月尘的躯体。
　　在随后赶来的大夫人眼中，苏月尘就是一脸傲慢不堪的样子，特别是在太上长老面前，提着烤鸭走路的无视姿态，简直让人感到难以置信。
　　‘这苏月尘莫不是失心疯了吧？’
　　大夫人看到连太上长老都被晾在一边，双目瞪的滚圆，心中霎时间产生了这个想法。
　　不过在这瞬间又是计上心头，张口就是一通呵斥：“苏月尘！给我慢着！你这个贱婢所生的女儿，果然没有点丝毫教养！见了太上长老都不行礼下跪，简直是不把苏家放在眼里了！”
　　“我今天要好好替世恒教训教训你这不长眼的丫头！”
　　她一边说着，袖口一挥，甩出一根细长的蛇形长鞭，这长鞭大约一米多长，在大夫人的魔力灌注下，瞬间连绵了十几米的距离，只是轻轻一甩，空气中就传来‘劈里啪啦’的气爆声。
　　而这被挥动的长鞭，在半空中形成了一条扭曲的蛇影，直接打向苏月尘所在的位置。
　　‘李香语这女娃果真是心狠手辣，这条暗影鞭虽然留了几分力，不会致人死地，但打在一个没有魔力的普通人身上，也依然得皮开肉绽，要在床上躺上几个月才行。’
　　苏长云在旁边看到这一幕，既不阻止，也不开声说话，只是默默的漂浮在半空中看着。
　　这是小辈们的内部家事，只要不在公开场合下闹出人命，他也懒得去管太多。
　　而对于这七环魔法师的暗影鞭，苏月尘看上去似乎根本没反应过来，依然是哼着不知名的小曲儿，往房门处走去。
　　想来也是，没有魔力的普通人，甚至感觉不到魔力的流通，自然对魔法的踪迹就无从察觉了。
　　这一幕不只是苏长云看到了，之后那些赶来的供奉，苏家亲属，护院打手，还有不少下人，都看到了。
　　不过没有一个人为苏月尘说话，大夫人是领主大人的正妻，而苏月尘是领主大人的私生女，名义上苏月尘还要叫大夫人为大娘才对。
　　大娘教训不听话的女儿，没有谁有理由阻止。
　　啪——
　　暗影鞭划过空气，直接抽在苏月尘的背上，发出沉闷的鞭笞声，很多人都下意识的认为，这个外表小家碧玉，看上去有着几分甜美的少女，会被抽的皮开肉绽，哭嚎不止。
　　他们甚至将视线游弋到一边，不忍去看被鞭笞后的少女惨样了。
　　但实际上，这样下意识认为的场景，并没有出现。
　　有的...
　　只是少女手上提着的两只烤鸭，以及手上提着的书籍，被暗影鞭波及抽的粉碎的情况。
　　啪塔。
　　许纤纤的脚步突然停住了，她的背影宛若凝固般的站在原地，连口中正在哼着的小曲也停了下来。
　　少女的状态，不知道为什么，让空气中陷入了短暂的寂静。
　　但随后那些围观的众人，则又重新恢复了喧闹的声音，他们有些露出略带滑稽的笑容，有些则是松了口气，有些则是失望的摇了摇头。
　　“大夫人真是宅心仁厚，这苏月尘冲撞太上长老，也仅仅只是将其烤鸭和书籍抽碎...”
　　“什么嘛！我还以为大夫人会直接抽死苏月尘，没想到目标居然是烤鸭。”
　　“毕竟苏月尘也算是领主大人的女儿，没必要一股脑地下狠手，大夫人应该明白这一点，所以这丫头是躲过一劫了。”
　　“这暗影鞭也真是太过精准了吧...”
　　周围众人议论纷纷。
　　但就在这略带喧哗的时候，苏长云随意的姿态瞬间变得凝重起来，位于头部的魔力识海仿佛受到了什么外部刺激，猛然开始剧烈的旋转着。
　　而被大家认为是宅心仁厚、手下留情的大夫人李香语，原本红润如玉的面容，瞬间变得苍白如纸，一股无法用言语想象的强大压迫力，正在挤压着她的血肉，她的骨骼，她的四肢五骸，身体的每一处角落。
　　“我...我...”
　　压迫力瞬间就到来了，大夫人只觉得呼吸极为困难，仿佛被某种力量掐住了脖子，连体内的魔力都无法动用分毫。
　　她还没明白眼前发生什么事，就听到旁边的苏长云突然咆哮起来：“小心！”

第458章 近身（三）
　　就在苏长云全身被火焰包裹，发出一声咆哮的时候，众人还来不及反应，就听见一道极为刺耳的吼叫声音传来。
　　吼——
　　只见站立在原地不动的许纤纤，脚下的地面瞬间开始扭曲，大量的暗红色雾气冲天而起，直接在少女的上空处，形成了一头巨大的暗红魔兔。
　　这只魔兔真魄不同于普通的兔子的四肢着地，而是犹如人类般的直立行走，他全身由暗红色的雾气凝聚，大约有十几米高，连这院子外高高的的墙壁，在这魔兔的身形面前也宛若一堵土墙。
　　大量的烟尘在魔兔的阴影下被席卷开来，一股无形的力场，将在场没反应过来的所有人都包裹了进去。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来。自取死路，无可救也。”
　　但是许纤纤的目标，并不是其他人，她在暗红魔兔的下方缓缓转过身来，眸光似水，唇红齿白，冲着大夫人只是咧嘴一笑，然后就在原地瞬间消失不见。
　　在旁边抵抗这魔兔真魄力场的苏长云，在看到少女消失的瞬间，全身魔力构成的火焰猛然炸开，下意识就往呆立不动，近乎昏厥的大夫人身前挡去。
　　这李家女娃再怎么说，都是苏家现任家主的正妻，也是风梧省李家的嫡系长女，不可能就这样看着她被苏月尘所杀死。
　　这些变化都不过在电光火石之间，别说其他人都没有反应过来了，连这个十一环大法师，都完全没有预料到苏月尘会突然爆发如此恐怖的力量。
　　苏长云甚至来不及细究这种力量并不是魔力。
　　“力钨·拉达西之火...！”
　　苏长云将手上的一枚戒指抛下，他脚下的地底开始龟裂散开，瞬间一大团黑灰色的火焰，就从地底的裂缝中喷涌而出，将整个院子都拖入火焰当中，试图阻挡消失不见的许纤纤。
　　达拉西是重力大陆的古语，意为大地之灾，达拉西之火也就是地灾之火，是熔岩之火，是灾变之火，是爆发之火。
　　是火元素极其深厚的地底火元素位面中，才会蔓延诞生的火焰，其针对性不如三离真火那么强，但论实际上杀伤力和范围，却比三离真火强上许多。
　　这是极为强大的高位魔法，同样也是火系大法师，苏长云的招牌魔法。
　　“高位魔法是施法时间越长，威力越大的魔法，你这么短的距离，只能借助秘宝来快速念咒，”
　　在十几道黑灰火柱的冲击下，强大扭曲的魔力相互环绕转动，干扰驱散着魔兔所构成的真魄，即使是许纤纤也不得不显露出身形，但她依然游刃有余的在火柱之间穿梭，并没有受到任何的伤害，“如此短的距离和时间，这些爆裂的岩浆，又能对我造成什么伤害呢？”
　　她的速度极快，不同于魔法师依靠魔力飞行，她完全是依靠自身的强大身躯，在半空中踩踏着气体进行急速移动。
　　每一次，她脚下都爆开一层滚滚热流气浪，产生的刺耳音爆声，直接将远处的仆人们震昏在地。
　　当话语落下的时候，许纤纤已经靠近苏长云的五米范围内了。
　　“人类的身体，为何会如此强大...！”
　　苏长云话语还没落下，腹部就直接挨了一个小拳头，大量的丹气在许纤纤的拳头表面炸开，然后犹如钻头般向这个长老的腹部中钻去。
　　第一层魔力护盾，破！
　　第二层火焰护盾，破！
　　第三层离火护盾，破！
　　第四层...
　　这一拳下去，足足破了苏长云体表上的十几个魔法护盾，这才触及到其真实的身体。
　　魔法体系之中，最强大的是魔法威力和范围，但论近身战斗，同级别的魔法师，遇上近身爆炸的武道家，简直就是毫无反抗之力。
　　毕竟，太过近的距离，根本来不及进行完整的施法吟唱，来调动空气中游离的元素之力。
　　除非一开始就是拉开远程距离，将完整的进行高位魔法的施法。或者事先准备好陷阱魔法阵，以及一大堆瞬发魔法卷轴，才可能会有着翻盘之力。
　　嘭——
　　“咳——”
　　猝不及防下受到如此拳击，就连十一环大法师的身体，都依然是寸寸开裂，苏长云直接吐了一大口血，然后身形却重新被淡红色的护盾包裹，然后也在半空中一闪，火焰就裹挟着大夫人一起，融入进了那些爆裂的火柱之中。
　　这些火柱对其他人，甚至其他大法师，都是可以造成极大伤害的，但对于施法者本人的苏长云，却是毫无影响。
　　他身体直接融入了火柱之中，迅速开始修复身体上的裂痕，而大夫人被他用火柱进行搬运传送，直接被拖入地底之中，然后转移到离苏府外数公里的位置。
　　“停手吧！你是苏家的人，我们不应该因为这种事情内耗！”
　　苏长云看到大夫人被转移到安全地方，这才站立于火柱之中，开始劝慰起许纤纤来，“苏月尘，苏家待你不薄，没必要让整个苏府都被毁灭！”
　　在刚才的段瞬间交手中，他完全被许纤纤恐怖的实力所震撼，从未想过自己作为五柳城第一高手，十一环的火系大法师，居然会在一个照面下被打的重伤，不得不回到火焰中治疗。
　　这样的力量，根本不是一个私生女应该具备的，但现在苏长云关注的不是这一点，而是如何才能让对方停手，不计前嫌的为苏家效力。
　　许纤纤漂浮在原地，冷笑几声：“待我不薄？”

第459章 血仇（一）
　　从许纤纤背后显现出魔兔真魄，到一拳将苏长云打的身体崩裂，不过只有短短片刻的时间，若是细究起来，这点时间也就勉强能喝完一杯水。
　　所以不论是在真魄力场下苦苦支撑的两位供奉，几位苏家亲属，以及横七八竖昏厥在地上的仆役丫鬟，都没在这个时间内反应过来。
　　暗极真魄功属于许纤纤自创武道，是她当初命黄道宫四处收集武道秘法，用人类的躯体进行修行和理解，加上自己曾经的武道经验，全部融会贯通后，再以传奇妖精的位阶所推演出来的强大武道。
　　这样的武道，身为魔法生物的妖精是无法修行的，但现在附体了苏月尘的身体后，就能毫无障碍的修行了。
　　第十层的暗极真魄功，足以让许纤纤的丹气进一步压缩凝固，化作宛若实质的魔兔真魄，这是她武道核心的外在具象化，类似幽境原力者的领域一般。
　　这个苏长云在位阶上，的确要高过许纤纤一环，但他毕竟不是天才妖孽，没有能够进行跨阶的魔力施法。
　　而许纤纤本身精通魔法，所以能够看出漏洞和破绽，又有着传奇妖精的眼界和真灵，再加上禁魔血脉配合的暗极真魄功，近身战斗中简直就是魔法克星，碾压一个十一环的大法师根本不在话下。
　　当然，若是让苏长云魔法准备时间够久，距离拉的过长，许纤纤也会逐渐落入劣势之中，不会像这样势如破竹。
　　武道的短板限制，就是范围远不如魔法，离得越近，杀伤力越大，离得越远，杀伤力越弱。
　　但这些种种内幕，苏长云这个太上长老并不清楚，他只知道自己一个照面就落败了，身上的大量魔法盾连一拳都档不过，要不是大法师的身体长年累月受到元素力量滋润，不是一般的血肉之躯，恐怕刚才就得被打个粉碎了。
　　现在心中除了惊骇莫名外，就是不惜一切代价，都要将‘苏月尘’这个私生女拉拢过来。
　　“你倒是说说看，苏家哪一点待我不薄了？”
　　“这...”
　　听到许纤纤的的反问，苏长云的老脸有些挂不住，世家内的私生子女除了血脉不错的，一般情况下根本没多少人会去管。更别提苏月尘这种出生就是废物血脉的，连其亲生父亲苏世恒都没功夫在意，苏长云在今日之前，更是完全没听过对方的名字。
　　这种情况下，苏月尘这个还未成年的少女，的确可能会对家族产生不满和愤怒的情绪，不过一个废物私生女，就算再愤怒再不满也没人在乎。
　　但现在的情况截然不同了，对方拥有的实力比他还强，甚至连苏长云这个大法师，都完全看不懂来历。
　　继续交恶的话，可能会对苏家造成难以想象的反噬，这个代价就算是苏长云，都是不愿意看到的。
　　只是对方既然没有再动手，那就说明有交涉的可能，苏长云被包裹在火焰中，仅仅只露出满是笑容的脸部：“月尘丫头啊！你毕竟是流着苏家的血脉不是？知道你身为小恒的私生女，可能平常在生活中，会受到家族人的冷眼和无视，但那只是他们无知，不知道你拥有这么强大的力量。如果知道的话，我相信小恒会...”
　　“一个有着血缘关系的家族，就是靠着力量的强弱来维系亲情的？”
　　许纤纤一脸冷漠的打断了苏长云的话，魔兔真魄的高度不断没有缩小，反而又膨胀了数米，“这样的家族，有什么存在的必要？”
　　她身边明明有着狂风席卷，但是整个人却完全不受丝毫影响，衣裙动都没动一下，似乎与外界的环境割裂了开来。
　　听到苏月尘这样冰冷的话语，苏长云的表情不由大变：“你...你是想...叛出苏家？”
　　他犹豫了数秒，终究没说‘与苏家为敌’一类的话，而是‘叛出苏家’。
　　身为五柳城第一高手，风梧省有着名望的强者，他见过的人何其之多？
　　但苏长云这次的确是看走眼了，或者说，也完全没有想到在小溪里面，会住着一条蛟龙。如果刚才能阻止李香语的鞭笞，也就不会发展到现在这个情况。
　　可谓是一步错，步步错。
　　苏月尘这样的强者，还这么年轻，别说毁掉了，稍微不慎都可能引发苏家覆灭之危。
　　“苏家毕竟是我出身的家族，我自然不想对自家人下手。”许纤纤的话让对面的苏长云松了口气，但随后她的话停顿了片刻，又说道：“当然，其他人我可以不管，而大夫人李香语此人，我必杀之。”
　　“仅仅只是一道鞭笞，李香语那女娃虽然有错，不该对你动手，但也罪不至死吧？”
　　苏长云的表情立马变了一变，露出极度为难的表情，“只要不杀她，我可以让她给你当众道歉检讨，并且禁足一年...”
　　若说李香语不是李家的嫡系长女，也不是小恒明媒正娶的大夫人，为了交好苏家不世出的天才妖孽，杀了也就杀了。
　　但要一个领主夫人为了一道没有打中的鞭笞，而付出生命的代价，即使是太上长老，也决计做不出这种事情。
　　毕竟真这样做了，不但会引来李家的借口攻伐，还会让苏家内部形成分裂状态。
　　“我可不是因为这道鞭笞要杀她。”许纤纤背后的魔兔真魄起起伏伏，连上方的天空，都开始被强烈的风暴所遮蔽，她悠悠的说道：“只是血债必须血来偿还，下毒杀母之仇，不得不报。”
　　原本的苏月尘及其母亲都被大夫人派人毒杀，连灵魂都不剩下丝毫，许纤纤本来也不是会帮人报酬的性格，但是这大夫人三番两次来弄自己，不弄回去那她就不是美丽温柔善良的许纤纤了。
　　“下毒杀母？”
　　苏长云表情一愣，随后有些不可思议的叫道。
　　他平日里都在府内潜修，今日才认识苏月尘的，至于苏月尘的母亲是谁，姓甚名谁那简直一概不知。
　　现在听闻其母亲被大夫人毒杀，不亚于一颗平地惊雷。

第460章 血仇（二）
　　重力大陆的人类社会，也是有着完整的阶级结构，法律规范，资源分配，历史文化，礼仪道德的。
　　虽然每个国家内制定的法律、道德一类的可能有着区别，但是不论在哪里，杀死父母的仇恨，绝对都算是血海深仇了。
　　月华王国是君主制国家，月华王室万世一系，从来没有被内部贵族推翻，或者被外部国家颠覆侵占，到现在已有着数万年的历史了。
　　王国内的法律从初代制定到现在，中间已经改制了无数次，而现在时代的新法中，世家贵族依然保持着杀平民不受罪的权力，分封的城市领主依然有着高度的自治权。
　　但不受罪，不代表就没有其他惩罚措施了，大笔的罚金和赔偿是必不可少的，如果没有缴纳罚金的，同样要被提起公诉，接受贵族议会的审判。
　　不过这个前提是，贵族杀人留下了具体线索和证据，且被人提送至贵族监察庭去。
　　很多贵族派手下暗杀，或者绑架一类的，都是很难有着具体证据和线索，这就有了法律的漏洞和空子可钻。
　　如果治理城市的领主贤明能干，那么这种事件自然大大减少。但若是连领主都狼狈为奸，那么一座城市，就完全被世家们掌握在手中。
　　毕竟重力大陆不论怎么说，本质上还是以力量独尊，这是凌驾于法律、道德之上的东西，也是非常残酷的社会法则。
　　弱者无法支配自己的命运。
　　而强者会被更强者所支配。
　　所以现在的苏长云非常震惊，一个强者的亲人被杀，那么这个血仇除非凶手死了，不然绝对是无法化解的。
　　苏月尘的力量，已经足够让她完成这场血亲复仇了，而且这样的强者，即使是法律也很难约束到。——每个城市的贵族并不多，只有世家的家主，或者一些为王国立过功劳的强者，才有资格享有贵族封号和权力。
　　五柳城三百多万的人口，贵族数量满打满算都没到一百，所以法律还是能够约束大部分人的，但大法师以上的强者同样是例外。
　　大法师杀人，可以做到无影无形，一点证据都不会留下，而且每一个破坏力都极大，不受距离的限制，即使是当地的领主，当地省的省主，都很难对其进行有效的制裁。
　　就算通缉了，一个换面魔法，就足够让大法师躲在人群之中，继续逍遥法外了。
　　“为什么李香语那女娃，会对你的母亲下手？”
　　苏月尘若是执意要复仇杀死李香语，他苏长云阻止不了，但这个时候依然在寻求方法。
　　归根结底，他也不希望让对方杀死李香语，引发苏家与李家的决裂。
　　李家的现任家主，也就是李香语的父亲，非常宠溺这个大女儿，而李家作为省望世家，实力强过苏家许多，还坐拥着一位十四环的大法师，即使是苏月尘，可能也难以抵挡这种强者。
　　十四环的大法师，离传奇法师可只差几步之遥，对元素的掌控力度已经产生了质变，不是一般的大法师能够比拟的。
　　“她不止下毒杀我母亲，还下毒想要杀我，还好我百毒不侵，不然也难逃她的毒手。”许纤纤这时候露出一脸‘悲伤’的表情，“可叹我年纪尚幼，空有一身强大力量，也不懂得人心叵测，暗箭难防，哪会料到这大夫人会在食物里下毒？我虽不怕这卑劣手段，但我也没能保住母亲的生命。”
　　她现在用的是苏月尘的身体，演技可谓是做足了，连苏长云都没发现其中的漏洞。
　　苏长云深深皱起了眉头，他听闻到这样的信息，只好无奈的问道：“但凡事都要讲个证据...”
　　“喏...这就是证据。”许纤纤素手轻挥，丹气在她掌心处凝结成一颗菱形水晶，她将‘苏月尘’临死前的记忆注入了进去，“这里有着她派人下毒的全过程，若是不信的话，可以让她和我去宗室祠堂，在众长老、亲属前，使用吐真魔法进行当面对质。”
　　吐真魔法，是由某种邪恶的拷问魔法变种来的，不过副作用极低，危害相对而言近乎没有，只要施法者的魔力，能够压制住被施法者，那么进行施法后，中了吐真魔法的人在短时间内，所说的话都是真实不虚的。
　　既然苏月尘敢如此说话，那就证明大夫人的确对其母女下了毒手，不然的话，也不会有着如此大的杀意。
　　“...可以。”苏长云接过水晶，只是看了片刻后就关闭了，他叹了口气，只好点头道：“我同意召开宗室会议，让你们进行当面对质，但这件事真的没有转圜余地吗？”
　　“这是血仇，无法转圜，除非她死了。”
　　许纤纤摇了摇头，大夫人她是必须杀死的，要不是这苏家资源丰富，以后会经常用到，她又不想在陌生的世界制造太多血腥，可能早就把这苏家上下杀个鸡犬不留了。
　　她将魔兔真魄重新收回到体内，苏府上空的可怕异状消失不见，重新恢复了往日里平静，至于那些被气魄波及到的供奉、苏家亲属以及仆从丫鬟，都从纷纷栽倒在地，没有再继续遭受恐怖的力场压制了。
　　“发生了什么？”
　　“刚才那是一只人形兔子吗？怎么会这么大？”
　　“苏家难道被不知名的敌人攻打了吗？“
　　“刚才那是什么东西...隔这么远的距离，居然都能够让我的魔力都近乎运转不灵了...”
　　“太恐怖的力量了！”
　　而这样大的动静，自然引起了苏府上下所有人，以及城内几大世家的注意，连一些闭关潜修的魔法师，都被上空那巨大的魔兔真魄所惊动，纷纷走出来观望、议论。
　　“唉...”
　　苏长云将引动的火焰全数覆灭，看了一片狼藉的周围，不由地叹了口气。
　　他脚下的院落早已被他的岩浆所吞没，好在居住在这里的下人并不多，而且苏月尘并没直接对其他人下手，不然仅仅被力量波及，估计会死一大片。
　　如果真因为内斗而造成大量伤亡，传出去后那少不得被风梧省的大世家们嘲笑讥讽，甚至趁机落井下石。

第461章 宗室会议（一）
　　苏家要召开宗室会议。
　　这个消息一出，立马就传遍了苏府上下，连来打听消息的几个世家都知道了。
　　没办法，上午闹的事情实在是太大了，五柳城大半在外的人，都看到了漂浮在是半空的魔兔真魄。即使是作为五柳城领主的苏府，大白天发生这档子事没办法压下来。
　　但是具体发生了什么事，始作俑者是谁，除了当时在场的目击者外，基本上没有其他人知道事实真相了。
　　而之后苏长云对目击者下了封口令，再加上被魔兔真魄所慑，还真没人敢将事实真相外传出去。
　　夜，七时。
　　领主府，宗室大厅内，两边的椅子上坐满了各大长老，苏家长辈，甚至还有领主的两位夫人，以及嫡系子女。
　　至于最中间的位置上，则只坐了两个人，那就是领主的大夫人，李香语，以及领主的私生女，苏月尘。
　　按道理来说，大夫人和私生女在府内的地位，那可谓是天壤之别，一个在天，一个在地，根本不可能平等的坐在一起。
　　但这个时候，两人坐在此处，大夫人李香语却没有了平日里的高傲，相反表情慌张，眼神闪烁，时不时目光会瞟向苏月尘的位置，也是充满了惊惧和不可思议。
　　大夫人不是健忘的人，身为七环魔法师，在上午之时，她深刻体会了什么叫绝望和无助，对方光凭散发的气息波动，就压制了她全身的魔力，那种生死都被捏在别人手里的感觉，简直是闻所未闻的。
　　要不是苏长云长老出手相助，可能她真就死在这苏月尘的手里了。
　　“啊...好无聊啊，这会议什么时候开始...？”
　　而相比李香语的惶恐不安，苏月尘的状态出乎在场所有人的预料，她只是有些慵懒的靠坐在椅子上，时不时还打着哈欠，根本看都不看面前的大夫人一眼。
　　听到苏月尘不加掩饰的声音，大夫人目光闪烁了几下后，这才小声说道：“苏月尘，这次事情的确是我做的不对，但我名义上好歹是你的大娘，同样也是你的母亲，你真要和我弄个鱼死网破吗？你只要愿意与我和解，我什么赔偿都可以答应你！”
　　“恩？”
　　闭目养神的许纤纤，听到这话，只是勉强睁开一只眼睛，缓缓往前靠了靠，纤弱的身子与大夫人近在咫尺间，两女身上的香味交融，难以分清彼此。
　　“啧啧...”她宛若一个登徒浪子般，轻轻嗅着大夫人身上的香味：“李香语，你都五十好几，是几个孩子的娘了，怎生的保养如此之好啊？苏世恒平常对你宠爱有加，对你的飞扬跋扈也视而不见，看来不是没有缘由的。你这惶惶不安，六神无主的小模样，真是我见犹怜啊！”
　　李香语好歹也是七环魔法师，外表的确衰老的缓慢，所以依然是美艳动人，算是一个美人，比起许纤纤附体的这具身体好看的多。
　　“你...你什么意思？”同为女子，名义上甚至可以算做母女，按道理来说，李香语应该不会其他反应才是，但现在对方却仿佛登徒浪子般调戏自己，这种前所未有的情况，让她浑身上下都开始不自在起来，“我...我可是你的大娘，是你爹明媒正娶的大房夫人...”
　　“哈哈哈...那又如何？我要的赔偿说来也简单，那就是你...”许纤纤哈哈一笑，往椅子一靠，从李香语身前离开，看着对方因为自己的话，表情大变，脸色涨的通红起来后，这才将剩下的话语说完：“你...的命。”
　　这最后一个‘命’字，杀意宛若凝成实质，让李香语的呼吸一滞，随后脸色一阵青紫的变幻起来。
　　“苏月尘，你要杀我的话，就是跟整个苏家以及李家做对，我如果死在你手里，世恒不会放过你，李家也不会放过你的！你这是要和我鱼死网破！”
　　李香语深深呼吸了一口气，色厉内荏的说道，看向苏月尘的眼神中充满着怨毒之情，她从未像今天这样，去低声下气的讨好别人，忍受着这样异常的屈辱。
　　“鱼死网破？就你...也配？”许纤纤撇了撇嘴，眯着眼睛，笑了起来，宛若一头盯上猎物的老虎：“你知道吗？要不是苏家对我还有用，不至于立即翻脸。否则就算在场这么多苏家高层，还有两位大法师，但我要捏死你，依然和捏死个蚂蚁一般简单，你离我这么近，就这小身板，我吹口气都得死呢！”
　　暗极真魄功的范围不如魔法大，一般情况下，有效距离只有五百米，但是五十米内威力巨大，同阶的魔法师连施法都来不及，就会被打断咒语然后无限被锤。
　　更别提近在咫尺间了。
　　就算是苏长云联合另外一个大法师，都别想救下李香语。
　　之所以许纤纤不立即动手，那还是想好好利用李家的资源，人如果都杀完了，不但要被月华王国通缉，还要失去资源和势力网的供给。
　　“你简直是是无法无天！目无尊长！我已派人书信我在省会的父兄，他们即刻就会抵达五柳城，以我父亲和大兄的威能，你决计杀不了我。”
　　李香语冷冷一笑，现在完全撕破脸后，之前的恐惧反而被压低了许多，有的只剩下了愤怒和怨恨。
　　她平日里身为苏家大夫人，平日里苏家上下谁看到她，不要行礼示好的？何时要要受到这宗室会议的审判？
　　全都怪苏月尘这个贱婢之女，不知道从哪来的一身力量，竟把她逼到这个地步。
　　“哦？”许纤纤很不屑的撇了撇嘴，“弱者就是弱者，出事了只会叫长辈来救，打了小的来了老的，打了老的来了更老的。不过我倒是要看看，你的娘家到底有多少人会过来送死？又死的起多少人？”
　　李家若是出动对她出手的，她还手杀人，出于自卫自保，不算是违背王国律法，不至于被举国上下通缉。至于李家的强者，她倒是并没放在心上。
　　虽然现在暗极真魄功只达到第十层，但好歹有着传奇妖精的真灵，除了传奇法师亲自出手，可以对她造成致命威胁外，就算是十三环、十四环的大法师，也只能压制她，无法杀死她。

第462章 宗室会议（二）
　　“你...你...好你个苏月尘，得志就猖狂！”
　　许纤纤那充满轻视和漠然的语气，让李香语气的是浑身发抖，有些颤抖的伸手指着对方。
　　她身居高位，何曾会被一个婢女这般羞辱过？
　　“你什么你？”许纤纤摇了摇头，“多说无益，少逞些唇舌之快。此事如何各凭实力，有什么手段尽管用出来，别到时候死了，那就说啥都没用了。”
　　她随后闭上眼睛，慢悠悠的调理气息，不论李香语说什么难听的话，她都一概没有反应了。
　　毕竟在许纤纤眼里，李香语只是个将死之人，现在她愿意参加这个宗室会议，无非是用合理手段将其处死罢了。
　　初来乍到这个世界，位阶不高，灵魂伤势未愈，没必要处处树敌，也需要拉拢资源才行。
　　苏府内的大法师不多，加上现任家主也不过三位，而且是两位九环，一位与他交过手的十一环。
　　‘会议结束后，李香语必须杀之，至于她娘家来人，若是敢在众人面前动手，我反击杀死也只是正当防卫，符合王国律法。’
　　‘另外苏世恒是这具身体的生父，但与我外来妖精并无瓜葛，若是真起了冲突，就算不直接杀之，也势必废除识海囚禁了。’
　　‘而苏世恒膝下几个子女虽是嫡系，却都实力不济，没有一个有大法师位阶，不可能是我的对手，这样我就算是苏家私生女，也能以实力上位，在成年礼上夺得苏府家主之位。’
　　‘成为苏家家主之后，我就可以动用世家资源，大量收集珍贵素材，来炼制恢复真灵伤势的秘药了。’
　　许纤纤闭着眼睛，心里将这些小算盘打的叮当作响。
　　李香语名义上算是她大娘，但并无血缘关系，为生母复仇而杀，是合情合理的，但苏世恒却不方便杀，免得在月华王国落下个杀父弑母的恶名。
　　许纤纤是打着接管苏府，利用世家资源和人脉的想法，并不是打着屠戮苏府满门、被月华王国四处追杀。
　　何况就算个人实力再强，也是需要手下做事的，不可能做饭买菜都要亲力亲为。
　　大约过了半炷香的时间，最后的几位苏家亲属也是陆续赶到了，现场的空位完全坐满了，还有一些供奉在外旁观，以及进行巡逻警戒。
　　按王国礼制，宗室会议必须要有家主到场主持，但现在苏家家主，也就是五柳城领主，也只是才接到苏府送去的信件，就算连夜赶回来也是明天了。
　　只是事急从权，在苏府其他长老不理解的情况下，太上长老苏长云力排众议，亲自主持这次宗室会议。
　　此时他坐在主位上，表情并不淡定，甚至有些焦虑，时不时往苏月尘的方向看去，看到对方一脸慵懒的瘫坐在椅子上，甚至闭着眼睛随时要睡去的样子，眼神里的担忧更是甚了几分。
　　‘此女并非常人，还有数日才正式成年，就有着这般实力，理应是骄横跋扈无法无天才对，我还怕她当众对李香语出手，毕竟这样近的距离，连我都无法保证救援成功。’
　　‘但她全程却是收敛气息，闭目养神，对周围长老和叔伯们的话语视而不见，这种看似漠然的姿态，实则透着一股高高在上。’
　　苏长云心念电转，腹部位置更是隐隐作痛，上午挨了那么一拳后，连魔力护盾都来不及恢复，要不是回府后立马吃了些药剂，恐怕现在还躺在病床上养伤。
　　苏月尘这般的实力，他不敢往上猜测太多，但十二环大法师的力量是绝对有的。
　　‘苏月尘...最少是十二环的实力，在整个月华王国中都没出现几个，只有皇族的高等血脉，才有机会诞生这样的年轻天才，那些大世家内听都没听说过。’
　　‘更别说那身古怪的禁魔血脉了，我这样的十一环大法师，离得近了都会被压制住魔力的流动...实在是不能让这种天才反出我苏家啊！’
　　苏长云这样想着，又看了眼坐立不安的大夫人李香语，‘李香语虽是小恒之妻，又是李家嫡女，但平日作威作福横行无忌，现在更是毒杀了苏月尘的生母，还多次对苏月尘下手，我要在苏月尘的仇恨下保下她，根本不可能。’
　　‘况且证据确凿，就算这次得交恶李家，我也势必要留住我苏府从不世出的天才妖孽。’
　　他身为苏府的太上长老，曾经在人世沉浮了这么多年，自然不会计较个人情绪，苏月尘上午拂了他的面子，还重伤了他，但只要苏月尘愿意为苏府效力，那什么都好说。
　　‘我可以为苏府效力，但必须让我当上苏家家主，五柳城的领主。’
　　就在苏长云思索之际，耳边传来一道细密的传音，仿佛直接看破了他现在的想法。
　　是苏月尘的声音！
　　听到这个要求，苏长云不由大惊，但表情很快又平静了下来，用魔法传音回复道：‘你想成为苏家家主？可...根据祖训，当代家主除非遭逢意外，否则必须要等家主执掌家族百年后，才能由下任子女继位。可现在小恒执掌家主的期限，远远不到一百年...’
　　月华王国遵循古制，大多都是由男子当政，毕竟男性强者数量比例远多于女性，所以造成了这样的情况，女性家主有是有，但非常稀少罕见。
　　他本以为苏月尘是女子，年纪又小，应该不会觊觎家主之位，毕竟想要权力只要成为高层也可，却是没想到一来就奔着家主的位置去...
　　许纤纤直接传音，打断了苏长云的话：‘李香语是苏世恒之妻，平日里恩爱有加，我不过是苏世恒一私生女，两者相比孰轻孰重？这次就算宗室会议审判了李香语，而我成了苏府高层后，也难免被他穿小鞋，我自然不会坐以待毙。而长老你清楚，族内强者若是内斗激烈的话，苏府只会日渐衰微。’
　　‘何况自古大位有德者居之，何为德？德就是力量，是位阶的高低，哪有低位者坐在高位者头上的？我虽然年纪尚幼，但实力之强长老还不清楚？远远高于苏世恒那九环大法师，来让我来当五柳城的领主，势必会让五柳成为风梧第一城。’
　　‘至于这李香语的娘家，在我眼里更是不值一提，会议结束后，我自然可以解决来敌，苏家也不需要有什么其他的担惊受怕。’

第463章 宗室会议（三）
　　听到苏月尘的话，苏长云的呼吸不由一滞，按照古制，就算是家主的私生子女，在特殊情况下，也是可以获得继承权的。
　　但私生女要逼迫家主提前让位，这在苏家还是头一例，就算是在其他大世家中，这种事情都实属罕见。——哪怕这苏月尘只是传音给自己，并未在大庭广众之下，堂而皇之的谈论。
　　要不是碍于苏月尘展现出来的实力，苏长云此刻非得拂袖而去了。
　　苏长云犹豫了片刻，将心头的震惊压了下去，传音道：‘这是对苏家祖训的践踏，这宗室祠堂里的所有长老，都不会同意你的要求。而且，李香语出身的李家，并没有你想的那么简单。’
　　‘怕不仅仅是这些理由吧？长老对我也有着不小怀疑的，也罢...’许纤纤沉吟了片刻，并不咄咄逼人：“那就先解决眼前之事，我再与长老细说其他。”
　　卡尔大十字星幅员辽阔，这颗星球不论是重力还是大小，甚至于人口基数和强者数量，都远多于地球，就是不知道与阿瓦隆世界孰高孰低。
　　世界位格的大小很好区分，就是有无真神王座，只要有一个王座存在，就说明卡尔大十字星最少算是高等世界。
　　但许纤纤现在是两眼一抹黑，对这颗星球完全不了解，加上实力层次并不高，她自然不会傻乎乎的到处树敌，麾下的势力和人脉是极其需要的。
　　苏家的太上长老苏长云，就是第一个突破口，此人实力不错，在五柳城算是第一高手，在风梧省内都算是有名望的宿老。
　　‘先要取得苏长云的信任，之后大肆利用苏家的资源，也是轻而易举的事了。’
　　许纤纤闭目养神，慵懒的坐在椅子上，心中却是想着如何利用世家和人脉的便利，帮她搜集能够恢复真灵的药剂。
　　传奇妖精有一部分规则豁免权，所以不是任何药物，都能治疗真灵上的创伤，必须是极其珍贵的天材地宝。
　　以第十层的暗极真魄功的实力，独自在重力大陆上找，很显然不现实，但有了世家的资源、财物、情报网络，搜集秘药素材的几率就高了许多倍。
　　旁边依然传来李香语压得低低的怒骂声，但许纤纤根本不管不顾，在众目睽睽之下，料想这大夫人也不敢动手作死。
　　片刻时间过后，在各项人员都全部到场后，苏家召开了今年第一次的宗室会议。
　　而且对象还是家主的妻子和子嗣。
　　在铜钟的三声巨响中，室内的气氛变得庄重严肃起来，所有人都停止了交流，苏长云起身从座位上站了起来，咳嗽两声，直接开门见山的说道：“这次会议的申请人...是苏月尘，她要控告李香语残害其生母。”
　　这话一出，满座尽皆哗然，但苏长云没有再多说什么，而是直接将储存苏月尘部分记忆的晶石扔出来。
　　这晶石通体光亮透明，在苏长云的魔力注入下，里面浮现出了大夫人的亲信，强行将毒酒灌入进苏月尘的母亲口中，光幕中的中年女人哀嚎了片刻后，就因全身溃烂而彻底没了气息。
　　这种手段极其阴险残忍，而且看背景还是发生在苏府内。
　　“...这个光幕中的女人，就是苏月尘的母亲吗？”在场的人沉默了片刻后，表情都是各异，其中有一个中年男子起身站起，一脸古怪的询问道：“太上长老，这苏月尘我有所耳闻，不过家主的一个私生女罢了，其生母更是一个地位低劣的婢女，只是侥幸得了家主的一夕露水罢了。”
　　“而李香语大夫人贵为苏府主母，有着贵族勋章，就算是杀死一个婢女，按照月华王国的律法，贵族无辜杀平民不过罚款五十金币。更别提一个卖身契都交出来的婢女，那生死都由主人家处理，就算不小心打杀了，也不用承担任何责任。”
　　平民指的是自由民，贵族杀自由民触犯了贵族法，需要罚款五十枚月华金币，而普通人工人一年的收入总和，也不过一枚月华金币，相当于一百枚月华银币。——这罚款已经不低了，如果贵族拒绝罚款就会被通缉，一样要坐牢判刑。
　　但是交了卖身契的婢女不是自由民，而是相当于奴隶，是私人物品，生死都不受到王国律法的保护，主人家杀了也就杀了。
　　这是参加会议的人，都知道的事情，但既然能劳驾太上长老亲自主持，那就说明这件事并没有表面上的那么简单。
　　“她可不是普通的婢女，而是我的母亲。”
　　许纤纤原本是闭着双眼的，现在听到这番话，突然将双目睁开，一道洗白的亮光从眼眸中散发出来，照的整个祠堂犹如白昼，隐约有着电流在空气中游走迸发着。
　　现在外界分明是夜晚，室内虽是灯火通明，但和白天的亮光完全是两种区别。
　　这就是虚室生电，仅仅是目光的溢出，都能改变外界的光源结构。
　　刚才说话的中年长老，本来是伸手指向苏月尘的方向，被这目光一看，立马觉得双目刺痛难耐，两眼中更是看不到任何东西，只剩下无止尽的黑暗。
　　泪水不由自主的就流淌了下来，双目处流动的魔力近乎停滞，根本无法进行及时的修复。
　　“啊...啊...我的眼睛...”
　　遭遇这种突发状况，这个中年长老也不由紧紧捂着双眼，高声惊叫了起来。
　　“月尘！”
　　太上长老看到这一幕，连忙拉下脸来，紧紧的盯着许纤纤所在的位置。
　　说一千道一万，他真的没有任何反制苏月尘的手段，但也并不希望对方在这种地方动手。
　　“太上长老放心，只是短暂失明罢了。”许纤纤摆了摆手，扫了一眼四周后，在吴供奉有些心虚的目光中，直接伸出了手指：“这位供奉大人，这位长老身体有些不适，还要劳烦你带他去看看医生。”
　　这吴供奉就是上午的目击者之一，自然清楚苏月尘的恐怖实力，他站在门口查岗，却正好被许纤纤叫住，这个时候没有办法，只能在征得苏长云点头后，硬着头皮入内，然后将双目失明的长老带下去。
　　吴供奉和苏长云的行为举止，让其他的长老表情一变，看向苏月尘的目光中，带着一种难以置信的情绪。

第464章 爆裂（一）
　　在场的人都是人精，自然嗅到了不寻常的味道，若说之前都是疑惑踟蹰，那么现在发生这档事后，立马就没有人再发声了。
　　‘苏长云长老的表情有些不对劲，似乎在偏袒那个苏月尘...’
　　‘这个苏月尘不过区区一个私生女，为何能够使唤吴供奉？而且，刚才那闪烁的亮光是怎么回事？’
　　‘苏月尘此女不简单，那道亮光若是没看错的话，应该是从其双眸中散发出来的。’
　　诸位长老表情各异，其中几个位高权重的苏府高层，相互对视了一眼，又不由往苏长云的方向看去，试图想要得到对方的解释。
　　苏长云是五柳城第一高手，是苏家德高望重的老祖宗，但是大夫人李香语身份也不低，别说是省望世家的嫡女了，就算只是领主大人的正妻身份，都不应随意被这样审判的。
　　不过苏长云这时候却是面无表情起来，继续着这次的会议：“李香语，你对残杀苏月尘的母亲这件事，可有什么辩驳之语？”
　　“太上长老，苏月尘的母亲不过区区一个婢女，我根本没有杀她的理由啊！”到了这个时候，李香语的情绪也是冷静了下来，她起身站了起来，保持着身为苏家主母的华贵，“这肯定是下人们自作主张，我是一概不知，还请诸位长老查明此事。”
　　她算是看明白了，就连太上长老都惧怕苏月尘的实力，所以到了这个时候，不论如何她都不会承认是自己下手的。
　　苏月尘没有正当理由，应该会顾及影响，不敢在众目睽睽之下出手，而只要等到她的父亲和大兄过来，立马就要让这小贱人好看。
　　哪怕拖都要拖延下时间。
　　李香语念及此处，又清了清嗓子，继续说道：“虽说此事与我无关，但另外一件案子却和我有不小关联，我一个下属名叫黑羽，在昨夜被苏月尘所杀，这事太上长老又该如何处理？大家都知道，苏月尘不过一个没有名分的私生女，并非贵族，杀了同样身为自由民的黑羽，是否要被王国律法追究重刑？”
　　在场所有人一片哗然，除了上午目击苏月尘出手的几位苏家亲属和供奉外，其他人都压抑不住疑惑，低声讨论了起来。
　　“黑羽之死暂且放到一边，先将苏月尘的申诉案厘清才行，一件一件来。”苏长云伸手向两边压了压，示意众人噤声，在会场逐渐安静下来后，他才冲着门外喊道：“既然李香语如此说了，那么先传唤这光幕里的陈管事吧，他是直接动手的人，还有其中的几个跟班仆役。”
　　过了片刻后，苏家一位短发供奉走了进来，他对着苏长云微微鞠躬，然后一脸凝重的说道：“太上长老，主事的陈管事，以及福安、李伦等几位仆役，都已经畏罪自杀了。”
　　他搞砸了太上长老交代的事情，现在情绪也是有些七上八下，生怕对方大发雷霆。
　　苏长云目光微微一动，随后沉声问道：“什么时候发生的事？我不是让你去看好这几人吗？”
　　这短发供奉一脸愧疚的摇了摇头：“就是片刻之前，属下原本在门外监看他们，但刚才进门传唤时，却发现这几人都已全身溃烂而死，似是早已服下了慢性毒药，正好到现在毒发身亡。”
　　李香语表情一变，似乎完全没有预料会发生这种事，极为愤怒的呵斥道：“这几个卑劣的下人，不但背着我对苏月尘的母亲下手，还因为害怕责罚而自杀身亡！”
　　随后她又低声安慰起了旁边的许纤纤：“月尘，此事是我管教下人不利，害死你的亲生母亲，但是凶手已经死了，加上你也杀了我的亲信作为报复，不如我们恩怨就此两清可好？如果你不建议，可以过继到我的膝下，我会待你如亲生女儿一般好。”
　　虽说有李家支撑，李香语自然不怕苏月尘，但对方年纪这么小，实力有这么强，万一发起疯来谁也说不准，能和解的话还是尽量和解为好。
　　李香语虽然恨极了苏月尘，但长期身居高位，以利益为重的她，还是愿意拉下脸面。
　　大夫人的这番话言辞恳切，声音带着温柔的母性光辉，让那些支持她的长老派系，都不由连连点头。
　　这晶石算是物证，但里面除了陈管事和几位仆役灌毒酒外，从头到尾都没出现李香语的影子，而现在死无对证，完全可以全部推到死人身上，也没有直接证据表明大夫人是幕后元凶。
　　苏长云目光一动，并没有开口说话，而是看向苏月尘的位置。其实这样和解也是最好不过了，既不会与李家撕破脸，也不需要动手处死领主夫人。
　　就差苏月尘本人同意了。
　　不过对于李香语的提议，许纤纤则是翻了个白眼，轻声笑了起来：“李香语，的确是我考虑不周，还真没想到记忆晶石都拿出来了，你还能颠倒黑白，甚至把自家手下都杀了，来了个死无对证。”
　　“不仅如此，还能如此没脸没皮的放下怨恨，甚至要我过继给你当女儿，你的底线真的是超出我的想象。”
　　许纤纤见过不少生物，有人类、妖精、巨魔、哥布林、恶魔，也得罪过很多敌人，但从未见过有敌人商议刻打生打死，下一刻直接开口说‘我要当你的母亲’。
　　这还真是活久见了。
　　许纤纤手指微微弹了两下，直接起身站了起来，丝毫不顾及周围大堆的长老，她身体几乎贴到李香语柔软的身体上，其目光中略带着玩味和戏虐：“李香语，其实你要清楚一件事，就是我为什么会考虑不周，让你有漏洞可寻？其实只有一个缘由，那就是我从头到尾，都没将你放在眼里。”
　　“明枪易躲，暗箭难防，你自己好自为之。”
　　说完这番话后，许纤纤直接拂袖而去，也不管诸位苏家高层和长老的怒吼，但就是这样，居然连几位供奉都不敢拦住她。——刚才中年长老被抬下去的画面，还依然在他们的脑海里回荡着。
　　嘭——
　　就在这个时候，外界突然传来一道巨响，然后就是一道高高在上的声音，由远及近的传来：“哦？暗箭难防？我倒是想看看，谁要对我妹妹放暗箭？”

第465章 爆裂（二）
　　在重力大陆上，家族内拥有复数位以上的世袭贵族，才能被称作世家，单独一个贵族家庭，不论世袭与否，都不能被称作世家。
　　而风梧省境内的世家，大大小小的全部加起来，大约有三百多个。而在这一百多个世家当中，领主级别的世家有四十三个，拥有风梧省这四十几个城市的自治权。
　　苏家是领主级的世家，在这偏远的五柳城内算是一家独大，城内的其他世家联合起来倒还能看，如果分散的话那根本不值一提。
　　但并不是每个城市的情况，都像五柳城这般的世家分布。毕竟五柳城并不算大城，在整个风梧省内的排名也相对靠后。
　　其中省内最大城市，自然就是当之无愧的省会，洞星市了。洞星市人口基数高达两千多万，魔法师层出不穷，城内世家林立，强者辈出，其中又以风梧省的统治者风家为首。
　　李香语出身的娘家，就是洞星市的李家，算是省望世家，族内有着十三环的老祖宗坐镇，现任家主，也就是李香语的父亲，则是十一环的大法师。
　　但李家最为出名的并不是家主，而是李香语的兄长，李家的嫡长子李深华。年少的时候就是凤梧省内有名的天才，现在年纪不过六十岁出头，就已然是十二环的大法师了。
　　李香语在下午发出求援信号，没想到其兄李深华如此重视，区区几个时辰就从七百公里外的洞星市，来到这五柳城中。
　　这声音还没彻底落下，许纤纤就看到一个巨大的寒冰掌印从天而降，重重的向自己所处的位置砸了过来，她感受着那冻结灵魂的寒冷，不由眉头一皱：“李家的人，都是这么喜欢一出场就对人下杀手吗？”
　　以她身为妖精时的眼力和经验，自然能够分辨出这道掌印，是由高浓度的寒冰魔力凝聚而成的，并且是施法过程完整的高位魔法，并不像苏长云长老那精简施法的灾变岩浆。
　　‘这人还没进入苏府之前，恐怕就已经将这魔法读条完毕了。’
　　许纤纤心中如此想着，身体却在慢慢淡化着。
　　高位魔法可不是低位魔法，不能做到瞬发和无声，有着完整的魔咒来沟通元素之力，让精神具象化为现实。
　　任何高位魔法的咒语，都不算短暂，威力越大，咒语就越长，施法条件就越苛刻，有些强大的高位魔法，甚至需要献祭魔法素材才行。
　　嘭——
　　一声巨响后，寒冰掌印就落在了许纤纤之前所处的位置上，但并没有砸到她，而是在地面上留下了一个巨大的坑洞，这坑洞中寒气四溢，空气中的温度骤降，甚至开始飘起了迷离的雪花，连后方的宗室祠堂都染上了一层冰霜。
　　“躲？有用吗？”
　　一个身形高挑的年轻男子，凌空漂浮在半空之上，他面容冷峻，扫了一眼下方有些慌乱的苏家供奉和仆役，但并没有那个女孩的身影。
　　于是他冷笑了几声，手指迅速结印，口中低声念起了魔咒，只听‘啪’的一声响起，坑洞内的冰霜全数炸裂，化作一道道菱形的冰锥，往天空上方的某处云团内扫射而去。
　　这些冰锥密密麻麻的数以千计，简直是遮天蔽日，连天空洒落到苏府的月光，都不由被挡住了许多。
　　“你过分了。”
　　许纤纤的声音从云团之中传出来，只有短短几个字，但声音到最后越来越大，到了‘了’字时就只剩下了扭曲的咆哮。
　　随后一头数十米高的魔兔，有着极其粗壮的四肢，它的肢体完全是由某种气体压缩后凝聚，看上去非常恐怖和怪异。这头魔兔从云团之中破出来后，就冲着这些冰锥发出吼声，直接震碎了冰锥中所蕴含的魔力。
　　不消片刻的时间，这些冰锥就在剧毒和高热的气息下，全部化作了飞灰。
　　这时候苏家的诸位长老也走了出来，其中就包括着苏长云，他看了眼天空之上近乎凝成实质的魔兔真魄，表情中充斥着一种怪异感：“原来这丫头上午并未尽全力啊！”
　　比起上午交手的时候，这只魔兔的体积已经膨胀了两三倍。
　　“这...这是什么？魔物入侵？”
　　至于其他苏家长老，以及众高层亲属，都是头一次见到这巨大的魔兔，感受着其中恐怖的压迫力，表情都变得有些呆滞起来。
　　看到巨大魔兔的出现，李深华表情不变，似乎早在预料之中，他摩挲了食指上带着的银色雕花戒指，两把通体由寒冰打造的琉璃弯刀，出现在他的双手之间。
　　不同于只有法杖作为武器的阿瓦隆妖精，重力大陆的人类法师们，似乎在魔具的开发研究上走的非常远，魔法师的武器已不局限在法杖魔杖上面，而是千奇百怪的各种武器。
　　这些武器都是专门的魔法器具，其中蕴含着极为高浓度的魔力外，还雕刻着匹配持有者的各种符文法阵，以及最大化增幅魔力的复杂回路。
　　像李深华双手持有的寒冰弯刀，名为琉璃月，在风梧省中都是非常有名的秘宝，是等级为十三环的魔具，特性是极寒和迟缓，并且能给予持有者一倍的魔力增幅，减少百分三十的施法时间。
　　这也是世家强者，比外面那些独行侠法师要强大的原因，这种耗费各种珍惜素材、大量时间、精力、人工打造的强大秘宝，根本不是普通法师负担的起的。
　　单单是这样的寒冰弯刀，成本造价上就不下于一座中等的法师塔，更别提就算花钱都不一定买得到。
　　李深华作为李家年轻辈第一人，自然有着身为强者的高傲，一般情况下是不会动用魔具战斗的。
　　除非，对方的实力与他相当。
　　下方的长老们是认识李深华的，毕竟对方是李香语的兄长，看到这个男人手里拿出了两把闪烁着辉光的弯刀，表情纷纷一变，“这是琉璃月刀，李深华是要动真格了！”
　　十二环的大法师，配上十三环的秘宝魔具，两者相加的恐怖，就算是苏长云都不由变了脸色。
　　他连忙浮空而起，出声阻止道：“李深华，这好歹是在我苏府之中，你这样贸然动手是不是不太好啊？”

第466章 爆裂（三）
　　苏家好歹是王国正儿八经分封的世袭领主，虽然论规模和势力，远不如省望世家的李家，但是论起规格，还是高李家半截的。
　　苏家是领主世家，而李家在洞星城扎根多年，却并不是省会洞星城的领主，其下也并没有分封的城市。
　　五柳城再偏僻，那也是月华王国的市级行政区域，而拥有城市自治的苏家，实力虽然一般，但在王国的政治话语权，却是高过李家不少的。
　　不然李家也不会将嫡系长女嫁于苏家，并且与苏家结成同盟。
　　苏长云位阶比李深华低上不少，但对方好歹是成名许久的老前辈，加上苏长云背后的师门，以及洞星城的人脉，还是让李深华选择了停手。
　　他收起了琉璃弯刀，对着飞上来的苏长云微微鞠了一躬，“苏长老，这次是我冒犯了。”
　　不过他的话语顿了顿，又指了指远处的巨大魔兔，沉声说道：“不过这丫头辱我妹子，还放下狠话威胁人身安全，我这做兄长的，非得要上一个交代才行。”
　　“深华你此言差矣了，这丫头名叫苏月尘，是你姐夫的小女儿，今年还未成年呢！你的孩子都比她大上一轮，跟她一般见识作什么？”苏长云哈哈一笑，一边冲着远处的魔兔使眼色，一边劝慰着，“刚才不过是香语想过继这丫头当女儿，但她脾气不好，不愿意就吵起架来了，这小女孩家家的气话，你这做长辈的可别当真啊！”
　　许纤纤并未在乎苏长云使的眼色，但也没有再继续动手了，只是漂浮在夜空之中，遮蔽了上空的月光，让苏府内变得一片黯淡起来。
　　她对苏长云的话语，根本不屑于辩驳，甚至连开口的功夫都没有。
　　“苏长老，这事真如你所说的？我怎么听我妹子说，这丫头想杀她呢？”
　　李深华表情不变，依然是那种淡淡的冷漠，随后也不等苏长云答话，就直接往地面降了下去。
　　外面闹出这么大的动静，李香语也一同走了出来，正好瞧见兄长从半空中下来，不由轻声唤着：“大兄，你来了！”
　　她是下午给娘家寄的书信，没想到才过了几个小时，兄长就赶过来了。
　　“你在这苏家受人欺负了，我这做哥哥的，怎么会不来？”李深华看到李香语之后，那冷漠淡然的表情才柔和了下来，目光中闪烁着温柔，但话语里却隐含着愤怒：“苏世恒那不争气的家伙，自己妻子被人欺负，都不过来帮衬一下！妹子，他人呢？！我要好好给他算算这笔账！”
　　李深华和李香语是同母同父，从小作为李家的长男长女就一起长大，兄妹二人关系非常要好，李香语嫁到苏家的时候，他还喝了几个月的闷酒。
　　现在一听其妹有难，立马就不计损耗的使用飞行秘宝赶路，这才能如此之快的赶到五柳城。
　　“不怪世恒，他这个月在外接手项目，日程繁忙，本是将府内事宜交予我处理的，可是没想到...唉...怪我！”
　　李香语看了眼漂浮在半空中，遮天蔽日的巨大魔兔，秀美的瞳孔中露出几分怨毒。
　　李深华何许人也，自然察觉到李香语眼中的情绪，不由皱了皱眉头，低声问道：“妹子，究竟发生什么事了？你别怕，虽然你嫁到苏家，是苏家的大夫人，但不论是我，还是父亲，都是你背后坚强的后盾，有什么委屈尽管说出来。”
　　随后他收敛起笑意，指了指周围的诸位苏家长老，问道：“是不是这些苏家长老要审判你？他们想要做什么？”
　　其中一个亲近李家的长老看到这一幕，连连摇头笑道：“李深华，你说这话就过分了，李香语好歹是苏家的领主夫人，有着贵族勋章，谁敢对她怎么样？真发生什么事，世恒那小子回来，岂不是要活活扒了我们几个老家伙的皮？”
　　“那你们召开宗室会议是要干嘛？别以为我不知道，你们苏家只有出了重大事故后，才会召开这种会议，苏复凌长老，到底发生了什么？”
　　李深华看了眼那个出声说话的苏家长老，此人他认识，以前还送过礼物上门。
　　“还不是苏月尘那丫头，控告李香语杀了她的亲生母亲。”那苏复凌长老微微一笑：“深华侄儿，咱们苏家好歹是领主世家，一切都有个规章制度，一个是领主的女儿，一个是领主的妻子，发生这种事情，的确要召开会议来进行对质、查证，你可别怪我们啊！”
　　“妹子，他们说的可是事实？”李深华虽然态度高高在上，但并不霸道无理，他只是低声问着旁边的李香语：“此事结果如何？”
　　“唉...大兄，说来话长，我有几个亲信的手下自作主张，毒杀了月尘的生母，所以才弄成这样。不过此事结果已出来了，与我并无关系，不过出了这案我心里也愧疚，想要将苏月尘那丫头过继过来，不过她性子有点烈，一时半会接受不了...”
　　李香语目光一闪，一副唉声叹气的表情。
　　她对苏月尘那小贱人是带着杀意的，但苏家全部高层都在这，众目睽睽之下，她总不可能叫嚣要兄长打杀苏月尘吧？
　　当着诸位长老和太上长老面，让娘家的兄长，对丈夫的女儿下杀手...
　　如果是年轻的时候，她或许会这么做，但现在作为苏府主母，她如果说这话，就是和整个苏家进行决裂，也会引起苏家和李家之间的争斗。
　　这损伤的利益实在是太大，已经不只是她一个人的事情了，何况李香语的孩子和丈夫都还在苏家，这样闹对谁都没好处。
　　“真是无聊的戏码。”
　　许纤纤没等这些人继续交谈，见到李深华完全没有动手的打算，只是冷哼了一声，就收起了魔兔真魄，一个闪身就消失在半空中。
　　她其实想主动出手，但是能感觉到附近空域的波动有些不对劲，这李家的来人不只李深华一个，现在未必能杀的了李香语，更不能保证全身而退。
　　自己是天才妖孽不错，但受这肉身容器所限，暗极真魄功也只有十层，面对一般的十二环大法师还能压制，但面对持有强大魔具，而且还有着底牌后手的天才法师，就差不多是旗鼓相当了。
　　若再加上其他大法师协助，就算不会被杀死，那也肯定会被压制住。——许纤纤嗜血嗜杀没错，但不代表没脑子。之前低估了李家拥有的力量，现在只能更改计划了。
　　而且，李家的强者不会在五柳城待多久的，动手的机会多的是。

第467章 爆裂（四）
　　这次的宗室会议，以李家人的到来而不了了之。
　　至于苏月尘的控告，因为实施下毒的几人已死，所以没有实质性的直接证据，能指控李香语是幕后元凶。
　　于是整个案件，就以这种戏剧化的形式落下了帷幕。
　　至于这帷幕底下掀起的暗涌，就不是外人能够明白的。
　　第二天早上。
　　“先去吃个饭，然后再去外面买书，希望不要再被人给毁了...”
　　许纤纤洗漱完毕，换好了衣裙，准备去食堂吃早餐，不过刚踏出门没几步，就被几个中年男子迎了过来。
　　“月尘小姐，太上长老找你，说是有要是相谈。”
　　这几人都是内府管事，平常很少来这外围区域，不过这时候面对许纤纤，他们的表情都是极为恭敬。
　　昨晚发生的事情，苏府上上下下基本都传遍，那只遮天蔽日的巨大魔兔，以及苏月尘那冷冽霸气的声音，让许多人都记忆犹新。
　　许纤纤看了眼明媚的天空，不由摇了摇头：“这才大清早的...我先去食堂吃个早饭，过会再去找苏长云。”
　　“这...”几个管事对视了一眼，随后又低声问道：“月尘小姐，你所说的食堂，可是专门供给仆役们伙食的地方？”
　　“是啊，不然呢？”
　　许纤纤点了点头，一脸莫名其妙的反问道。
　　这具躯壳是苏家的私生女，平日里饮食起居没有仆役照顾，去食堂解决是最方便的。
　　“不妥，月尘小姐身份今非昔比，就算是用餐，也应该去内府的餐厅。”其中一个年纪稍长的管事，从怀里掏出一张房契，“还有太上长老吩咐过我们，务必将这纸房契交由月尘小姐。这是内府的高档住宅，是专门供给苏家的少爷、小姐们的。”
　　“没必要，我住这里挺好的。”
　　许纤纤摆了摆手，并没有收下这房契。
　　她并不会天天待在苏府内，住这住那都是个形式上的过场罢了。
　　“可这里都毁成这样了...”
　　管事表情一愣，指了指周围一片狼藉的院落。
　　这里到处都是焦焚的痕迹，正中间还有个巨大的坑洞，别说花坛一类的，连大门口都被昨日的灾变之火烧没了，正中间的主宅也没了，只有偏院的一个小屋还保存着，而他们几个就站在这小屋的门口。
　　更别提这院子里的空气中，一直弥漫着硫磺的味道。
　　这环境之恶劣，怕是下人都不愿意住进来。
　　没等许纤纤接话，另外两个管事也是连连劝道：“月尘小姐，这处院落都成这样了，府内是准备派人来重建修缮的，但这期间是肯定不能再住人了，所以还请小姐你移步内府。”
　　“说的也是。”许纤纤点了点头，从对方手中接过了房契，思索了片刻，还是决定先去见见苏长云：“先不吃饭了，你们带路吧，我看苏长云到底找我有什么事。”
　　“是。”
　　几位管事一脸恭敬的点了点头。
　　这是个强者为尊的国家，不论身份、年纪、性别如何，只要实力强大，就能得到尊贵的地位。
　　月华王国的强者，一定是贵族，就算现在不是，以后也会得到王国任命。
　　......
　　内府，长老院。
　　某处古朴的院落之中，许纤纤与苏长云坐在花园内用餐。
　　这是一张圆形的青石桌，上面摆满了各色精致的糕点，以及一些主食，这是在下人的食堂中，所吃不到的东西。
　　而且都蕴涵着魔力。
　　单是一份龙芯花脆酥的原料食材，就高达数枚金币，是捕猎一种名为风尾蛇的魔物，取出其心脏最柔软的部位，用专门的料理手法所制而成。
　　普通人别说吃了，见都没见过，只有世家中的高层才吃的到。
　　苏长云没动筷子，只是静静的看着许纤纤吃着早餐，看到对方吃的香甜，他的笑容不由更甚了几分：“月尘啊，这些食物可还合你胃口？”
　　许纤纤将嘴里的食物咀嚼后，彻底吞咽下去后，才慢悠悠的回答着““还行，比食堂里的好吃不少。”
　　她看了一眼坐在旁边的苏长云，问着：“这么多的东西，你怎么不吃一点啊？”
　　“不了...”苏长云摇了摇头：“我踏入大法师之境的时候，就已经不再进食了，食物多含不洁之物，食用后还要花费魔力清除。除了满足口腹之欲外，对魔法的修行并无益处。”
　　大法师完全可以不进食了，只要每天从空气中摄取魔力，都足够维持肉体生存的基本需求。
　　“仅仅只是口腹之欲这一项，就足够让我保持进食用餐的习惯了。”许纤纤有些可惜的看了一眼苏长云：“拥有丰富味觉的人类，可不是那些魔物能够比拟的，如果放弃进食的话，就浪费了生来既有的感官机能。”
　　别说一些智力低下的魔物了，她当妖精的时候，味觉都远没有人类躯壳的丰富。所以在阿瓦隆的时候，她大部分时间也只吃魔石餐，只有回到地球附体人类躯壳后，才开始重新品尝人类的美食。
　　许纤纤的话语让苏长云的目光一愣，随后感慨般的笑了起来：“你还未成年，不过懂得东西却挺多。只是我虽不算什么苦修士，但平日生活也是尽量精简，这是我修行魔法的道路，追求不同。”
　　魔法师的力量源于精神具象化为现实，所以每一个大法师的道路都并不相同，追求也不一样。
　　“那长老你追求的魔法道路是什么？”
　　许纤纤端起手边的红茶喝了一口，低声问道。
　　“我？”苏长云笑容不变，很坦然的回答着，“我追求的道路很简单，那就是守护，守护这个苏家，让它能够继续传承下去，就是我毕生的夙愿。”
　　“但我观长老的火系魔法如火纯青，透着一股子爆裂之感，这可与守护的精神道路完全相反啊！”
　　许纤纤眸光一转，却是轻笑了起来。
　　苏长云直视着许纤纤的目光，解释着：“火，并不一定代表的是毁灭，水也不一定代表的是生机。魔法只是展现出来的手段，主要还是看使用它的人。就像你使的那不知名的黑暗魔法，但却依然目光纯洁无暇，清澈似水，查不到半点污垢的阴暗。”
　　他能看得到，苏月尘的目光清澈无比，没有任何复杂的情绪在里面，像是赤子般纯洁剔透，不过想来也是，对方还有几天才成年，现在正是青涩懵懂的年纪。
　　“那长老你就说差了。”许纤纤眸子乌黑灵动，滴溜溜的转了几圈，这才缓缓的说着：“我所追求的道路，正是毁灭。”

第468章 爆裂（五）
　　许纤纤的声音听上去清脆动听，但是话语里的意思，却是带着丝丝的寒意，让苏长云的笑容逐渐凝固了起来。
　　“月尘啊...”沉默了片刻后，苏长云从怀里掏出一个三角形的罗盘，然后放置在石桌上面：“其实我这次找你，的确是有要紧的事情。我也是为了苏家的安危着想，希望你不要见怪。”
　　许纤纤抓起手边的蟹黄包咬了一口，含混不清的问道：“既是为了苏家的安危，我自然不会见怪，只是不知道长老所为何事？”
　　“你身为领主的私生女，却并没继承苏家的血脉，而是流淌着禁制魔力的血脉，所以根本无法修行魔法，但现在...你的实力进展太快，超乎正常的逻辑，已经引起了苏家高层们的质疑。”苏长云深深的看了许纤纤一眼，这才指了指石桌上摆放的三角罗盘，“这是弥罗托指盘，乃是我苏家用于镇宅的秘宝之一，能够照进现实，破除虚妄，同时也能辨别血脉、灵魂。”
　　说到灵魂两个字的时候，他的语气加重了几分。
　　“长老怀疑我不是苏月尘？”许纤纤冷笑了几声，似乎非常不满意，她将手里的蟹黄包扔下，油乎乎的小手直接抓起了三角罗盘：“说吧，我要怎么做，才能证明我的身份？”
　　“很简单，只要你将目光放在罗盘的中心指针上，将精神放松下来，它自然会给出反馈的结果。”
　　苏长云表情不变，只是指了指三角罗盘的中心位置。
　　这罗盘通体宛若琉璃水晶，底座散发着淡黄色的光晕，一圈圈的荡漾开来。
　　“好。”
　　许纤纤点了点头后，就将目光投向三角罗盘的指针位置，将精神放松了下来，眼前的景象立马模糊了起来，似乎有着什么奇特的力量，在影响拉扯着她的精神。
　　大约过了数秒的时间，她才从刚才的奇妙状态中回过神来，她看了一眼手中的三角罗盘，不由奇道：“这罗盘好生厉害，居然能够影响我的精神。”
　　虽然只有短短几秒的影响，但也是足够说明这件秘宝的强大了。
　　苏长云笑而不语，只是静静的接过罗盘，看着上面的指针不停的转动着，最后指向了一个圆形的符号，他这才大大的松了口气：“没有异样，你的确是苏月尘，而非他人所化。”
　　在心中的大石终于放下之后，他的情绪无法再保持镇定，在片刻的放松之后，就是极度的喜悦之情。
　　苏家内隐藏着妖孽一般的后裔，对他这样的太上长老来说，是一件天大的喜事。
　　“哼...既然证得了我的身份，那么昨夜商议之事，长老考虑的如何了？”
　　许纤纤目光一闪，冷声问道。
　　“昨夜商议之事...”苏长云脸上的笑意渐浓，但目光里却透着无奈：“我和你交手过，知道你现在实力要超过我不少。别说是苏家年轻一辈第一人了，就算是整个苏家，你也是当之无愧的第一高手。”
　　“但在很多世家当中，并不是第一高手就一定会当家主，还要看各方面的，比如人品，贡献，人脉，势力等等，实力是最重要的，但并不能代表一切，只有诸位长老共同推举的继承人，才能坐上家主大位。”
　　“月尘啊...以你现在的实力，我可以排除异议，让你脱离私生女的身份，坐稳第一继承人都可以。但唯独无法让你取代你父亲成为五柳城领主，这种势必会引起苏家上下，甚至整个五柳城的剧烈反弹。”
　　君臣父子。
　　世家之中的关系，也是有着尊卑长幼的，现任领主不退位，继承人要强行上位的话，那就是造反。
　　这在月华王国都是明令禁制的，强行造反上位的领主，基本上是无法得到法律的认可，那也就无法得到王室的册封和任命。
　　“长老，你是说...我无法直接当上领主，但可以晋升为第一继承人吗？”
　　被再次拒绝后，许纤纤并没有露出什么恼怒的表情，而是有些好奇的反问道。
　　“晋升为第一继承人有不少难度，但我可以帮你。”苏长云沉声说道：“你是我苏家第一天才，而我身为太上长老，自然一切要以家族利益为重，尽我所能的支持你。”
　　既然他的道路是守护，那么为了家族能够继续维持并且强大下去，自然就要扶持最强大、最为有力的年轻继承人。
　　之前他愿意为李香语出，不只是看在李家的份上，更是因为对方膝下的儿女天赋都极佳，是有潜力的大法师胚子。
　　但现在苏月尘横空出现，还未成年就有着大法师的实力，那么其他的天才就瞬间被比下去，变得黯淡无光了。
　　许纤纤眉头微微皱起：“我直接打伤过长老，就没有丝毫隔阂吗？”
　　她还没真正对李香语下手，只是拂了对方的脸面，就被这样记仇，不死不休。
　　而这个太上长老更是身居高位，之前还被自己重伤，就这样一笑而过了？
　　“受点伤而已，对我而言不足挂齿，反而希望你不要怪我之前的无礼。”苏长云摆了摆手，低声说道：“我既确认你的确是苏月尘，是苏家的血脉，自然就要给你相匹配的资源倾斜。”
　　“既然如此，那我就先谢过长老了。”
　　许纤纤点了点头，青涩的面容中带着一丝明媚。
　　两人之后又交谈了许多，包括在成年礼上的细节，以及之后长老会议的召开日期，都巨细无遗的给许纤纤说了一遍。
　　直到临近正午的时候，许纤纤才拿着一大堆的东西，从苏长云的住宅处离开。
　　......
　　苏家内围，主院。
　　大夫人正在厅内招待远道而来的兄长和父亲，旁边坐着的是她的两个儿女。
　　“娘亲...”苏轻轻看了一眼笑容满面，没有露出内心情绪的李香语，有些担忧的问道：“昨夜在宗室会议上，娘亲您被苏月尘那小贱人如此羞辱，真的没事吗？”
　　“轻轻，你怎么说话的？”李香语放下手里的茶杯，缓缓收敛了笑容，“我已向长老议会递交申请了，月尘马上就要过继到我的膝下，以后你们就是姐妹，可不许这么无礼傲慢。”

第469章 爆裂（六）
　　这是大厅之中，来往还有伺候的丫鬟，但李香语说话时却没有任何遮掩之处。
　　不过一听到大夫人的打算，别说她的一对儿女了，连其兄长都是面色一变。
　　“妹子，万万不可！”李深华皱起了眉头，劝阻道：“我昨夜与那苏月尘交过手，她年轻轻轻，气息很古怪，血脉之中更是有禁魔之力，可谓是深不可测，几乎不弱于我。你让她过继给你当女儿，就宛若把一头饿狼放在枕边，这晚上睡觉都不会踏实的。”
　　“是啊！娘亲！那苏月尘目无尊长，嚣张跋扈，简直是丧心病狂！”苏轻轻的脸色变得很难堪，她可不想与那身份卑劣的私生女做姐妹，“娘亲让她过继到家中，就是在引狼入室！正好舅舅和爷爷都来了，要不要直接出手宰了那小贱人？”
　　昨夜苏月尘与李深华交手的情况，苏家大部分人都看到了，其中自然包括苏轻轻在内，那样恐怖的实力，不只是一种羡慕嫉妒的情绪，更是一种没来由的怨恨和不甘心。
　　凭什么！
　　区区一个丫鬟的女儿，能和她伯父这样的天之骄子媲美？！
　　这样不符合常理的天才，就应该扼杀在摇篮里。
　　“轻轻！这里是苏家，这么多双眼睛盯着，谁敢乱动手？你让你舅舅和爷爷下杀手，成功也就罢了，一旦失败的话，立马就会引起世家间的攻伐。”李香语摇了摇头，低声说道，“我自有打算，你们无需多言。”
　　苏轻轻不满的叫道：“娘亲！”
　　随后又伸手摇着旁边的长发青年：“哥，你快劝劝娘亲，她...”
　　“行了，轻轻，娘亲既然敢这么说，那就说明有着把握，你就不用瞎指挥了。”
　　她旁边的是现任领主的二子，名叫苏复，与苏轻轻是同父同母的兄妹。
　　随后苏复又看了眼旁边的李深华，却是劝道：“舅舅，母亲从来不会做没把握的事，你就不用太过担心了。何况那苏月尘过继以后，我们之间就有了名分和大义，她不可能当着苏家、李家两家的面，对母亲下杀手的。在月华王国，私自杀死贵族已是重罪，更别提弑母了。”
　　“既然如此，那做哥哥的也不劝了，但妹子你还是要万事小心。”李深华从怀里掏出两枚玉片，塞进李香语的手中：“这是用来保命的秘宝，在受到致命伤的时候会被激活。”
　　“香语。”
　　李深华的父亲就在旁边默默的看着，表情没有丝毫的波动，犹如一块不动的岩石，他直到这时才开口说话：“嫁出去的女儿，就是泼出去的水，你既已是苏家人，也在苏家站稳跟脚，有着自己的势力，有着自己的资源，但行为处事还是要尽量收敛下。太过跋扈的话，引来的敌人可不止苏月尘一个。”
　　“为父不会干扰你做任何事，却也不想看到你出事。李家能帮你一次两次，但不可能帮你一辈子。”
　　他是现任的李家家主，这次接到女儿的救援信号，也是没有多做犹豫，就带着族内的高手过来。
　　在这个不动如山的父亲面前，李香语显得很是乖巧，她点了点头：“父亲教训的是，女儿谨记在心。”
　　李家家主点了点头，随后又将眼睛闭上，一副神游物外的模样。
　　......
　　内围区域。
　　许纤纤提着一大堆珍稀素材，回到新分配的大院子里。
　　“苏长云不愧是苏家的太上长老，底蕴就是深厚，居然有着如此多的珍贵宝物。”
　　许纤纤将东西全部拿出来，摊开放在桌子上，从着形形色色的魔法素材，拿出一株只有小拇指粗细的嫩竹。
　　这根细小的竹子大约手臂长度，通体呈现一种湛蓝色，分为上中下三节，不同竹节的颜色浓度也不相同，越往上色泽越浅，近乎浅到透明，越往下则是蓝的发紫。
　　如果用传奇生物的视角来看的话，整根蓝色竹子全都是有星星点点的光团组成。
　　“这十几件秘宝全部加起来，都比不上这根星蓝竹的万分之一。”许纤纤感慨的叹气，手指摩挲着竹节上面的破损之处：“真是暴殄天物，居然没有用专门的寒冰器具来盛放，也难怪...苏长云不是传奇法师，无法开启内视之眼，根本无法辨别这星蓝竹的本质。”
　　她也是碰运气，向苏长云索要一些不算太过珍贵的秘宝和素材，没想到真让她捡了一个大便宜。
　　“不过可惜的是，这玩意只有传奇生物的力量才能提炼使用，有着增强权柄的效力，对现在灵魂重创，权柄枯竭的我，并没有什么直接的帮助。”
　　苏长云不识货，把这玩意随意摆放，但许纤纤现在捡漏过来，也完全用不到。
　　食之无味，弃之可惜，真是当之无愧的鸡肋宝物。
　　她手心喷涌出大量的丹气，然后逐渐凝结成固态，将星蓝竹包裹了进去，“不过这玩意非常罕见，还是先留着，万一以后有用得到的地方呢！”
　　将星蓝竹放置好了以后，许纤纤又拿起另一边的龙纹紫玉，以及一罐晶莹剔透的绿色树汁。
　　“这两件才是真正对我有用的东西。”
　　看到这两件事物，许纤纤的目光中带着不加掩饰的喜悦之情。
　　这是紫晶玉髓和灵槐树的树汁，虽然算不上什么珍贵的秘宝，更别提与星蓝竹相提并论了，但现在却是对许纤纤最有用的东西。
　　这两件，都对灵魂的伤害有着修复的作用。苏长云的宝库中，有比这还要珍贵的灵魂秘药，但是在那种情况，许纤纤身上的怀疑还没完全消除，她如果起手就拿极为珍贵的秘药，立马就会引起苏长云的怀疑，然后就会发现她对三角罗盘做了手脚。
　　她直接伸手敲碎了龙纹紫玉，里面流淌的玉髓立马滴落下来，但在她的丹气引导下，却是直接注入进了这罐绿色树汁当中。

第470章 爆裂（七）
　　这龙纹紫玉本是一件防御性的秘宝，可抵消十次中环魔法，对大法师的用处不大，但对于那些中低环的魔法师，却是不可多得的保命道具。
　　但许纤纤这时候非常浪费，直接用蛮力震碎了龙纹紫玉的外壳，将其中流淌的玉髓给取了出来。
　　这样一来，这件秘宝瞬间被破坏。
　　“单独的紫晶玉髓，或者灵槐树的树汁，都无法炼制成针对灵魂的疗伤秘药，但两者相配合，却会产生非常神奇的效果。”许纤纤身为传奇妖精，知识渊博如海，自然不是这里的普通土著们能比的，“可惜的是，以现在的条件，是无法用曼罗旋火来炼制的，这样药效也无法达到最大化。”
　　曼罗旋火并非存在于物质世界，而是来自于火焰大世界的奥秘之火，也是一种火元素精灵，只有传奇法师才能沟通火焰世界之门，召唤曼罗旋火精灵，能够对大部分秘药的炼制进行大幅度加成。
　　现在这具分身不过是人类武道家，是不可能通过魔法阵来进行沟通仪式的。
　　不过可惜归可惜，许纤纤手上的动作却并没有停歇。
　　只见不消片刻的功夫，那紫晶玉髓尽数滴落进那罐树汁当中，但却并没有直接晕染开来，而是凝而不散，在罐子的正中间位置，形成一道圆柱形的紫色液体。
　　“武道家没有魔力，受到攻法限制，手段非常单一，无法凝聚火焰来炼制药物。好在丹气能够简单的化形，进行加热倒是没有问题。”
　　许纤纤手指一点，黑灰色的丹气缭绕，很快就将整个木罐都笼罩了进去，里面的温度开始急剧攀升，连周围的空气都开始扭曲起来。
　　暗极真魄功最擅长的就是毒气、高温以及吞噬，手段简单却杀伤力极大，是当之无愧的强大武道。
　　不过许纤纤是以传奇妖精的身份强行创造，并不是修炼推演出来的功法，所以暗极真魄功自然还有着许多的不完善，这时候就需要亲身来体会其中的不足，并且加以改进了。
　　......
　　两日后。
　　距离五柳城二十公里外，一处地势险要的山脉。
　　几个身着黑色长袍，戴着银月面具的魔法师，正站在山峰上驻足远眺，在下方的山底，有着一处通的笔直的火车隧道，正是五柳城往省会洞星城方向的。
　　“六指，你的情报准确吗？”领头的黑袍人注视着下方的火车轨道良久后，这才缓缓转过身问道：“风离云那叛徒，真的会坐今日的火车来此？”
　　“风离云拿到红月晨钩后，想要快速离开风梧省的只有这条路可走，她要在抵达五柳城后再换乘雷车，不消半天就能离开省内。”被称作六指的黑袍法师在一旁回答道：“而按照线人传来的信息，不是今日就是明日，以她那谨慎的性格，断然不可能在风梧省久留。你我都知道，缝衣大人在追杀她，每多待一刻，她逃出生天的几率越低。”
　　“风离云位阶不过十环，也胆敢为了红月晨钩背叛教会，简直是自取死道。”这为首的黑袍人只是发出冷冷地笑声：“我听闻教主勃然大怒，直接就派出左护法缝衣大人来清理门户。”
　　“风离云以前仗着是教主的亲戚，嚣张跋扈的狠，现在利益熏心，被传奇魔具带来的好处冲昏了头。”六指也是点头附和着：“这次就算是教主也是动杀心了，缝衣大人一旦出手，断然无幸免之理。”
　　左护法之所以被教众称作为缝衣，那是因为其极好用人皮缝衣，这些人皮的来源自然不言而喻。
　　“红月晨钩不是一般的传奇魔具，我在一本古籍上查阅过，似乎其与星外文明有关，我甚至怀疑风离云这次背教的原因，是被红月晨钩控制了精神。”
　　黑袍人沉默了良久，这才缓缓地说道。
　　六指听到这话，先是一惊，又有些不可思议，“怎会如此，大法师的精神，已非外物所能操控...？”
　　要步入大法师之位阶，必须要让精神识海浓缩坍塌，然后与灵魂合为一体，这样才能肉身灭而灵魂不灭。
　　即使身体受伤再严重，只要灵魂还存活，就有重新复原的机会。
　　所以这样高浓度的精神压缩体，不可能是外物所能操控的，只能压制或者杀死。
　　风离云再如何不济，也好歹是实打实的大法师，说是被一把魔具反向操控，这让见多识广的六指也很难想象。
　　“我也只是个猜测罢了。”那黑袍人则是摆了摆手，又看了眼在后方等待的手下们，这才低声说道：“不过无论如何，这次的任务就是配合缝衣大人，将风离云擒杀当场，若是让她成功逃出风梧省，教会的惩罚我们可承受不起。”
　　离龙教是遵循图腾崇拜的教会，内部等级极为森严，奖罚极其分明，上头布置下来的任务，完成的好，各种资源自然不缺，但如果完成不好...
　　下场往往极为凄凉。
　　“这我自然清楚，事关重大，不能由得半点马虎。”
　　六指点了点头，将右手的六根手指往前方摊开，在阳光的笼罩下，可以看到透过水晶般剔透的血肉，看到其中的指节骨骼。
　　这些指骨上面，还有着密密麻麻，极为细小的黑色虫豸，这些黑色小虫背覆双羽，口器尖锐如刀，正在这些骨节上疯狂撕咬着。
　　“这是索命母子虫，子虫已经派出去地毯式的搜索，而母虫在我的手指中反馈信息，只要一发现风离云的踪迹，我立刻就能知道位置。”
　　六指的面容被面具遮着，只能看到露出来的一双红眸中，充满着阴冷的情绪。
　　.....
　　由洞星城开往五柳城的165号火车上。
　　贵宾车厢内。
　　五柳城的现任领主，苏家家主苏世恒正端坐在其中，一边听着下属汇报苏府的近况，一边慢条斯理的用着糕点，听到苏月尘这个名字的时候，先是微微皱了皱眉头，随后又舒展开来。
　　“这苏月尘...是我与谁生的女儿？”

第471章 爆裂（八）
　　在世家贵族当中，除了有名分的妻子外，在外养几个情人，或者一夕露水的事情，实在是很正常的事情。
　　更别提一城之领主，有时候兴致来了，留下一两个私生子女，并不是多么低概率的事情。
　　苏世恒谈不上荒淫无度，但也做过类似的事情。
　　只是对于他而言，除了嫡出血脉的子女，那些没有名分的私生子女，他自己也没有投入多大关注。
　　重力大陆上的世家血脉，只有父母双方都是贵族，是魔法师，才有资格将血统传承下来。如果女方或者男方中有一位是普通人，那么孩子的血脉大概率会被污染，几代下去，原本流淌的魔法血脉将泯然众人，彻底凋零下去。
　　这也是为什么在月华王国之中，贵族只会与贵族联姻的原因。
　　在世家当中，私生子女若是侥幸继承血脉还好，没有继承血脉的话，完全不会得到任何的关注。
　　这样的大环境下，也不怪苏世恒听到苏月尘的名字时，会一脸茫然和疑惑了。
　　“苏月尘小姐，是您与丫鬟薛玉儿所诞下的孩子，她出生起就拥有禁魔的血脉，无法修行苏家的秘法，所以您也完全没有在意她们母女。”坐在旁边的手下，是一个长相憨厚的中年男子，他低声述说着这些信息：“但现在情况不同了，苏月尘小姐的禁魔血脉，疑是某种极其稀有的高等血脉，不但有着极为强大的实力，还有着禁制他人魔法的奇特力量。”
　　“哦？还有这事？她实力强大？能有多强大？”
　　苏世恒先是一愣，随后又略带玩味地笑了起来。
　　没想到一个意外所留的私生女，居然能觉醒出极为特殊的能力，这让他也有几分感慨。
　　不过他对此没太当真，毕竟苏月尘年纪不大，就算被称作实力强大，估摸着也是与同龄人相比，有个四、五环的层次，都可以被称作天才了。
　　“据太上长老发来的讯息，苏月尘小姐的...实力层次大约在十一环巅峰，甚至极有可能是十二环。”
　　这个外表憨厚的中年人，也是将手里的情报看了几遍后，又不由揉了几下眼睛，确认无误后才有些吞吞吐吐的说出来。
　　“也就十一环巅峰，这丫头很不错嘛...等等！”苏世恒原本是一脸淡然的笑着，随口附和了一句，不过回过神来以后，表情立马凝滞住了，“你在说什么？十一环巅峰？！确定没看错？”
　　“属下...属下看了几遍后...这才与您说的...”话虽是如此说，但这个中年属下的语气中，也透着一种难以置信，有些试探性的看了一眼苏世恒：“是不是长老将这信息写错了？”
　　十一环巅峰，那是个什么概念！？
　　这些年苏家的地位能够越发牢固，就是因为有着十一环的太上长老坐镇，现在说一个还未成年的私生女，有着十一环的实力，简直让人无法相信。
　　风梧省...不，在整个月华王国之中，就算是王室的天才妖孽，也很难在成年以前，抵达至九环大法师之境。
　　更别提十一环了！
　　“拿来给我看看！”
　　在这样具备莫大冲击力的信息前，苏世恒也无法保持淡定的情绪了，他一把夺过对方手里的文件，自顾自的看了起来。
　　这份关于苏月尘的情报，都是手写的，而且对于这字迹，苏世恒并不陌生，是太上长老苏长云的亲笔，一笔一划之间，还留着独一无二的火焰魔力。
　　这足以见得太上长老对苏月尘的重视。
　　随着对这份情报的浏览，苏世恒的表情先是喜悦，然后激动不已，再又变得阴沉一片，最后脸上的表情彻底消失，重新回归于之前的古井无波来。
　　“苏月尘的实力如此强大，这对苏家而言，简直是如虎添翼，是数百年难遇的大幸事。但现在我所担忧的，却是她和香语闹了矛盾，在府内大打出手，苏长云长老被其打伤。两人甚至上了宗室祠堂，惊动了所有的长老，还将李家都牵动了进来。”苏世恒在短暂的惊喜和不可思议后，就开始思索起苏月尘会给苏府带来的变化，“两人的矛盾简直不可调和，我现在回去，就是夹在中间，难办的紧啊！”
　　在得知苏月尘实力越超自己，甚至能正面击败苏长云长老后，他的态度瞬间发生了天翻地覆的变化。
　　身居高位多年，早已有着极佳的养气功夫，处事不惊，做事才能游刃有余。
　　坐在旁边的憨厚中年人先是一惊，随后又连声问道：“这...？主上，苏月尘小姐...怎么会和大夫人闹上这么大的矛盾呢？”
　　“苏月尘的母亲，薛玉儿被毒害了，下毒者正是香语手底的人。”
　　苏世恒眉头皱起，他非常宠爱这个出身高贵的妻子，平日里也是尽量放权，有些事情就算做的有些过火，但没拿在明面上来，他也是睁一只眼闭一只眼的。
　　但没想到...
　　这次香语下手的对象，是如此厉害的强者，而且还是自己的私生女。
　　“怎会如此？大夫人一向心细如发，不会无端树敌，为何要对苏月尘母女下手？”
　　这中年属下也是大惊失色。
　　他跟随领主大人多年，自然清楚在世家之中，虽有着名份地位，有着亲疏阶级，但归根结底，还是力量为尊。
　　苏月尘不展露实力之前，苏家上下所有人，都只当其只是空气，没有丝毫继承权的可怜虫，但展现了超越太上长老的力量后，那地位和名份就瞬间发生了质的改变。
　　甚至会超越其他嫡系子女，直冲家主大位。
　　而正因为如此，中年男人才明白领主大人心中的担忧和无奈。
　　苏月尘是强者，是领主大人的女儿，李香语是贵族，是领主大人的妻子。
　　现在，苏月尘与李香语生死相向，就是苏家最大的内部矛盾，这种事一个处理不好，很可能导致苏家内部的分裂。
　　“如果苏月尘不具力量，身份低微，那就算是我的血脉，为了能够让香语开心，我自然也是要牺牲这个私生女的。”苏世恒说这话的时候，目光冷静，不带着丝毫的感情色彩，“但现在看着书信，太上长老都已站在了苏月尘的方向，再加上十一环的力量，已不是我能够对付的了，只是...“
　　嘭！！！
　　就在苏世恒与亲信交谈之际，车窗外突然传来一阵阵惊天动地的爆炸声。

第472章 爆裂（九）
　　爆炸声由远及近，初时还在外边的山头处响起，片刻后就直接在火车轨道附近炸裂。
　　与此同时的，还有一连串的冲天火光，以及滚滚而来的浓烟。
　　急行当中的火车遭遇到这样的袭击，很快就脱离了原本的轨道，随着连环的爆炸，一节节车厢翻滚了出去，乘客们的惨叫声、悲鸣声瞬间在整条列车中响彻着。
　　这个爆炸来的太过突然了！
　　就算是身为九环大法师的苏世恒，他都没有反应过来，只能在车厢翻滚脱节之后，他直接捏碎了一件防御秘宝，在他的身上瞬间撑起了一个庞大的魔法护盾，将其所处的车厢给全数笼罩进去。
　　半空中一条粗大的火蛇冲击在这节车厢上，却正好被这土黄色的魔法护盾给档了下来。
　　轰隆！轰隆！
　　但其他的车厢就没有这么好运了，整列火车大部分的部位都被纷乱飞舞的火蛇所吞噬，很多乘客的呼救声都没响起，就彻底湮灭了下去。
　　灰烬飘散，落在散落一地，几乎只剩下残骸的铁轨上。
　　“何人敢如此目无王法，公然袭击列车！？”
　　苏世恒冷哼一声，手上浮现出一把淡黄色的三叉戟，身形微微一闪，再次出现的时候，已经在山峰之上了。
　　他自然追溯着火蛇的来源，寻到了这群进行施法的歹徒，也没有多做犹豫，就直接捏碎了几个大威力的十环魔法卷轴。
　　现在事发突然，面对这样穷凶极恶的歹徒，自然不会有任何留手之处。
　　“这不是风离云。”
　　六指目光一闪，看到来人是一个身材高大的中年男子，也没有多做犹豫，宛若透明的双手飞快的在半空中画出魔法阵。
　　然后一头狼头蛇身的怪物，从魔法阵中探出了血盆大口，对准苏世恒的位置就是张口一喷。
　　呼——
　　一道火焰犹如龙卷般，从怪物的口中吐出，将苏世恒彻底包裹进去。
　　“红月晨钩事关重大，一旦动手，就不能留下半个目击者，这碍事的大法师直接杀了。”
　　黑袍人面具下的双眼，看到眼前的一幕，依然是冷漠的宛若寒冰。
　　六指乃是十环大法师，在火焰派系上极为精通，这区区九环大法师，不可能有幸免之理。
　　但让黑袍人出乎意料的事情发生了，只见在火焰龙卷的包裹下，那个中年男子的身影冲了出来，他周围包裹着淡黄色的土石屏障，免受了外部火焰的焚烧。
　　“你们竟然如此大胆，不但敢袭击列车，还敢袭杀本领主！”苏世恒气的浑身发抖，根本没想过在风梧省境内，有如此胆大包天的狂徒，“这是在践踏王国的律法！你们一个都逃不掉！”
　　“这人自称领主，难道是此地的城市领主？”六指听到苏世恒的咆哮，不由露出几分惊讶的表情，于是他低声问着旁边的黑袍人：“光由楼，城市领主是月华王国较高级别的行政单位。我们若直接杀了此人，恐怕会引来月华王室的追杀。”
　　离龙教势力遍布整个重力大陆，在月华王国内部也暗插了许多棋子，但也不可能轻易杀死一个城市领主。
　　每一个领主都是王室册封，由月华国王签字任命的，领主代表的可不仅是势力，更是代表着政治地位，如果就这样杀死一位领主，完全是在打月华王室的脸面。
　　就算是一向冷酷无情的六指，这时也不由犹豫了起来，他也不能保证在杀死领主后，是否会被月华王室用秘法回溯现场过程。
　　“无需担心，我们这次的任务，不过是协助缝衣大人擒杀风离云罢了。”黑袍人光由楼微笑了起来，“不论此人是不是此地领主，你先将他困住，等缝衣大人一到，自然就绝无幸免之理。”
　　缝衣大人性格乖僻，嗜血残忍，极好杀人取皮缝衣，做事从来不会有任何顾及，在教内令都是让人闻风丧胆，更别提这些外人了。
　　一个城市领主了，在缝衣大人面前不值一提，就算是月华王室的成员，那也是照杀不误。
　　“我明白了。”
　　六指点了点头，口中开始喃喃念叨起了咒语。
　　随着施法的进行，那只狼头蛇身的怪物开始仰天长啸，然后腹部位置的血肉开始蠕动膨胀，里面的魔法管道开始重新构建，很快一只满是火焰的狼头，从其中破腹而出。
　　吼——
　　这只狼头同样是仰天咆哮，瞳孔中开始闪烁着细密的火焰符文，大量的火元素之力向半空中汇聚而去。
　　连周围的空气都开始变得焦灼滚烫起来。
　　“不好！”
　　苏世恒表情一变，手中的三叉戟开始向下一刺，巨石在脚下凝结，准备将那只双头怪物的火焰给冲破。
　　咔嚓咔嚓。
　　但就在这个时候，他身周凭空浮现出犹如水晶般透明的火焰围幕，在短瞬间就拼成一个火焰正方体，将他连带着巨石都锁在其中。
　　在六指困住苏世恒之后，旁边的光由楼则是露出几分笑意：“弄出这么大的动静，终是发现风离云这叛徒了。”
　　他的话语还没完全落下，整个人却是宛若风化的沙砾般，由上而下彻底崩塌下去。
　　......
　　五柳城，苏府。
　　许纤纤自从喝了调剂好的灵魂秘药后，就已经躺在家中睡了整整两天，这两天之中她一直在调理真灵上的伤势，比起最开始降临这个世界的时候，已经好了许多。
　　至少没有那么虚弱了。
　　许纤纤睁开双眼，将身上盖着的毛毯掀开，起身走下了床，她的面容也发生了一些变化，比起前两天的小家碧玉的模样，现在的她凭添了几分艳丽。
　　她走到梳妆镜前注视着镜中的自己，镜面之中倒影的人并不是苏月尘，甚至不是人类，而是一只宛若人偶般精致，不似生物的纯美妖精。
　　“仅仅只是药物还不够，若想完全恢复的话，必须要掠夺大量的灵魂。”
　　许纤纤伸手摸了摸自己的脸蛋，血肉之躯的躯壳，让她有种莫名的不真实感觉，不由发出低低的感慨声。
　　她的真灵是妖精，用起其他的身体躯壳来，终究不如自己的本体得心应手。

今日请假
　　年底了事情很多，有些卡文，所以今晚无更了，请大家见谅。之后会补上，抱歉了大家，请继续支持本书哦，拜求

第473章 爆裂（十）
　　不过好在随着许纤纤的真灵复苏，这具人类的躯壳也在逐渐被转化着，直到完全成为许纤纤的分身之一。
　　“若不把这具躯壳转化成分身的话，实力的位阶越高，排斥反应越严重，会拖慢我离开这个世界的时间进度。”
　　许纤纤伸出手指，轻轻触碰了下镜面，这张光滑平整的梳妆镜中，犹如水波般荡漾了开来，里面所倒映的美丽妖精消失不见，取而代之的是她现在的容颜。
　　模样不是绝色美人，但还算是端正，眉眼的青涩感正在逐渐褪却，取而代之的，是一种莫名的妩媚感。
　　不过许纤纤此时的身高，却比前两天高上了一些，显得越发高挑了起来。
　　随着暗极真魄功的修行，身体结构也会随之被潜移默化的改变，愈发与功法本身融为一体。
　　她收回手，深深的呼吸了一口气，准备出门吃饭，这几天一直关在家里面，就算是苏长云来了都没有去见过。
　　苏府内的事情有些复杂，并没有她一开始想的那般简单，大夫人李香语的心机城府，比她看到的还要深沉一些。
　　“苏家还好说，但李家不是易于之辈，十二环的大法师不止一个，我现在无法正面对抗。”想起那夜探知到的大法师，许纤纤不由咬了咬红唇，思虑了起来：“杀死李香语倒是不难，她实力不强，我偷袭暗杀皆可。唯独杀死这位大夫人后，善后的事情非常麻烦。”
　　暗杀大夫人简单，但是事后却很难办，不止会引来李家的攻伐，还会与苏家所决裂。
　　毕竟，苏家的掌权者可不是长老，而是家主兼领主的苏世恒，杀死他宠爱的妻子，势必会激化更大的矛盾。
　　“不过我并不打算在五柳城久居，还要探索这块大陆，找到这个世界所处的坐标，以便沟通链接地球的虚空隧道。”许纤纤想到这里，又不由微微一笑：“既然大夫人不愿罢手，依然在暗中搞鬼，那我只能快速榨干苏家的利用价值，然后杀了她离开此地。”
　　许纤纤决定好了，等两日后的成年礼，她就偷摸进苏家的宝库中洗劫一番，然后再刺杀李香语，一报这连日来的仇怨。
　　她当然知道大夫人的申请，正在宗室的审核过程当中，只是以许纤纤的性子，怎么会愿意被敌人收做女儿呢？
　　许纤纤出了门之后，才反应之前的食堂是不能去了，于是在院子内外兜兜转转了几圈，这才逮住了一个年轻的仆役。
　　“月尘小姐！”
　　这年轻仆役不过二十多岁，相貌普通，手里正拿着打扫用的工具，看到许纤纤叫住了他，连忙鞠了一躬，显得有些战战兢兢。
　　原本的苏月尘，在苏府内自然无人问津，甚至没几个人知晓姓名。但自从许纤纤与李深华交手不分上下后，整个苏府内都轰动了。而那只遮天蔽日的恐怖魔兔，也吓到了不少丫鬟仆役。
　　在这个年轻的仆役眼中，面前这穿着青色薄纱长裙的少女，就是犹如恶鬼般的可怕人物，生怕对方一个不开心把他给杀了。
　　许纤纤面带微笑，随意地摆了摆手：“你不用太过紧张，我就是想问问，附近的餐厅往哪里走？”
　　“月尘小姐是在找餐厅？”这仆役松了口气，看了眼对方脸上的好奇表情，连忙指了指左边的道路：“月尘小姐，您一直沿着这条石板路往前走，到前面的十字路口左转，就能看到拢苏阁了，那是专门供给少爷、小姐们用餐的地方。”
　　苏家人丁旺盛，不只是家主的儿女被称作少爷小姐，还有其他支脉的亲属，同样也被下人们这般称呼。
　　许纤纤点了点头，道了谢后，就顺着对方所指的方向走去。
　　她倒不怕这仆役故意为难自己，在显露了实力之后，任何为难自己的人，恐怕都要把自己的性命，放在铁秤上掂量几下才行。
　　果不其然，转角处的街边的确有处高阁，偶尔还有穿着华贵的年轻男女进出。
　　“月尘堂妹，什么风把你吹到这里啦？”
　　“月尘堂妹，你也来这了？”
　　就在许纤纤进了拢苏阁之后，立马就有两个身着艳丽，外表相似的双胞胎姐妹迎了过来。
　　她们开口非常亲切，没有丝毫的隔阂与不自在，仿佛与许纤纤认识了许久一般，特别是脸上笑颜如花，不由让人心生好感。
　　许纤纤对此很不感冒，只是笑盈盈的躲过了这对姐妹的拥抱，“你们二位别一见面就姐姐妹妹的叫着，我看你们可是面生的紧啊！”
　　苏府内的年轻一辈数量众多，但别说支脉的亲戚了，就算同是苏世恒的孩子，她都一个不认识，甚至连名字都叫不上来。
　　更何况这对双胞胎了。
　　“月尘堂妹哪里话...我们的父亲叫苏宇河，是家主的亲弟弟，也是你的七叔。”
　　左边的白衣女子被许纤纤躲开拥抱，也不着恼，只是慢条斯理的解释着。
　　“这可真是穷在闹市无人问，富在深山结远亲啊！”许纤纤耸了耸肩，随口笑道：“两位小姐，我是来这吃饭的，不是来攀亲戚的，不用介绍这些家长理短的，我没兴趣知道，先不奉陪了。”
　　“...你！你怎么能这样说话？”
　　热脸贴了冷屁股，另一边的蓝衣女子笑容僵住，指着许纤纤的背影，正想上前理论一番。
　　“算了，妹妹！月尘堂妹不是我们惹得起的，就算父亲他在这，也只会笑脸相迎。”
　　白衣女子年长些，知道苏府的水很深，所以就算如此，也只能是苦笑两声。
　　大夫人李香语在苏府内已经是一手遮天，可以随意操控年轻一辈的资源倾斜了。而能与大夫人争锋相对，甚至当着一堆长老、高层的面，对大夫人发出死亡威胁的警告，还可以若无其事的苏月尘，更加不是她们所能够得罪了。
　　有了双胞胎姐妹这对例子，其他偶遇苏月尘的同龄人，一个个都不敢靠近了，有几个小少爷甚至是绕着走，生怕不小心得罪这位看上去不好说话的领主之女。
　　拢苏阁内的食物丰盛，自然不是之前的下人食堂所能比拟，许纤纤点了一大堆美食吃着，正在感慨美好生活的同时，却听到不远处的警钟被撞响了。
　　咚咚咚咚咚——

第474章 缝衣（一）
　　“怎么了？”
　　“这警钟被敲响了，难道有不法狂徒敢冲击苏府？”
　　“发生什么事了？”
　　随着警钟在整个苏府内回荡，还在拢苏阁内用餐的少爷小姐们，表情纷纷发生了变化，都有些惊慌了起来。
　　苏府已经几十年没有敲响这警钟了。
　　啪塔。
　　许纤纤夹菜的筷子掉落下去，她的眼皮一跳，修行武道所凝聚的强大强魄，让她冥冥中感应到了一种不祥的预感。
　　“苏家的警钟，只有在强敌入侵时才会敲响，这说明苏家遇到危险了？”她放下碗筷，眼眶中的眼珠开始分散成气体，原本的双目变成了两个旋转的气旋，“不...不对，若仅仅是苏家有难，我的不祥感不会如此强烈。”
　　许纤纤只觉得全身有些绷紧，仿佛在这片的大地的下方，有着什么恐怖的怪物即将破土而出一般。
　　她也不顾及附近的几个年轻男女了，身体直接气化，化作一道黑灰色的丹气，刮起阵阵带着血腥味道的狂风，直接往窗外席卷而去。
　　苏长云的府上。
　　太上长老刚接到监察长老的密报，正在家中收拾大堆的符纸卷轴，将一件件秘宝摆放好，然后分批藏于袖口位置。
　　“长老。”
　　背后略带温婉的女性声音，让他惊的连忙回头看去。
　　只见一个穿着青色薄纱长裙，腰间系着一根黑色丝带的少女，正俏生生的站在门口，一脸好奇的表情。
　　“月尘，你怎么来了？”
　　看到来者是苏月尘，连忙松了口气，随后却是继续整理手上的事物。
　　“鹿花玉，夜晖水，龙幽暗乌，这些似乎都是救命用的高级秘药吧？还有这么大堆的魔法卷轴，都是不同派系的高位魔法，长老你是要去攻打其他城市吗？”
　　许纤纤目光一扫，只是看了眼那堆蕴含强大魔力的事物，勉强分辨了其中一部分。
　　治疗用的秘药还好说，数十张高位魔法卷轴，已经足够摧毁一个城市了。
　　魔法卷轴是可以瞬发魔法的强大事物，虽然只是一次性的，但是因为威能不减分毫，又能省却施法时的漫长时间，所以魔法卷轴的制作条件极为苛刻，位阶越高的魔法卷轴，制作时需要的素材也就越珍贵罕见。
　　像这种高位卷轴，就算是一般的九环大法师，花费大量资源制作出两三张，用来当底牌都已经差不多了。
　　几十张...
　　全部释放开来，足够将五柳城夷为平地，是实打实的战略级卷轴，就算是许纤纤也不得不郑重对待。
　　万一这苏长云发疯一次性把这些卷轴激活，她也只能跑的越远越好。
　　“比攻打城市更危险。”苏长云叹了口气，想着以苏月尘的实力，这事要瞒也瞒不住多久，“月尘，你听过离龙教吗？”
　　他话语顿了顿，有自顾自的说了起来：“你虽然实力强大，但年纪尚小，对重力大陆的各大势力并不了解。但我可以告诉你，这个离龙教继承古代魔法道统，教众奉远古离龙为信仰图腾，势力遍布整个重力大陆。虽离龙教只是教会，并没建国，但其实力之强大，信徒数量之多，甚至不弱于我们月华王国。”
　　“一个图腾崇拜的教会，能够与整个月华王国相提并论吗？”许纤纤喃喃了两句后，点了点头，又继续问道：“离龙教既然如此强大，苏家怎会有资格与其扯到一块呢？”
　　苏家就算家大业大，那也仅限于这个五柳城内，最多在风梧省内还算不错，但排名也不靠前。放在整个月华王国中，那就完全不起眼了。
　　王国内别说高高在上的王室，连那些公侯，大贵族一类的，都是苏家这种地方领主难以望其项背的存在。
　　这个离龙教若真如苏长云所说，那么苏家怎么也牵扯不进去才是。
　　“离龙教这次疯了！”苏长云将最后一张魔法卷轴收入袖中，这才整理衣袍，一脸平静的看着许纤纤，“各个国家都有协定，不会轻易撕破脸皮，更不会光明正大的干涉他国内政，但离龙教这次派教众屠戮王国的子民，还在城外六十公里处袭击了你的父亲，也就是五柳城的领主，苏世恒。”
　　“我身为苏家太上长老，接受家族供奉也有这么多年了，自然是要履行责任的。这种危急关头，小恒不论生死，我都要将其带回来。”
　　许纤纤皱了皱眉头：“既然长老说离龙教堪比一国，那么就算大法师过去，也无疑是以卵击石，不如上报给王国高层，他们对此不会坐视不理。”
　　国家不完全是私人组织，利益在大部分时候是高于一切的，但主权完整、人民安危比利益还要重要。
　　离龙教若只是杀普通人，也只是单纯在王国境内违法犯罪，但光明正大的袭击城市的行政长官，就是在抽打王国的脸面，践踏月华王国的国家主权和尊严。
　　今天被杀一个领主，数百的民众，明天就有可能被杀一百个领主，几十个城市的民众，若是这都放任不管的话，王国可以说是直接灭亡了。
　　“我已经派人去上报了，但要等结果下来的话，实在是太迟了。”苏长云摇了摇头，嘱咐着许纤纤：“月尘，你就在府内等候，一旦我出现意外，离龙教有所异动，或者他们直接袭击五柳城的话，长老们会启动应急机制，带你们从安全的通道中逃离出去的。”
　　“既然如此，我跟着一起去吧。”
　　许纤纤咧嘴一笑，唇红齿白，看上去有几分少女的青春感。
　　“不行！你是苏家未来的希望，谁去都可以，唯独你去不行！”
　　苏长云明白这么小的大法师代表什么，只要有足够的时间，苏月尘足以长成叱咤王国风云的大人物。
　　“李家的人还在府内，我觉得他们不但会作壁上观，还会落井下石，趁机对我出手，光凭府内的长老们，可能应付不过来。”许纤纤摇了摇头，“与其如此，不如我与长老一道，将苏世恒接出来，如果他活着，固然是好事，但如果他死了，那么我将以五柳城领主之女的继承者身份，立即接手整个苏家。”
　　她能感觉到这事，并没有长老说的这般简单，躲在府内不一定逃得过劫数，现在两眼一抹黑，必须亲自去看看情况才行。
　　何况现在的她，也需要掠夺强大的灵魂。

第475章 缝衣（二）
　　领主府内。
　　“大夫人，不好了！”
　　刚用过早餐，正在厅内与父亲、兄长品茗的李香语，在警钟响起的第一时间，就变了脸色，正准备出去看看情况，就被一个匆忙跑过来报信的供奉给拦住了。
　　大夫人眉头微皱，她认识这个供奉，是八环魔法师，在苏家中的地位还算不错，不由问道：“付供奉，到底发什么什么事了？”
　　“离龙教在城外杀戮平民，破坏公路以及铁轨，连领主大人都被牵连进去了。”
　　提起离龙教，这身材短小的付供奉也是一脸惊恐，仿佛对方下一刻就会打进苏府来一般。
　　“什么？！离龙教？”
　　别说李香语了，连同样从室内走出来的李深华，都是表情大变。
　　人的名，树的影。
　　在风梧省内，没有谁比他还要了解离龙教的恐怖之处了，所以在听到这则消息后，李深华整个人都愣在了原地。
　　......
　　五柳城，郊外。
　　离龙教会的信徒越发增多了起来，已有数百位信众，将五柳城通向外部的重要铁路、公路全部堵塞了，来往的车辆都被拦下，一些平民不知具体情况，稍微有所反抗的话，那就是连人带车全数化为灰烬。
　　离龙教办事，在重力大陆上是出了名的霸道，但是一般不会在他国境内杀戮平民，这么做的原因只有一个，那就是的确发生了让离龙教极为重视的事情。
　　随着领主府内下达的谕令，五柳城内的驻军正在调动，不过在得知离龙教高层即将降临的情报后，为了城内的安全问题着想，并没有第一时间出城对抗，而是一边通知各大世家的高手集结，一边派出了太上长老苏长云前去交涉。
　　在此期间，紧急发往省城的求援信还在路上。
　　离龙教来袭，是五柳城有史以来遇到的最大危机，从未有过这样层次的势力，会攻击这样偏僻的小城市，没有王国上层支柱的援助，是根本无法进行有效对抗的。
　　云层之上。
　　苏长云身上席卷着烈火，从苏府内飞出，裹挟着许纤纤一路飞行，对于大法师而言，几十公里的距离并不算太远，不计消耗的使用飞行魔法，很快就能抵达。
　　“长老，离龙教是会血祭平民的邪恶教派吗？”
　　许纤纤没有展开丹气飞行，而是坐在苏长云的火云之中，任由对方带着飞行。
　　“离龙教做事很霸道，虽然杀人如麻，但也不会血祭大量平民。重力大陆上，除了托斯曼魔国以外，没有哪个国家和组织，会无缘无故，就在别的国家进行肆意屠戮的，这是实打实的开战。”
　　苏长云表情并不如许纤纤那般轻松，甚至非常沉重，听到少女的问话，这才分出一丝心神回答着。
　　“托斯曼魔国...”许纤纤暗中将这个名字记下了，这在她买的那些地理图志中，是没有出现过记载的国家，随后她又问道：“离龙教的高层，究竟是个什么实力？”
　　这是许纤纤最为关心的地方，在重力大陆上，能够媲美一个国家的离龙教，是否有着传奇法师坐镇？
　　“离龙教护法级别的，最弱的都是十三环。”苏长云看了一眼许纤纤，沉声说道：“你是苏家的希望，如果真有护法级的强者降临，我会第一时间送你离开。”
　　“这张火遁云纸，是苏家多年来的底蕴之一，只要我将上面的暗门激发出来，立马就能让你远遁数千里之外。”
　　他一边说着，一边怀里掏出一张黄褐色的贴纸，不过巴掌大小，直接就贴在了许纤纤的背上。
　　“这么珍贵的宝物，长老不自己留着吗？”
　　许纤纤默默的看着火遁云纸贴在自己身上，沉默了片刻，这才缓缓的问道。
　　“我年纪大了，不但灵魂在逐渐衰落，魔力也是如此。多活几十年，少活几十年，区别并不大。”苏长云笑了起来，“若离龙教真不怀好意，要对五柳城出手，我就算拼上这条老命，也得尽职尽责的完成太上长老的使命。”
　　这就是世家与独行侠的区别，世家之中虽也是优胜劣汰的自然法则，但那也只是内部竞争罢了，真遇到危机还是一致对外，也不会大难临头作鸟兽散，这就是一个血脉家族的凝聚力。
　　一个世家，就是不断地有人做出牺牲，遗留下火种，才能一直的延续下去。
　　“而你不一样，你还年轻，未来的道路太长。”
　　他缓缓的说着，看了眼还未完全褪去青涩的少女，却是沉默了起来。
　　“恩，放心好了，若真发现不对劲的话，我跑的绝对比长老你快。”
　　许纤纤咧嘴笑了起来，没心没肺的样子，就像是一个普通人家生活长大，无忧无虑的少女。
　　不过她说的也的确是大实话，苏家可不值得她去拼命，虽说传奇以下杀不死她，但是两三位十三环、十四环的大法师，足够摧毁她这具躯壳，然后压制甚至封印她的真灵了。
　　若是被封印住，那想要脱困的简直难上加难，比彻底死亡还难受。
　　苏长云愣了片刻，却是点头笑了起来：“这样就好，这样就好...”
　　不过这样的笑容中，则带着一种难以言喻的苦涩之感。
　　嘭——
　　苏长云带着许纤纤大约飞行了二十多公里，立马就有不速之客将其拦截了下来。
　　几根爆裂箭在他们面前炸开，立马让两人在半空中停了下来。
　　“离龙教办事，此路不通，这位大法师还请绕路。”
　　几个带着青铜面具的黑衣人，从地面上升腾起来，然后冲着苏长云微微一笑。
　　虽然这几人的位阶不过七环左右，但是面对十一环大法师的苏长云，也依然保持着高高在上的态度。
　　这就是身为离龙教众，所带来的底蕴和优势。
　　“离龙教的几位，这里是月华王国的领土，附近都是五柳城所辖地域，此地的城市领主被你们离龙教所困，还请将其放回，其他事情我等一概不管。”
　　苏长云微微收敛了身上的火云，一脸和善的笑着。
　　“此地领主？”几个离龙教众对视一眼，其中一人摇了摇头：“几位使者做事，我等可干预不了，更别提缝衣大人即将降临此地，就算是领主也不会顾及。我劝你还是请回吧，不然休怪我们不客气了。”
　　苏长云似乎料到有这结果，并不气恼，只是摇了摇头，正准备问话套些情报，却感到旁边的气流一热，然后一股无法想象的高热毒气，直接穿透了他的火云，席卷向这几位黑袍人。
　　哗啦啦——
　　这几个黑袍人只是刚露出惊惧的表情，就立马被这些黑灰色的高热毒气所吞噬，不到一秒的时间，直接被腐蚀的连骨头渣都不剩下。
　　“区区几个七环，还要跟我们说不客气？”许纤纤深深呼吸了一口气，将这几人哀嚎的灵魂吸入红唇之中，这才满足似的发出低吟声：“蝼蚁既然想要取死，也没人会去阻拦的。”
　　收割强者灵魂治愈真灵的伤势，果然才是最快捷方便的手段。
　　随后她转过头来，看着包裹着自己身周的火云空缺了一块，这才冲着目瞪口呆的苏长云一笑：“长老，离龙教行事霸道，已经屠杀了不少平民和过路的魔法师。你与他们说道理是行不通的，一路杀过去，才有机会救出苏世恒。”
　　她笑颜如花，眉心中缓缓浮现出一道血色的花纹，不算美丽的面容上，多了几分妖异。
　　轰隆隆——
　　半空之中，大量黑灰色的丹气犹如烟花般炸开，绚烂无比，与那些从地面上发现不对，然后冲上来的离龙教众们，形成了鲜明的对比。

第476章 缝衣（三）
　　轰隆——
　　高空的云层猛然一震，巨大的魔兔真魄在同一时间浮现出来，在半空中化作一头巨大的怪物，那极为恐怖的丹气兔爪往下方狠狠一抓，就将那些冲进烟雾之中的教徒们捏得粉碎。
　　连带着，还有教众们的怒吼，也一并消散在烟尘里。
　　这片地带的离龙教众实力并不算太强，但都是七环、八环的位阶，组合起阵法来，就连一般的大法师都会被困住。
　　但在许纤纤的魔兔真魄下，全都宛若被逮住的小鸡崽，完全无法正面抵抗。
　　在苏长老看不到的视角中，这些离龙教成员破碎的灵魂，被许纤纤通过丹气裹挟着尽数吸入体内。
　　吞噬灵魂的秘法，不论在哪个世界中都算是邪恶之力，现在实力还不够，她也只能选择隐蔽一点的方法了。
　　只是一个照面的功夫，这些设卡封路的离龙教众们，竟然无一人能够逃离此处，连几道向外发送的魔法讯息，都被许纤纤直接用禁魔之力给分解了。
　　这边空域在短暂的骚动后，又重新恢复了宁静，之前散开的黑灰色丹气，也宛若海入归墟一般，全部被许纤纤收回进了体内。
　　摧枯拉朽，狠辣的手段冷酷残忍，没有带着丝毫的怜悯和犹豫，完全不像是一个未成年的少女能够做出来的。
　　整个过程落在苏长云的眼中，让这位长老的表情变得异常丰富多彩，一阵红一阵白的，好半天才缓过劲来。
　　“月尘，你...”
　　他有些颤抖的伸出手，指了指一脸淡然的少女。
　　苏长云身上包裹的火云，同样也受到了许纤纤的禁魔之力影响，但好在主体目标并不是他，所以还能维持魔法的正常运行。
　　许纤纤察觉到苏长云的反应，一脸平静的看着对方：“长老，你是觉得我这般做有些不妥吗？”
　　“你这...何止是不妥啊！”苏长云深深呼吸了一口气，这么大年纪了还遇到这样的事情，情绪也是有些激动，“离龙教势力庞大，根本不是苏家能够对付的。你这样杀戮他们的教众，势必会引来离龙教的报复。”
　　“长老，连领主都落在离龙教手里，现在也是生死不明，其他人就更不用说了，伸头也是一刀，缩头也是一刀。”许纤纤摇了摇头：“就算我们不动手，这些暴徒就会放过我们吗？”
　　“...我明白这一点。”苏长云点了点头，随后又摇了摇头：“但在未弄清楚情况之前，这样做太过鲁莽了些。”
　　现在离龙教的目的还没弄清楚，可能并不是攻打五柳城，而是为了别的什么，但现在直接动手的话，那就只能一条路走到黑了。
　　“长老，你年纪大了，做事畏首畏尾，我能理解。”
　　许纤纤浑然不在意的笑了起来，眉眼弯弯，仿佛是在与长辈开玩笑的小孩子。
　　“我好歹是你长辈，你这小丫头...也真是的...哎...！”
　　苏长云也是有些无语，这丫头的危险程度，远远超脱一开始的预估。
　　不过对方说的也有道理，既然已经被波及进来了，那么报复不报复都无所谓了。
　　“长老，此地不宜久留，我们继续行进吧。”
　　许纤纤指了指远处，低声说道。
　　这附近的离龙教成员虽然被她清理掉了，但难保不会有援军赶到，九环以下的魔法师还好，就算数量众多，也难以成什么气候，对她构不成什么威胁。
　　但若是九环以上的大法师一多，那即使是她和苏长云，也难保会被牵制住。
　　与幽境的原力者特征相同，大法师的躯壳即使破灭，也能进行修复，这是极其麻烦的特性。
　　“恩，接下来的事情可就没这么简单了，刚才被你杀死的教众，不过是离龙教的外围成员，他们口中所说的‘缝衣大人’，不出意外的话，可能是一位实力极强的护法。”
　　虽然苏长云的情绪依然有些起伏，但还是调整了过来，他一脸郑重的看着许纤纤，“之前我与你说的话，一定要记着。”
　　他话语落下后，直接就是袖袍一卷，大量的火云汹涌而出，裹挟着少女一同往更远处飞去。
　　......
　　四道勒山脉。
　　这是一条离五柳城市四十多公里外，并不算是太长的山脉。
　　四道勒山脉虽然长度中等，但是其中山峰林立，地势险要，山林之中还有一些强大的魔物出没，即使一般的中环法师，都需要结伴而行，否则的话，难免会遭受到什么不测之危。
　　风离云正变化成一只黑猫，有着精致柔顺的毛发，在丛林里穿梭着，她只要跨越过这条山脉，就能够跳入直通月华王国境外的雾林大河之中。
　　“雾林大河水域流径三个国家，我可以顺着下游前往斯特尔联邦，这样一来的话，就可以逃脱离龙教的追杀了。”
　　“若是我有足够的时间解析，也不至于沦落到如此下场...”
　　风离云飞快的向前跑着，身上仿佛有着清风环绕，让她的速度不断地往上攀升着。
　　而在她的背部上，一道红色的弯钩印记正在若隐若现着。
　　距离风离云数公里的位置，六指正在操控着索命子母虫，追踪着风离云所遗留下的气息痕迹。
　　“气味正在逐渐变淡，看来在风离云身上，有着消除追踪魔法的秘宝。”
　　六指一边往索命子母虫感应的方向疾驰，一边加大着追踪魔法的强度，以免真的被对方断了链接。
　　他能够感受到魔力越往目标延伸，受到的阻力越大，但这个时候除了咬牙支撑外，就没有别的办法了。
　　风离云这个叛徒，是决计不能放任其跑出这条山脉的，否则的话，他们这些办事不利的使者，将会受到教会的重罚。
　　“可惜缝衣大人还没降临...另外光由楼那家伙在搞什么，结界魔法还没有施法完成吗？！”
　　急速奔驰的六指，这时候抬头看了眼上方湛蓝的天空，不由皱了皱眉头。
　　若是光由楼能将结界张开，彻底笼罩住这条山脉的话，就算风离云有隔绝追踪的手段，也依然逃不出教会的追捕。

祝大家新年快乐！
　　新的一年，祝大家心想事成，身体健康，万事如意，数钱数到手软。
　　除了祝福以外，也谢谢一直支持本书的读者们。
　　在这一年的时间里，反派萝莉能写到今天，多亏了你们的支持，每一次的打赏，每一次的投票，每一次的评论，每一章节的订阅，我都看在眼里，记在心里，写在小本本上。
　　真的很感谢，无以言表。
　　最后，祝你们新年快乐！也希望新的一年能够继续支持我！

第477章 缝衣（四）
　　山峰之上，一处空地。
　　光由楼看了眼六指消失的方向，这才面无表情的从怀里掏出腕表，这腕表之中并不是指针刻度，而是一团不停跳动的蓝色火焰：“不出意料的话，还要过上一段时间，缝衣大人才会降临到此地。”
　　缝衣大人是护法级的大能，原本并不是隶属于教会的强者，甚至不是重力大陆的土著，而是从无尽之海的另一端，漂流到重力大陆上来的异邦人。
　　自五十年前才被上代教主招揽进了离龙教，算是教会中资历较老的护法了。
　　“红月晨钩，传说是远古贤者所遗留，能开启上古魔法之门的强大秘宝...”
　　光由楼喃喃自语着，目光中透着极为复杂的情绪。
　　对于红月晨钩，说不动心那是假的，但教会的东西，在不经许可的情况下，动了就意味着死。
　　风离云是教主的亲戚，现在私自拿走了红月晨钩，严重触犯了教会的罪条，也难逃被追杀千里的命运。
　　他思索着这些问题，身体却缓缓的沉入进泥土之中，不消片刻的时间，他的半截身体就埋进了土石之中，仿佛扎根于地底的树木根茎。
　　咚咚——
　　在陷入地底之后，他露在地表外的上半身，却是猛地发出犹如铁锤敲击在大鼓上的震动声，一声接着一声，越来越沉，越来越重，而光由楼的头发迅速飞长起来，每一根发丝都尖细如针，闪烁着极为锋利的寒光。
　　而这些尖针一般的发丝，则是以光由楼的位置为中心，迅速向四周的位置蔓延开来，很快的就将整个山头遮蔽，然后还在向四周蔓延开来。
　　上方的天空，也在逐渐被染成一种莫名的灰色。
　　......
　　温雨是千天城的丝绸商人，生意不大不小，勉强维持的下去，这次也是带着族人来五柳城进货，但却没想到中途遇到暴徒袭击，不但乘坐的火车倾覆了，连带着族人都当场死了两个。
　　为了能够逃出生天，他当即激发了遁地的卷轴，但周围的魔力似乎受到了干扰，让他们并没有逃出多远的距离。
　　“雨哥，咱们这次可能要栽在这了...”
　　温雨几人躲在一处狭窄的山洞中，而他身后的空间里，则是挤着他这次带出门的六个族人。
　　听到五弟略带低沉的话语，福安不由转过头去，表情有些不好看，“你这小子，瞎说什么！我既然带你们出来，就一定会让你们平平安安回家的。”
　　这次的意外，谁都没有预料到，根本不会想到在官道上，也有暴徒敢袭击由王室营运的列车。
　　“...连五柳城的领主都被抓了，我们这些平头百姓，哪里有什么活路可言？”
　　刚才发声的年轻人摇了摇头，一脸悲观的表情。
　　之前五柳城领主被抓的一幕，同在列车上的他们几个都是看到了。
　　“那些暴徒的目标又不是咱们，这里虽然小了点，但是先躲个一两天，避过风头后再出去，一定会没事的！”
　　温雨看了眼蹲坐的几个族人，都是与五弟一样，面色苍白，情绪低落，目光中带着难以掩饰的恐惧。
　　这也是没办法的事。
　　除了他是四环魔法师以外，其他的几个族人都不过三环左右，在那些挥手间就大地焦焚的大法师面前，只要被波及到就会立马身死。
　　即使那些暴徒目标不是他们，也难以保证是否会被波及到，但这个时候，就算明明知道这一点，他也不能这般说出来。
　　其他几人沉默不语，五弟则是点了点头，透过山洞口看了眼上方的天空：“希望如此吧...咦？这天空怎么变色了？”
　　随着年轻人的话语，其他几个人都是表情一变，纷纷抬头看了眼上空，透过狭窄的洞口，也能看见天空上的云层，在缓缓地被染上一种极为黯淡的灰色。
　　这种颜色极为不正常，只是望着就会有种眩晕感产生。
　　“不是天空变色了，只是你们的视觉被扭曲罢了。”就在温雨几人惊诧莫名的时候，一个阴柔的男性声音，缓缓从旁边传来，“没想到这里还有几个小老鼠藏着，但很可惜的是，任何目击者都不能活下来。”
　　离龙教既然敢在月华王国境内做这种事，自然要消除一切目击证人，不留任何证据，免得被月华王室抓到把柄，联合其他国家对离龙教进行打压。
　　温雨表情一变，正准备撕裂手上握着的魔法卷轴，去只觉得唇鼻之间的呼吸被剥夺，窒息感给他带来极为强烈的恐惧：“你...放过...我们...”
　　其他几人也同样是如此，仿佛被某种无形的力量捏住了脖子，正在缓缓的向山洞上方漂浮过去。
　　啪——
　　几人刚漂浮到半空中，四肢就开始扭曲变形，身上的血肉一会膨胀一会收缩，数秒之后就宛若被撑大的气球般爆裂开来。
　　各种残骸直接溅了一地，瞬间将整个山洞都染成了充满腐臭味道的血色。
　　而在这之后，一个面容俊美的白衣男子，缓缓的虚空中浮现出来，他怜悯的看了眼那四散的残骸，正想感叹几句，却是目光一凝，猛地转过身去：“谁？！”
　　“啧啧，离龙教在重力大陆上也算久负盛名，没想到手段之残忍堪比魔物，比起那些魔国中人更是有过之而无不及。”
　　这时候，一团烈火从远处疾驰而来，随后在他不远处四散开来，露出被包裹在火焰之中的一老一小。
　　“阁下好歹也是十二环大法师，对几个平民也下如此狠手，不觉得过分点了吗？”
　　苏长云看了眼这个白衣男子，表情极为凝重，他能感受到对方不假掩饰的强大魔力，那是一种沉甸甸的压迫感。
　　之前一路遇到的不过是离龙教的外围成员，实力都不到九环，现在还是第一次遇到这样强大的魔法师。
　　“你既然知道我们离龙教，居然还敢来这里送死？”这白衣男看到苏长云后，表情也不复之前的随意，但依然是充满肆戏谑的笑着：“你只要乖乖道歉，把身上的秘宝全部交出来，对了，还有那个小丫头，看上去也挺好吃的，我就可以放你安全离开。否则的话...”
　　十一环的大法师，是个棘手的人物，平常对上这种人物，可能还会顾及几分，但现在缝衣大人降临在即，一切阻拦都将被教会横扫。
　　至于旁边看上去还很稚嫩的少女，那完全就是口中的食物，完全没放在眼里。
　　“否则的话？”
　　许纤纤眉头微微一皱，双手间开始萦绕出淡淡的黑气，连指甲都开始变长变尖，开始滴落着充满香甜味道的毒液。

第478章 缝衣（五）
　　许纤纤修行的是武道，并没有像魔法师那般散发着魔力气息，无法被轻易感知到，所以只要不将气魄释放出来，很难察觉到她体内涌动的力量。
　　不过这白衣使者也不是傻子，在看到对方身周涌动的黑灰色气息后，则是眉头一挑，略带玩味的笑了起来：“你隐藏的倒是不错，不过想要与我动手，怕是在自寻死路。这样吧，本尊正好缺个侍寝的贴身女婢，你如果...”
　　许纤纤没有理会这白衣使者的话语，只是面无表情的转过头：“长老，你先继续追踪苏世恒的位置，我马上就会赶过来。”
　　苏长云先是一愣，随后略带犹豫的点了点头：“好，那你万事小心。”
　　他是见过少女的手段，所以并不怀疑对方的实力，只是这离龙教使者可是十二环法师，真的那么容易解决吗？
　　不过在他的感应中，苏世恒的气息时强时弱，非常不稳定，在这样的情况下，每拖延几分，苏世恒的处境就会更危急几分。
　　于是他不再犹豫，身上的火焰‘倏’的燃烧起来，直接绕过白衣使者，往远处的山脉飞去。
　　“没有我的允许，谁让你离开的？”
　　白衣使者面露不虞之色，右手猛地抬高，向火焰飞离的位置用力一握。
　　啪——
　　预料之中的画面并没有发生，而是一只巨大的兔爪，横隔在了他与火焰之间的距离。这只黑色兔爪大约数米的长度，被白衣使者的虚空一握打中，手背立马凹陷了一个坑洞下去，但很快又被周围黑灰色的烟雾所笼罩弥补，转瞬间就恢复了原本的样子。
　　“这...这是？”
　　白衣使者看到凭空出现的巨大兔手，表情变得极为难堪起来。
　　“你的对手是我。”在他身后，少女低沉的声音突兀的响了起来，“无知的代价，就是死亡。”
　　“...这是什么魔法？”
　　白衣使者目光中闪过几分惊慌，但很快又压制了下来，好歹是教会的使者，不至于被一只兔爪所吓倒。
　　他转过身去，看到在不远处的半空中，之前那个视作食物的女孩，居然半边身体都开始雾化起来。
　　看走眼了！
　　刚才明明感受不到任何威胁感，但现在被对方的红色瞳孔盯着，却是有着一种说不出来的压迫。
　　“你很幸运...”许纤纤的下半身完全雾化了，唯有上半身还保持着血肉之躯，她弹了弹滴着毒液的修长手指，“能即将见识到全开的暗极真魄功。”
　　暗极真魄功的前九层，就是将精气神分离，并且彻底融为一体，形成代表武道意志的真魄。
　　武道真魄寄托着武者的一切，包括所有的生机和力量，就算是肉体毁灭了，也能凭借着真魄重新凝聚恢复。
　　虽然手段单一，但也是武道家最强杀招。
　　而暗极真魄功的后九层，就是一步步将武者本身，彻底与真魄合二为一，直到完全化作可以遁入阴影之中的暗极不死身。
　　许纤纤现在是第十层，只能将下半身雾化，离完全遁入阴影还有不小的距离。——与许纤纤妖精本体走的情绪道路不同，暗极真魄功的道路是阴影本质，只要抵达十五层就能掌握阴影的权柄。
　　但即使只是半边身体雾化，也足以免疫大部分高位魔法了。
　　轰隆——
　　许纤纤的话语还没完全落下，大量污血凝聚的巨大毒球，就直接封闭住了她全身上下所有的角落，然后猛地炸裂开来。
　　这些剧毒血球大约炸了数十下，直到周围的空气中，都彻底被毒气所污染，弥漫着能够毒死一般中环法师的恶臭气息。
　　“嘁...小孩子就是小孩子，以为生死厮杀是在过家家啊？还要提前发表一下搞笑宣言？”
　　看到这丫头还在那一副蓄力的表情，白衣使者就想笑出声来。
　　他出手向来不讲什么仁义道德，刚才对方说话的片刻，他就直接撕裂了早已准备好的高位魔法，高达十二环魔法的剧毒炸弹。
　　这可不是一般的剧毒物，而是他费劲幸苦前往地底国度，在亡者之河里采集到的怨灵以及尸骸，所炼制而成的恐怖炸弹。
　　就算是同阶的大法师，被这剧毒炸弹炸中，也是要肉身陨灭，连灵魂都遭受到强烈的污染。
　　只是随后所看到的一幕，让白衣使者的表情瞬间变得凝重起来，在毒气爆炸的位置，一道黑灰色的漩涡猛然形成，大肆的汲取着周围的污染气息，不消片刻的时间，周围的空气就重新恢复了正常，然后露出了漩涡之中的倩影。
　　许纤纤毫发无伤的漂浮在半空中，她猩红的瞳孔转了两下，嘴角勾勒起一抹玩味的笑意：“其他的十二环魔法，我可能没办法做到这么轻松，但可惜的是...剧毒派系的魔法对我没什么效果。”
　　随着她的话语落下，少女背后猛然升起一头数十米高的巨大魔兔，这头魔兔完全是由黑灰色的雾气所凝结，遮天蔽日，带来着极为恐怖的高温热浪，以及充满香甜味道的毒气。
　　“这...这是什么魔物？”
　　白衣使者所已知的信息中，从来未曾见过有着这般外表的魔物。
　　在重力大陆上，有着智慧的魔物并不多，只有高等魔物才能具备力量和智慧，甚至可以化作类人的形态。
　　魔物的分水岭，与人类魔法师的区别不大，都是九环的位阶。九环以上的魔物，每一个都有着鲜明的特征，以及那无法掩饰的恐怖魔力。
　　但是眼前的这头魔物，并没有散发出什么强大的魔力，而且脸部结构并不完善，一看就是没有智慧的模样。
　　若没有智慧的话，为什么能够产生如此恐怖的压迫力？
　　嘭——
　　没容这白衣使者细想，许纤纤只是伸手往半空中打了一拳，其背后的巨大魔兔也同步了这样的动作，巨大恐怖的兔拳直接跨越了空间的距离，以无法感知的速度砸在白衣使者身上。
　　没错！
　　就是砸！
　　这么大的兔拳，锤在白衣使者身上，就像是一把铁锤打在细小的图钉上，形成了极为反差的对比。

第479章 缝衣（六）
　　山顶之上。
　　半截身体埋在土里的光由楼，感受到某种强大的阻力，不由缓缓地睁开了双眼。
　　由于他的结界魔法向外释放，以这座山峰为中心，方圆上千米的空间，都被染上了一层朦胧的灰色。
　　这是高达十三环的结界魔法，名为暗影大结界。此法能以施法者的魔力为源头，将十几公里范围内的所有事物，全数拖入进现实与阴影的狭缝之中。
　　一旦这个结界魔法彻底成形，就算是同阶的十三环大法师，也无法轻易从其中挣脱出去。
　　但越是强大的魔法，越是有着明显的弱点，结界的成形太过缓慢，施法时间过长，很容易被打断。
　　“不对劲...”光由楼的眼睛已经完全消失，眼眶里只剩下两团旋转的黑云，“我已经派人将数公里内的空间全部清理了一遍，怎么还会出现如此强大的气息波动？”
　　在他延伸出去的触角感知中，有着一团极为炙热的火焰，正在往这里急速飞驰而来。
　　‘云木，不是要你拦截一切侵入者吗？’
　　光由楼将魔力凝聚成丝线，通过特殊的传讯手段，直接送到了数公里外的白衣使者耳中。
　　‘光由楼，我...啊！’
　　大约过了好一会儿，他才听到云木回应的声音，不过声音似乎非常狼狈，随后又是一声闷哼，立马中断了两者之间的联系。
　　白衣使者云木的声音被中断，直接让光由楼的面色一变，“云木那边出状况了，怎么回事？这最近的城市不过区区一个五柳城，事先早就调查过，其中最强的大法师也不过十一环，怎么会有足以对抗云木的强者？”
　　云木虽然只是十二环大法师，但精修毒系魔法，论起杀人能力，比他还要强上不少。五柳城这样的小地方，不可能出现十三环以上的大法师。
　　“难道之前搜集到的情报有误？”光由楼感知到那团火焰越来越近，也是有些忧虑起来：“还是风离云暗中叫了帮手？”
　　但无论如何，现在结界魔法进行到关键时刻，不容得他人来打断，他本体埋在地底维持结界，暂时无法行动。
　　这次教会总共派了五位使者来协助缝衣护法，除了他以外，六指去追杀风离云，云木似乎被强敌困住，还有一位在封锁路口。
　　就只剩下一位负责监视和观察的使者了，平日与他的关系并不好，但现在也只能向对方求援了。
　　‘陈离赤，我在施法分不开身，有火系大法师突入进来，速来帮我。’
　　他用魔力将信息束成丝线，通过感知触角传递了出去。
　　......
　　离光由楼大约数公里外的距离。
　　高空上的云层正在不断地被蒸发殆尽，空气中弥漫着一种高热的剧毒气息，暗红色的雾气将头顶的阳光都遮蔽的严严实实，下方数百米范围的空间，完全被笼罩进了黑暗当中。
　　轰隆隆——
　　一阵阵巨响，犹如怪物般的嚎叫，接连不断的在空气之中回荡着，震得一些弱小的魔物失去理智，只能趴在地上瑟瑟发抖，对着恐怖的天敌表示臣服和恐惧。
　　“该死！这到底是什么玩意？！”
　　白衣使者云木狼狈的身影，在这样的暗红雾气下不停的闪烁，若是仔细观测的话，势必能够看到在他身边不远处，总会出现密密麻麻的怪手，不停的束缚着他的行动。
　　这些怪手的模样有人类的，有魔物的，有恶魔的，有妖精的，密密麻麻数不胜数，且并非实体，而是由这些暗红雾气所凝聚而成的。
　　云木在离龙教做事多年，接触过的人不计其数，就算是护法级的大法师他也见过，但却从未像今日这般，碰到这个犹如怪物般的年轻女孩。
　　对方如果只是魔力强大也就罢了，毕竟重力大陆如此之大，强者如云，总会出现一两个超乎逻辑的天才妖孽。
　　但事实上，他现在连对方用的是什么魔法，何种派系，都完全分辨不出，甚至连这些雾气的魔力，都完全感知不出。
　　仿佛这些暗红雾气，以及那头巨大无匹的魔兔，都不是精神所构建的魔法，而是真实纯粹的物质力量。
　　这怎么可能？！
　　这是他挑战他对魔法的基本认知。
　　啪——
　　就在他闪躲之时，又有数十只怪手将捆住了他的脚，将他狠狠往下一拉，这些怪手中都带着禁魔的力量，让他体内维持的魔法不由一滞。
　　然后就在这短瞬的空隙当中，上空的阴影猛然凝实，一只巨大的黑色兔爪从天而降。
　　嘭！
　　云木的身体在瞬间被打的粉碎，在魔兔巨爪恐怖的力量与禁魔之力下，直接化作了细密的沙砾，然后往空中四散飞出。
　　他身上的气息也是瞬间湮灭，似乎在这次的兔爪冲击下被彻底杀死，连灵魂都不再剩下。
　　“嗯？”感到对方的气息消失，隐没在暗红云雾中的许纤纤，眉头却是微微皱起：“逃出去了？不对，我的雾气中带着禁魔之力，已经封锁了这片范围的所有地方，任何逃脱用的遁法都无法使用才对。”
　　她才不信十二环的大法师，会被兔爪几拳给打死，肉身受重创是肯定的，但绝对不会连灵魂都被湮灭。
　　这个白衣男子，肯定用了某种特殊的隐匿魔法...
　　许纤纤看了眼那些四散飞出的血肉沙砾，伸手往高空一指。
　　哗啦啦——
　　暗红色的云雾之中，直接下起了赤红的火雨，每一滴火雨之中都包裹着剧毒的内核，这些剧毒内核是许纤纤武道丹气所凝聚而成的，特别是其中还带着禁魔之力，对于这些魔法师的肉身和灵魂，都有着极为恐怖的杀伤力。
　　禁魔之力，可谓是天生就克制魔法的恐怖力量，若是在同层次的框架内，就算是许纤纤的妖精本体，恐怕也要被压制住体内的魔网，无法进行大规模的施法。
　　更别提这种十二环的人类法师了。
　　许纤纤就算武道位阶，不如对方的魔法位阶，但也能依靠禁魔之力大大缩短这之间的距离，甚至还能这样反向压制对方。
　　喀喀喀！
　　剧毒内核在擦中这些血肉沙砾之后，立马发出令人牙酸的摩擦声音，这些沙砾在被毁灭了一小半后，立马就听到其中响起白衣使者的怒吼声。
　　“...是你逼我的！！”

第480章 缝衣（七）
　　白衣使者云木，一位十二环的大法师，从未有像今天这般狼狈过，被一个小女孩逼到这种地步，简直是闻所未闻，甚至从未想过会出现这样的情况。
　　这次为了追杀风离云，教会不但派了他们几个驻扎在月华王国的使者，还派了声名显赫的左护法缝衣过来。
　　但现在缝衣即将降临，他别说抓到风离云了，甚至被一个小女孩困在这里，甚至有着陨落的危险。
　　“你是第一个，见到我这道底牌的人...咔...咔”
　　云木被剧毒火雨包裹着，发出愤怒的咆哮声，怒目圆瞪的望着隐没在雾气中的身影，面容看上去极为扭曲。
　　他的咆哮声越是往后，越是变得断断续续了起来，到了最后几个字的时候，甚至不复人类的声音，犹如金属交接的碰撞声，从他的口中传出来。
　　眨眼之间，他脸上的血管暴突，然后寸寸龟裂化作一条条淡灰色的缝隙，这些缝隙之中流淌的居然不是血液，而是一条条游走的毒虫。
　　这些毒虫每一条的长宽不过食指大小，背覆羽甲，有着尖锐的口器，密密麻麻一条接着一条的涌现，从这脸上的血肉缝隙上爬出来，不消片刻时间，云木的上半身就完全被这些毒虫所包裹起来，从中还传出令人惊怖的咀嚼声。
　　许纤纤隐没在暗红色的雾气中，只是瞧了几眼后，就是冷笑了起来，“在一个武道家面前进行高位施法，也真的是胆大包天了。”
　　她可不是那种傻乎乎的等着别人蓄大招的蠢货。
　　魔法师虽然掌握着元素奥秘，能够轻易的改变天气和地形，法术威力极大，但在施法过程当中，却是最脆弱的时候。
　　“此人的魔力开始回落了，是在凝聚压缩的节点当中，正好方便我出手！”
　　“爆！”
　　许纤纤自然不会错过这个最佳时机，她双手用力往前一抓，她背后魔兔形状的暗极真魄也是跟着往半空一抓。
　　在兔爪的爆裂当中，大量的空气被挤压炸裂，然后一阵阵的气浪翻滚了过去，直接让这一条直线化作了一段真空地带。
　　嘭——
　　连同之前的剧毒火雨在内，白衣使者云木周围的一切，仿佛被瞬间点燃了一般，直接在他附近开始爆炸起来。
　　暗红色的火云，直接将云木吞没了进去。
　　轰隆隆——
　　无止境的爆炸声响彻了这片空间，连下方的地面都被震得一阵摇晃，那些地上趴伏的魔物们，还来不及哀嚎一声，就全数被这剧毒、高热的爆炸给彻底湮灭了。
　　......
　　“你们看那边！怎么回事？！”
　　几个正在公路附近搜查的教会成员，看到远处一团圆形的暗红云雾，将那边空间都包裹了进去，不由发出难以置信的声音。
　　“那里...似乎是云木大人所在的区域。”
　　旁边一个中年女子身着教会的长跑，看着那团遮蔽了数百米范围的暗红云雾，急忙掏出通讯器，激活了白衣使者的联络暗号。
　　他们都是隶属于白衣使者的属下，自然相互间有着可以联络的特殊手段。
　　但现在，通讯器里只是沉默一片，并没有任何声音响起来。
　　她旁边的站着一个刀疤男子，看着一直在闪烁红灯的通讯器，又不由抬头看了眼远处的暗红云雾，目光闪烁着惊慌：“难道...云木大人遇到强敌了？”
　　嘭——
　　他的话语还没彻底落下，那片暗红云雾中又是传来一阵巨响，隔着这么远的距离，依然震得他们头皮发麻，将所有的声音淹没在爆炸声当中。
　　过了好半天，几人才从爆炸声中缓过劲来。
　　高位魔法并一定范围广，像这种压缩到极致的爆炸，在几人的眼里看来，已经是极为恐怖的高位魔法了，被包裹在里面的人，很难有所幸免。
　　只是他们这几人之中，也有一位九环大法师，却依然分辨不出那团暗红云雾，究竟是什么派系、什么位阶的魔法。
　　“不管是不是云木大人，我们都必须过去察看情况，否则之后上面追究下来...”
　　女教徒思索了片刻，扫了眼在场的几人，不由沉声说道。
　　身为离龙教成员，自然要恪守着教规，像这种情况若是放任不管的话，事后被上面追究起来，不但要自己要受到惩罚，就连族人都难以幸免。
　　所以就算知道前面有危险，也必须要过去察看情况。
　　“我明白...但先向其他几位使者发求援信号。”
　　刀疤男子点了点头，然后伸手掏出一个紫色的小玻璃瓶，直接往地上一摔，看到泥土逐渐被染成淡紫色，这才与几位同伴一起，往远处的暗红云雾飞去。
　　......
　　另一边。
　　在高空中疾驰的苏长云，看了眼手中淡黄玉佩所指的方向，眉头逐渐舒展开来：“世恒还活着，感应也越来越强烈了，我应该快抵达位置了。”
　　想到这里，老人的目光中带着几分希冀。
　　他活了这么多年，年轻的时候也不过是三房的小儿子，血脉溶度不高，天赋一般，没有什么继承权，也无心参与家族内部的争斗，所以在成年礼之后，就从家族离开，在重力大陆上游历，去了不少国家，遇到不少强敌，最后凭借着一些奇遇，还有努力，才在五十之前踏入大法师之境。
　　成为大法师之后，苏长云衣锦还乡，在苏家之中当了长老，备受供奉和推崇，到现在更是仅次于家主的太上长老。
　　不过他对争权夺利从来不敢兴趣，他仅仅只是想让苏家枝繁叶茂，能够更加昌盛繁荣下去，也不负当年父兄的临终所托。
　　这些年在苏家也享受了这么多的权力，现在...
　　是履行义务的时候了。
　　“世恒是苏家的家主，不只是代表他个人，更是代表着整个家族和五柳城的脸面，所以一定不能在这里出事。”苏长云表情复杂，身体突地一震，又望了眼极远处的暗红云团：“还有苏月尘那丫头，更是苏家下一代的希望，若这次真遇到什么躲不过的灾难，希望她能逃得越远越好。”

第481章 缝衣（八）
　　对于世家而言，最为重要的东西是什么？
　　传承。
　　一个延绵数百年甚至上千年之久的世家，只要中途出现一次断了传承的情况，就有可能转瞬倾覆，再也没有踪影。从血脉家族的荣光上跌落，彻底泯然众人矣。
　　但只要传承还在，哪怕家族成员失去了九成九，也依然还有东山再起的希望。
　　而这些传承中，修行魔法的功法、秘法一类的占小部分，最为重要的传承，还是嫡系的魔法血脉。
　　魔法血脉，是世家魔法师们，比普通魔法师强大的根本原因。魔法血脉不论是对魔法的施法，还是元素的亲和力，还是威力的增幅，都有着种种难以言喻的奥妙。
　　这也是为什么重力大陆各个国家，都被世家牢牢把持的原因，这是先天的巨大差距，后天即使可以想要弥补，也要付出巨大的代价。
　　而有了血脉传承下去，后辈中就依然会有高浓度血脉诞生，甚至运气好的话，会出现还祖的极限血脉，这样用不了多少年，一个被覆灭的世家，又能重新恢复往日的荣光。
　　苏月尘虽然没有继承苏家的血脉，但她身上的禁魔之血，比起苏家本身的耀光血脉，要更加胜过数筹，甚至有可能是传闻中的高等血脉。
　　“如果苏月尘觉醒的真是高等血脉，那么即使苏家被覆灭了，也能在以后重新崛起，甚至远远超过现有的规模。”苏长云不再看背后的暗红色云团，他能感应到，苏月尘的气息在节节攀升，很快就超出了他的预估：“传闻在神话故事里，每一支高等血脉，都是旧日的元素之王所遗留，即使是浓度最稀薄的一支，都拥有同阶无敌的魔力。”
　　在重力大陆流传的神话传说之中，曾出现过席卷元素世界的元素之王，掌控着包裹重力大陆在内的许多世界。
　　但后来不知为何，元素之王从高空之上坠落进了重力大陆，四散的王血被大陆上的土著生灵所吸收，造就了第一批掌握魔法奥秘的贤者诞生，之后在漫长的岁月中，那些远古贤者的血脉，逐渐演变成了如今的高等血脉。
　　这只是传说故事，具体真实程度已经难以考计，但唯一能够确认的，就是偌大的月华王国，只出现了五支高等血脉。
　　其中一支最为强大的月女血脉，就成了王国的缔造者，建立了万世一系的月华王室。
　　苏长云没见过高等血脉拥有者，所以无法分辨出苏月尘所掌握的禁魔之血，究竟是不是高等血脉，但身为一位满心想着家族繁荣的老人，他希望对方觉醒的是极为罕见的高等血脉。
　　哗啦啦——
　　就在他继续化作火焰赶路时，一道由蓝色火焰构成的屏障，将他前方的空域给包裹了起来。
　　这让苏长云不由停了下来，身上包裹的火焰散去，露出他原本的外貌。
　　“来者何人？”
　　玉火使者陈离赤从蓝火屏障中走出来，看着不远处的苏长云。
　　对方并没有掩饰身上的魔力波动，能够轻易感知的到位阶，不过十一环的大法师，对他而言构不成太多威胁。
　　他本以为能压制白衣使者的强者，应该有十三环的位阶以上才对......
　　“我是五柳城领主苏家的太上长老，见过这位使者。”苏长云感到对方那磅礴汹涌的魔力波动，心中一惊，微微拱手道：“我五柳城的领主苏世恒，应该落在贵教的手中，还请你们能够归还，不论是财物还是秘宝，只要你们开口，我苏家都能...”
　　“苏家？什么小旮旯的家族？也配和我离龙教讲条件？”不过苏长云的话语还没说完，陈离赤就一脸不耐烦的打断了，“别说你这种小地方领主了，哪怕是风梧省的掌控者符家，都得
　　对我等退避三分，若是月华王室出面，那还勉强可以坐下来谈一谈。”
　　“我问你，这次可有月华王族与你一道前来？”
　　他的位阶虽然只有十二环，但提起月华王国的王族，依然带着淡淡的漠然，这是其背后所站着的教会支撑起来的底气。
　　“使者说笑了，月华王族身份何等尊贵？我就算发了求援信，这一时半会也来不了此地，不过我认为此事还有转圜...”
　　苏长云微微一笑，如果能够用财物秘宝赎回的话，他也不想与这样的强者起冲突。
　　“转圜个屁！”陈离赤一头红色长发飞舞，伸手往前一挥，大量的蓝火出现在他身周：“老子耐着性子和你扯这么多，就是想看看你身边若是站着月华王族，还能留几分面子。”
　　“区区一个小破落家族，连名字都没听过的，居然敢杀我教会成员，真是活得不耐烦了！”
　　在信徒遍布重力大陆，有着媲美王国之力的庞然大物面前，苏家这种地方世家，的确算是又小又破的地方。
　　“既然阁下行事如此霸道，那我苏家即使再小再破落，也不得不反击了。”
　　苏长云看到对方遮天蔽日的蓝色火焰，面色一沉，没有再多做犹豫，直接捏碎了早已握在手心中的两张魔法卷轴。
　　他之前在交谈之时，就做好了两手准备，谈得拢就谈，谈不拢就掀桌子，这已是没有办法的事情了。
　　吼——
　　一条由寒冰凝聚的冰龙，一条由暴风组成的风龙，瞬间在他背后凝聚成实质，身长都有近乎百米，张牙舞爪的往陈离赤的位置扑去。
　　这两者都是高位魔法，是苏家珍藏多年的底蕴，不到万不得已的情况，根本不会这样浪费的使用出来。
　　只是这红发男子也是精通火焰派系的魔法，而且位阶和层次都比苏长云高上不少，若真厮杀起来，被对方的火焰压制那是肯定的事。
　　但魔法卷轴最为方便的地方，就是非精通的派系，也依然能够瞬间施展出高位魔法，前提是使用者的魔力足够多。
　　寒冰之龙，疾风之龙，都是克制火焰派系的高位魔法，更别提两条合并在一起的话...
　　吼——
　　巨大的龙吼声在此刻响了起来，直接让方圆上千米的范围，都被寒冰和暴风所笼罩。

第482章 缝衣（九）
　　九环以上的魔法，才能被称作高位魔法。
　　而在高位魔法之中，又有着种种区别，辅助类的高位魔法，与杀伤性质的高位魔法，不但在魔力上对施法者有着不同的要求，还有就是在派系的精通上，以及魔法血脉的增幅上。
　　普通人成就的大法师，因为没有魔法血脉的加成，一般掌握一到两个高位魔法，就算是很不错的大法师了。
　　而流淌血脉的世家大法师，会根据魔法血脉的加成，而掌握着不同的高位魔法。与前者不同，世家大法师的高位魔法，威力上会受到血脉增幅，杀伤力更加大了许多。
　　这两条魔力所凝聚的巨龙，同样会受到卷轴使用者的血脉加成，也就是苏家传承数百上千年的耀光之血。
　　耀光之血，是苏家能够立足于领主世家这么多年的根本原因。
　　顾名思义，耀光之血对于高温、强光类型的魔法派系，有着极为惊人的加成，这也是苏长云一身火系魔法能够独步五柳城的原因。
　　除此之外，耀光之血还对魔法本身有着增幅，这个增幅程度大约有百分之二十左右，而且不限于魔法类别。
　　苏长云撕裂的两张魔法卷轴，都是十一环的高位魔法，不但是施法威力完整的魔法，还是受到耀光之血增幅过的，杀伤力隐约接近十二环层面的魔法。
　　吼——
　　两条狰狞无比的魔法巨龙，直接扑在半空中那道蓝色火幕上，犹如撕裂布帛般的将其撕成粉碎，然后余势不减的往陈离赤身上撞去。
　　轰隆一声巨响，这两条恐怖至极的魔法巨龙，在即将撞击之前交融为一体，化作更为巨大的风霜之龙，横隔于高空的蓝火围幕转瞬消散，而陈离赤的身影则是被彻底吞没。
　　风霜之龙，是寒冰之龙与疾风之龙的融合体，是两大高位魔法的再进阶形式，是暴风派系和寒冰派系的衍生魔法。
　　并且，融合后的风霜之龙，不论是位阶还是杀伤力，都是实打实的十二环魔法。
　　这样的融合魔法，对施法者的要求极为严苛，除了需要极为庞大的魔力源头外，还要对魔力的操控上极为精通和老练，才有资格做到这一点。
　　融合过程中稍有差错，就会遭受到庞大魔力的反噬。
　　远处的苏长云在风雪交加中，也依然是满头大汗，目光中带着疲惫，显然这种融合魔法近乎透支了他的精神。
　　他虽然勉强将两大高位魔法进行了融合，但难以对风霜之龙的后续动作进行操控，于是只能在撞击到陈离赤的瞬间，就直接引爆了风霜之龙的魔力回路。
　　庞大的魔力回路在瞬间被点燃，然后彻底炸裂开来，上百米长的龙身从头部开始，直到尾部为止寸寸龟裂，风霜之龙仰头发出一声悲鸣，然后在片刻后化作了一团耀眼的白光。
　　轰！
　　轰隆隆——
　　整个天地之间，都仿佛为这样的爆炸失声，混乱无序的元素力量，无差别的席卷了方圆一公里的范围，将下方的林地碾成粉末，将上空的云团吹成灰烬。
　　而在爆炸的中心点位置，一道黑白相间的光团开始浮现，然后往内部坍缩成一个巴掌大小的奇点，所有扭曲的元素力量都被吸引进去，与此同时也在摧毁奇点附近的一切事物。
　　这是彻头彻尾的毁灭力量，没有丝毫的美感可言，纯粹就是元素的炸裂，所导致空间层面的坍塌。
　　“没想到融合魔法的威力这么大...”
　　苏长云早在第一时间就移动到稍远的地方，躲过了无差别爆炸的最大威力，但即使这样，他也受到了不小程度的伤害。
　　他看了眼远处正在坍塌的空间奇点，然后从怀里掏出一瓶深绿色的药罐，直接拧开盖子就开始往嘴里倒去。
　　这是能够治愈身体和精神的强大秘药，也是苏家多年的珍藏，堪比一张高位魔法卷轴，苏长云身为太上长老，也就在这种时刻奢侈一把。
　　毕竟，时间就是生命，面对离龙教的步步紧逼，退后就等于自杀，反抗至少还有活路。
　　苏长云相信，等月华王室反应过来，势必会对离龙教进行反击。
　　哗啦啦——
　　就在苏长云思索之际，在即将消散的奇点之中，一道冒着深蓝色火焰的骷髅，直接从其中钻了出来。
　　啪！
　　在这具深蓝火焰包裹的骷髅钻出来的瞬间，其背后的坍缩的奇点也正好关闭。
　　“咔咔......出手可真是果决啊！一见面就是十二环的高位魔法......”这冒着深蓝色火焰的骷髅发出刺耳扭曲的怪笑声，笑声中饱含着极为愤怒和怨毒的情绪：“要不是...我这着三具命匣，可能这次...咔咔...这次就彻底栽在这个...咔咔...鸟不生蛋的破落地方了。”
　　“咔咔...区区一个小地方的乡下法师，居然能破坏掉我...咔咔...一具命匣，我今天不让你知道什么叫恐怖，我就不叫陈离赤...”
　　“你是刚才的离龙教使者？不...不对，你是巫妖！！”苏长云本来还带着疑惑，当看清对方的骷髅长相后，立马发出了惊怒交加的声音：“离龙教居然敢与魔国生物勾结在一起！”
　　他没想到之前看上去是人类的陈离赤，居然是魔国巫妖伪装出来的。巫妖是由人类大法师通过仪式转化而来的，之后就成了暗黑魔物，不但拥有远超人类大法师的强大魔力，还有着比人类更为悠久的灵魂寿命。
　　但与之相对的，除了过程极为繁杂，稍有不慎就会彻底湮灭外，其所付出的代价也是难以估量的。
　　“咔咔...”陈离赤这时显露了巫妖本体，神经质的抱怨了几句后，就将骷髅手往天空一指，“死吧！”
　　......
　　二十多公里外，一处沼泽地带。
　　“嘎——嘎嘎——”
　　一只身长数十米，体型臃肿的五翼怪鸟，正被一头浑身由漆黑雾气组成的魔兔捏在巨手里，不论这头怪鸟如何释放毒气，如何使劲挣扎，都奈何不得魔兔的巨爪，只能被掐的越陷越深，呼吸和嚎叫也越来越急促，越来越微弱。
　　许纤纤被包裹在这头巨大的魔兔真魄中，看着手中不停挣扎的云木，脸上露出略带戏谑的笑容：“这就是你的本体吗？可真是会逃，让我追了不短的距离。”

第483章 缝衣（十）
　　这头五翼怪鸟浑身上下都四溢着爆炸性的魔力，在它不停的挣扎当中，其灰色羽翼覆盖下的毒囊也在随着律动鼓胀着，墨绿色的毒气从中散发出来，但却没有一丝一毫的外露出去，全数被魔兔真魄吸取了个干净了。
　　真魄是武道家的精气神所凝，其中主要构成部分就是丹气，丹气是金丹之气，金丹在道教之中意为永久不坏、光净无亏之物。
　　而武道则是武与道合，方才会被称之为武道。武道家修行到一定境界，就会在体内凝聚丹气，化作精气神的本源。
　　随着修行的境界愈发高深，丹气也会逐渐由虚转实，由气态转化为液态，最终凝聚成固态的金丹。
　　暗极真魄功修行到第九层，就会凝聚成完整的金丹，这个位阶在魔法体系相当于九环大法师，在原力者中是幽境，而在古代地球就是人仙，是阿罗汉，是炽天使。
　　而从凝聚成完整的金丹开始，之后整个暗极真魄功的修行，根源不会再出现形态上的变化了，都是围绕在金丹的层次跃迁上面，直到十五层之后，金丹会逐渐无垢圆满，与日月同辉。
　　这一点与魔法体系、原力体系有着很大区别。
　　就是这样专精于一点的武道，就算是手段非常单一简陋，但在一种领域的威力和性能上，却是彻头彻尾的碾压其他体系。
　　像许纤纤这种高热、剧毒领域的武道，对同样掌握剧毒魔法特性的五翼怪鸟，有着宛若上位者克制下位者一般的天然压制。
　　不论对方的魔法再如何变化莫测，都难逃被她以这种最粗暴单纯的镇压。
　　云木只觉得浑身无一不痛，在显露了本体以后，非但没有预料之中的杀死对方，反而被一路追杀到了这里，可是却依然没有逃脱从天而降的恐怖巨爪。
　　对方明明是个人类，为什么能够化作如此恐怖的魔兔，不论他释放什么样的魔法，都会被对方直接吸收，而那古怪的雾气中，那异常压抑的禁魔之力，无处不在的从他的体表渗透进去，侵蚀消磨着他的魔力本源。
　　‘嘎...这样下去的话，真的会死...’
　　云木只觉得呼吸越来越困难，仅存的意志也越来越薄弱。
　　魔物是不需要呼吸也能生存的，但窒息感的来源并不是失去氧气，而是体内的魔法回路正在被撑开，大量带着禁魔之力的黑雾，正在冲击着他的每一处器官。
　　他远超人类的强大魔躯，在这个时候居然没有起到半点作用，更别提连灵魂都被束缚住了。
　　在感受到死亡越来越临近的时候，云木不论是身为离龙教使者的尊严，还是身为上位魔物的尊严，都在此刻崩溃了。
　　肉身打不过，灵魂也即将被吞噬，遇到一个比魔物还要魔物的黑暗法师，他只剩下了最后的求生意识：“饶过...嘎...饶过我...我愿意贡献...我所有的秘宝和财物...”
　　“你的秘宝和财物？”许纤纤听到这两个词语后，目光一亮，手上的力气微微松了几分，“你的财产都带在身上吗？”
　　“没...没有，但是有大部分...都放在风梧省城的藏宝阁里了。”感受到魔法回路里肆虐的气息消退了不少，云木这才大大的松了口气，他连声说道：“只要你愿意放过我，我立马就带你过去...啊！！！”
　　他本以为对方是贪财之辈，这次应该能活命才对，但却没想到那只巨大的魔兔巨爪，突然加大了力度。
　　呼呼——
　　高空的狂风卷积着乌云，所有的气体都停止了流动，然后在下一秒全数往沼泽之中涌去，犹如被龙卷风席卷过的河流。
　　飓风席卷成一切，围绕着魔兔真魄形成了一个环绕式的真空地带，然后向内部猛然坍塌，全数融进魔兔巨爪中，直接让兔爪被撑大了数十倍，而云木所化的五翼怪鸟，在巨手之中就宛若被捏住脖颈的公鸡，连发出的惨叫都被遮掩在恐怖的飓风当中了。
　　啪——
　　一声脆响响起，在飓风的席卷声中是如此的微不足道，那头体态臃肿的五翼怪鸟，居然硬生生的在魔兔巨爪中被捏爆。
　　大量的墨绿色毒血和怪物残骸，溅的这处沼泽地到处都是，但不消片刻的时间，就连同整片沼泽在内，都被席卷的狂风全部卷积进了魔兔真魄之中。
　　这个时候的魔兔真魄就宛若一个大胖子，不停的吞噬着附近的一切事物，不论是来不及逃亡的弱小魔物，还是树木、岩石一类的，都难以逃脱这样的厄运。
　　“我只收现金。”
　　许纤纤的身影缓缓从魔兔真魄的头部上浮现出来，冷冷的看了眼半空中被拘束的怪鸟灵魂。
　　财物秘宝没带在身上，还敢与她讲条件？
　　在对方充满难以置信的目光下，直接张开粉嫩的唇瓣，檀口犹如漆黑的漩涡一般，将充满魔力的透明灵魂吸食了个干净。
　　她手一招，从远处的森林之中，几个离龙教成员的灵魂，同样被勾连了过来，只是张开口一吞，这些灵魂连惨叫都发不出来，就彻底湮灭成最精纯的灵魂能量了。
　　......
　　光由楼所在的山脚下。
　　“云木的气息已经彻底消失了...怎么会这样？还有陈离赤...”
　　他看着陈离赤所化身的巫妖本体，被困在充满光辉的封印结界中，这才真正变了脸色。
　　五位离龙教使者中，云木已经彻底失去气息，生死未知，陈离赤则是被一个不知名的大法师，用一张华丽的封印卷轴给困在了原地，无法动弹。而不论是追杀风离云的六指，还是那位在清理重要路口的使者，都离的他太过遥远，一时半会不可能支援得到。
　　看着一口气吃了一堆秘药的火焰大法师，正在逐渐往山峰上飞来，光由楼也只能苦笑一声，缓缓的将双手从泥土之中拔出来，“看来也只能先中断结界施法，解决眼前这个来犯的敌人才行。”
　　这里明明只是风梧省最不起眼的偏僻之地，居然能够把教会使者逼迫到这个地步，难道是风梧省的几个省望世家联合了？
　　“不用。”但就在光由楼即将从地底破土而出的时候，一只脚直接踩在了他的肩头上，然后就是极为诱惑的磁性女声响了起来：“你继续施展结界，这个敌人由我来解决。”
　　“缝衣...不，左护法大人，您来了！”
　　在感受到那深渊如海的魔力波动后，光由楼充满惶恐的喊道。

第484章 石化（一）
　　光由楼这副姿态并不是伪装出来的，而是在听到对方的声音后，情不自禁的就露出略带恐慌的表情。
　　人的名，树的影。
　　在离龙教之中，左护法的名字可谓是无人不知，无人不晓。哪怕是新进的外围成员，都是谈虎色变，仿佛把这个名号当作一种禁忌来对待。
　　这在其他教会高层，哪怕是教主，都没有这么大的威慑力。
　　这其中最为根本的原因，就是左护法缝衣，完全是彻头彻尾的疯子，而且在战斗时兴致来了，甚至是敌我不分的。
　　这也导致左护法在高层当中没有什么人缘，麾下也没有多少下属，并且没有什么特别重大的事件，教主甚至不会分派任务给左护法。
　　“是...是...属下就全仰仗护法大人的力量了。”
　　光由楼露出的身体又被踩回地底，他却没有丝毫的怨言，而是满头大汗的谄笑着。
　　他之前想的是在左护法降临之前，将风离云解决掉，这样一来也用不到左护法降临，却没想到不但横生多起变故，连带着对方降临的时间都提前了。
　　“你就在此地，好好施展结界。”缝衣的声音从上方传来，那种带着磁性的妩媚声音，仿佛是一根羽毛在挠着耳朵，让人心痒难耐，“解决完此人后，再去收拾风离云。”
　　她的话语刚落下，光由楼就觉得肩头的压力一松，随后就是一道刺骨的阴风席卷而起。
　　“是...是...”
　　光由楼连胜称是，只好强忍着不适应，将所有的精神力，重新灌注进结界的施法当中。
　　从始至终，他都没有看清左护法的长相，不是不能，而是不敢。
　　在教会里的传闻中，左护法的本体，是能够摧毁他人心智的魔物，任何与其对视的弱者，都会被其目光给石化。
　　不管传言是不是真的，他光由楼可不会随意冒险。
　　半山腰。
　　刚依靠封印卷轴困住巫妖的苏长云，已经是非常疲惫了，哪怕他极为奢侈的喝了不少秘药，都无法直接弥补精神上的损耗。
　　秘制的珍贵药水能够补充魔力，修复身体损伤，但却无法对精神进行补充。——高位魔法卷轴的释放，不仅仅是消耗魔力，还要耗费大量的精神。
　　“不好——”
　　苏长云所化身的火焰正在往山顶上飞去，那是对家主苏世恒感应最为强烈的地方，但此时此刻，他的心中没来由的浮现出危机。
　　撕拉！！
　　苏长云没有丝毫的犹豫，直接从袖口掏出一张卷轴撕裂，身体外部的火焰瞬间固化，然后开始散发晶莹剔透的朦胧水光。
　　这水光围绕在火焰上并不相互冲突，而是恰到好处的环绕在每一个脆弱的火焰节点上，犹如一个龟壳般将苏长云包裹了进去。
　　嘭——
　　“我并没有感知到附近有强大的魔力波动，但这种危机的直觉应该不会出错，到底...”
　　这个水蓝色龟壳刚一浮现的时候，苏长云这才大大的松了口气，正准备好好察看下究竟是哪里不对劲，却见到一只素白的纤手，‘啪’的一下穿过了外部包裹的龟壳和火焰。
　　“你！！呃...”
　　苏长云还没来得及反应，就只觉得胸口一痛。
　　一颗还在跳动的心脏，就这样出现在那只玉手当中，然后只见得对方五根手指微微用力，只听得‘咔嚓’一声响起，然后那颗还充满温度的心脏，直接被捏成碎渣，大量的血液喷涌而出。
　　与此同时，外部包裹住苏长云的龟壳和火焰，也在从最下方开始，一点一滴的被蒙上淡淡的灰气，逐渐固话成没有光泽的石块。
　　哗啦啦——
　　不消片刻的功夫，这个由高位魔法卷轴所凝聚的龟壳，就直接化作了碎石散开，大量的灰尘在半空中散去，露出了其中高挑美丽的黑发女子。
　　她的长发如墨，但却并不是正常的头发，而是一根根扭动的黑蛇，这些黑蛇细如发丝，若是不仔细观看的话，根本发现不了女子的长发是一堆黑蛇的事实。
　　除了有着一头诡异恐怖的长发外，女子的外表与常人并无区别，甚至比一般的人类女性还要美艳许多，肤白胜雪，妖艳的红唇宛若烈酒，无时无刻不在散发着非人的魅力。
　　这就是离龙教左护法的真面目，但别说外人了，即使是在教会之中，能直视她真面目的也没有几个。
　　此时的缝衣更是紧闭着双目，甚至连开眼的欲望都没有。——不是同层次的对手，根本不值得她睁眼去看。
　　她的手虚握了一下，鲜红的唇瓣勾勒起一抹妩媚感，语气中透着几分意外，“居然直接跑了？人类就是这样卑劣的生物，年纪愈大，也就愈怕死。”
　　刚才她并没有全力出手，甚至连魔法都没使用，仅仅是凭借魔物的强大肉身，以及自带的石化光环，硬生生的将对方的防御魔法摧毁殆尽。
　　不过即使如此，这个老年魔法师能在身体受到重创的情况下，跑出自己的手掌心，依然让缝衣感到诧异。
　　诧异之后就是暴怒。
　　“没有任何猎物，能够从我的手里逃出去。”
　　缝衣披在肩头的蛇发，突然开始向四周伸长，直接往四面八方蔓延过去。
　　而在此刻，上方的天空一下子阴沉了下来，滚滚的雷声开始在云层之中响动，狂风和暴雨正在逐渐凝聚着。——这不只是缝衣所在的上空天气，更是包括整片山脉，甚至附近的城市区域。
　　这种天象的变化，甚至直接影响到正在进行结界施法的光由楼，他在感受到外在魔力突然消耗翻倍后，只是苦笑了一声，就将一柄白骨雕刻的匕首，插入自己的脖颈下方的位置。
　　随着白骨匕首的刺入，他的脖颈处却并没有丝毫的鲜血流出，反而是闪烁着淡淡的蓝色流光，随着这流光的不停注入，他体内损耗的魔力开始迅速补充起来。
　　“缝衣大人，你杀个人就算了，没必要再弄出太大动静了吧...”
　　光由楼感到一阵头痛，如果等下天气被彻底改变，他之前施展的结界就要重新布置了。
　　如果真出现这种情况的话，他的结界魔法就不是被敌人破掉的，而是被教会派来的左护法大人给弄没的。

第485章 石化（二）
　　一处巨坑中。
　　当魔兔真魄吸取了周围的一切后，原本的沼泽地带就彻底化作虚无，地表上面的一切被掀翻，化作了直径为数百米的大坑，而以大坑为中心位置，被撕裂的树林，呈放射性的绵延到远处。
　　许纤纤就坐在巨坑的最底下，她在汲取后大量的灵魂和物质后，并没有选择第一时间离开，而是开始推进下一层暗极真魄功。
　　就算不凭借兔子发夹，单凭所吸收的外在能量，也足以让她冲破到第十一层的武道境界。
　　对于本身是传奇妖精的许纤纤而言，直到传奇层次她都没有瓶颈限制，唯一缺少的不过是晋升所需要的庞大能量罢了。
　　兔子发夹能够以怨念转化为推动力，甚至能直接构造精神境界，不至于灵魂因为强大肉身不匹配而裂解，所以能够快速完美的晋升位阶。
　　但越往后晋升，付出的代价就越明显，也越来越大。
　　“不到万不得已的情况，尽量不用兔子发夹晋升了。”
　　在消化完吸收的能量后，许纤纤就晋升到了十一层的暗极真魄功，这对于她而言，就是水到渠成般的简单。
　　她看了眼满目苍夷的巨坑，不由地摸了摸头上闪烁红光的发夹，面无表情的摇了摇头。——怨念之力是足够继续晋升了，但她不想动用。
　　如果有晋升的捷径可走，自然不会再老老实实的修行。
　　但是！
　　没有哪个强者想不受控制的往暗面坠去，本来晋升传奇妖精后，情绪权柄能让她控制自身的思维，让扭曲的情绪集合体拼凑起来，不至于彻底陷入无意识的混乱邪恶之中。
　　但现在权柄受损，她的暗面已经非常不稳定了，继续使用兔子发夹的话，她化作扭曲之物的几率也就越大。
　　许纤纤沉吟了片刻后，方才从怀里掏出一瓶淡蓝色的药罐，直接拧开盖子后，就‘咕咚咕咚’的喝了起来。
　　这是从苏长云那弄来的高环秘药，能够提升极为大量的魔力之源，一般是大法师用来保命的底牌。
　　‘魔力，对我的武道是没有用处的。但是...对我的血脉有用。’
　　许纤纤喝下去之后，就静静的坐在原地，一动不动的等待接下来的反应。
　　因为她体内并没有任何魔力回路，甚至连储存魔力的识海都没有，所以魔力秘药在喝下去以后，就开始散发出大量的魔力。
　　这些魔力无法被许纤纤直接吸收，所以开始从每一处毛孔中渗透出来，大量淡蓝色的纯粹魔力近乎凝聚成实质，环绕在少女身边经久不散，不一会儿整罐魔力秘药所形成的魔力，都化作了朦朦胧胧的蓝色雾气。
　　这魔力雾气越渗越多，不停的从许纤纤身上冒出来，只是过了片刻时间后，磅礴的纯粹魔力，就将整个大坑全部填满了。
　　在精纯的魔力滋润下，附近的元素力量都被牵扯过来，连泥土之中都开始生长出新芽。
　　这一罐高环的魔力秘药，足够数个大法师的魔力总量，一般就算是十一、二环的大法师，也需要边消耗边汲取才行，但却被无法吸收魔力的许纤纤直接喝掉了，于是就造成了这种魔力化雾的奇观。
　　“苏家没有禁魔的血脉，而之前的‘苏月尘’也无法觉醒这种血脉，主要还是浓度太低了。”许纤纤伸出手，大量的魔力雾气，在真魄的牵引下，开始在她手中环绕，“我之所以能使用出这份力量，并不是我彻底觉醒了这种禁魔血脉，而是单纯的用血液凝聚成丹气化出，用含有禁魔之力的丹气来压制敌人。”
　　她之前查阅了苏家的资料，发现苏家的血脉是耀光之血，而且祖上都没有过禁魔血脉的痕迹，所以从初步推测来看，这一身禁魔血脉的来源，应该是‘苏月尘’生母薛玉儿的。
　　但薛玉儿只是个普通人，不是魔法师，同样没有觉醒任何血脉，不然也不会在苏府内当个身份低下的丫鬟，甚至被大夫人的亲信下毒弄得魂飞魄散了。
　　之所以无法觉醒完整的血脉，许纤纤根据以往的经验，是将其原因归结为血脉浓度太低了，但这恰恰是最尴尬的一点，既无法修行魔法，也无法使用血脉力量。
　　而这一次，她将进行一次极为大胆的，许多法师可能根本想也不敢想的魔法实验，是其他体系的力量，来驱动魔力改造身体。
　　“我从来没经过这样的实验，用武道丹气驱使魔力，来增加自身血脉的浓度。”
　　如果只凭借现有的十一层真魄功，许纤纤的血脉改造是必然失败的。
　　十一层的武道力量，根本不足以跨越体系驱动魔力，哪怕她对魔法体系的运行规则了如指掌。
　　但是...
　　她是传奇妖精，是物质世界可以容纳的极限生物，就算本体在遥远的星空彼岸，她也能够动用刚修复了一小半的传奇级真灵。
　　真灵，是只有传奇权柄才能化作的灵魂本质，具备一定的规则豁免权，不过即使如此，也依然是一次极其危险的尝试。
　　许纤纤伸出右手的两根食指，丹气环绕在上面，直接凝聚成了一把小巧的黑色刀魄，然后就往眉心之间的位置划去，她之前仔细查看过了，这具躯壳的血脉节点有五处，一是眉心之间的松果体，二是脖颈下三寸的位置，三是心脏，四是小腹处，最后一处则是脚心。
　　其中，最大的一处血脉节点在眉心之间的松果体中。——当然，这是她以地球语言的叫法，在月华王国之中，这处位置被称作意识之海，简称识海。
　　在松果体当中的禁魔血脉含量，比其他四处的浓度稍微高那么一丢丢，所以这也是许纤纤选择动刀的地方。
　　撕拉——
　　黑色刀魄瞬间就割裂了眉心处的肌肤，深深刺了进去，其中的动脉血管和神经网络全被划破，然后大量的鲜血就开始喷涌而出，还混杂着淡白色的浆液。
　　这是大脑被严重损伤的迹象。
　　‘有点疼...’
　　这是这具躯壳的要害位置，也是寄托许纤纤真灵的地方，在受到重创之后，自然会产生极为痛苦的反应，这种痛苦并不只作用于肉身上的，还包裹灵魂上的。
　　但许纤纤并没有任何停顿的举动，而是继续将刀魄延伸，深深的贯穿了她的整个头部。

第486章 石化（三）
　　154石化（三）
　　松果体，是人类头部的重要部位，也是灵魂寄托之处，传闻中精神极其强大的热门，能通过这里沟通冥界、地狱，能够看到物质世界中不存在的事物。
　　这一点与妖精不同，妖精没有具体化的要害，所以灵魂也是寄托于魔力回路之中，并且位置并不固定。
　　许纤纤如果是妖精本体被贯穿头部，并不会有任何影响，但现在她的躯壳是人类，被贯穿的也不仅仅只是大脑，而是寄托真灵的重要位置。
　　原本修复了不少的妖精真灵，立马黯淡了几分，但随后却直接从额头的裂缝中挣脱出来。
　　传奇妖精的真灵，与妖精的原初形态一致，体型不过巴掌大小，背后生着半透明的暗红羽翼，通体环绕成实质般的魔力锁链，外表精致纯美的宛若雕刻好的艺术品。
　　随着真灵的离体，外界所带来的压力感猛然增强，许纤纤只觉得浑身上下，都发出‘滋滋’的蒸腾声，仿佛从温暖舒适的卧室内，跌入进了滚烫的岩浆之中。
　　这是来自本土世界的规则，在本能的压制外域生物，层次越高的生物，受到的压制也就越大，但好在许纤纤是传奇生物，有着一定的规则豁免权，所以勉强还能适应这种外部环境。
　　只是以现在的条件，不能直接暴露外界太久，也不能依靠真灵施展强大的魔法，否则会引起世界规则的深层次反噬。
　　时间紧迫，许纤纤没有太多的犹豫，她的真灵在彻底脱离肉身之后，就睁开了紧闭的妖精之眼，在她迷蒙的瞳孔中，立马弥漫初了淡淡的红色水雾，像是从眼角流出了两行血泪，但并不滑落下去，而是蕴积在眼角环绕升腾。
　　在她眼前的所有场景，都与之前用肉眼看到的不同，真灵的是传奇之眼，能够看到深层次的世界规则。
　　天空的云层消失不见，全部化作了流动的淡绿色旋风，而周围的大地化作一整块土黄色的巨石，头顶的恒星也消失不见，取而代之的是一头全身燃烧着火焰，伏身沉睡的双头狮子。
　　更远处还有着巨大的星辰闪烁，但都不是纯粹的物质，而是某种极为古老、强大的元素生物所化。
　　以及......
　　“这就是传奇生物的视野，重力大陆...乃至这个世界，都没我想象的那么简单，这可能是个底蕴不弱于阿瓦隆的世界，是属于元素们的魔法世界...”
　　许纤纤见到了之前不曾见过的东西，身为外来生物，又是重伤状态，她不敢窥探这些太久，直接低下头，将传奇之眼的目光放在下方的身体上。
　　这具人类躯壳在多日来的同化中，已算是得心应手了，而在传奇之眼的视角中，整具血肉之躯都是完全透明的一片，除了流转的血脉管道外，就只剩下腹部位置的真魄金丹，还在继续闪耀发光着，与真灵散发的气息遥相呼应。
　　真魄金丹是许纤纤的武道精气神所化，自然包含了一部分的灵魂力量，此时受到许纤纤的真灵牵引，开始从腹部所在的位置往上移动。
　　而其中蕴含的浓厚丹气，也在许纤纤的操控下，开始化作一道道涓涓细流，往身体的各处血脉管道汇去。
　　禁魔血脉的浓度实在是太过低了，就算是以传奇之眼的视角来看，也只是几条淡淡的薄如蝉翼的气流，连液态血脉都没有形成，更别提实质的固态回路了。
　　这样的情况，也让整个实验显得非常危险。
　　因为不论是周身环绕的魔力蓝雾，还是体内流淌的真魄丹气，不论是量还是质的程度上，都远远大于身体原本的禁魔血脉。
　　一个不小心，禁魔血脉就得被这两种力量撑破，而血脉一旦被撑爆，许纤纤所附体的这具躯壳，就得立马爆裂成渣。
　　武道家的身体不比魔法师，一般不会被轻易毁灭，而毁灭了之后想要修复的代价，也是极为高昂的。
　　“用丹气作为燃烧的动力，将魔力转化进血脉之中，以便于提纯血脉的浓度。如果失败，我身上的禁魔血脉就算是毁了，但如果成功了...”
　　许纤纤看了眼被贯穿的松果体，那处部位正在散发着淡淡的荧光。
　　如果成功了，她这具武道之躯，不但能够发挥极为强大近身力量，还能结合魔法血脉的最大优点，一举成为大部分魔法生物的克星。
　　这对于许纤纤而言，算是一次不大不小的赌博。
　　......
　　一处汹涌流淌的河流之前。
　　“呼呼...终于到了...”
　　风离云从丛林之中跌落出来，看了眼远处的汹涌的大河，眉目间终于多了几分喜色。
　　现在的她非常狼狈，一路的逃亡让她的衣衫变得极为褴褛，大片的雪白肌肤暴露在外，但现在也无暇顾及了。
　　她摸了摸怀中的红月晨钩，又看了眼一路往下望不到尽头的大河，这条河流途径多国，顺流而下的话，可以直接离开月华王国。
　　一旦离开月华王国，离龙教对她的抓捕部署就要重新布置，这样一来的话，可以争取到非常多的时间。
　　“六指那家伙还真是难缠啊！”
　　风离云回过头去，看了眼背后茂密的丛林，并没有任何动静，看来六指那个蠢货应该被甩掉了。
　　这个时候，她沉重的心情终于好了不少，连忙往河流的方向跑去，嘴里却开始喃喃念叨着：“什么红月晨钩，什么贤者，什么魔法之门，都是一堆骗人的东西，这些走狗般的使者，连抢的是什么都不知道...”
　　“昴日星官...大光明宫...这可是古老天庭遗留在我们世界的钥匙啊...”
　　要不是她曾在某个下级世界中，找到过相关记载的神话典籍，她也不一定能确信两者之间的联系。更别提，在接触到这把大光明宫的钥匙后，里面所传递出来的讯息。
　　很快，风离云就来到了流淌的大河之前。
　　但就在她即将跳入进去的时候，立马被一道无形的力量挡住了去路，直接将她前进的步伐挡回去了几步。
　　“怎么回事？这是...结界？！”
　　风离云大惊失色，连忙往前方的位置敲了敲，立马响起沉闷的撞击声，仿佛有一堵空气墙阻碍在了面前。

第487章 大光明宫（一）
　　突如其来的结界横隔于此，不由让风离云的脸色大变，她原以为能够顺利逃出去的，却怎么也没有想到，会中途遭遇到这种情况。
　　她狠狠的在面前的空气墙上敲击了两下，发出‘咚咚’的震动声，这无形的材质极为坚硬，似乎是由某种强大的魔力血脉所凝聚的。
　　“教会这次派来追杀我的魔物使者中，除了擅长追踪的六指外，就是光由楼这个擅长结界的软泥怪了。”
　　风离云目光变得极为凝重起来，比起像猎犬一样的六指，光由楼的结界魔法，才是对她威胁最大的。
　　光由楼的杀伤魔法并不强，但是论起封印、禁锢、魅惑一类的结界魔法，却是一等一的高手，若是能够将结界魔法施法出来，就算是十二环、十三环的大法师，也要被困上许久的时间。
　　更别提她根本不擅长破坏结界。
　　风离云伸出手聚集魔力，大量的元素力量开始汇聚起来，很快就形成了一个飓风环绕的风球，这个球体中的魔力凝而不散，只是全部汇聚到手掌心的一点上，然后猛地往面前无形的空气墙一按。
　　啪——
　　这个中环魔法连个涟漪都没有翻起，就接被空气墙中蕴含的力量消弭于无形了。
　　“我就不信这个结界的承载力是无限的。”
　　风离云表情不变，只是继续将周边的风元素汇聚起来，汹涌澎拜的魔力节节升高。
　　“别做无谓的挣扎了，想要破解光由楼的结界，要么同样也是结界大师，以结界来对抗结界。要么比光由楼高上两个大位阶，可以直接撞碎结界，否则的话...”
　　就在这个时候，六指的身影从附近的草丛中钻出来，他抖了抖身上的草叶，好整以暇的看着不停施法的风离云。
　　他自然知道这全部都是无用功。
　　别说风离云这种十环大法师了，就算是他这种十二环大法师，也无法直接冲破这种已经施法完毕的大型结界。想要用庞大魔力来硬破解的话，起码要十三环巅峰甚至十四环的大法师才行。
　　“这是专门用来束缚敌人的结界，牺牲了全部的杀伤性，所以才能够形成源源不断的结界回路，一般的大法师根本无法暴力进行破解。”听到六指淡淡的嘲讽声，风离云停下施法，转过身笑了起来：“不过六指，你们就真的以为吃定我了？看我从教会里叛逃出来，就以为我是被猪油蒙了心所以不知死活？”
　　“你有没有发现...你的身体已经不能动了？”
　　六指眉头一挑，表情有些古怪的摇了摇头。
　　他伸出两只透明的手臂，上面的血肉宛若水晶，里面的骨节瞧得异常分明，还有大量的虫豸在骨肉之中攀爬噬咬。除此之外，其每根指头上面，都连接着极为细密的黑色丝线，这些丝线闪烁着锋利的寒光，尽头顶端一直延伸到风离云的位置。
　　若是能仔细看的话，势必能看到风离云的四肢，已经被这丝线给捆的严严实实了，只要稍微一动，就会被分割成血肉碎块。
　　“乖乖交出红月晨钩，我还能留你一个全尸。”六指的目光变得阴冷起来：“我这黑蜘索可不止是破坏身体，还会直接切割灵魂，磨灭你的识海本源。”
　　大法师的主要核心就是识海，只要精神识海没有破碎，那么就算肉体湮灭了，也能够依靠凝聚大量魔力来复原。
　　但若是识海被磨灭了，那就是真正的身陨魂灭了。
　　风离云看了眼身上被缠绕的细密丝线，脸色一阵青一阵紫，她与六指的实力相差过大，远距离还能靠速度来逃逸，近距离的话根本无力反抗。
　　只是过了片刻后，她的表情又重新回归于平静，一动也不动的说道：“...红月晨钩就在我上衣口袋里，你要拿就拿走吧。没想到光由楼的结界施法这么快，这是我一开始没有预料到的。”
　　按照一开始的推测，光由楼的结界，起码要比现在慢上一半时间才对，那时候自己早跑出月华王国了。
　　却没想到结界成型的这么快。
　　“既然如此，那我就让你死得明白点。”六指一边接近风离云的位置，一边慢悠悠的说道：“白衣使被不知名的敌人杀了，缝衣大人现在非常生气，所以天气正在被引动，为了不让结界被天气的变化所破坏，光由楼消耗了本源魔力提前将结界完成。”
　　等他话语说完的时候，也正好走到风离云的面前，他打量了下衣衫褴褛的美丽女子，心中没有一丝欲念产生，他只对其怀中的那柄红月晨钩感兴趣。
　　在教会的情报中，这是能够打开远古魔法之门，得到贤者遗宝的钥匙，光是这样的消息，就足以让大部分的魔法师为之疯狂。
　　不过有着风离云的前车之鉴，六指还没自不量力到对抗整个教会的地步，他可不想成为第二个被追杀者。
　　于是六指将那丝情不自禁溢出的贪欲压抑下去，叹息了一口气：“何苦呢？这种东西不是你能拥有的。”
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　一个农户就算凭空拣到大量的金币，他也一点都花不出去，反而这大量的钱财，会成为催命的符咒。
　　而为了这一柄疑是魔法之门钥匙的红月晨钩，成为教会众矢之的的叛徒，简直是嫌命太长了。
　　六指伸出手，往对方怀间的红月晨钩伸去，但就在即将触碰到红月晨钩的时候，他无意中瞥见了风离云眼中的笑意。
　　‘糟糕！有诈！’
　　六指心头猛然产生一股不祥的预感，准备直接就将手指缩回来，但令人诧异的一幕发生了。
　　“反应的太慢了！”
　　风离云居然不顾束缚住她身体的黑蜘索，居然直接带着红月晨钩，往六指的手上撞去。
　　撕拉——
　　风离云一小半身体直接被撕碎，大量的鲜血混合着魔力，全数浇注在那柄略带黯淡的红月晨钩上。
　　叮！
　　一道门锁转动的声音，猛然在风离云和六指的耳边响了起来，并且一层层的声浪往远处扩散而去。

第488章 大光明宫（二）
　　巨坑之中。
　　许纤纤的身体一动不动的坐在最底下，随着她体内丹气的猛烈燃烧，周围那几乎快要液化的魔力水雾，正在逐步的开始减少着。
　　这蕴含大量魔力的蓝色水雾并不是凭空蒸发了，而是被丹气燃烧时，所产生的巨大吸引力全数吸扯进了少女的身体之中。
　　或者说，这庞大的魔力，是尽数被吸入到她的额头裂缝之中。
　　而随着体内丹气的减少，魔力的增多，许纤纤这具武道家的躯壳，很快就产生了极为强烈的排斥反应。
　　“嘶——”
　　从许纤纤的双颊处开始，一颗颗细密的暗红色颗粒，开始向脖颈以下的位置迅速蔓延着，一种极为怪异的爆裂声，在她的身体各处开始回荡起来。
　　她此时虽然紧闭着双眼，但是面容上也出现了极为痛苦的表情，似乎在努力承受着这种排异反应所带来的伤害。
　　丹气和魔力，是两种不同力量体系的基本构造力，两者之间的差距，就宛若猫与狗的物种差距，有着先天赋予的体系隔离，是属于性质截然不同的两种力量。
　　这两种不同体系的事物，被许纤纤用传奇生物的真灵，强行融合到了一起...不，准确来说并不是融合力量，而是一次推进，一次实验，一次手术。
　　许纤纤的真灵就像是医生，丹气就好比是手术刀，魔力就是不断输送的血浆，而最终的目的就是改造禁魔血脉的浓度，真正拥有这个魔法世界的高等血脉。
　　一旦拥有了高等血脉，哪怕无法修行任何魔法，光凭借着具身体，都是大部分魔法生物的克星。
　　‘好烫...’
　　额头处的松果体之中，许纤纤的真灵蜷缩在其中，传奇生物的视角所望之处，并不是现实世界，而是更深层次的精神空间。
　　在这精神空间之中，皆是一大片流动的岩浆。
　　这些岩浆并不是寻常的炽红色，而是一种淡蓝色的岩浆，从极远处的巨大火山流淌而下，高热的温度灼烧着一点一滴的空气，这是吞噬一切，焚烧一切的无匹力量，大地上的所有事物都被蓝色岩浆所分割燃烧着。
　　“这就是魔力之火，魔法的本源之地，我沟通了火元素之界。”
　　许纤纤感受着这极为炙热的温度，已经不是单纯的度数来表示了，这是灼烧精神的火海，焚灭灵魂的元素界。
　　重力大陆的所有魔法师，在步入大法师之境的时候，都会沟通魔力的本源之地，元素世界，并在其中留下属于自己的印记。
　　元素世界并不是物质世界，而是纯粹的精神世界，是提供魔力、元素的本源之地，禁止一切有形之物的存在，里面只存有单纯的魔力和各种元素。
　　这一点与阿瓦隆的妖精不同，妖精们除了本身是魔法生物外，还有着独属于种族的魔网，以及世界树来支撑起魔力的汲取和施法的。
　　所以可以不受元素世界的影响。
　　但这里的人类魔法师们，很显然不具备妖精那种得天独厚的条件，想要跨过大法师之境，必须要将自己的一部分灵魂永远的留在此地。
　　这是基本的代价和条件。
　　但许纤纤并不是要晋升大法师的，她仅仅只是想要改造血脉，却没想到精神直接链接到了这里。
　　“难道是数个大法师的魔力储量，让我的精神直接沟通到了这里？还是什么别的...原因...”
　　巴掌大小的妖精真灵，扑扇着自己的暗红蝶翼，看了眼四周荒芜一片的魔力火海。
　　这些魔力之火对于一个魔法生物而言，是非常有益处的大补品，但是元素世界的规则很简单，只要汲取了魔力之火，就得被割裂一部分灵魂留作此界痕迹。
　　许纤纤身为传奇妖精，本体拥有着迷你版的世界树本源，可以源源不断地的提供魔力，根本没必要付出这样的代价来多此一举。
　　虽说相比较本体的迷你世界树，元素界的魔力可以通用大部分世界，但是割裂灵魂的弊端，明显大于所能获得好处。
　　就在许纤纤疑惑之际，她眼前的画面猛地一闪，一座淡蓝色的矩形石门，直接从魔力之火中升腾起来。
　　这矩形石门大于数米来高，上面雕刻着极为古老的魔法咒语，不过看上去非常古朴，甚至有些破旧，布满了大大小小的豁口，并不是完整无缺的结构。
　　“这是魔法之门...？”许纤纤下意识的就被这石门所吸引，她的双眼迷茫了片刻后，又立马惊醒了过来，“不对！这是我体内的血脉之门！”
　　居然出现了血脉之门！
　　这在妖精的记载中，都没有多少妖精的血脉，会引动血脉之门的出现，只有在妖精皇族中，偶尔诞生出一两个接近妖精之母的始祖之血，才会出现这种血脉之门。
　　“血脉之门所代表的含义，就是其血脉源头最少是半神位阶的。”
　　许纤纤是传奇妖精，自然在短暂的愣神后，就分辨出了这道石门所代表的意义。
　　高等血脉也是分层次的，传奇生物的后裔，流淌的就是高等血脉，初代后裔的血脉最为浓厚，在突破至传奇之前，都不会受到任何瓶颈影响。——但前提就是越高等的生物，诞生后裔的几率也就越低。有的甚至只能使用特殊手段来创造后裔，比如妖精之母，其位阶并不是过去、现在、未来三位一体的真神王座，但其极大量创造种族的手段，却已经不弱于一般的王座了。
　　除此之外，后裔越是往下更迭，继承的血脉浓度越低，直到最后消弭于无，失去了先祖的余荫荣耀，与普通生物无异，于是很多血脉种族之间，都会相互联姻通婚，来融合继承彼此的血脉，从而减缓血脉稀释的速度。
　　而且位阶越高的生物，传承下去的高等血脉，也就越强大。
　　“没想到这禁魔之血，居然是半神以上的强大生物所遗留的血脉？薛玉儿的娘家，到底是什么样的家族？不过到苏月尘的身上的血脉，已经稀薄的只剩一点，看来也是个家道中落的世家。”
　　许纤纤在最初的惊讶后，就慢慢恢复了平静。
　　就算是半神的血脉，在更迭了无数代以后，也是稀薄的与凡人无异，甚至因为禁魔之血的特殊性，导致苏月尘母女比一般人还不如。
　　不过现在，她要以自身的真灵之力，加大血脉浓度，重新激活出相对完整的禁魔之血。
　　“呼...呼...如果失败，不但躯壳内的微薄血脉会燃烧殆尽，还会让我的真灵受到反噬，这是一次冒险！”
　　妖精真灵深深呼吸了几口气，静静的注视着血脉石门上的某处缺口后，权衡了利弊之后，还是缓缓地向前伸出了小手。
　　她现在需要力量，没有足够的力量...
　　根本回不去地球。

第489章 大光明宫（三）
　　吼——
　　在许纤纤手指触碰到血脉之门的瞬间，那道裂缝中传来恐怖的咆哮声，让她的真灵不由一震。附近那弥漫的魔力之火，被这种无法形容的咆哮声震得一荡，然后就逐渐开始黯淡起来，最后近乎到了熄灭的地步。
　　连元素世界的魔力之火，都被这咆哮声抑制住了！
　　要知道，元素世界可是精神之界，这里存有的一切，全都是不依托物质存在的无形之物，别说不存在氧气了，这里连真空的‘概念’都没有。
　　这里所能看到的一切，都是魔力本源对外的具象化表现，在不同派系的大法师面前，随着认知感的偏差和区别，看到的场景都会不一样。——能看到的事物，都取决与自身的精神认知。
　　“这是禁制魔力的异种之力，连我的真灵都被隐隐压制住了...”
　　许纤纤本体是传奇妖精，同样也是魔法生物，本能就会被这种魔法克星所压制。
　　但好在除了这一声咆哮外，就没有其他后续出现了，算是在她的承受范围内，她看了眼被点亮的血脉之门，没有丝毫犹豫的踏入了进去。
　　随着妖精真灵的进入，血脉之门的中间立马坍塌成一个漩涡，拉扯撕裂着周围的一切，然后在段瞬间内坍塌下去，一切重新归于平静。
　　进入血脉之门后，许纤纤入目之所见，全部都是大量的扭曲晶体，这些晶体呈现着一种半透明的外观，没有一种固定的形态，也没有固定的色彩，而是时时刻刻，每分每秒都在变化着。
　　这些变化毫无规律可循，即使是以许纤纤的传奇之眼望过去，都不由觉得有些头晕目眩。——这是一种她从未接触过，极为怪异的规则之力。
　　她漂浮在这半空之中，四周大量的扭曲晶体正在挤压着她的真灵，让她不得不燃烧更多的力量，来向更深处的位置行进过去。
　　穿过这层晶体层后，更深处的是一座破败的圆形宫殿，立于众多扭曲的晶体层之中。这座宫殿并不算大，如果忽略其大量的残破裂缝，那么就是一个完美的圆罩形建筑。
　　以许纤纤的传奇视角来看，整个宫殿的构造规则浑圆一体，没有任何瑕疵之处。
　　“这不是物质所构造的宫殿，而是权柄之力...不对，是更高层次的规则之力，所构造出来的规则宫殿，这是某位半神的规则具象化。”许纤纤在接近这座圆形宫殿的时候，就直接分辨出了其中所蕴含的本质，“可惜是的...这是已经陨落的残破规则。”
　　规则是超凡生命的根本源动力，生命层次越往上跃迁，就能越发运用并且操控规则。
　　刚晋升的大法师掌握的是‘领域’，十三、四环的大法师，掌握的则是更高一层的‘概念’，到了传奇生物的地步，‘概念’则会晋升为权柄，形成独属于传奇生物的道路。
　　而想要成为半神，有着跃入时间之河的能力，就必须要是凝聚属于自身的‘规则’，由雏形到完善，直到成为新的规则王座。
　　这有些残破的圆形宫殿，就是一座由规则之力所构造的具象化表现，可惜已经没有任何生机存留，只是一具残骸，一具遗蜕罢了。
　　“这是代表‘禁止’的规则，难怪可以对魔法起到抑制作用，实际上不只是禁止魔法，也同样禁止了其他力量的运作。”许纤纤飞到了台阶上方的位置，猛地感到背上一沉，真灵受到的压力增大了无数倍，只能下降到台阶上面，“不论是物质、精神，还是其他有形无形的事物，都在这个禁止规则的范围内，实在是过于霸道了。”
　　“但这样霸道的规则，也注定难以完善下去，别说凝聚成真神王座了，按照这上面蕴含的程度来看，可能还远不如妖精之母这样的古老半神。”
　　这禁止规则看上去霸道无匹，但实际上也只能禁止相对弱小的生命，同层次的半神或许能牵制下，但遇到更高层次的半神就完全无效了。
　　半神凝聚的道路太过霸道，反而会引起多元宇宙的规则反噬，将路子走的过于窄小。
　　“没有生机存留了，这些残留的规则也只是凭借本能运转，看来是彻头彻尾的陨落了。”
　　许纤纤拾级而上，她一边思索一边扫视着周围的情况，脚边的石质浮雕都已经很破旧了，脚踩在上面有种莫名的吸扯力，但好在对于她而言并不算什么。
　　“不过半神在时间之河中留下过痕迹，在一般的情况下，是能够通过时间的流逝来回溯的。这个半神是完全在命运循环中湮灭了，还是正在等待着复活的时机？”
　　许纤纤往宫殿内走去，身周传来的禁止力也就越大，她的心中不由地有几分警惕起来。
　　传奇生物都很难彻底死亡，更别提半神了。
　　半神就算被彻底杀死，真灵和肉体尽数湮灭，也都会从时间之河中回溯复活。在许纤纤的猜测中，除了类似‘物质王座’那种极为强大的神王外，能够让半神完全湮灭的，就只剩下命运循环了。
　　半神虽然能够复数次的死亡回溯，但这种回溯并不是无穷无尽的，同样也会在时间之河中消耗殆尽，然后随着命运循环结束而彻底湮灭。
　　“真神王座过去、现在、未来三位一体，处于时间之外，高高在上的观察着多元宇宙的运转，正常情况不会亲自降格，来对半神下杀手，更别提杀死一个半神的代价也非常高昂...这里...”
　　许纤纤这时候走进了圆形宫殿之中，里面的场景让她有些出乎意料。
　　里面什么都没有。
　　一无所有。
　　空空如也。
　　除了萦绕的残留规则，这里什么都没有存留，就连一具尸体残骸都没剩下。
　　不知道为什么，这幅荒凉的场景，让许纤纤的思绪一下子就断了，她只是有些愣愣的抬起头，看着园顶之上雕刻的壁画。
　　那副壁画与宫殿一样，已是残缺不全了，但也能依稀分辨出来，这是一位鹰头人身的强大生物。
　　除了打开体内血脉之门的许纤纤，没有任何生物知道，这里存在着半神所留下的陨落痕迹。
　　“这...就是命运循环的残酷吗？一旦失败，连痕迹都不再剩下多少了，就连传承下去的血脉后裔，也同样濒临灭绝。”
　　许纤纤喃喃自语着。
　　她注视良久后，这才弯下小蛮腰向地面伸出了手。
　　（这一个月是正月，现实里超级超级忙，所以更新超级超级超级不稳定，这点我是知道的，对大家超级超级超级抱歉，对不起！我会马上恢复正常更新的，希望读者们不要放弃这本书QAQ！满地打滚厚颜无耻的求订阅和票票！）

第490章 大光明宫（四）
　　现实之中。
　　缝衣已经直接飞出了无芝森林，甚至已经濒临了五柳城的位置，她刚才一直没找到那怕死的老法师，所以现在心态有点崩了，也没心情继续玩猫抓耗子的小游戏，直接是一路顺着对方来时的气息痕迹，准备找上其家族杀戮一番。
　　她并不擅长追踪，不会教会也不会派几个使者来协助她了，就是为了弥补这一块的短板。
　　风离云那狡猾的小狐狸也就算了，没想到区区一个十一环的大法师，在借助了逃遁秘宝后，也依然能从她手里逃出去。
　　“早知道刚才就该开眼了。”
　　缝衣漂浮在虚空之中，依然是紧闭着双眼，而她脑后的蛇发，则是被狂风吹得猎猎作响。
　　为了更好地修行自己的魔法‘概念’，她同时具备着三种特殊形态，而在闭眼的状态下，实力是最弱的一种，无法一击杀死一个十一环大法师。
　　但这种形态也是速度最快的时候，用来赶路最为方便。
　　就在她有些气恼的接近五柳城之际，只听到身后的高空中，猛然响起一道宛若门锁被打开的声音。
　　咔嚓——
　　这声音传到这里来的时候并不算大，甚至可以说是很轻微的声音，被包裹在高空的嘈杂气流声中，一般人很难辨认出来。
　　但对于缝衣而言，这道细微的门锁声音，不压于一道落雷，直接在耳边炸开。
　　“风离云那只小狐狸，果然是知道红月晨钩的秘密...”
　　在遇到这种突发状况后，缝衣的表情一变，也不再管那个从她手中逃脱的老法师，直接就往之前的位置返回过去。
　　她在教会里除了偶尔接下任务外，一般情况下都不管事情的，但即使这样，红月晨钩的名字也是听过的。
　　红月晨钩并不是一件武器，也不是什么有着神奇威能的秘宝。相反，红月晨钩没有任何杀伤力，也没有任何奇特效果。
　　但它却是一把钥匙。
　　在一些记载的零散传闻中，是一把能开启远古魔法之门的钥匙。
　　“不管传闻是真是假，能让教主都势在必的东西，肯定不是一般的事物。”
　　缝衣身后的场景在飞速倒退着，没过上太久的时间，她就直接化作一条漆黑的蛇形飓风，往声源位置赶过去。
　　本能在告诉她，这是一场机缘。
　　......
　　在缝衣离开半炷香的时间后，她之前待过的高空下方，立于泥土之中的腐朽树木旁边，一颗小石子慢慢扭曲着自己的外观，然后瞬间放大了数百倍，从其中吐出一个有些佝偻的老人。
　　这老人正是从缝衣手里逃出来的苏长云。
　　他现在形容枯槁，脸上没有丝毫的血气，原本还是中年人的模样，此刻却是苍老了数十岁不止，满面皱纹，眼神浑浊，连黑发也全数化作了白发。
　　被直接捏碎心脏，并不是苏长云受到的最大伤害，而是在被捏碎心脏的那一刻，对方的‘石化概念’让他的灵魂都被石化了一部分。
　　要不是直接燃烧湮灭了那部分被石化的灵魂，激发了遁入阴影的幻化卷轴，可能现在的他已经成为一块真正的石头了。
　　但这样做的代价，就是寿命减少了许多，让他离灵魂极限的时间越来越近了。
　　比起一些天生的超凡种，人类的修行速度相对而言是非常快的，在同等的天赋情况下，几十年就能跨过其他生物数百年的苦修。但与此同时，就是寿命要短上太多，不只是肉体的寿命，更是灵魂的寿命。
　　就算是拥有魔法血脉的世家法师，灵魂寿命要比一般的普通法师长上不少，但实际上一个血脉大法师，灵魂极限满打满算也不过三百多年。
　　有些天材地宝可以延长一定的灵魂极限，不过那种珍稀素材太过罕见，只出现在传闻的记载当中。
　　所以苏长云不可能依靠这种传说素材来延长灵魂极限。
　　而刚才的他在缝衣的一爪下，永远损失了四分之一的灵魂，这导致他的灵魂受到了重创，寿命起码减少了五六十年。
　　“虽然灵魂极限变短了不少，但比起被直接杀死，这样的结果已经是好太多了。”
　　苏长云缓过劲来，摸了摸自己生满皱纹的脸部，表情变了数变，最后却是有些庆幸的叹了口气。
　　比起被石化杀死，现在已是不幸中的万幸了。
　　他颤颤巍巍的从怀里掏出一瓶疗伤秘药，没有丝毫犹豫的喝了下去。在秘药被喝下去没多久，就直接发挥了效果，苏长云的老态以肉眼可见的速度恢复过来。
　　皱纹逐渐消失，白发一根根化作黑发，目光变得清澈起来...
　　在片刻之后，他又重新恢复成了之前的那副中年人模样。——肉体容易恢复，灵魂受到创伤也能恢复，但是失去的就永远也补不回来了。
　　苏长云在恢复了中年人的外观后，表情又开始恍惚了起来：“我...我有部分记忆消失了...”
　　他很快就发现了不对劲，某处记忆变得模糊起来，很明显的有种缺失感，这是失去一部分灵魂的后遗症。那部分的记忆、情感，以及魔法的感悟，都会随之而失去。
　　他摇了摇头，将后遗症所带来的种种情绪全数压下去，至少现在要做的事情，他还没有忘记。
　　这里有离龙教的护法降临，五柳城已是岌岌可危，虽然不知道对方刚才为何离开，但想来还可能会重新返回来。
　　“小恒已是生死未卜，必须通知家族那边，实施第二计划了。”
　　苏长云手指往地下一点，一道弯曲的火蛇印记直接钻入泥土之中，然后顺着地底一路往五柳城的方向爬去，很快就没了踪影。
　　这是他用来通知家族内部的通讯手段。
　　看着火蛇安然无恙的离开，他这才将目光又转回后方的位置，“月尘的气息离我有些远，已经感受不到了，但冥冥中给我的感觉来看，她应该没有什么大碍。”
　　“虽然她的实力比我强上不少，对付离龙教的使者没问题，但刚才重创我的那个离龙教护法，明显已经超出理解的范围了，最起码都是十四环的大法师，根本不可力敌，我必须通知她逃离此地。”
　　他没有看到对方出全力，但现在也只敢往高的估算，若真的是如他所猜测的那般，那么整个五柳城全部加起来，都抵挡不住十四环大法师的怒火了，更别提苏月尘一个未成年少女了。
　　不论是战斗经验上，还是实力层次上，都有着无法用语言估量的差距。

请假一天
　　今天回家实在是太晚了，现在才码了几百字，明天一定补更两章，对不起大家了QAQ

第491章 大光明宫（五）
　　无芝森林以东，整条山脉的最高峰，罗赤尔山。
　　这座罗赤尔山高约三千六百米，是附近一带最为巍峨的山峰。
　　因为地理地势的原因，这座山峰每年冬春二季之时，山顶之上都会被皑皑白雪所覆盖，气温极其之寒。而在其上还有不少冰雪系的魔物出没，寻常的中环法师都不敢独自攀登，一般是结伴而行，来采集这山上所产的药材和晶石。
　　又因其产出的珍贵素材在风梧省内独一家，所以罗赤尔山在魔法师之中非常有名气。
　　但此时此刻，这座在风梧省颇具名气的罗赤尔山，却从山腰的中间位置开始，被直接截断成整齐的两半，高山上半部和下半部彻底分开，但却并没有破碎倒下，而是有着一大团的光晕，隐没在中间位置。
　　从远处看过去，就仿佛半山腰上面，长了一只散发白色光芒的眼睛。
　　缝衣化作的蛇形飓风从远处疾驰而来，漂浮于被截断的山峰之前，显露出了原本的身形，她虽然紧闭着双眼，但并不影响她对外界事物的观察。
　　或者说，闭着眼睛的状态，比开眼时所能看到的东西还要多一些。
　　“这就是远古魔法之门...？比我想的还要壮观一些，居然直接分割了罗赤尔山的空间。”缝衣靠的很近，离那宛若白色眼瞳的光晕位置不过数十米距离，她静静的感受着扑面而来的奇异气息，过了片刻后才皱起紧了眉头：“不...不对...这光团之中没有丝毫的元素力量，也非是任何魔法派系的魔力构造，是异端的力量...”
　　对于自认为是真理之力的魔法师而言，任何不隶属于魔法的力量体系，都是属于异端。
　　她和一些外域的异端生物交易合作过，也击杀过降临到这个世界的恶魔，但也是第一次见到如此浩大、光明、纯净的力量。
　　甚至这种纯粹的光明力量，让缝衣本能的感觉到不舒服。
　　“这上面的符文太过怪异，我也阅览过不少古籍，未曾见到有过相似的记载。这样的东西与教会一开始调查的不一样，风离云那小狐狸果然隐瞒了很多信息。”
　　缝衣又往前靠近了几步，这才探知到在光晕眼瞳之中，有着一座不大的宫门矗立着。
　　在这宫门之上有着一块木制的黑色牌匾，上面雕刻着极为陌生的怪异符文，正在不断闪烁着，大放光明。
　　“这光明之力似乎隐约有压制我的效力...”
　　缝衣眉头微微皱起，她很不喜欢其中的味道，但也并没有察觉到太多的威胁感。
　　她犹豫了片刻之后，身影就是纵身一跃，直接落入进了那木制的宫门之中，很快就消失不见。
　　在大法师的冥冥预感之中，这扇宫门之后，有着一场机缘在等着她。
　　......
　　“...我失去对缝衣大人的感应了...到底发生了什么...”
　　距离此地大约七、八公里外的山峰，山顶之上的光由楼，正在缓缓地将结界收束回来。
　　他能够感觉的到，结界内部的气息正在发生剧烈的变化，而且完全不是魔力的涌动，而是前所未闻的异端之力，那种不断膨胀的怪异力量让他十分震怖不安。
　　更别说不论是六指，还是风离云的气息，都在之前的一瞬间消失了，而缝衣大人的气息，额在刚刚消失不见。
　　源头就是那股散发异端力量的罗赤尔山。
　　他正在思索着，但目光却突然一变，表情露出了几分惊诧之色，“你...是谁？”
　　光由楼的话语还没落下，他埋在地底的身体就彻底消失不见，再出现的时候，已经是远处的一株大树上了。
　　他的面部从树皮上浮出来，树木的老旧纹路构成了他的五官。
　　“倒是机警的厉害，我还没过来，你就先躲起来了...”一个外表年轻，相貌称不上美丽的温婉少女，缓缓的从下方的山坡处走上来，她嘴角噙着一抹微笑，扫了一眼正在逐渐回归正常颜色的天空：“连正在收回的结界都强制中断了。”
　　“能刻意接近我的人，不是教会的同伴，就是来杀我的敌人。”
　　光由楼对于之前杀上来的火系魔法师耿耿于怀，要不是有缝衣大人在场，恐怕也是一场恶战。
　　那种不要钱似的往外扔卷轴秘宝，就算是他这样的十二环大法师，都完全做不到。
　　教会使者虽然在教会得到了不少资源，但怎么样也比不过一个领主家族的底蕴，哪怕是一个他们瞧不起的乡下领主。
　　“你说的没错，我的确是你的敌人。”
　　许纤纤抬起头，目光一瞬不瞬的盯着远处的树皮面容。
　　直到这个时候，光由楼才彻底看清楚这个少女的外貌，至少从长相上来看，这个女孩根本就不是人类。
　　哪有人类的右半边脸蛋，是由一种淡蓝色的水晶体构成？
　　对方一半面容是血肉，一半面容则是半透明的水晶，像是市面上贩卖的水晶雕塑，看上去极为诡异。
　　“你...也是魔物吗？”
　　光由楼的树皮脸蛋皱成了一团，略带试探性的问出了这句话。
　　“魔物？”许纤纤笑了起来，她的妖精本体，按照这个世界的划分来看，应该是属于魔物种的，“差不多算是吧...”
　　听到对方肯定的回答，光由楼暗暗松了口气，魔物的数量远远低于人类，相互没有非做不可的理由的话，没有必要相互厮杀，“既然是魔物，那我们就算是同类了，我在魔国认识赤牛大王，不知道你是哪位...”
　　啪——
　　光由楼的话还没说完，他附体的大树被直接拦腰斩断，随后在暗红色的高热蒸汽中化作灰烬。
　　“我没在你身上感觉到杀意...”过了片刻后，另一株树木上，同样浮现出光由楼的面部，他看上去十分不解和困惑：“为...为什么...”
　　如果没有杀意的话，为什么还要向他动手？
　　“我并不是过来杀你的，只是因为阻拦了我的前行，所以就要被扫除，仅此而已。”
　　许纤纤咧嘴笑了起来，连牙齿都一半是水晶结构的，看上去极为诡异和恐怖。
　　唰——
　　而随着对方的笑容逐渐晕开，光由楼只觉得眼前的所有一切，都被扭曲了起来，包括魔力、元素，以及所存在的物质。

第492章 大光明宫（六）
　　自从血脉之门中出来，许纤纤就觉醒出了完整的禁止之血，虽然浓度并不算高，远远达不到二代后裔的水准，但也算是平均水准线了。
　　半神留下的后裔血脉，哪怕只是平均水准线，都已经是不弱于月华王室的高等血脉了，远远凌驾于普通魔法世家之上，就算是大贵族也无法与之相提并论。
　　这是天生强大的血脉，是先祖所遗留下的福泽。
　　“要不是我的妖精本体晋升为传奇后，形成自己的权柄，已经不需要血脉依托了，恐怕还不如这禁止之血。”
　　许纤纤转动着宛若水晶般的右眼，静静的看着四周的一切色彩被剥夺，只留下最为单调的灰色。
　　她的妖精本体是白金血脉，是妖精之母所遗留下的分支血脉，浓度不高，属于分离出去的旁支，比不上奥菲莉亚的王族之血。
　　同样也比不上这个‘禁止’半神所遗留下的直系血脉。
　　但是传奇生物开创了属于自身的权柄，已经不会再被血脉所束缚，所以对于妖精本体而言，血脉的增幅程度非常少。
　　但是对于现在的人类躯壳而言，禁止之血的增幅程度，根本无法以道计。
　　只是体内的丹气一散开，带着禁止之力的暗红雾气就将周围的一切都禁止了，除了时间以外...连空间都被禁锢住部分了。
　　只有传奇生物才能触碰到空间的领域，至于时间那更是王座才能涉及的地步。
　　禁止之血只是半神遗留，自然无法对时间进行有效操控，但即使这样，居然也能让一个十一层的武道家，使用近乎禁锢空间的异种之力。
　　以许纤纤为中心，方圆一百多米内，不论是飞禽走兽，还是花鸟树木，都在此刻凝固了下来，纹丝不动的宛若被镶嵌进琥珀中的标本。
　　在这其中，自然就包括附体在树木上的光由楼，他的身体、他的魔力、他掌控的元素，都在此刻被禁锢住了。
　　只有思维还在运作。
　　‘怎么会...这是什么魔法？空间的力量除了无上的传奇法师外，只有禁咒才能支配...她是无上传奇？不...不可能，若是无上传奇的话，我根本来不及说话...那难道是禁咒的施法？不...也不对...禁咒的施法仪式太过漫长也太过浩大繁琐，不可能如此悄无声息...’
　　光由楼的精神在不断闪烁着，试图激发出遁逃的魔法，但从刚才到现在为止，不论是他的身体，还是魔力都是纹丝不动，一点反应都没有。
　　仿佛精神与肉体之间的联系都被掐断了。
　　“你是不是有很多疑惑。”在这片灰色的黯淡空间中，唯一充满色彩的就只剩下许纤纤了，她的右半边脸宛若水晶雕塑，特别是那颗晶体右瞳，看上去显得极为诡异，“是不是在想我怎么发现你的本体？怎么能够瞬间禁制这片空间？”
　　血脉之力，在传奇级以下，果然是非常好用的东西，越是高等的血脉越是如此，传闻王座的血脉甚至出生起就能堪比传奇。
　　不过许纤纤只见过真神王座，没见过王座的神子神女，所以也无法判断这其中的具体差距。
　　她看了一眼面前的半人多高的柏树，伸出自己的右手，不只是血肉宛若水晶，就连里面的骨骼都清晰可见，全是半透明的晶体结构。
　　咔嚓——
　　她的手微微向下挥动，就宛若一把水晶刀向下方切割而去，直接分裂了前方包括柏树在内的所有事物。
　　这其中，就有光由楼的身体，以及灵魂...
　　“我不甘心——”
　　大法师的灵魂并没有被一击湮灭，而是有一部分残魂逸散而出，似乎想要往森林深处逃过去。
　　但是许纤纤只是轻笑两声，张开一半是水晶一般是血肉的嘴唇，然后往前一吸，那缕残魂连惨叫都发不出去，就彻底被吞噬殆尽，化作最为精纯的灵魂之力。
　　在灵魂的收割者面前，任何失去肉身的情况，都是极其危险的事情。
　　“有着智慧、有着怨气，这样的灵魂...”许纤纤砸吧砸吧小嘴，点评着刚才品尝的味道：“还算不错。”
　　她一边说着，半边水晶结构的身体，却在不停的蠕动变化着，很快就重新化作了血肉之躯。一层层一叠叠，宛若某种奇异的怪物，正在变化成人类。
　　还好旁边没有其他人存在，不然光看到这诡异的一幕，就要被吓个半死才行。

第493章 大光明宫（七）
　　“大光明宫。”
　　在这个距离地球不知有多远的魔法世界，居然存在着这般古老的宫殿，并且其上所散发出来的力量，并非魔力，但却惊人的没有遭受到整个世界排斥，而依然安静的矗立在高山之中。
　　“之前离的太远，还没法分辨出来，但现在离的近了，却能感受到其中极为纯净的光明之力...不对，准确来说，应该是仙道的气息，但与我在南宋时期接触的又有极大区别。”
　　许纤纤站立在宫殿门口，试图想看穿内部的世界，但可惜的是，除了那团耀眼的辉光，里面的一切都完全看不到。
　　氤氲的仙灵之气，甚至让周围的魔力都被压制了下去。还好许纤纤这具躯壳修行的是武道，还有着半神遗留的‘禁止之血’，所以对她的影响并不大。
　　仙道本源上与武道有些类似，都是‘道’的衍生体系，但比起追求纯粹力量的武道，仙道更加接近‘道’的本质。
　　许纤纤的前世，奥菲莉亚的前世，以及竹叶青在内，都是修行这样的仙道力量。
　　但她曾经所接触的人仙、地仙，都有着地球天道（星魂）所打下的烙印，与现在所看到的纯粹、无暇的仙灵之气，有着本质上的区别。
　　“地仙与传奇生物相当，并没有这样纯粹的仙气，这大光明宫是半步天仙所留？还是天仙所留？”
　　许纤纤思索了片刻，有些犹豫不决起来。
　　虽可能是与地球上的遗迹有关，但她从中感受到了危险，若这真是半步天仙的宫殿，甚至是天仙的宫殿，那么贸然进去的话，简直是与送人头无异。
　　半步天仙已是媲美半神，天仙更是相当于真神王座，是时间之外的唯一真仙，根本不是现在的许纤纤所能对抗的。
　　“风险很大，我要不要进去冒这个险？”
　　许纤纤虽然既贪婪又嗜血，但也分得清强弱的。
　　进去吧...
　　万一出不来怎么办？
　　不进去吧...
　　好不容易在外域碰到与地球有关的东西，万一这里面可以直接沟通到地球呢？
　　于是少女在附近找了个地方蹲了大半天，观察了有三波不同势力的人进去后，才终于下定决心偷偷跟着进去。
　　三天后。
　　罗赤尔山惊现远古魔法之门的信息，一下子通过各种各样的渠道，传遍了整个月华王国，甚至连周边各国都知道了。
　　离龙教中从不轻履人间的教主戈萨，直接划破空间降临风梧省，与正好赶来察看情况的月华二王子厮杀的天翻地覆。
　　月华王室的二王子乃是下任最具资格的国王继承人，三十年前就已登顶进入无上传奇位阶，但面对老牌传奇的离龙教主，自然很快就陷入了劣势，被打回数百公里外身受重伤，只能眼睁睁看着戈撒杀了自己带来的贵族手下，然后极为嚣张的进入了远古魔法之门。
　　月华国王得知此事后，大为震怒，宣布于离龙教正式开战，对王国境内潜伏的离龙教势力进行大清洗。连王室内潜修多年的几位老皇族，都纷纷从冰层下醒来，前往罗赤尔山。
　　又过了大约两个月的时间，远古魔法之门的消息，不但吸引了各国的传奇法师、魔国的几位魔皇，还吸引了元素界深处的老怪物们，有的老怪物甚至直接撕裂物质空间，不顾世界规则的压制，强行降临了进来。
　　随着时间的推移，月华王国一下子成了重力大陆的焦点，很多不同势力的强者纷纷赶来。
　　......
　　大光明宫，天光城。
　　“这根本不是什么魔法之门，那堆白痴如此高调，早晚全死在这里。”
　　风离云隐藏着自己的身形，坐在一家客栈内品着桂花酿制的美酒。
　　她进入大光明宫后，已经在这里待了数月有余了，为了躲避离龙教的追杀，她一直在隐藏着自己的身份。
　　“不愧是远古天庭所留，仅仅只是其中的一座宫殿，就能自成一方小世界，有着完整的生态结构，孕育出许许多多的生命来。”
　　风离云扫了一眼远处喧闹的人群，这里不论是建筑还是街道，以及人们的穿着打扮，都与外边的世界相似，但相对而言又有些落后。
　　只是让她感到震惊的，则是这里同样有着强者诞生，而且除了数量不多外，质量上并不弱于外边的重力大陆。
　　“根据教会里记载，我所出生的重力大陆，仅仅只是卡尔大十字星上的五块大陆之一，教主、缝衣护法那些人都是从远东的茨湿大陆上渡海而来的。”

第494章 大光明宫（八）
　　无光城以外，一处破败的道观之中。
　　许纤纤端坐在破碎的神像之后，静静的体会着这个小世界内部，所涌动流转的海量仙气。
　　她的瞳孔之中，有着两颗六边形的晶体，在安静的转动着，“四周的仙气都已快凝聚成实质了，也不知道这里诞生的土著生物，究竟有着何等层次的实力。”
　　从这仙气的质与量来看，这大光明宫可能是天仙所创，一位天仙所衍生的生命，平均素质绝对高于一般世界的生物，甚至会出现地仙以上的强者。
　　但这并不是许纤纤关心的事情。
　　她所在乎的，就是在这大光明宫内，似乎存在一位活着的天仙。
　　“一般情况下，大光明宫的天仙应该是陨落了，不然其所居住的宫殿，不可能就遗落在一个魔法世界中。——这两种体系可是冲突的。”许纤纤思索着，随后又抬头看了眼旁边的神像，“再就是...这大光明宫中的道观都破败至此，已经不再受香火供奉，说明这神像的原型也不复存在了。”
　　她伸出手触碰在破损的神像上，泥塑般的雕塑只能感到一种平静感，但除此之外就什么也不剩下了。
　　比起血脉之门之中，所见到的无人问津的半神图腾。大光明宫的主人至少还有着存在遗留，而且存在感非常浓厚，这宫殿内所孕育出来的所有生命，都是代表着这位天仙所留下的痕迹。
　　天仙不愧是超越时间之外，哪怕坠落了下来，也依然在时间长河中留下了浓重的一笔。
　　“就算是宇宙之上的真神，也是会坠落的吗？”
　　许纤纤只在神话故事上看过类似的记载，并没有亲眼见证过，所以对此不由发出一种莫名的疑问。
　　半神已经不会正常的死亡了，在时间长河留下痕迹之后，他们的寿命就变得极为悠久。何况这一世就算没被意外杀死，而是正常的灵魂腐朽凋零，下一世也依然能够从时间之河里回溯复苏。
　　这就是半神的强大。
　　能杀死半神的，除了付出代价的真神王座以外，就只有命运循环失败时所带来的反噬了。
　　更别提真神王座了。
　　许纤纤是见过王座的，那就是多元宇宙内的物质总和，象征着物质的具象化人格的物质王座。那样超乎逻辑的强大和不朽，她是实在想不到有什么可以对付的办法。
　　她沉默了片刻，又将目光放在神像旁刻的小字上，目光逐渐变得深邃了起来：“......天庭，二十八星宿，昂日星官。”
　　不论是二十八星宿，还是昂日星官，对于一个地球人而言，都不算太过陌生的名词。
　　就像是西方神话传说中，所出现的宙斯、奥丁、奥西里斯一样，东方的土地上，依然有着各种各样的神话流传。
　　昂日星官，就是二十八星宿之一，形象表现是一只大公鸡，在很多传说故事里都出现过。
　　“这处宫殿...难道曾经是昂日星官的居所？”
　　许纤纤眉头微微皱起。
　　她并不是没有接触过仙道的，前世还是许仙儿的时候，修行的青木玄法，乃是五方天帝之一的青帝所留，情人和闺蜜又都是妖仙，但就算如此，她也没见过任何天庭下凡的神仙。
　　记得竹叶青也曾说过，地球是被天庭放弃的世界，所以才自成一方天道。所以可以这么说，她前世出生的时间点上，已经没有天庭存在了。
　　“如果天庭真的存在，为何会放弃地球？又为何这昂日星官的住所，会坠落进重力大陆上来？这重力大陆难道与天庭有所关联？”
　　许纤纤越是细究，越是想的有些头疼。
　　她对这些信息的了解都是碎片式的，要将这些碎片补全，还缺了许多重要的知识和情报。
　　如果现在竹叶青在此，可能会了解到不少的信息，毕竟那条青蛇已是在地球上，已知存在最久的生物了。——其他的不是离开了，就是死了，或者转世了。
　　啪塔——
　　就在许纤纤沉思之时，到门外忽然传来急促的脚步声，然后就有几个年轻人略带仓惶的跑进来。
　　少女眉头一皱，双手的指甲猛地变得又黑又长，漆黑的毒气凝聚成液体，从她的指尖滴落下来，直接将大块的石板腐蚀个通透。
　　无怪她这么谨慎，探索了不少遗迹和小世界，早已累积了许多的经验，这种地方虽然面积不大，但是生态结构自成一体，还有数不清的陷阱，实在是非常危险。
　　“二哥，你说我们能逃到东边的天光城吗？”
　　一个脆生生的女声，在许纤纤的不远处响了起来。
　　这让少女的杀意微微一敛，这几个进来的年轻人似乎并未发现她，而且从气息上来判断，实力并不算强，连人仙（九环大法师）都远远算不上。
　　东边的天光城？
　　许纤纤默默的将这个城市名字记下来了，看来这个大光明宫之中，并不只有一个无光城这一个地方。
　　“应该没问题。”旁边的男人沉默了片刻，这才缓缓说道：“我们走出了虚幻丛林，那些堕落的豺狼一时半会追不过来的。”
　　“小龙说的没错，大家先休息一会，恢复些法力，等下继续往天光城赶路。”
　　旁边又有一个雄浑的男性声音响起。
　　无光城已经不能再待了，城内堕落的修士越来越多，都被恐怖的瘟疫所感染，然后失去理智的狂化，不只是为了抢劫财物法宝，而是择人而噬。
　　状若鬣狗，疯若豺狼，而不再是人类。
　　“唉...这场恐怖的瘟疫，不知道要蔓延到什么时候...”
　　那个被称作‘小龙’的年轻男人叹了口气。
　　如果不是万不得已，谁想放弃生长的故土，逃离到其他的城市中去呢？
　　“天光城有地仙大能坐镇，应该能够研制出治疗瘟疫的解药吧。”那个声音雄浑的男性继续说道：“我们只要躲过这一劫，应该就没有大碍了。”

第495章 狼疫（一）
　　在那近乎糜烂的手臂上，一排细密的牙印显得极为刺眼，不止是咬下了血肉，连露出的森森白骨上，都留下了印痕。
　　这根本不似人类所造成的咬痕，反而像是被某种极为凶恶的野兽咬伤的。
　　嘶——
　　瞧见这咬痕后，周围众人倒吸一口凉气，特别是为首的魁梧男子，表情立马变得极为难看。
　　“大哥，我...”
　　那被称作‘五弟’的年轻男孩，外表看上去还不过十五六岁，在露出胳膊上的咬痕后，此时的目光中带着遮掩不住的慌乱，以及一种莫名的...
　　恐惧。
　　那被称作‘大哥’的魁梧男子面色铁青一片，沉默了半响后，又看了看旁边的兄弟姐妹，他们的目光中都带着难以言喻的惊恐。
　　魁梧男子很清楚，他们在害怕什么。
　　于是他深深呼吸了几口气，将情绪平复下来，目光重新落在受伤的五弟身上，有些艰难的开口了：“五弟，你知道被豺狼咬到以后，会变成什么样吗？”
　　“我...我...明白了...”
　　那五弟表情先是一怔，似乎回想起什么极为恐怖的经历后，却是浑身抖若筛糠，咬了咬牙，缓缓的从怀间掏出一把极为锐利的尖刀。
　　“大哥！”小龙见机不妙，一把将五弟的尖刀夺走，然后冲着其兄长大吼着：“五弟年纪还这么小！我们怎么能这样简单的放弃他？！”
　　“...小龙，不是我要放弃五弟...”魁梧男子的目光有些沉重，低声说着：“我们都知道，无光城在爆发瘟疫后，就是通过豺狼们的血液传播，所有被豺狼咬伤的人，都会变成同样失去理智、没有意识、择人而噬的恐怖‘豺狼’。”
　　“五弟这样的伤势，已经根本来不及救治了，更别提我们根本没有对抗瘟疫的办法。不出多时，我们亲爱的五弟，就会在我们面前失去人形，然后将其余的兄弟姐妹全部杀死。”
　　他的话语说的很慢，但是说出来的事实，听上去却极为沉重。
　　追杀他们的豺狼，原本也都是在无光城内生活的正常居民，在爆发瘟疫后全部都被感染了，化作一条条择人而噬的怪物。
　　只要被豺狼咬伤到，就会被感染到疫病，沦为同样没有理智的怪物。
　　小龙听到以后，只是表情有些恍惚起来，他紧紧咬着牙齿，“可是我们逃到天光城，说不定还有机会...”
　　“没有可是了，我能感觉到，有东西在顺着我的手臂蔓延上来，时间不多了...”这个时候，年轻的五弟情绪反而放松下来，他一脸平静的看着大哥和二哥，又看了眼旁边坐着的几个姐妹，轻声笑了起来：“二哥，把刀给我吧。起码让我死的时候，还是以人类的外表死去的，我可不想变成怪物，更不想对你们动手。”
　　他的手臂正在以肉眼可见的速度糜烂，淡淡的灰绿色气息若隐若现，正在不停的向其他部位缠绕过去。
　　啪塔——
　　“五弟...都怪哥哥我无能...”
　　小龙满脸痛苦的将手一松，尖刀落在了五弟的手上。
　　“我走之后，大家一定要逃到天光城...”
　　那年纪轻轻的少年，在拿到尖刀以后，却是视死如归的笑了起来，然后就直接往外冲了出去。
　　他明白，自己不可能当着兄弟姐妹的面上自裁，所以径直去了道观的外边了断。
　　“......”
　　许纤纤隐匿在神像雕塑之后，静静的看着眼前的这一幕发生，对于人类而言，这算是人伦惨剧了。
　　但是她只是默默的看着，连一丝一毫的动容都没有。对于许纤纤这个拥有情绪权柄的传奇妖精而言，生死无常见的太多太多，早已经横跨了过去，并不会因此而情绪动摇。
　　而且比起这些可怜的年轻人，她更好奇的是这几个年轻人所说的瘟疫。
　　‘瘟疫？’许纤纤露出几分沉思之色，“这几个年轻人虽然实力不济，但好歹都不是普通人，而是修行道法的修士，怎么会被区区瘟疫所影响？而且看上去事态还不小。”
　　在她所了解的知识当中，只有普通人的抵抗力太弱，才会爆发大范围长时间感染力强的疫病，正常的超凡生物不说百毒不侵，至少自然界中的病毒细菌根本无法奈何。
　　‘难道是有半神在散发毒气？’
　　许纤纤可不相信在这大光明宫中，会有着自然而然的产生瘟疫传播，而且还能大面积的感染修道者，不是人为操控的说出来她都不相信。
　　超凡生物之间若是流传瘟疫，势必是有专门领域的强者在散播，否则绝对没这么简单就进行连锁感染。
　　而且听上去这感染速度极快，爆发速度极强，连超凡生物都没反抗能力。
　　‘只要被咬伤，血液就会被污染？那个年轻人自杀了，生机都已消失...不...不对，他还没死...’
　　许纤纤感受着那个五弟的生命气息瞬间消失，然后又有着奇怪的波动在孕育起来，表情就不由一变。
　　明明在她的感应中，那个离开道观的年轻人，已经在外面自杀了才对，连生机都彻底消散，但唯独没有灵魂溢出飞散。
　　反而被包裹在尸体内，开始扭曲变异起来。
　　‘这些人都说错了，这个古怪的疫病不是通过血液传播，而是通过灵魂。’
　　在察觉到不对劲之后，许纤纤身影猛然在原地消失。
　　能够污染灵魂的病毒，即使是身为传奇妖精的她，都从未听闻过，而为了安全起见，她决定找个相对隐蔽的地方躲起来观察。
　　最方便的地方，就是这里的地底。
　　“啊呜——”
　　“啊呜——”
　　然后在她钻入地底的数分钟后，破落道观的外面，就传来一声声宛若狼群般的长啸。
　　听到这一声声长啸后，还在悲痛心情中的几个年轻人表情一变，为首的魁梧男子直接起身战旗，大吼一声：“不好！那群怪物追上来了！快跑——咔——”
　　他的话语还没说完，就直接被某种巨力中断了，只见一头满脸烂肉的狼形怪物，正从后面袭来，一口咬在了他的脖颈上面。

第496章 狼疫（二）
　　这些狼形怪物外观虽如同野兽，但也依然能够分辨出人类的基本特征。
　　除了脊背下方长着灰白色的粘稠尾巴，以及四肢长满利爪外，他们的头部都还保留着生前的模样。
　　就好比这个一口咬断魁梧男子的狼形怪物，正是之前他跑出去自裁的‘五弟’。
　　那个魁梧男子被咬断脖颈后，一时间居然没有死去，而是有些艰难的转过头，看着身后那有些熟悉的面容，目光中有着惊骇和痛苦：“怎么...怎么会...”
　　咔嚓——
　　尸首分离，淋漓的鲜血从断裂的脖颈处喷涌而出，但是只过了数秒钟的时间，原本鲜红色的血液，就逐渐被染成了灰黑的颜色，中间还掺杂着某种奇特的杂质。
　　“桀...嘶嘶...咔...”
　　倒在地上的无头尸身，却开始蠕动起来，然后发出无意义的低吼声。
　　片刻时间后，其上的血肉就以肉眼可见的速度腐烂了起来，脊椎末端猛地被骨骼刺穿，在森白的骨骼上面，由内到外开始生长起灰白色的血肉。
　　这些死者居然在短时间就发生了变异，同时还将其他变异的怪物引了过来，隐匿于地底的许纤纤注意到这一幕，面色丝毫不变，只是眸子里的光泽越发深邃了起来。
　　这种污染灵魂的疫病，对于许纤纤而言是从未接触过的领域，若是能够破解其中的具体奥妙，对她完善暗极真魄功势必有极大助力。
　　‘这种连锁污染对我很有用，但是在没搞清楚具体情况之前，不能贸然行动。’
　　许纤纤的身影与泥土交融在一起，气息被禁止之血压抑到极致，几乎细不可闻。
　　这是一场毫无抵抗之力的屠杀，道观内的狼形生物越来越多，很快就将还在抵抗的几个年轻人彻底吞没，惨叫声连绵不绝，最终归于平静，只剩下野兽啃食猎物的声音。
　　而在这些年轻人被咬死后，灵魂也没有立即消散，而是被禁锢在残躯之中，任由着狼形怪物的啃咬，最后身体呈现不规则的姿态站起，然后化作了这些狼形怪物的一员。
　　对于这样的过程，许纤纤从头到尾没有任何援手的打算，她一直保持着极为平静的心态，以及略带好奇的目光，就像是放学回家的中学生，慵懒的坐在沙发上，观看着一档关于动物世界的电视节目一般。
　　对于许纤纤而言，眼前的人伦惨剧，就是自然界中最为常见的事情，这是生态结构的一环，没必要参与，也没必要干涉，只需要当一个观察者，默默的记录数据罢了。
　　‘秩序与混乱，归根结底还是取决于力量的层次。’
　　许纤纤看着狼形怪物在杀死一切生者后，又鱼贯而出的离开了破旧的道观，只是默默的感慨了一声。
　　这些狼形怪物并没有她想的那么强，也没有感知到她所处的位置。
　　“没有意识，完全凭借灵魂气息来感知敌人的吗？”
　　许纤纤思索了一番后，心中有了几分猜测，然后在确认四周没有其他气息后，这才缓缓的从地底之中钻出来。
　　自从禁止之血觉醒后，她的暗极真魄功越发高深了，泥土从她身上‘扑簌簌‘地落下，却片缕不沾，身上连丝毫灰尘都没有，依然光洁如新纯粹无暇。
　　少女站在惨遭摧残的道观中央，看了眼被狼形怪物们波及的神像雕塑，本来就已是破碎不堪的样子，现在更是碎裂成了数块，完全看不出丝毫的本来面目了。
　　昂日星官若是还存在于现实当中，势必不会任由神像雕塑这样的被毁掉，但现在的话，也只是没有任何动静传来了。
　　“就算是时间之外的天仙、真神，在消亡失去伟力后，也会如同尘埃般这样被粉碎。”
　　许纤纤无法理解活着的真神王座，但她似乎在此时明白了再闪耀的群星，坠落之后也会化作四散的尘埃。
　　庞大的恒星会燃烧殆尽，宇宙也会有坍缩毁灭的一天。
　　“这世间，有真正的不朽吗？”
　　许纤纤的目光有些迷茫，但在片刻之后又变得坚定了起来。——情绪权柄的掌控者，可不会被其他多余的情绪所影响。
　　她身后的魔兔真魄浮现出来，在她的背后不停的沉浮着，许多杂质被洗涤而出，被禁止之力消磨，然后化作最为精纯的真魄之力。
　　“谁？！”
　　许纤纤目光突地一凝，身后的的魔兔真魄猛然变得庞大起来，然后穿过庭院，直接往道观的门口处用力捶去。
　　轰隆——
　　道观本就有些残缺的大门，直接在这一拳中化作齑粉，土地被掀开，大量的尘埃飞扬散开，将上方的光线都遮蔽了起来，比起之前的怪物肆虐，这样粗暴而又简单的力量，才是更加让人感到震撼的。
　　仅仅只是一拳，原本还只是破落的道观，立马就被毁灭了一小半，可以说是直接从地面上被抹去了。
　　“啧啧...”一道略带玩味的怪笑从上空中传来，在漫天的飞尘当中，缓缓显露出了身形：“这可是昂日星官遗留下的道观，你这外来的低等人类，居然敢随意破坏供奉天仙的地方？”
　　“供奉天仙？”许纤纤收回拳头，听到这声嘲讽，只是冷冷一笑，并没有丝毫惊慌之色：“天仙坠落了，也就失去了供奉的资格。”
　　她是能够直指半神之路的传奇妖精，在多元宇宙中最为古老的物质王座的追杀中都活了下来，更别提一个已经陨落不知道多少年的昂日星官了。
　　反正得罪的强者已经够多了，也不在乎多一个少一个了。——想要成就真神王座，打破命运循环，超脱时间之外的话，早晚会遭遇到王座级的敌人，物质王座就是一个鲜明的例子。
　　那黑色的身影沉默了许久，似乎被许纤纤的话语噎到了，过了好半响才慢悠悠的叹了口气：“...黄毛丫头，不知天高地厚。”
　　这种外来生物，敢这样大言不惭，恐怕是不知道天仙所代表的含义。
　　“这能感染灵魂的瘟疫，可是你研发出来的？”许纤纤浑然不在意对方的嘲讽，只是转动着乌黑的眼珠，观察着对方身上的气息，“不...不是你，你不过区区人仙，连地仙都不是，哪里有资格散播这样的疫病？”

第497章 狼疫（三）
　　灵魂是属于真神王座的领域，类似冥府、地狱的古老世界，才有资格收割万物灵魂的规则。
　　在地球上，只有天道（星魂）有资格收割灵魂。
　　当然，有些精通灵魂一道的传奇，勉强有机会触碰到这一领域的边缘，或者像许纤纤这样，依靠兔子发夹的特性，可以直接吞噬灵魂。
　　但要许纤纤研究出这种灵魂连锁的疫病，是决计做不到的，能做到这种事的最少也是灵魂相关权柄的传奇，甚至有可能是半神。
　　她面前这人连传奇（地仙）都不是，只是随手可杀之的十环生物（人仙）。
　　黑色的身影逐渐成实质，是一个外表阴柔的年轻男子，一袭灰白色的长袍，上面印着一种四爪五头的怪物图案，其模样还算俊美，看上去不过二十出头的年纪。
　　他听到许纤纤的话语后，略带狂妄的心态微微收敛，上下打量了面前的少女几眼，长相并不算美艳，而且还带着未褪的青涩，活脱脱的邻家少女。
　　只是让他有些心惊的，则是一时间居然看不透对方的实力，那气息就宛若隐藏在黑暗之中的微光，若隐若现，无从捉摸，越是将精神延伸过去，越是感觉距离遥远。
　　浑圆无光，这是地仙的境界。
　　但他绝对不相信眼前的少女是地仙。
　　于是这灰袍年轻人微微拱手，收敛起脸上的笑容：“我乃霄霆门无光道君座下童子，姓李名运，专司吹箫。”
　　他怀间的确配着一把玉箫，上面萦绕着淡淡的法力波动，看来并非寻常法器。
　　许纤纤面色不变，只是眸光里微微转动，似乎有着几分惊诧：“无光道君？什么时候道君的门槛这么低了？你是修道之人，岂不知遂古之初传道者，划分天地阴阳者，自成万象规则者，才有资格被尊为道君。”
　　“你口中的无光，想必连昂日星官都比不上，也敢自称道君？”
　　就算是超脱时间之外的天仙，都不敢自称道君，因为承受不起。恐怕只有物质王座那一层次的神王，才有着被称为道君的资格。
　　虽然力量体系不同，但是终极之路殊途同归。
　　“敢自称道君，又不怕受到反噬，我想来这无光道人，最多不过地仙之境，连半步天仙的门槛都摸不到。”
　　层次不到半神（半步天仙），自然不会引起规则反噬。
　　凡人就算狂妄的自称神帝，也不会遇到什么天谴，也没有谁会在乎。——除非是当着一位真神的面这样大发厥词。
　　“你...你...狂妄！”这李运表情一变，立马色厉内荏的呵斥道：“无光道君的名讳，岂是由你这外来者所能作践的？”
　　自家尊上被如此侮辱，不论对方说的是否是事实，都已经让李运无法忍受，他抽出怀中的玉箫法器，就发在唇边吹奏起来。
　　这玉箫乃是上品的灵器，有着震慑心灵，束缚肉身的效力，但除此之外，就是操控那些失去理智的活尸狼妖们，这样才能让李运所过之处，周围寸草不生，再无人迹存留。
　　不论是人类还是其他生命，只要被活尸狼妖咬伤一口，用不了片刻时间就得感染疫病，然后同样被剥夺理智和生命，同样化作成一头失去理智意识，只知吞噬血肉的活尸狼妖。
　　这也是即使看不透面前这个少女，李运也依然没有丝毫畏惧的根本原因。——有大量活尸狼妖在，哪怕是地仙大能，他也无所畏惧。
　　“呜——”
　　悠扬的箫声刚飘扬出来，就直接戛然而止。
　　李运看着眼前的一切，满脸的不可思议，瞳孔缩小的宛若细针，他的声音再也不复之前般平静，而是结结巴巴的喃喃着：“怎...怎么...可能？”
　　手中的玉箫‘啪’的一下断裂，他看着面前的无头尸身，以及空旷的大地，眼前瞬间一黑，彻底失去了意识。
　　“这禁止之力，还真是好用，十环的生物居然没有丝毫反抗能力。”
　　许纤纤收回自己拉长十几米的手，然后看了眼手心上萦绕的禁止之力，略带着几分欣喜之情。
　　没想到头一次试验完整版的禁止之力，就能有这么卓越的效果，人仙位阶的修道者，居然直接被禁止了全身法力，犹如一个普通人般任由她切断头颅。
　　人仙的道与武道家相似，但同样偏向于锻炼精神和术法，炼体的修士毕竟只是少数，被禁止了法力之后，人仙的身体失去了法力的根源，也在短瞬间内降为了肉体凡胎，许纤纤只是轻轻用手一揪，对方的脑袋就直接被拧了下来。
　　当然，这其中的过程是少不得传奇真灵的加持，真灵的精神层次，以及禁止之血的粗暴，才能在瞬间切断对方身上的所有法力节点，造成这种一击秒杀的情况。
　　否则在一般情况下，许纤纤要杀死一个人仙，还是需要一定时间的。
　　没等许纤纤感慨太久，远处的细微响动让她警觉了起来，“没想到这玉箫并不只是用来攻击我，更是用来召唤那些狼形怪物的。”
　　在没解析出灵魂疫病的根源前，不宜与大量的狼形怪物战斗。——许纤纤向来是十分谨慎的，不然也走不到今天的位置。
　　她伸手往虚空一捏，原本想要游离逃跑的李道灵魂就被摄了过来，但是许纤纤并没有像往常那样直接吞吃，而是直接塞给了兔子发夹。
　　发夹的两点红眸闪烁着淡淡的光泽，露出两点小巧的漩涡，直接将惨叫中的灵魂给彻底汲取了进去，转化成了纯粹的怨念之力。
　　“这大光明宫内的情况有古怪，我还是不要直接吞吃灵魂为好。”
　　许纤纤想到刚才的所见所闻，不由无奈的摇了摇头。
　　随后在下一秒，她的身影彻底消失在原地，在狼形怪物重新聚集到这里来之前，她已是化作淡淡的暗红雾气，往无光城的相反位置飞去。
　　在她离开没多久，就有大量的狼形怪物重新爬进了这处破落道观之中，但是除了地上那具死不瞑目的无头尸体外，就再没有什么东西剩下了。

请假一天
　　今天现实里有事，一天都不在家，没办法码字，对不起大家啦！明天更新

第498章 狼疫（四）
　　无光城。
　　城东一处奢华的道观之中，养魂殿内。
　　一位面容平凡，身材矮小的中年男子，正盘膝坐在蒲团之上，他身上有着一黑一白二气环绕，这双色气体来回旋转汇聚，最后在其头顶上方化作一道灰色漩涡，这漩涡状若兽眼，中间有个竖瞳孔在隐隐闪烁着。
　　在他身前不远处的位置，一个长条形的案台斜着摆放着，在上面摆满了各色的蜡烛，这些蜡烛都是有四方形的透明罩子捂住，淡淡的烛光在四方形的罩子里慢慢摇曳。
　　就在此时此刻，殿外突然传来一阵阴风，略带着猩红色，只是从外到内一扫而过，就隔着四方形的罩子，将其中的一盏绿色烛灯吹灭。
　　“嗯？”
　　中年道人猛的睁开双眼，里面漆黑一片，没有丝毫的眼白，他眉头微微皱起，看了眼那熄灭的烛灯，正在以肉眼可见的速度枯萎下去。
　　他伸手拿着灰色拂尘一挥，那道细细的猩红微风就被包裹了进来。
　　只是在中年道人正准备细细查看的时候，这微风猛的往四周炸开，然后逐渐淡化至了无痕迹。
　　“李道执掌玉狼萧，能号令五方狼尸，都连逃都来不及就被杀了，更别提我在他身上下了禁制，死前有魂灵反噬的疫病爆发，却完全没有丝毫反应……”
　　“而且这样的异种力量，简直是闻所未闻。”中年道人深深呼吸了一口气，看了眼拂尘上面留下了宛若灼烧的猩红印记，表情变得凝重起来，“卦象的预言成真了。有外来的地仙大能进来了。”
　　像他这样的地仙，对同层次的存在是非常敏感的，刚才因为是力量体系不同，所以没有第一时间察觉到，但在感受到那猩红之风蕴含的力量。——哪怕仅仅都极其微量的那种，都能感受到上面所蕴含的权柄之力。
　　权柄，是领域的最终凝聚，是道的雏形，也是诸天万界通用的力量。
　　这是地仙能有力量降临其他世界，而人仙做不到的根本原因。
　　“想要让狼疫彻底在大光明宫内传播起来，这些外来地仙们，可能是我最大的阻碍。”中年道人的表情有些凝重，慢悠悠地伸出手，一点点的将拂尘上的灼热印记抹去：“但是……”
　　“也是最大的机遇。”
　　他作为霄霆门有史以来的天才，自修行开始，就从未有过瓶颈，任何境界都是一触就通，很快就超越了当时的霄霆门掌门，也就是他的师尊拢月道人。
　　但在晋升为地仙之后，就头一次尝试到了瓶颈的桎梏，这瓶颈一卡就是五百年。
　　五百年的时光，他费尽了一切手段，从曾经的信心满满到绝望，再到之后的漠然，甚至不惜动用了古老的邪神秘法，牺牲了无光城的诸多百姓和修士，唤醒了被封印在大光明宫之下的尸王。
　　“不是我的天赋不行，是大光明宫这个牢笼束缚了我。”中年道人缓缓闭上的双眼，一脸平静的将熄灭的命魂灯摘下，两根手指微微用力，就直接碾成粉末：“我等是大光明宫所衍生出来的生灵，想要脱离这个桎梏，自然就要受到重重反噬。但不论是无忧教，还是外来的地仙，都终将成为我通往终极之路的踏脚石。”
　　他要走的路，不是天仙的道路，而是道君之路。
　　即使是唤醒的邪神，也不过是他脚下所踩的棋子罢了。
　　......
　　距离无光城一百二十公里外，一处沼泽环绕的荒山。
　　“勉强算是同族，这又是何必呢？”
　　缝衣漂浮在半空中，少有的睁开了双眼，表情有些复杂的看着面前的巨大石像。
　　在她面前不远处，是一条长约数百米的巨大蟒蛇，怒目圆瞪，蛇信吞吐，但却诡异的被石化成了雕塑，除了还在转动的蛇瞳外，其他地方都化作了极为脆弱的石块。
　　这番激战，缝衣并没感到有任何轻松，为了石化这条大蛇，甚至动用完全体的形态。
　　“区区卑劣的异族.，也配与我同族...?”
　　从大蛇石雕之中，传来极为愤怒的咆哮声，蛇瞳极为仇恨的盯着面前的蛇发美人，但在此时此刻却没有丝毫的办法。
　　“哈哈，你说不是就不是吧。”
　　缝衣并不恼怒，只是贝齿轻咬，细嫩鲜红的舌尖微微吐了出来，露出极为嘴馋的可爱模样。
　　这样有着纯粹能量的蛇类，还没有彻底化形，却是最好不过的食物了，只要尽数吃掉，势必能让她的法力更近一步。
　　其实石化只是缝衣的天赋之力，她修行的概念并不是石化，而是‘吞噬’，只差最后的完善，就能形成独属于自身的‘吞噬’权柄，直指传奇生物。
　　而这种吞噬的‘概念’，就是吞噬不同的强大生物，才能越加完善无缺。
　　这也是缝衣为何喜好到处杀戮的根本原因。——这就是她要走的道路。
　　只是她正准备张口吞吐，将面前的石化大蛇彻底吞噬的时候，异变突起。
　　在沼泽的最深处，一只数米高的暗红兔子，猛的从里面跳了出来。
　　这暗红兔子似乎早已算准了最佳出现的时机，趁着缝衣一个愣神的瞬间，就一口咬在石化大蛇的头颅位置，然后一扯一拉，一条蛇魂就直接被牵引而出，然后瞬间吞噬个干干净净。
　　在吞吃掉蛇魂之后，暗红色魔兔没有丝毫的犹豫，直接又跳进沼泽之中，很快就消失了踪影。
　　而失去了蛇魂的石化大蛇，则是以肉眼可见的速度往内部坍塌坠落，很快就成了一堆破碎的大石块，再也没有丝毫的生机浮动。
　　“？？？”
　　看着眼前电光石火发生的一切，缝衣的灰褐色双瞳中透着几分莫名其妙的迷茫感。
　　即使是她这样的十四环大法师，也没有预料到会有这样的事情发生。
　　因为从未有过生物，敢在她眼皮下夺食，而且居然还成功夺走了。
　　“你……你怎敢！？”
　　在短时间的迷茫之后，缝衣浑身的衣服直接气的炸裂开来，露出其下美丽绝伦的身体，而一层接着一层的气浪，则是覆盖了整个沼泽区域。

第499章 斗蛇（一）
　　缝衣活了这么多年，在重力大陆上虽不算是叱咤风云，无人能敌，但也是所过之处，尽皆焦焚燃烧。
　　本就是如此，十四环的大法师，除了传奇生物能稳压一头外，物质世界已经没有其他能够威胁生命的对手了。
　　更别提缝衣本体还是魔物，有着三种不同的形态，生机又强的离谱，相比同阶的人类法师，还要强上不少。
　　在缝衣的盛怒下，整片沼泽地带都直接被掀翻，连里面生存的动物都不例外，全部被抛飞到半空中。
　　但整个被掀起的沼泽，却没有正常的掉落下来，而是全数凝固在空中，变成一颗颗细小的石块，这其中不论是游走的虫豸，还是充满污秽的腐肉，都毫无例外的被化作了石头，宛若一片嶙峋的怪石森林，无根浮萍般的矗立在半空之中。
　　缝衣居然以一己之力，直接石化了这方圆数公里外的一切事物！
　　不仅仅是如此，周围连空气都开始变得黑蒙蒙起来，似乎有种极为特殊的力量，在转化着空气中所蕴含的一切物质。
　　但在这灰色的石林之中，唯独有一只生物保持了自身的色泽，那就是正在疯狂往远处山脉跑去的暗红魔兔。
　　它的身体结构似乎全是由雾气组成，即使是碰撞到拦路的大量石块，也能够不受任何影响般的穿梭过去。
　　即使是来自缝衣身为上位魔物的气息压制，都丝毫影响不了暗红魔兔的行进。
　　“藏头露尾的小贼，连脸都不敢露一下吗？”
　　缝衣往前迈了一步，大量的石块直接汇聚到她的脚下，直接形成了一级级的阶梯。
　　当她迈到最后一级台阶的时候，周围所有的石块宛若活物般被吸引到她的脚下，然后直接化作了一条数百米长的石块大蛇。
　　轰隆隆——
　　只是在瞬间的功夫，巨石大蛇就被她赋予了生命，咆哮声震耳欲聋，一圈圈的回荡了出去。
　　不过对于身后这么大的动静，暗红魔兔却是丝毫不觉的往前方继续跑，似乎在它的眼里，只有远处的山脉才是它的目标。
　　吼吼——
　　看到那暗红魔兔丝毫不理会自己，巨石大蛇不由张开了狰狞的蛇吻，继续往远处咆哮着，一层层气浪震得附近的石块翻飞，一时间飞沙走石，宛若末日。
　　啪塔——
　　缝衣捋了捋被强风吹的凌乱的蛇发，表情有些不悦的踩了踩巨石大蛇的头：“安静点。”
　　呜——
　　巨石大蛇狰狞的表情立马消失不见，有些害怕的缩了缩脑袋，蛇瞳中满是说不出来的委屈。
　　缝衣倒是没在乎脚下大蛇的想法，只是看着身影即将远去的魔兔：“...给我撞上去。”
　　唰——
　　数百米长的巨石大蛇在接到主人的命令后，非常乖巧的点了点头，然后蛇躯一动，只见一条巨大的黑影闪过，然后大蛇的身影就消失在了原地。
　　“这次的蛇魂倒是味道鲜美，真灵受到的创伤又能修复许多。”
　　许纤纤被裹在魔兔真魄之中，飞快的往远处的山脉跑去，对于那回荡的咆哮没有丝毫反应，甚至还想露出一抹微笑。
　　不过她的嘴角刚刚上翘了几分，她就感受着背后的压力瞬间消失了。许纤纤眉头一皱，觉得事情没有那么简单。
　　正在急速前进的暗红魔兔猛地在半空中刹车，然后直接往左边的方向以一种诡异的姿势跳了过去。
　　嘭——
　　在她跳过去的瞬间，之前所在的位置居然被一个巨大蛇头所吞没，大量的石块直接被巨石大蛇撞碎，巨大的冲击力让周围的一切石头都被炸碎。
　　“速度这么快的？是某种遁入阴影的秘法？”
　　许纤纤回头看了一眼只是瞬间就追上来的巨石大蛇，目光有些怀疑的扫了一眼身后的影子。
　　她伸手一点，背后的魔兔阴影直接被抹去，任何光影痕迹都被她的丹气力场扭曲变化，最后消失于无。
　　‘这样应该没事了...唔...’
　　许纤纤只觉得腹部一痛，然后整个人被某种巨力冲击，直接倒飞了出去，直接在石林中摔了几个来回才停了下来。
　　缝衣站在许纤纤之前所在的位置，看着自己手中还在蠕动的内脏，有些可惜的摇了摇头：“我明明瞄准的是心脏的...”
　　没抓到心脏，只是抓到了胃。
　　啪唧——
　　那团暗红的事物直接被她的玉手捏碎，大量的碎片和猩红液体喷溅而出，直接将她整只手都染成鲜红。
　　缝衣面色不变，只是微微甩了甩手，正准备下去察看魔兔的情况，但就在此时此刻，异变突起，那些碎裂的血肉瞬间变形蠕动，化作一道满是血肉骨骸的血盆大口，直接将缝衣的整条右手都包裹住了。
　　这大口只是一撕一拉，就直接将缝衣的整条玉臂给撕扯下来，然后三两下就咀嚼了个干净。
　　‘嗯...唔...蛇肉的味道还算不错。’许纤纤的魔兔真魄散去，伸出小舌头舔了舔唇瓣，露出极为妩媚的小眼神：“你也不用生气，来而不往非礼也，谁让你抓住了我的胃呢？”
　　抓住了她的胃，吃一条手臂，也并不算是什么太过奇怪的事。
　　明明对方身上的气息不算强，但那妩媚的小眼神，却盯的缝衣浑身都感到不自在，这是一种看到天敌后的生物本能感。
　　仿佛对方天生就是蛇类的克星一般。
　　“你身上的气息很古怪，却并非魔力，也不是仙道那边的灵气。”缝衣看到这年纪不大的少女后，眸子里闪过几分古怪的光泽，“这种纯粹的物理力量……你是武道家？不对啊……自从武道被仙道体系吞并后，就再也没有真正的武道者产生了。”
　　“不愧是十四环的大法师，果然见多识广，连不同体系的力量都能分辨出来。”
　　许纤纤的表情先是有些惊讶，但随后又归于平静。
　　从这蛇女的话语里，她推导出了了很多之前没有了解的信息。
　　那就是重力大陆上，曾有过不同力量体系碰撞过，甚至于这个世界的量级，不弱于拥有三大王座的神话世界“阿瓦隆”。
　　大光明宫出现在重力大陆，并非偶然。

第500章 斗蛇（二）
　　大光明宫是昂日星官的住所，而昂日星官又隶属于为天庭的二十八星宿，地位虽无法与五方天帝相提并论，但也是神话故事中赫赫有名的人物了。
　　神话当然不不止是在一个世界中流传，许纤纤在接触阿瓦隆世界后，就深深明白了这一点。很多世界的传说故事各不相同，不仅仅是版本，连描述的文字、语言都不知道有几何，但大体上这些神话人物的真名都非常类似。
　　而通过大光明宫的所降位置，可以推测出这片重力大陆，与关于天庭的神话故事息息相关。
　　“在晶壁世界的历史上，从来没有出现过武道家。——不论是土著，还是外来生物。”缝衣看着腹部破了一个大洞，正在疯狂喷血，但整个人却没有丝毫事情的温婉少女：“你出现在这里的消息若是传出去了，不只是会引来一些迷失在魔法奥秘中的传奇法师，还会惊动沉睡在无尽海洋中的古老半神。”
　　有些传奇法师对争斗厮杀没有半点兴趣，为了更接近魔法的终极奥秘，每天都沉浸在各种各样的危险实验中，像这种从为出现过记录的强大武道家，势必会成为最为优良的实验体。
　　“哦？”许纤纤的腹部血肉，正犹如活物般的在愈合着，跳动的血管宛若一根根蠕虫，在相互交错吞噬，塑造出胃部的基本雏形，“这个世界，就没有真神王座存在吗？”
　　“神灵？”缝衣火辣美艳的身材，毫无保留的展现在许纤纤面前，她的断臂伤口处，也在以肉眼可见的速度愈合着：“这片索托菲斯晶壁界，是从元素世界中剥离出来的一片星域组成。像这颗大十字星，本身就是土元素之王的在物质世界中的化身。”
　　索托菲斯晶壁界，是由元素之王索托菲斯的真名所命名，因为元素之王的坠落，导致元素世界崩裂了许多，也导致各部分不同属性的元素之王应运而生。
　　像现在的土元素之王，就是得到了元素之王的部分遗体，打通了通向土元素的终极之路，晋升成了真神王座，并以此身化作了一个生命星球。
　　在多元宇宙中，星辰的数量无法用言语计量，但能够产生生命的星球，连万亿分之一都没有，由此可见身化生命星球的强大。
　　“王座所化的星球？”许纤纤目光有些游离起来，似乎有些惊奇自己会成功流落到这个星球上，“看来我一开始，还是低估了这个世界的底蕴。”
　　如果整颗大十字星，都是土元素之王的物质化身，那么这个晶壁世界的强大，甚至比阿瓦隆还要强大。
　　阿瓦隆的三大王座，可不会随意降临物质世界。
　　“你的口气真大，居然敢妄提神灵...”缝衣先是略带嘲讽的笑了笑，但随后似乎想到了什么，表情不由有些一滞：“不对，晶壁界只有元素之力能够通行，而武道体系与魔法体系区别这么大，你是如何能够保留近乎十四环力量的？”
　　能够保留十四环力量的强者，最少都是拥有权柄的传奇生物，甚至可能是半神的分身。
　　“你...你是传奇生物...”
　　缝衣的表情先是一惊，随后立马就是狂喜，她身上未着寸缕，也丝毫不管不顾，她的蛇瞳缩小到极致，长长的分叉舌头吐了出来，发出‘嘶嘶’的声音。
　　她卡在十四环境界已经这么多年了，‘吞噬’的概念一直没有彻底凝聚成领域，至于这个原因非常的简单。
　　那就是吞噬的生物不够强。
　　缝衣从未吞噬过传奇生物，因为哪怕是一个重伤的传奇生物，都有着足以杀死十四环大法师的底牌。
　　更别提，她根本就没有遇到过重伤垂死的传奇生物。
　　而全盛时期的传奇生物，根本就不是她能够对抗的，勉强逃命都算是不错了。
　　但现在不一样了！
　　居然有着一位外来传奇的分身，被压制到逼自己还要弱的地步，这简直就是天赐良机，之前没吞噬石化大蛇的愤怒，瞬间就被抛之脑后。
　　随后就是一种狂热般的激动。
　　“让我吃了你！”
　　缝衣没有丝毫犹豫，瞬间就开启了最终形态，她的下半身完全化作了蛇形，直接向许纤纤所在的位置扑过来。
　　哪怕只是传奇生物的分身，也定然是蕴含着一部分的权柄之力，虽然道路不同，但是吞噬其他的权柄之力，对构造她的吞噬权柄有着极大的推进作用。
　　很可能凭借这次的‘吞噬’，一举晋升为传奇法师。
　　“谁吃谁，还说不定呢！”
　　在见到缝衣一脸疯狂的扑了过来，许纤纤猩红的瞳孔一动，居然直接将眼眸闭上了，而在双眼闭合之后，少女眉间猛然浮现出一道血色花纹，这道蔷薇花纹微微颤抖着，眉间的血肉直接向两边撕裂开来。
　　啪——
　　在眉间的血肉裂缝中，一颗琉璃般的竖瞳，缓缓流下了诡异的血泪。
　　一时间，血光大作。

第501章 斗蛇（三）
　　在正常的情况下，其他王座是没有任何办法直接降临地球的。
　　毕竟对于居住于地心深处的星魂而言，地球就是祂的躯壳，也是祂的神国，外来的王座在不经允许下，直接降临不但会被全盛的王座压制，还会被排斥出去。
　　除非发起神对神的全面战争，那就是神国之间的对撞和接轨了。
　　换言之，现在不只是星魂出了问题，还有就是囊肿之王发动了神战。——连三大王座和暗红之书在空间黑域中交锋多次，都未曾发起的神战，被囊肿之王这么一个混乱扭曲的邪神抢先了。
　　对于王座而言，神战是不死不休的全面战争，横跨时间、空间、信仰、种族的多元战争，直到有一方神国破碎，甚至彻底从王座上跌落下来才能休止。
　　囊肿之王以斯尔格列城作为跳板，建立了多维度的空间锚点，打开了太阳系外的时空之门，并且借此将自身的神国，从时间之外牵引过来。
　　因为王座的量级是在太大，所以即使建立了时空之门，这个牵引过程并不是多么迅速的。只是一旦囊肿神国从时间之外，拉到现世的时间点上，势必会直接与整个太阳系发生大碰撞。
　　到那个时候，整个星系将会濒临毁灭，地球上的大部分生物都将面临灭顶之灾。
　　这种神战间的强烈危机感，引起了星魂（天道）的本能反击，祂从沉睡之中醒来，不再吝啬祂的伟力，除了全面压制囊肿之王的分身外，也开始赋予地球土著更多的力量。
　　自然促使了地球上大量的新人类出现，更多的原力者觉醒了原力，已觉醒的老牌原力者们，打开了之前桎梏的瓶颈，开始向更高的层次迈进。
　　一时间，各大坚城的幽境巅峰原力者们，开始向灵境的层次突破。而被称作人类第一强者的颜子卿，则是开始闭生死关，冲击半神之境，以应对即将到来的真神降世。
　　神灵的本体即将降临，让所有人类的内心深处，都蒙上了一层深深的阴影。
　　地球，在这一刻进入了生死存亡的倒计时。
　　一栋高层住宅区中。
　　咚咚咚——
　　卧室门外，传来一道略带急促的敲门声。
　　“进来。”
　　半躺在沙发椅上的少女，听到敲门声后睁开了双眼，有些慵懒的打了个哈欠。
　　“魔兔...”风暴推门走了进来，看着卧室内黑黢黢的一片，微微皱了皱眉头，手往墙壁边的电灯开关伸了伸，但又缓缓垂了下去，只是看着宛若小猫般慵懒随意的女孩，低声说道：“黄道宫的人，似乎查到我们所处的位置了，这里并不安全。”
　　“怕什么？”
　　魔兔的眸子微微亮了亮，话语间满不在乎：“我现在截取到了星魂的力量，已经正式登顶至传奇，区区几个黄道宫的幽境，需要这么紧张吗？”
　　“来多少，我杀之即可。”
　　她的声音略带着几分甜糯感，但是语气中却带着一种难以言喻的霸道。
　　“即使如此，也不得不小心一些，黄道宫同样得到了星魂的赐予，更别说城下有着守护大阵，万一彻底激活的话...”
　　风暴看向魔兔的目光有些复杂，对方的气息若隐若现，要不是对方就在自己的眼前，甚至不会感觉对方的存在。
　　星魂将一部分伟力散播至全球，而落在罗宫城内的这股伟力，就被魔兔给截取到了。
　　现在众觉醒者中，除了幽影以外，就只有魔兔晋升成了传奇，凝聚了极为强大的权柄‘寂灭’，其他觉醒者虽然得到了半神的恩惠，但距离传奇就是只差临门一脚，却不得入内。
　　得到半神恩惠的觉醒者们，体内所蕴含的能量量级，差不多是半神本身力量的四分之一甚至二分之一，已经足以让他们蜕化为传奇生物了。
　　但是，觉醒者们在之前大多都是普通人类，连普通的原力者都谈不上，所以就算接受了半神恩惠，也依然是空有宝山，而无法全部发挥出来，凝聚自身的权柄更是难上加难。
　　至少在这半个月内的时间里，是无法凝聚出自身权柄的。
　　所以在这样的情况下，晋升为传奇生物的魔兔，其身份地位自然是水涨船高。
　　“彻底激活又能如何？”魔兔的小手撑着尖尖的下巴，轻轻的敲了敲柔嫩的脸颊，“风暴，现在星魂出了问题，已经无法压制其他半神、真神的降临了，我们这些觉醒者的敌人，已经不仅仅是所谓的灭世妖精了。”
　　“我们背后所站着的半神，既然能够赐予我们这份力量，自然也是能够收回来的，你有没有发现，你凝聚权柄的难度越来越大了？”
　　听到魔兔不疾不许的话语，风暴琼眉微微皱起：“我...”
　　说实话，她从一开始觉醒，就与光晕那样的人不同，她并非抱着要拯救世界，拯救地球的想法和目标来的。
　　本来就没奢求得到过，那么失去也并不算什么大不了的事情，反正从觉醒到现在这一个月内，风暴也从未利用过自己的超凡力量，去谋夺过什么财富、地位来满足自己的私欲。
　　这身力量被收回去，她并不觉得是一件多么了不起的事情。
　　“我知道，你对权柄没有兴趣，对长生也没有兴趣。”
　　“世人皆言，朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。但是春秋又何曾知道蟪蛄呢？万千生命，所追求者可不相同。”
　　魔兔说到这里，微微停顿了几秒，嘴角开始上扬，露出一抹甜美的笑容：“但我现在并不是要和讨论人生追求，而是想告诉你，半神不能显圣的时候，我们这些觉醒者，就是他们行走在人间的代言人。而一旦半神能够降临地球，那我们就将成为窃取他们力量的蟊贼。”
　　“对于这样的窃贼，你知道半神们会采取什么样的措施吗？”
　　魔兔说到最后一句话的时候，猩红的瞳孔微微发亮，一道道血色花纹，缓缓的从眉心间浮现出来。
　　一道细长的裂痕，就在这血色花纹之中若隐若现。

第502章 斗蛇（四）
　　魔兔眉间裂缝正要睁开的瞬间，她表情一变，直接伸手捂住了自己的额头。
　　啪塔——
　　眉间四溢的红光在她的指缝间闪烁着，看上去显得极为诡异，这样的异状立马引起了风暴的怀疑。
　　风暴向前走了两步，有些关切的问道：“魔兔，你没事吧？”
　　她虽然还没有凝聚自己的权柄，但好歹已是接近传奇的层次，自然能够感受到对方身上的强大能量，开始出现了极为不规律的紊乱。
　　“我没事。”许纤纤放下自己右手，露出了依然光洁无暇的额头，仿佛刚才的红光只是幻觉一般，美艳少女一脸诚恳的看着风暴：“我的根基不稳，晋升传奇之后有着不小的弊端，请为我保密，你不要与其他觉醒者说。”
　　这个理由的确非常合情合理，觉醒者并不是走常规途径晋升的传奇，而是纯粹依靠外力成九传奇位阶的。
　　这样的传奇，有所弊端也实属常事。
　　“我当然不会和他人说，不过以你现在的状态，还是先静修一下为好，如果黄道宫的人真的找到这里来了，我再来通知你。”
　　风暴点了点头，她与魔兔的关系还算不错，自然不会大肆宣扬对方的弱点，于是她缓缓将门合上。
　　当风暴彻底离开卧室的时候，魔兔的笑容才缓缓消褪了下去，面色阴沉的仿佛滴的出水来。
　　“我感受到本体的真灵了。”她的目光一闪，往眉间处的位置一抹，在血色花纹蔓延的时候，一颗竖瞳缓缓浮现出来：“但是距离太过遥远了，我无法确定真灵所在的空间坐标...必须要动用黑塔的力量了。”
　　黑塔就是能源大殿改造后的法师塔，位于罗宫城的地底深处，有着足以摧毁整个星球的强大力量。
　　但现在，黑塔的核心缺了一个最为关键的位置，那就是她的妖精本体。最契合黑塔的权限核心，就是她的本体，没有本体在其中坐镇，黑塔根本无法发挥出应有的力量。
　　魔兔虽为分身，但此时已晋升为传奇，她塑造的是新的权柄，名为‘寂灭’，意为万物寂灭，生死轮转，主虚无之杀戮。若是排除掉黑塔的增幅加成，单论个体之间的战斗能力，甚至还在掌控‘情绪’权柄的妖精本体之上。
　　但这样一来的话，她的‘寂灭’权柄并不能操控黑塔的庞大能量，所以在现在囊肿之王降临，诸神环视的情况下，魔兔空有传奇之力，也只能蛰伏起来，等待时机。
　　而即将到来的威胁中，最大的甚至不是囊肿之王，或者三大王座，而是随时可能附体取代觉醒者们的半神。——就如她之前所说的那般，觉醒者们还有用处的时候，就是行走在人间的半神代言人，而失去作用的时候，就会被瞬间抹除。
　　星魂（天道）已经无力对整个太阳系进行神力压制，那么本来就虎视眈眈，甚至分出不少力量进入地球的半神，可能会比其他王座还要抢先降临下来。
　　若是有黑塔的支撑，半神根本就不足为惧，但非常可惜的是，作为分身的魔兔，是无法使用黑塔全部权限的。
　　“王座之间互有牵制，而半神为了对抗王座，势必会在短时间内组成同盟合作，这一点从觉醒者身上就能看出来。而这个同盟关系，在没有夺得星魂神性之前，是绝对不会破裂的。”
　　同为阿瓦隆真神，三大王座之间都各有对抗，更别提如暗红之书、囊肿之王这种邪神了。
　　神灵们各自为王，身化世界，执掌一方规则，是很难联合起来的。
　　但半神不一样，在高高在上的王座压迫下，若是不选择合作，而是各自为战的话，那就意味着失败，甚至是陨落。
　　而半神联盟得第一个目标，魔兔想都不用想，就知道是他们在地球上的力量媒介，也就是这些觉醒者们。
　　“要将本体真灵牵引回来，这样才有机会通过黑塔一举突破至半神。”
　　魔兔将眉间的竖瞳打开，开始往其中传递力量，虽然与本体的距离相隔遥远，传递的力量会遭受到层层削弱，可能不剩下什么，但总比什么都不做都要好。
　　……
　　卡尔大十字星。
　　重力大陆，大光明宫。
　　当许纤纤睁开竖瞳之后，整片区域都被包裹进了红光之中，不论是大地、天空，还是弥漫的灰尘石块，都被染成了一层鲜红的色泽。
　　唯一还存在色彩的，就是许纤纤，以及站在她对面的缝衣了，此时的缝衣已经解封了最终形态，化作了半人半蛇的蛇女，满头的蛇发飞舞，蛇瞳中散发着极为刺眼的石化之光。
　　两者之间的瞳光正在相互对抗着，同化着。
　　“这就是此身的血脉支柱，禁止之眼。”
　　许纤纤的竖瞳正在滴落着鲜血，看上去显得极为诡异。
　　禁止血脉的凝聚核心，就是眉间的竖瞳，能够禁止一切，封印一切。
　　她的话语还没落下，心神就不由一动，一种陌生的权柄同位力，从遥远的星空彼岸传了过来。
　　这权柄之力并不多，且其中蕴含的是极致的杀戮之道，与自己的情绪权柄性质完全不同，但却出乎意料的契合自己的力量，没有丝毫的冲突产生。
　　“我的分身居然能够晋升传奇？地球那边究竟发生了什么？”
　　就算是缝衣这个极为恐怖的敌人在前，许纤纤依然是一脸震惊的发出了感叹声，但除了震惊的情绪以外，更多的却是一种莫名的危机感。
　　传奇生物的分身，是不具备权柄的，所以不可能拥有传奇之力，分辨本体分身的主次关系，最为主要的就是权柄的有无。
　　而一旦分身拥有了传奇权柄，那么本体的地位就会受到极大的挑战，甚至会引发本体分身间的相互吞噬。
　　更别提许纤纤距离地球太远了，根本无法保持对分身的绝对控制，若是时间一长，分身产生完整独立的思维、意识、性格，那么本体将会遭遇最为危险的敌人。
　　咔嚓——
　　许纤纤正思索着这些种种，但随后将那丝权柄之力彻底汲取后，双瞳所看到的世界，立马就发生了变化。

第503章 斗蛇（五）
　　距离许纤纤最近的缝衣，在少女的眼瞳开始变黑的时候，就察觉到了有些不对劲，她初时被出其不意的禁止之眼压制住了，但在回过神来之后，却又以庞大的魔力差距反向压制了回去。
　　好歹她也是实打实的十四环大法师，比许纤纤现在的位阶要高上不少，禁止之眼再诡异霸道，也依然能够以绝对的实力破之。
　　魔物的魔力本就高于同阶的人类，更别提缝衣这样的高等魔物了。
　　但是她的魔力才尽数涌向许纤纤，就觉得有种比‘禁止’还要霸道的力量传递过来。强烈的危机感让缝衣蛇发倒立。
　　那是绝对性质的毁灭之力。
　　蛇女没有丝毫犹豫，顶着禁止之眼的压制，直接往许纤纤的身上扑去，以她的‘吞噬’概念，只要能够接触到对方的身体，她就能以力破法直接吞噬。
　　“没想到我的那具分身，居然能够掌握如此恐怖的权柄。”
　　眼看着凶残的蛇女直扑而来，许纤纤表情没有丝毫的慌张，她的双瞳塌陷下去，化作两团漆黑的漩涡，比起眉间的禁止之眼，她双瞳中的黑暗更加甚了几分。
　　情绪权柄更多的是控制人心，影响和感染那些有情绪的生物，在战斗能力上并不算强，但魔兔传递过来的‘寂灭’权柄，则是实打实的毁灭之力。
　　除了毁灭一切的意志外，竟然别无他物了。
　　唰——
　　就在这时，许纤纤双目中的漆黑漩涡处，猛然绽放了两朵黑色的六瓣花朵，这六瓣黑花不似物质世界所能见到的花朵，而是只存在于毁灭和消亡的瞬间，刹那湮灭时所绽放出来的花朵。
　　而随着许纤纤双瞳中的六瓣黑化绽放，娇艳欲滴的即将凝成实质时，以她的脚下为中心处出现了多边形的符文，这些符文通体呈黑色，上面写着歪歪曲曲的古代密文，这些密文年代极为古老，若是有能分辨的学者在此，势必能够看清在这些扭动的密文之间，全都只有‘杀’这一个字。
　　无数的漆黑符文从脚下开始，向许纤纤的身上蔓延而去，只是短瞬的时间就将她彻底包裹进去，这些漆黑符文在蔓延当中不断地变形着，直接化作了一块块细小的漆黑鳞片，这些甲鳞
　　很快，少女就被漆黑的水晶盔甲给完全覆盖住了，不论是身体还是面部，都被遮掩在厚实的盔甲之中。
　　“寂灭。”
　　许纤纤伸出覆盖着盔甲的手指，往半空中轻轻一点，半透明的黑色波纹就以她的指尖为中心，缓缓地往四周荡漾开去。
　　她的眼瞳中，猛然迸裂出两道猩红的血光。
　　哗啦啦——
　　一株高达数百米的六瓣黑花，直接从地底深处拔地而起，无法用语言形容的巨大尖啸声，直接覆盖了整片区域，原本周围充满秩序的能量，直接被这扭曲的音爆冲击的四分五裂。
　　天空上的云层被开始黯淡下来，染上了一层漆黑的色泽，被无形的力量拉扯旋转着，不停的往六瓣黑花的上空汇聚起来，阳光逐渐被黑云逐渐遮蔽起来，滚滚的气浪在云层之间翻滚跳动。
　　“啊啊啊——”
　　缝衣就在这六瓣黑花的花蕾位置，她感受着四周不断传递而来的毁灭力量，不由发出愤怒的咆哮声。
　　在重力大陆上纵横这么多年，就算是遇见传奇法师也没有低头过，怎么可能要栽在这外域生物手上？
　　撕拉——
　　她身上的血肉被彻底撕裂，然后露出其中晶莹剔透的水晶灰蛇，这条灰蛇通体都是水晶构造，头上生着小小的双角，只要双角彻底形成，立马就能蛇化为蛟，登临至传奇之境。
　　这是缝衣的终极形态，只有在遇到死亡威胁后，才会显现这样的形态，距离她上次恢复原身的时间，已经过去两百多年了。但现在，又重新在这大光明宫内展现出来了。
　　这条水晶灰蛇初时不过巴掌大小，却是迎风就涨，很快就化作上千米长的水晶大蛇，灰蒙蒙的石化雾气从她身上各处开始散发出来，猛地张开血盆大口，就是往六瓣黑花的花蕾位置中咬去。
　　这一株六瓣黑花摇曳着鲜艳欲滴的花瓣，随着天空被彻底遮蔽，地上泛起漆黑的气浪时，黑花却是一层层，一簇簇，由内而外的开始绽放起来。
　　而在重重叠叠的花瓣环绕之中，一只巨大的黑色魔兔，盘膝坐在花蕾之中，作拈花一笑状。
　　轰隆——
　　当花瓣彻底绽开，一道震耳欲聋的巨响猛地响起，霎时间，天地为之变色。
　　......
　　天光城。
　　月华王国银首大公爵之子钱十复，正与众位属下在酒楼内用餐，他端着酒杯的手猛地一颤，似乎感觉到了什么，猛地往窗外的天空看去。
　　只见在极远的天边，有着一道极为显眼的黑色云团，而一阵阵恐怖的咆哮声，就从那黑色云团的位置传递过来。
　　因为两地相隔的距离太过遥远，所以这样的咆哮声，只有像他这样敏锐的大法师才能勉强听到。
　　“二公子，怎么了？”
　　旁边一位看上去憨厚的中年男子，也是放下了手中的酒杯，略带恭敬的问道。
　　“有无上权柄的波动从那边传来，有无上传奇正在厮杀着。”钱十复沉声说道：“这力量已经十分压制了，不然就算是相隔再过遥远，这处天光城都可能受到波及。”
　　无上传奇间的斗法，若是毫无顾忌的话，不说覆盖一整个王国，波及一两个省的范围是决计没有问题的。
　　而且不加以阻止的话，一个或者多个王国被毁灭，甚至陆地沉没，都只是时间上的问题罢了。
　　“这么快就有传奇尊者撕破脸皮了？”
　　旁边的几个手下听了，也是纷纷变色，似乎在重新考虑这次行动的安全等级了。
　　在他们一开始的推测当中，在光明核心不出现之前，无上传奇不会太快的亲自下场。这样一来的话，就算是他们这些传奇以下的大法师，也有机会在大光明宫内夺得一些珍贵秘宝。
　　“源头距离这里太过遥远，我也无法分辨太多信息。”钱十复表情不变，只是端起酒杯喝了一口酒液，火辣辣的液体从他喉咙中划过，让他不由咂了咂嘴：“但既然无上传奇会随时下场，我们一定要保持低调，诸事小心。”
　　作为月华王国新一代的天才，在遥遥的感受到无上传奇的权柄波动后，依然也是产生了一种无法抑制的恐惧。
　　他为这种恐惧感到屈辱。

第504章 斗蛇（六）
　　在重力大陆上，所有的魔法师，都有着最为崇高的梦想，那就是能够在有生之年里，窥探到魔法的极致真理，凝聚专属于自身的无上权柄。
　　普罗大众将能够凝聚权柄的智者称之为，无上传奇。
　　从称呼前的无上二字就能够明白，在重力大陆的人们心中，传奇法师的地位是非常崇高的。
　　更别提传奇法师不止是代表智者，更是代表物质世界最强大的武力，在神灵和半神不轻履于世的卡尔大十字星，传奇已是凡人所能仰望的存在了。
　　一位无上传奇，足以坐镇一国数千年，传奇不死而国不灭，甚至能够庇护一整个种族的延续。没有传奇法师坐镇的国家，根本无法延续太久时间，就算侥幸建立起来，也会顷刻间覆灭消失。
　　钱十复身为王国大贵族的顺位继承人，见多识广，自然明白无上传奇所代表的意义，但越是明白，越能知道传奇所能代表的恐怖。
　　月华王国能够屹立这么多年不倒，不只是因为远离魔国这种混乱国度，更是因为王国境内有两大无上传奇坐镇，一位镇守王都，一位镇守南疆。有了这两位无上传奇坐镇，这数千年以来，月华王国从未发生过与他国的全面战争。
　　虽说小摩小擦在所难免，但只要冲突达到一个临界值，就会有无上传奇出面调停，这样一来的话，王国算是安逸许久，唯一的一次倾囊出动，还是这次离龙教突袭风梧省，引发大光明宫出现，导致各国之间的势力蜂拥而至。
　　大光明宫出现在王国境内，对王国并不是件好事，一些隐居大陆各地的老怪物纷纷显身，弄得现在月华国王头大如牛，他身为国王，当然不想让这些强者入境，因为根本无法掌控这群人的一举一动。
　　但是，月华王国并不是那种有半神支撑的帝国，不可能一言令下，就能让诸位无上传奇不敢妄动。——何况这次显现的是大光明宫，与远古神话有重大关联，就算是半神，也无法阻止众多无上传奇的渴求。
　　在这样的情况下，月华国王只能与那些老怪物们达成协议，进入大光明宫可以，但是不能肆意破坏王国领土。
　　但这样的契约协议，究竟能够约束多少人，根本是无从得知的。
　　“无上传奇之中，也是有着好坏之分的，并不是个个都冷血无情，嗜血滥杀，比如生命圣殿的拂晓圣女，玉勾森林之王，他们也都抵达到了天光城，真发生什么事情，以他们的心性，不可能坐视不理。”
　　钱十复面色阴沉不说话，他旁边的一个靓丽女子，却是微微一笑。
　　此女名为虞楼真，却并不是钱十复的手下，而是他的表妹，也是大贵族家庭出身的，就是继承顺位不高，若是不出意外的话，基本上是没有继承族内世袭伯爵的机会。
　　不过两人关系不错，从小就经常在一起玩耍学习，算是青梅竹马了，这次也是跟着表哥一起来这里凑凑热闹。
　　拂晓圣女，玉勾之王。
　　听到这两者的称谓之后，在场的众人立马肃然起敬，包括一脸阴沉的钱十复，表情也好转了不少。
　　人的名，树的影。
　　这二位在重力大陆，乃至整个卡尔十字星上，都是赫赫有名的无上传奇，拂晓圣女更是神灵派到人间的净化使者，就算是再桀骜不驯的传奇魔头，见到拂晓圣女都要绕道走。
　　“的确，拂晓圣女和玉勾之王在城内，就算是那些魔头想滥杀无辜，都要考虑清楚后果。”
　　钱十复将心头的恐惧感逐渐压了下来。
　　两位无上传奇的动手，离这里太过遥远，无需如此恐惧才对，何况这天光城内还有不少强者坐镇，相互牵制下应该没谁会大打出手。
　　至少光明核心出现之前，不会有太大争端。
　　不过他的话语顿了顿，又继续说道：“我们来这里的目的很明确，就是搜集基本宫殿内的仙道秘法，或者一些非魔法体系的秘宝，不用贪心什么，毕竟任何一件事物拿到外界中，都是极为珍贵的宝物了。”
　　并不是他真的不贪心什么，只是实力有限，不得不退而求其次。
　　钱十复正说着话，突然目光一动，望向从客栈楼下走上来的几人，直接起身走了过去，冲着为首的中年男子喊道：“长云老师，你怎么也到此地来了？”
　　此时苏长云正带着几位苏家长老，见到一个相貌俊秀的青年男子过来打招呼，先是皱了皱眉头，似乎在思索什么，随后又迅速舒展开来，呵呵笑了起来：“钱公子，好久不见了！不过你这声老师我可担当不起，当年只是教了你一些粗浅的低环魔法，算不得什么老师。”
　　他虽然脸上笑呵呵的，但心里却是一惊，连大公爵家的继承人都来到此地，还不知道有多少大人物暗藏在人群当中。
　　“哎，当年我实力弱小在外历练时，可没少让长云老师照拂。”
　　他乡遇故人，钱十复的情绪也比较高昂起来。
　　虽然知道风梧桐省是苏长云的所在地，但真没想到对方也会进入大光明宫，更没想到对方会恰好出现在这里。
　　“哈哈，那都是十几年前的事情了，我不过也是受人所托罢了，钱公子不用太过在意。”
　　苏长云身为世家中人，自然少不得一些合纵连横，朋友、师门、盟友，各种各样的人，各种各样的事，就算尽量避免，还有家族成员帮忙去做，但有些事情还是必须亲自来的。
　　钱公子的家族曾在数十年前帮助过他，所以他也做过相应的回报。
　　两人之间不止是一面之缘，但关系也只是普普通通罢了，毕竟当年指导钱公子魔法的，可不只是他一个苏长云。
　　“哈哈！长云老师还是老样子，一如既往的洒脱不羁。只是不知道长云老师来此，也是为了这大光明宫内的秘宝秘法？”
　　钱十复哈哈一笑，但随后看了看两边的食客，这才凑近了一些，压低声音的说道。
　　他知道，苏家只是风梧省的普通世家，族内最强的也不过是眼前这位长云老师了，实力还不如现在的他，应该没必要为了秘宝秘法来这里犯险才是。
　　毕竟这样的地方世家，就算侥幸从大光明宫内带出了什么秘宝秘法，也并不是什么幸事，甚至可能引来一些恶徒的毒手。
　　“非也非也...”苏长云看了眼身后的三位长老，叹息的摇了摇头：“实不相瞒，钱公子，我这次进来可不是为了什么秘宝秘法，只是族内的一个天才后辈跑了进来，有些担忧她的安危，才叫了族人一起跟着过来。”
　　苏月尘那个丫头，一点都不让人省心，要不是寻了踪迹过来，他甚至还不知道对方凑热闹进了这大光明宫。
　　唉...
　　这热闹哪是一般的大法师凑得起的啊！

第505章 斗蛇（七）
　　苏月尘，苏家新一代的天才妖孽。
　　不过十八岁的年纪，一身实力之强，就已臻至大法师之境，比起族内的第一高手苏长云还要强上不少。
　　苏家作为五柳城的本土世家，从创建到现在的漫长岁月中，从未出现过如此妖孽强大的年轻后裔，苏月尘是仅此一位。
　　但一直让苏长云惋惜的是，苏月尘自从上次与离龙教一役后，已经有数月没有了踪影，是死是活都无从得知。
　　趁着现在各个势力局势混乱，大光明宫向外敞开，苏长云在召开宗室会议后，便决定使用族内的血灵灯，来搜寻族内血脉苏月尘的踪迹。
　　这一查，就查进了大光明宫之中。
　　“哈哈，这种地方的世家，还能出什么天才妖孽？”
　　钱十复还没说话，他身后的一个魁梧壮汉则是笑了起来。
　　这种偏僻之地的世家，对于他们这种来自王都的人而言，就是乡下小贵族，没什么底蕴的土包子，还什么天才后辈。对方又不是风梧省的省府世家，就算是出了天才后辈，又能天才到什么地方去？
　　充其量一个中环法师顶天了。
　　为了一个不过中环法师的所谓天才，来这里送死，这些人觉得值得吗？
　　钱十复自然知道属下想的是什么，眉头微微一皱，却是呵斥了一句：“阿坤，闭嘴！”
　　他可是王国大公之子，又不是那些刚晋升暴发户世家，在曾经有过指点之恩的长者面前，这样纵容手下肆意嘲笑，那实在是太过傲慢，显得自己没有身为大贵族的教养。
　　“是，二公子。”
　　听到二公子的呵斥声，那个被称作阿坤的魁梧男子立马噤声，似乎对于这个年轻的主上颇为惧怕。
　　随后他看着满面愁容的苏长云，低声说道：“长云老师，我这手下是个莽汉，说话都不过脑子的，请您不要介意。”
　　“钱公子，他说的没错，我们地方世家，自然比不上都城各大家族。”苏长云现在一心只想找到苏月尘的下落，倒是没有对此人的嘲讽斤斤计较，他只是笑着摇了摇头：“只是我们是这样的小门小户，实力稍微不错的年轻一代实是不多。”
　　“何况这个后辈，算是我族下任家主的继承人，我哪怕知道这大光明宫内有着危险，也不得不硬着头皮进来了。”
　　还好大光明宫虽在月华王国境内，但因为诸位无上传奇签订的协议，这大光明宫的入口并没有被任何势力封锁，也没有哪一方势力敢以一己之力封锁入口。一旦封锁出入口，势必会遭到各方势力群起而攻之。
　　于是，只要是个大法师，不管是世家的、宗派的、国家的，还是什么独行侠，都敢往里面凑。
　　这让苏家即使是地方世家，也有资格进入其中。
　　“哦？”钱十复目光一动，冲着苏长云笑道：“既然如此，长云老师不妨与我一道联合，在这大光明宫内探寻，您帮我谋夺秘宝，我帮您找人。想必您也清楚，在这样的地方，多个人就能多几分自保之力。”
　　听到钱十复的建议，苏长云脸上露出几分意动之色，但思索了片刻后，终究还是摇了摇头：“谢谢钱公子美意了，只是我等无意参与什么秘宝争夺...”
　　这钱公子出身大公之家，谋夺的东西肯定非同小可，他们苏家在风梧省虽勉强排得上号，但在整个重力大陆的各方势力面前，只能算是小门小户。
　　趟这样的浑水，弊害实在太多，稍有不慎，可能就是灭族之祸。
　　听到苏长云的拒绝，钱十复目光深处露出几分不虞之色，但他表面上什么都没说，只是依然微笑着点着头：“既然如此，那我就不打扰长云老师您搜寻后辈了。”
　　从头到尾，他都没有兴趣过问苏家这个天才后辈的具体信息。
　　苏长云点了点头，也没再说什么，只是去了客栈另一边找位置坐下，混在众多的食客中，倾听着混乱嘈杂的交流声，希冀能从这些信息中，得到关于苏月尘的一些蛛丝马迹。
　　......
　　环绕的黑云还在不断地扩大，虽然距离天光城十分遥远，但还是吸引到了一些强者的注意。
　　包括坐镇天光城的几位地仙。
　　生寅派，宗门山头，后殿。
　　殿内安静宽敞，一顶香炉上青烟缭绕，弥漫整个后殿之中。而在其中，一个盘膝端坐的长须老人睁开了双眼，露出其中洁白如玉的石眼。
　　“师叔祖，您感觉到了吗？”
　　这个石眼老人抬起头，看了眼面前供桌上摆放的雕像。
　　这雕像是一头下山的猛虎，不过与一般的老虎不同的是，这个老虎的头部，并非兽面，而是一张人面。人面虎身看上去应该充满诡异，但这雕像上有着莹白的光芒环绕，莫名多了几分神圣之感。
　　“这么大动静，想不感觉到都不可能。”
　　这个人面虎身的雕像内发出清冷的声音，随后这雕像逐渐虚化，在半空中化作一扇半透明的门扉，过了数秒的时间后，其中居然走出一个如玉般的少年。
　　这少年俊美异常，冷面含霜，轻摇着手中的一把折扇，白袍似雪，腰间系着玉带，还有几缕流苏垂落，一副翩翩浊世佳公子的模样。
　　这少年看了眼窗外，遥远的天边有个拳头大小的黑云，还在不断地扩张着，“早知道大光明宫一旦打开，势必会吸引许多外来地仙进入，但没想到来了这么多。”
　　魔法体系之中的传奇法师，就对应仙道之中的地仙。
　　地仙可不仅仅只代表力量，唯有长生住世，而不死于人间者，才会被称为地仙。三花聚顶，五气朝元，凝聚权柄游走于虚空之间，其所及处，便是能知。
　　也称之为遍知真君。
　　所以面对一个地仙有多么麻烦，只有他们这些晋升地仙之人才能清楚。
　　“师叔祖，那些外来地仙，都是魔法体系之中的，我能感受到他们身上，带着极为充裕的元素之王的气息，他们都是元素之王的继承者。”
　　“大光明宫这次开启，势必会引来外来者的侵入，这点众地仙已经卜算多次，实属我等之大灾劫，无可避也，只能下场应劫。”
　　“这不只是两个不同力量体系的对撞，而是诸天万界中两个本源阵营的冲突。”
　　“只是没有想到，天庭与万神殿的战争已经结束了无数年时间，甚至漫长到大道重启循环了多次，天庭和万神殿早已消弭不见，没想到依然会将纷争遗留到我们身上。”
　　长须老人看到显现出来的如玉少年，只是喟然叹息着。
　　“我等承接昂日星君的本源，是大光明宫内诞生的原生生命，自然要担负起这样的责任，宗派秘辛上记载过，二十八星宿之主，皆陨落在大元素界。而现在是新一轮的战争延续，我等无可避免，这是既定命运循环。我担忧的并非这个，而是...”
　　如玉少年说到后面，眉头突地皱了起来。
　　长须老人神色一动，连声追问道：“而是什么？”
　　“而是我莫名感到了地狱的波动，并且是分割三分之一地狱，从无限的规则堕落下来的最强魔神，暗红之王的气息。”
　　如玉少年深深呼吸了一口气，眉宇间尽是一种忧色。
　　暗红之王席卷过许多世界，在诸天万界中散播死亡和恐惧，若不是对方是从地狱规则具象化而成，而非物质生命成道，没有彻底产生完整的思维意识，恐怕已是属于道君的至高层面，他身为半步天仙，自然不会一无所知。

第506章 应劫（一）
　　现在诸天万界中，就属暗红之王名声最大，祂麾下爪牙无数，为了让自己的思维意识彻底完善，不停的在征伐世界，毁灭星域，摧毁神国，湮灭仙域，收割强者之灵。
　　而这样的过程，已经持续上千万年了。
　　暗红之王虽然只掌控了二十个世界，但是被祂所毁灭的世界已经不计其数，星辰为之熄灭，仙神为之沉睡，数千亿数万亿物质生命化作虚无。
　　这位生寅教的太上老祖，身为历经命运循环的半步天仙，自然对此有所耳闻。
　　“这...这不可能！大光明宫所处的星系，完全远离暗红之王的势力范围，不论怎么样，祂也不可能将触手伸到这来。”听到师叔祖的话语，长须老人先是一惊，随后连连摇头：“何况受规则所限制，暗红之王不可能将爪牙渗透进来。”
　　就算是道君，也不可能侵吞诸天万界，只能一步步蚕食，何况这个蚕食的过程太过漫长，漫长到比半步天仙的灵魂极限还要长。
　　“你说的没错，但是我的确感应到了地狱的气息，这份气息波动差不多是地仙的量级，虽暂时构不成太大威胁，但也不能小觑。”
　　半步天仙，已经是半神层面，距离真神王座的距离并不遥远，在力量能够完整的显圣出来时，自然不会惧怕什么传奇生物。
　　但若是对方携带着地狱规则的气息，即使是这位生寅派的太上老祖，也不得不重视几分。——地狱可是起源之地之一，代表着黑暗、死亡、毁灭的规则。
　　“既然如此，要不要由我亲自去探查这个波动的来源。”长须老者低头沉默了片刻，这才将目光转向旁边的师叔祖，“师叔祖您是半步天仙，深陷命运循环党职能，牵扯的劫数太深，不到万不得已的时候，千万不要提前下场。”
　　牵扯到疑似暗红之王的爪牙，就更不好让师叔祖牵扯进去了，到了师叔祖这样的层面，一举一动都会有命运反噬。
　　命运循环之中，所有的半步天仙、半神，都难以逃脱，一旦失败，就是要花费漫长的岁月来回溯，等待下一次的命运循环。
　　但每一次重新回溯，难度都会比上一次要大，直到最后湮灭于时间之河中。
　　“放心，霖晨，这点我自然是清楚的。”这少年神色不变，只是轻声说道：“不止是我，太清道、挽月宗那两位祖师，还有进来的那几个外来半神们，都在暗中等待时机。越是到这个时候，越没人敢轻举妄动。”
　　事先他们这些宗门就知道，大光明宫一旦开启，势必就会成为最为混乱的漩涡中心，所有的纷争和劫数都将应运而起。
　　“在宗门秘辛的记载当中，大光明宫曾经可是天庭的一部分，宫殿深处不但有昂日星君的遗蜕，更有着二十八星宿之主的本源残留。”
　　“本派的创派祖师当年弥留之际，就嘱咐我一定要成为半步天仙，这是在大光明宫内所能达到的生命极限。这样才有资格争夺二十八星宿本源。”
　　“别的不说，我生寅派一定要争得西方七宿的本源规则，奎、娄、胃、昴、毕、觜、参七大星宿合一，就能化作四象之一的白虎天灵。只有这样，才能重现上古时期白虎神宫的荣光。”
　　寅在生肖之中对应着‘虎’，而现在的生寅派，就是传承自远古白虎神宫的道统。
　　被称作‘霖晨’的长须老人听到此处，表情也有些激动了起来：“师叔祖您乃是先天虎灵所化，只要得到这七大星宿本源，就能成为新一代的白虎天灵，其他星宿本源争与不争都无关紧要了。”
　　“星宿本源...是我的机遇，也是我的劫难。”如玉少年叹息了一口气，随后又重新化作一座人面虎身像，淡淡的声音从里面传来：“你暗中察看各派动静，暂且不要随意出手，免得成为众矢之的。”
　　“这次是量劫，你我皆有陨落之危，诸事小心。”
　　长须老人深深的看了一眼雕像，身形逐渐透明虚化：“是，谨遵师叔祖法令。”
　　除了生寅派发生的一些异动外，天光城其他的宗门各是如此，纷纷有地仙大能外出潜伏，收集各种各样的信息，同时避免与外来者的直接冲突。
　　大光明宫内的地仙大能并不多，都是活了悠久岁月的老祖宗，普通的宗门弟子从出生到死亡，都见不到他们相貌的。
　　但现在劫数即将来临，这些从不世出的老祖宗们，都纷纷出世，下场应劫。
　　而在这其中，最安静，最没有丝毫动静的就属太清道了，不论是大光明宫开启，外来者进入，无光城中瘟疫蔓延，还是不断扩散的黑云，这些种种事件，都没有引起太清道几位真君的关注。
　　他们只是默默的在静室里潜修，仿佛外界的一切风起云涌，都与他们无关一般。
　　......
　　天光城城外数百公里，白林山脉。
　　此时此刻，在恐怖黑云的腐蚀下，整条山脉已经彻底被融化掉了，不论山脉上的山石，还是连绵的森林，甚至是一些强大的妖兽，都在这吞天吐地的黑云下，化作尘埃。
　　所有的一切，都难逃寂灭这条道路。
　　空气中的氧分，已经彻底在高热的毒云下被腐蚀、污染，寻常人等一旦进入黑云笼罩的范围，恐怕会被消融的连骨头都不剩下。

第507章 应劫（二）
　　许纤纤本体走的是情绪之路，以操控万物的情绪终极目标，并没有体会过这种实打实的强大的毁灭力量。
　　隔着星空彼岸传递过来的权柄之力，在经过层层削弱之后，已经没有剩下多少了，但即使只剩下极少部分的寂灭权柄，其所带来的杀伤力，也已经达到了传奇生物的门槛。
　　这样的力量，足以碾压只有十四环位阶的缝衣护法了。
　　传奇的桎梏并不是那么容易打破的，缝衣卡在十四环的位阶，已经有数百年的时光了，可以说是离凝聚权柄只差几步。
　　但就是这几步之差，就成了云泥之别。
　　层层黑云的翻滚而来，凡是被笼罩的事物，不论是活物还是死物，都直接寸寸龟裂，然后直接化作一团团黑色的烟雾，融入成黑云的一部分。而只剩下半边身体的大蛇，在感受到背后传来的极度危险之后，更是又慌慌张张的加快了飞行速度。
　　它身上浮现起几张禁咒级的魔法卷轴虚影，但这些卷轴只是在半空中摇晃了几下后，就被无形的禁止血脉所束缚，重新黯淡了下来，恢复了原本的卷轴大小，落回了大蛇的骨骼之中。
　　别说攻击性的魔法卷轴了，连逃遁用的卷轴，都是一张都使用不出来，魔力还没汇聚激活，就被黑云中蕴含的禁止之力给强行中断了。
　　咔嚓——
　　满是白骨的蛇尾最先被黑云巨爪笼罩到，只是眨眼的功夫就直接被腐蚀成灰烬，原本蕴含的庞大魔力化作黑烟，被黑云吞噬了进去。
　　此消彼长之下，黑云巨爪居然又硬生生扩大了几分，眼看就要将缝衣的整个蛇躯都包裹进去。
　　吼——
　　缝衣仰着蛇首，发出一声极为凄迷的吼声，然后在黑云巨爪即将覆盖到它头部的时候，正条大蛇猛然消失不见。
　　连丝毫的气息都没有再剩下，黑云巨爪此时往虚空中一捞，但只是扑了个空，什么都没有捞到。
　　居然是凭空消失了！
　　在寂灭权柄与禁止之力量的双重绞杀下，缝衣的巨大蛇躯居然就这样消失不见了。
　　黑云巨爪不停的翻滚，覆盖了方圆十几公里的范围，然后猛地停止扩张，在半空中凝滞了片刻时间后，就开始向中心位置的魔兔处坍缩。
　　散发着大量毁灭之力的黑云，直接被压缩到了极致，很快就重新汇聚到了巨大魔兔的身体内。
　　魔兔站在原地四处张望了片刻后，巨大的身躯渐渐开始淡化，变得透明了起来，又过了一段时间后，魔兔才彻底消失不见。
　　而那些弥漫的黑云也是一扫而空，不过周围依然是没有丝毫的事物存留，一片昏暗荒凉的悲惨之景。毕竟刚才的寂灭权柄，不只是摧毁了一切肉眼所能见、所不能见的事物，甚至连这片空间内的光线都吞噬殆尽了，想要恢复过来，还需要漫长的时间。
　　许纤纤的身影，则是从半空处降落了下来，她摸了摸有些圆滚滚的小肚子，有些饱饱的，但是饱腹感并没有让她满足。
　　她皱起秀美的眉头：“白白浪费我这点寂灭权柄，能凭空在虚空中消失，连丝毫气息涟漪都不剩下，分明是与空间有关的权柄作祟。”
　　“只有空间权柄，才能避过同级别的寂灭权柄，将这么一条活生生的大蛇给救走。”
　　她思索了片刻后，就没有纠结太多了，人都被救走了，不过对方没有正面和她对战，却是让她有些遗憾。
　　毕竟寂灭权柄是从遥远星空外传递过来的，量并不多，只够一次性的使用，可惜刚才扑了个空。
　　“不过并不是完全没有收获的。”
　　许纤纤摸着腹部，丹气在其中转化着被她吞噬的魔力。
　　缝衣就算被人用空间权柄救走了，也依然被她一爪子撕裂了大半身躯和本源，这些魔力本源和躯壳，直接就化作了许纤纤最为纯粹的食物。
　　这些食物就是她晋升的资粮。
　　“把这些资粮完全吸收后，我的暗极真魄功，将足以冲击到十四层的境界。”
　　就算不依靠兔子发夹的帮助，她也能凭借自身冲击武道的地仙之境。
　　“没想到时间之河没找到，反而在这个世界中因祸得福。这里强者如云，危机重重，却正好加快了我的晋升步伐。如果落在一个低等世界，超凡规则残破，资源稀少，可吞噬的灵魂质量低下，那么我恐怕要花个数百年才能达到如今的地步。真到那个地步，地球那边估计黄花菜都凉了。”
　　许纤纤眼神淡漠，暗极真魄功的精进，让这具人类躯壳的气质，发生了天翻地覆的变化。
　　很正常，越是高等的世界，就越危险，但相对的，超凡规则的基础就越牢靠，灵气、魔力充足，天材地宝的产量就越多，各类知识、秘法和门派也是层出不穷。在这样的环境下，只要能够活下去，那么晋升速度自然非常快。
　　如果是低等世界，虽然安全许多，没有什么威胁到生命的敌人，但受到世界的上限所束缚，很难短时间内突飞猛进，那就只能慢慢的靠时间来晋升。
　　“这具人类之身如果能抵达地仙，再加上我的妖精本体、魔灵分身，我就将具备三位拥有不同性质的传奇权柄。”
　　按照道理来说，传奇生物一分为三，每份力量都会削弱至原本的三分之一，分身保持一半的实力，都算是修行的秘法强大了。
　　分的越多，力量就越少，而重新将分身修行至传奇之位，是十分艰难的，至少对于大部分传奇生物而言，是不可能做到的事情。
　　至少在整个阿瓦隆世界，是没有记载过有哪位强者，具备三种不同规则的传奇权柄。
　　而许纤纤却做到了。
　　“虽说魔灵分身成就传奇之位，有很多疑点和警惕的地方，但只要让我重返地球，就直接用真灵的绝对掌控力，消除掉分身所拥有的人格。”
　　“然后...”
　　“道生一，一生三，三位一体，冲击半神之境。”
　　就算没有跳入时间之河，凭借三重传奇权柄的叠加融合，也足以让许纤纤跨过传奇生物的三层阶梯，直达半神之境。
　　这就是纯粹的以力破法。
　　权柄之间的相加，可不是一加一等于二那么简单，只要能够融合成功，那么就是几何倍数的递增。
　　三重权柄的叠加融合，足以构成一个完美的铁三角规则，从而产生无法想象的量级，几十倍甚至几百倍，来引发这个质变的跃迁。
　　许纤纤清楚，将暗极真魄功修行至十五层，已经是势在必行的事情了。
　　说简单也不简单，说难也不难。
　　只要能够完整吞噬掉一位传奇生物的本源，她就能顺理成章的，让这具人类分身达到这个位阶了。
　　但是就算有些传奇生物战斗能力弱上一些，能够击败或者封印，想要击杀却是十分困难的事情，更别提吞噬掉其本源了。

第508章 应劫（三）
　　天光城外，一处荒山上的枯坟野冢。
　　这处枯坟非常简陋，其上就立着一座矮矮的无字石碑，光秃秃的一片，连墓主的生卒年月和姓氏都没有刻印上去。
　　不过从石碑上龟裂的纹路来看，这座枯坟的年代应该有些久远了，而且受到漫长时间的风吹雨淋，其色泽都有些泛着黄绿，蔓延着一簇簇的青苔。
　　但就是这样乱葬枯坟，今天却迎来了新的客人。
　　此时的钱十复，正带着表妹虞楼真，以及几位手下，围绕着这座枯坟周围乱转。
　　“小真，我们这落宝针是不是坏了？找了好半天，也没看到有什么灵异之处。”
　　他脚踩在有些湿润柔软的泥土上，留下一个个深深浅浅的脚印，突地却是停下步伐，转过身，问着站立在旁一脸沉思的表妹。
　　在这里待了一整个上午，他们都没发现有什么异常的地方，不论是这座枯坟的材质，还是周围的环境结构，都普通的不能再普通了。
　　“你坏了这落宝针都不会坏。”虞楼真听到此言，只是白了钱十复一眼，略带娇嗔的说道：“这可是舅舅赐给你的珍藏底蕴，乃是传奇级的秘宝，神妙异常，不可能会出错，只可能是我们寻找的方法不对。”
　　钱家是世袭的公爵之家，从月华王国立国以来就一直延续至今，家族底蕴之深厚，非一般寻常世家能够比拟，拥有两三件传奇级的秘宝，并不算是什么令人奇怪的事情。
　　像钱十复所掌握的落宝针，就是大公爵亲自赐予给他的。这件宝物没什么杀伤力，更不是用来防御的，但却有着一种寻常秘宝没有具备的功效。
　　那就是寻找宝藏。
　　自从进入这个大光明宫之中，钱十复手里的落宝针一直在闪个不停，这个宫殿世界内部，有着非常漫长的历史，是神灵的居所，是坠落的神国，自然有着数不清的秘宝散布各处。
　　但同样的，这里衍生的原生土著极为强大，可以说是强者如云，而且还隐藏着很多禁忌之地，别说钱十复这样的十二环大法师了，哪怕是无上传奇，都不敢在一无所知的情况下，就在这个宫殿世界内部乱闯。
　　万一触发到上古神灵遗留的某种禁制，那真是死都不知道怎么死的。
　　钱十复来这里是寻宝的，不是来与那些无上传奇争斗的。
　　而这处枯坟离天光城最近，落宝针反馈的宝光也算中等，而且他们提前踩了点，发现这周围都是丘陵地带，只有普通的野兽活动，而这座荒山更是一片荒凉，除了三三两两的小树林外，就什么都没有了。
　　没有强大魔物，也没什么禁制存在，自然就成了钱十复一行的首要目标。
　　“方法不对？”但是来这里找了大半天，也一无所获，什么连门道都没有发现，这让钱十复也有些烦躁不安，“落宝针反馈的宝光只是中等，并没有达到高等宝光的地步，应该不会存在内层空间吧....”
　　物质世界是由多层结构组成的，一层叠着一层，一环套着一环，宛若洋葱。一颗星球也是同理，从地心内部到地表之上，都是由着许多内外层结构组成。
　　这样的世界认知观，对于一个寻求真理的大法师而言，只是最为基本的常识。
　　“如果不是这样，又怎么解释我们发现不了任何踪迹呢？”
　　虞楼真不擅战斗，只是十环的大法师，她所修行的是光明系的分支魔法，专精治疗，但她拥有着敏锐的洞察力，在精神方面，比起钱十复还要强上许多。
　　嘭——
　　身旁传来一阵重响，钱十复表情一变，连忙回头一看，却正看到两个手下用魔力凝聚法师之手，正在大量搬运着枯坟旁边的泥土，已经能够看到石碑下方的棺材一角了。
　　“你们在干什么？”钱十复看到手下不听指挥，随意乱动坟墓，不由有些愤怒的呵斥道：“没我的命令，谁让你们乱动这座坟墓的，把我的话当耳旁话了？！”
　　毕竟是落宝针反馈的宝光，以大贵族之子的谨慎，在没弄清具体情况之前，绝对不会贸然行动。
　　千金之子，坐不垂堂。
　　他这样的身份，这样的实力，这样的地位，从来不会冒险去什么事情，没必要也不值得。
　　小心才能驶得万年船。
　　“公子，我们也不想，但是有种力量在控制我的思维.....”被钱十复呵斥的两人，却并没有停下操控的法师之手，依然在搬运着枯坟的泥土，他们抬起头，双目中满是赤红的颜色：“咳咳咳...咔咔...”
　　说到最后，那两人的喉咙居然发出极为怪异的低吼声，宛若野兽，仿佛恶灵。
　　“怎么回事？！”
　　钱十复看着两个手下的异常，心中感觉到有些不对劲，正想施法束缚住这两人的时候，却听到‘啪嗒’一声重响。
　　石质的墓碑倒塌了，空气中仿佛响起了一道沉重的叹息声，这道声音分辨不出男女，但却充满了一种岁月的腐朽感。
　　一切都在短短的时间内发生，甚至没人来得及阻止。
　　“不好！我们触动了某种禁制！”
　　虞楼真第一时间发觉不对，她大喊一声后，连忙撕破了袖间隐藏的卷轴。
　　淡淡的黄色光圈从她身上冒出来，直接将钱十复在内的几人全部笼罩进去，然后往后面一卷，就带着几人往山下飞去。
　　虽然墓碑倒塌之后什么都没发生，但是虞楼真却已是带着几人离开了荒山。
　　在飞离荒山后，钱十复才反应过来，看着身上套着的光圈，连声问道：“表妹，到底发什么了什么？！他们怎么了...”
　　他正在问着话，却看着同样被套在光圈中的两个手下，正在缓缓的融化着。
　　对，就是融化。
　　仿佛急剧燃烧的蜡烛一般，从头部到脚部位置开始，不停的融化消失着，血水混合着某种脓液，穿透光圈的束缚，从半空中洒落而下。
　　刚才还活生生的人，就这样不明不白地死了。
　　这一幕即使是身为大法师的钱十复，看的都有些头皮发麻。
　　“什么他们？！”
　　虞楼真正在往前方飞行，听到表哥的话语后，下意识回头看了一眼，发出‘啊’的一声惊叫。
　　但这个时候不是停下来说话的时机，身后的压力不但没有减弱，反而更加深了几分，她不由强行压下心头的慌张，又撕破了一张魔法卷轴，速度瞬间提快了许多。
　　呼——
　　一阵阴风吹过，他们身后的荒山，瞬间开始冒起了赤红色的大火，然后燃烧沸腾了起来。
　　（回到过去当女神更新了新番外，有兴趣的可以看看，剧情会和许纤纤有些关联。）

第509章 应劫（四）
　　整处荒山居然直接就被点燃。
　　但在上面燃烧的却并非正常的火焰，而是犹如沸腾翻滚的血浆，粘稠、焦灼，又充满难以言喻的邪恶感。
　　这些血焰散发着难以想象的温度，但并没有向四周蔓延开来，而仅仅只是环绕在荒山之中，不停的沸腾、跃动着。
　　叮叮叮——
　　“这是什么东西...”
　　一脸劫后余生表情的钱十复，怀中的落宝针正发出清脆的震动声，这让他下意识的掏出来看了一眼。
　　落宝针不过巴掌宽，两指头粗细，通体都是琉璃构成，呈现橙黄色，并不光滑，有着许许多多不规则的多面晶体，折射和吸收着外来的光线。
　　而此时落宝针正虚浮在钱十复的手掌上方，其针尖正指着被血焰包裹的荒山，上面原本发出的淡蓝色光芒，正在逐渐向淡青色的光明变化着，然后又逐渐化作了淡紫色。
　　落宝针只会对秘宝产生反应，并产生与之对应的光芒，淡黄色的光芒代表低级秘宝，淡蓝色代表中级，而出现代表高级的淡青色，则是说明有传奇秘宝出现。
　　而现在不只是从蓝色化作了青色，更是向着紫色的光芒变化着。
　　“我们捅大篓子了。”
　　钱十复看着从未出现过的淡紫色光芒，沉默了片刻后，才有些艰难的吞咽了一下口水。
　　不只是他，连旁边的虞楼真，还有几个侥幸活下来的几个手下，都是纷纷变了脸色，他们都在此刻意识到了事态的严重性。
　　人除非能做到绝对的无欲无求，不然对于珍贵之物难免会有些贪婪之心，但有时候并非没有贪婪，而是无比的恐惧感压过了贪婪的渴求。
　　“青色已经代表着传奇秘宝的显世，紫色乃是至尊，不是半神就是神灵。”面对这种至尊级的秘宝显现，虞楼真非但没有感到喜悦，反而是全身都在颤抖着：“大光明宫开放已有数月之久，各个大陆潜修的无上传奇都已进入，甚至还有更加古老的存在窥探，更别提这个宫殿世界本身的土著强者了。”
　　她在恐惧着。
　　“我们必须要离开这里。”钱十复本来还有些想法的，听到这番话立马神色一清，大光明宫内集结了内外层两个世界的强者，传奇如云，根本不是他能参与到的地方，“这里发生了这么大异动，无上传奇马上就会赶过来，到时候想跑都难了。”
　　别说无上传奇对他们直接下手，哪怕是任意两位无上传奇在争斗，造成的余波也足以湮灭他们这些大法师了。
　　他回过神来之后，就立马从怀中掏出一张散发着蓝光的卷轴，这是家族中新研发的水行遁魔法，相当于十二环高位魔法，只要附近还含有水分，哪怕是空气中存留的丁点水分，都能来实现快速移动的效果。
　　但有着缺点，就是无法指定地点。只是这个时候不能犹豫，犹豫就可能死。
　　撕拉——
　　钱十复将卷轴瞬间撕开，周围几人身上蓝光一闪，然后直接消失在原地。
　　他们离开没有多久的时间后，一个全身由玉石构成，头戴白金色冠冕的美丽女子，从虚空中缓缓走出来。
　　她的眼眶中并无眼珠，而是两颗晶莹剔透的宝石，一黑一白，两点莫名的光泽，在其中流转不休。
　　“这...惊人的邪恶力量！是朱厌之火。”玉石女子看向被血焰包裹的荒山，仔细打量了片刻后，这才皱起眉头来：“这是血腥遗迹，血腥魔女遗留的血巢，怎么会流落在这大光明宫内？”
　　大光明宫是天仙住所，算是神国，代表世间的大光明之力，不可能允许有邪恶之物存留。
　　但血腥遗迹，的确实打实的出现在了这里。
　　“切，我还以为是星宿规则出世了。”就在拂晓圣女惊疑不定之际，旁边不远处却响起一道阴测测的声音：“拂晓圣女，血巢可是邪恶象征，你不冲进去净化一番吗？”
　　“火树王，比起作为死物的血腥遗迹，我认为你更值得我来净化。”
　　拂晓圣女转头看向来者，是一位全身枯黄宛若树皮，身材矮小的老人，她没有丝毫犹豫，一黑一白的宝石瞳孔中，立马射出两道炙热白光。
　　哗啦啦——
　　随着这两道白光的射出，在拂晓圣女的背后，一轮巨大无比的大日虚影，缓缓升腾而起，直接驱散了周围的乌云，光照万世。
　　在这轮大日之中，一柄白金权柄缓缓由虚凝实，在最中央的位置显现出来。
　　权柄之力，名为净化。
　　“我...”
　　火树王也没想到对方会悍然动手，而且一来就是全力以赴，瞬间被两道炙热白光炸飞，身体碎裂了一小半，连声音都没来得及发出。
　　他的身影划过一道弧线，径直的落入不远处的地面，发出一声巨响，就留下了一个方圆数百米的硕大坑洞，坑洞周围还在燃烧着白色的净化火焰。
　　轰隆——
　　在坑洞安静了十几秒后，一道冒着绿色火焰的树人，缓缓从坑洞里面走了出来，初时不过半人多高，非常细小，但每往前走一步，其树躯就要膨胀十倍，但走了十步以后，他的身体已经膨胀到了数百米高。
　　啪塔——
　　“拂晓，你这个满脑子伟光正的疯婆娘，你真以为我不敢对你动手吗？！！”
　　又是一步下去，他就直接膨胀到了数千米，整片荒野入目之所及处，就只剩下了庞大的绿色古树，所有的一切都被它的根须和枝叶缠绕，除了那座冒着血色火焰的荒山外。
　　他对着看起来十分渺小的拂晓圣女张口一吐，冲天的绿色火焰喷涌而出，直接浇灌在对方的大日虚影上方。
　　......
　　许纤纤花了数天的功夫，才将暗极真魄功演化到了更高的境界，缝衣在她伤口处所遗留的石化之力，都被她反向转化成精纯的能量，然后一并吸收了。
　　“虽然暗极真魄功只修行到十三层，但真灵的损伤已经快修复完毕了，除了传奇生物外，应该没有谁是我的对手。”许纤纤思索了片刻，吞噬了缝衣大半精华，对她的提升不可谓不大，“只是，总觉得有些心神不宁...”
　　啪——
　　她目光猛地一凛，浑身的丹气开始沸腾起来，只见在许纤纤身前不远处，一大团淡蓝色的水光闪过，然后从其中跌落下了几个年轻男女。

第510章 应劫（五）
　　许纤纤眉头一皱，感觉事情没有那么简单。
　　但她也没有立即选择动手。
　　钱十复几人从半空中落下来，面色都有些惊慌失措，但毕竟身为大法师，在即将摔成狗啃泥之前，身体周围亮起淡淡的红光，然后就是火焰升腾而起，将他们包裹进去，缓缓的落于地上。
　　这几人当中，就虞楼真表情最为镇定，虽然看上去衣衫有些凌乱，但是却气质沉凝，幽静如兰，与旁边的表哥钱十复一对比，高下立判。
　　对于魔法师而言，魔力的层次高低，并不能完全代表一切。虞楼真不论是位阶还是魔力，都远不如钱十复，但论起精神境界，却要高上不少。
　　她一落地，就开始打量着周围的环境，远处是绵延的山脉，不远处有个湖泊，空气中弥漫着清新的味道，与之前在那处诡异荒山上的感觉截然不同。
　　“我们应是安全了...怎么了？”
　　虞楼真松了一口气，看向钱十复的位置，却见到对方怔怔的站在原地，目光正往自己的身后看去。
　　她连忙转头看去。
　　是一个年纪十七八岁的少女，模样有些妖艳，正站在她的身后不远处，一动不动的看着他们几个人，表情似乎有些傻傻呆呆的。
　　没有魔力波动。
　　没有温度。
　　甚至没有多少气息。
　　这是他们几人的魔力反馈中，所得到的最为基本的情报信息。
　　钱十复的右手不由捏了捏，暗暗扣住了食指上戴着的铁指环，这指环上雕刻着一只野兽图案，獠牙半露，看上去凶恶无比。
　　只要这来路不明的少女有任何异动，他就会激活这铁指环中所蕴含的强大魔法。
　　“小姑娘，你是何人？”
　　虞楼真压下自己内心的紧张情绪，一脸微笑的看着不远处的少女。
　　“你们认识...苏长云吗？”
　　许纤纤轻轻嗅了嗅鼻子，这几人身上沾染着苏家人的气息，有着因果关联，虽然这道关联极其微弱，但还是有的。
　　随着真灵伤势治愈大半，权柄之力渐渐复苏，她已能够重新洞察许多肉眼不可见的事物了。
　　“苏长云？”
　　听到问话，虞楼真有些微怔，而旁边的钱十复神色一动，手指捏着的铁指环稍缓，不由问道：“我是钱十复，乃是王国大公爵之子，你认识苏长云老师？你是他的何人？”
　　他先是自报家门，然后就开始询问起来。
　　“我是苏家的苏月尘，也是他的后辈。”
　　许纤纤微微点头，瞧了一眼这为首的男女，都是贵气逼人，只是看上去十分亲密，相互间却并无红线牵连，看来非是情侣夫妻关系。
　　钱十复惊疑为何会在这里遇到苏家后辈，但脸上却还是将疑惑压了下来：“果然！长云老师说他有天才后辈失踪，还特意进入宫殿内找寻，没想到真会在这里碰到你。”
　　长云老师说的天才后辈，他一开始也并没有当回事，毕竟苏长云实力不错，但比起现在的他都差上不少，更别提族内的后辈了。
　　在整个风梧省内的年轻一辈中，能入他这种大公爵之子眼的，就只剩下省府的那两位赤岭门掌门弟子了。
　　但也仅仅只是入眼罢了。
　　钱十复这样的年纪，有着这份实力，自身就算是天才妖孽了。在整个月华王国的年轻一辈中，都是排的上号的，接触的都是老一辈的大法师，同辈的年轻人并没有太当回事。
　　但是面前这个看上去带着点妖艳的少女，却给了他一种莫名的诡异感，这种诡异并不是生命上的威胁，而是一种说不出来的难受和怪异。
　　许纤纤微微点头，红唇轻启，目光带着几分忧色：“那可真是太巧了，不知这位钱公子，你们知道苏长云在哪里吗？他们可还安好？”
　　没想到苏家的人如此重视自己，居然拖着大猫小猫三两只，就敢进入这个大光明宫之中。
　　如果不出许纤纤所料，进入这里的传奇生物，可能是复数位以上，这样的情势，别说一般的大法师，被波及一下可能就会丧命，就算是现在的许纤纤，也是自保困难。
　　“之前我与长云老师是在天光城相遇的，现在回去的话，你应该还能找到他们。”钱十复心中一动，露出一脸和煦的笑容：“这样吧，你不如与我们同行，我早年受过长云老师教诲之恩，自然有责任带你回到他身边。”
　　“既然如此，那就谢谢钱公子了。”
　　许纤纤并没有拒绝对方的好意。
　　她心中有些惊讶，王国大公之子，这算是她第一次接触到月华王国的上层世家，实力果然不是一般世家能比拟的。
　　更别提这两人身后的一个有些邋遢的中年人了。
　　表面上隐藏的位阶不过九环巅峰的大法师，还不如钱十复的位阶，但实际上却是十三环巅峰的大法师。
　　十三环巅峰大法师，不论是放在阿瓦隆还是地球，都是极为顶尖的强者了。
　　要知道，神圣妖精帝国中高贵的宫廷法师，大多也不过十一二环的位阶。——这就是长生种族的劣势之处，寿命悠久，力量上的晋升反而极为缓慢。
　　反而是短生种的人类，只要力量体系健全，生命本质跃迁的速度难以想象。当然，这也和人类超凡者的淘汰筛选率离不开干系。
　　任何一个妖精，自出生起就是超凡生物，而数千数万个人类之中，都难以诞生一个超凡者。
　　‘这就是万物间的平衡之理。’
　　许纤纤想着宇宙规则的恒定，以及那无法僭越的高高在上，不由心生感慨着。
　　这也让她明白了这个晶壁世界的量级，远远超越地球，并不在阿瓦隆世界之下，甚至可能有过之而无不及。
　　跟着这样的队伍，只要不遇到传奇法师，普通的敌人甚至不用她出手。
　　“月尘妹妹，你进入这里有几天了？在这里不害怕吗？路上没有遇到敌人吗？”
　　在许纤纤答应之后，虞楼真非常自然的拉起许纤纤的手，不停的嘘寒问暖起来，他们感受不到少女身上的魔力，都是感到古怪，但并没有特意问出来。
　　只要没有露出敌意，一切都好说。
　　这是身为大贵族家族的气度。
　　（生病了，肠胃出问题了，没骗你们，所以最近断更了，慢慢补回来，不好意思了大家，希望继续订阅和投票。）

第511章 应劫（六）
　　地球。
　　距离斯尔格列城陷落，囊肿之王分身降临，以狂澜之势席卷星球，已经过去有三年多的时间了。
　　在这三年多的时间里，原本既定的一切，以及本该保持的平衡，被新侵入的王座所打破。
　　这并不是囊肿之王单纯的一个分身降临，而是携带了本体三分之一力量的圣灵之身，这份力量已经远远凌驾于那些传奇、半神之上了，可以说要不是有星魂在压制，恐怕只在一瞬间的功夫，整个太阳系就要被这份磅礴的王座之力炸裂，化作宇宙中极为渺小的一点尘埃。
　　地球作为普通的物质世界，能级并不算高，很难承受住一个真神王座的伟大力量。
　　以食影者为中心的半神联盟，本以为新侵入的王座，势必会引起其祂四位王座的共同压制，这样才能让他们这些物质生命，有着足够的机会分一杯羹。
　　但是出乎意料的却是，一向以毁灭著称的暗红之王，突地销声匿迹，从空间黑域中抽走了大量的神力，非但不再与三大基柱争斗，甚至连潜伏在地球上的触手都撤走了。
　　而少了暗红之王牵制的三大基柱，明明可以全力对付星魂，甚至降下圣灵分身，但似乎也是达成了某种默契，纷纷退回了各自的神国之中，只是派遣更多的信徒军队侵入太阳系，并不再直接干涉物质世界了。
　　一时间，战火从地球烧到了整个太阳系。
　　已经不仅仅只是局限于地球人类本身的战争了。
　　距离地球外38万公里外，月球。
　　这并非旧人类记忆中的月球，经历了人类的毁灭战争后，这颗环绕地球无数年的卫星，同样是千疮百孔，甚至不再是椭圆的形状，而是缺了一大块，约莫占到整颗球体的五分之一，露出极为狰狞的伤口。
　　月球背面，一处占地数千公里的废墟基地。
　　食影者保持着一面古朴的镜子的模样，慢悠悠的蠕动着小巧的镜腿，不停的打量着周围的情况。
　　而在他身后不远处，一个缩小到两米来高的风暴巨人，同样陪着他乱逛。
　　“地球人真是个神奇的生物，在被星魂压制了一切超凡力量的时代，他们依然能够创造出如此惊人、恐怖的毁灭武器。”
　　他看了看远处排列整齐的金属管柱，赞叹着，这些金属结构非同一般，都是陨石星铁，即使是传奇法师都难以获得。
　　但却被血肉之躯的人类，用掌握的高等科技来打造为武器。
　　“在数百年前，我在无垠的虚空中旅行，就是被人类所迸发的智慧之光所吸引。”食影者普涅斯卡特突地有些感慨：“朝生暮死的生命，反而有着更加浓烈的超脱渴望，他们想在有限的生命里，创造更多无限的事物。你看这灭星武器，如果还是没被毁灭时的状态，就算是你我正面挨上一炮，也得受到不小的伤害。”
　　这是真正的灭星武器，可不是对行星武器，而是一炮就能打碎整颗恒星，可惜还没完全发射出去，甚至只是在充能阶段，就在某种状态下自毁了。
　　但仅仅只是充能状态，逸散的能量却已经割裂了地球上的陆地。
　　“在一般情况下，他们打不中我们。——凡人无法感知到半神的存在，哪怕我们站在他们面前。”
　　风暴巨人身上散播的风暴，在这样的真空环境中，形成了一个充满水汽和暴风的地带。
　　声音由此可以传播。
　　这就是半神，一举一动都足以扭曲周围存在的基本逻辑和规则。
　　他对普涅斯卡特的话语并不在意，也并不认为凡人能够伤害到他，这种灭星武器看起来强大，实际上用起来连人类自身都无法掌握。
　　一旦没有匹配的实力，双刃剑首先杀的就是持剑者。
　　这样的结果，从这月球上的废墟，以及地球上留有的巨大裂痕就能看出。
　　曾经的地球旧人类，被自己的武器摧毁了。
　　“星魂不会容许这种武器存在于太阳系，这灭星武器的毁灭，多半也是由星魂出手了。”
　　风暴巨人摇了摇头，觉得有些可笑。
　　地球人都只是星魂的造物，属于无限被收割的消耗品，一言一行甚至文明的发展，都受到星魂的暗中支配，这样被绝对支配的消耗品，想要创造出更上一级的强大造物，简直就是自寻毁灭。
　　“不止是如此，人类创造出了完整的机械生命，这是新的物种，这种涉及生命规则的僭越行为，是在挑衅身为造物主的星魂的底线。”食影者低声说道：“所以对于地球人类而言，毁灭战争是必然的结果，可惜星魂似乎出了某种问题，只是毁灭了机械生命，没有彻底湮灭人类，未能收割到最后一波情绪意识，诞生出完整的意识。”
　　“如果星魂诞生出完整的意识，别说是我们，就算是暗红之王，三大基柱，囊肿之王，也不会将其作为谋夺的猎物。”
　　他们身为半神，自然一直在收集关于星魂和人类的种种情报和历史，甚至凭此推演出了大概的演变过程。
　　当然，要不是星魂失败，人类未彻底灭绝，他们这些半神也找不到机会，进入这个与真实宇宙隔绝开来的封闭星系。
　　完全觉醒意识的星魂，可是极为强大的真神王座，全知全能，处于至高的上位领域之中，散发的力量就足够辐射一方星域，不是半神所能挑衅的存在。
　　“囊肿之王的肆虐，还有被宙斯赐予神力的凡人，已经扭转了原本的地球格局，连本身灭世妖精的命格，都已经坠落下去了，彻底构不成气候。——亏我们还试图与对方交涉。”
　　“普涅斯卡特，我们之前的布局空了大半，现在阿瓦隆世界和疫病世界开战，战火已经不只是地球，更是席卷了整个太阳系。”
　　风暴巨人扭曲着身上的风暴，他猛地抬起头，冷笑起来。
　　随着他的目光望去，在距离月球数万公里外的虚空之上，大量的战舰正碰撞在一起，有巨魔帝国的旗帜，也有妖精帝国的旗帜，偶尔还有浑身漆黑的巨大虚空鲸，在黑暗中潜行，然后一跃而出，撞毁了一艘艘来自囊肿世界的虚空战舰。
　　轰——
　　但紧随其后，一杆巨大的绿色能量标枪，直接贯穿了整条虚空鲸，然后一路粉碎了十几艘阿瓦隆的战舰才消失殆尽，周围是一片辐射污染的地带。
　　“瞧瞧！他们打的多激烈。”食影者和风暴巨人就站在这样的战场下方，没有任何生命感知到他们的存在，“囊肿之王在地球上被星魂压制，祂只能想办法控制整个太阳系，以方便他的神体彻底降临。”
　　“但我们不一样，我们的目标不在虚空之中，而是地球。”
　　他将目光投向另一边的蔚蓝色星球，声音带着几分肃穆。
　　“布置下的暗棋，已经到了回收的时候了。”
　　普涅斯卡特，这位由红巨星坍塌时的光芒所凝缩而成的半神，他在这样的漩涡洪流之中，终于窥探到了足以打破命运循环的道路。
　　上千万年的时光里，他一直在等待着这样的机会。

第512章 应劫（七）
　　许纤纤跟着钱十复一行人，直接就往天光城方向飞去，这一路过来，居然没有遇到第二个活人，甚至没有遇到任何野兽。
　　整个宫殿世界内部，除了主城以外，还有着一些小镇村落存在，但许纤纤飞过去的时候，居然没感受到丝毫的生气。不要说十室九空了，是根本没有个人影出没，一切都是空空荡荡的，寂寥无声的。
　　空气中弥漫着极淡的血腥味，让人心中产生一种说不出来的几分怪异感。
　　相较于其他超凡生物，专修精神的人类法师，对于危机的程度更为敏感一些，像钱十复、虞楼真这样的大法师，已经隐隐感到这个宫内似乎发生了某种变化。
　　具体发生什么变化倒是无从得知，但可以肯定的一点，则是现在的大光明宫内危机四伏，稍微不留神就有陨落的可能。
　　遇到这样诡异的村庄，根本就不敢停留，生怕触发到什么暗藏的陷阱。
　　“这里充满着无法言喻的危险。”
　　虞楼真跟在表哥身后，飞过了一段距离后，才小声的说道。
　　钱十复面色沉重的点了点头，没有说话，只是胸口放着的一件秘宝滚烫，让他有种被灼烧的痛苦，这是在警告即将会遇到的危险级别。
　　天光城的位置并不算远，但是钱十复等人为了安全起见，特意绕了点较为偏僻的远路，避过了通向城池的主干道，这才顺利进了天光城内部。
　　一到天光城，看着来来往往的人群，以及大量涌进来的外界势力，众人才缓缓松了一口气，本来只是来寻宝摸鱼的，不是打算与那些无上传奇对拼的，但出了血火荒山那档子事情后，他们的心中都蒙上了一层阴影。
　　什么宝物都没找到，就有好几个得力的属下死于诅咒，这怎么能不让钱十复产生阴影。
　　许纤纤一直吊在后面，既不离的太远，也并没有靠的太近，她全程没说过一句话，只是不时用充满好奇的目光看向周围，左看看右看看的小模样，就宛若一个村姑进城似的。
　　走在人潮拥挤的街道上，虞楼真回头看了眼身后的少女，对方充满了一种神秘感，在这种诡异的环境下，居然没有丝毫慌张之色。
　　这并不是强作镇定的伪装，一定是有着什么特殊的依仗。
　　“苏家小妹，这就是天光城了。”虞楼真步伐稍微慢了几拍，与后方的许纤纤保持平行的位置，“你们苏家的长辈，不出意外的话，应该还没有离开这城市，毕竟外面越来越危险了。”
　　“我知道，我闻得到他们的气息。”
　　许纤纤一直抬着头看着天空，一脸心不在焉的回应着。
　　闻？
　　“呃...”
　　虞楼真微微一怔，稍稍被这个字噎了一下。
　　天光城的人这么多，居然也能够靠嗅觉辨别位置？
　　不过随后她有些好奇的看着许纤纤，对方刚才还在左顾右盼，现在却是盯着一个方向不动了，“苏家小妹，你一直盯着这边，是在看什么？”
　　“你没听到吗？”许纤纤本来不想理会对方的，但好歹这几人并无恶意，且带她来到了这里，于是缓缓的答道：“绝望的哀嚎声...”
　　说到这里，她停顿了片刻，看向远处天空的眸子里，透着一股难以言喻的惊悸。
　　在她的真灵辐射的波动感受到，远处有传奇权柄崩裂了，代表火焰的性质四散开来，余烬中充满了难以言喻的恐惧和怨恨。
　　许纤纤掌握的是情绪权柄，哪怕现在只有分身，也依然捕捉到了这庞大的恐惧感，让她同一时间感同身受。
　　但片刻后又被压了下去。
　　“哀嚎声？”
　　虞楼自然感受不到许纤纤的视角，但是就在她正有所疑问的时候，一道黑影从远处的天空呈抛物线落下。
　　初始只是巴掌大小，直到接近天光城空域的时候，她才看清这团黑影是一根巨大的树干，数十米长度，上面有着龟裂的古朴纹路，每一条纹路之中都冒着惨绿色的火焰，就算隔得如此之远，都感受到里面那无法抵御的温度和剧毒。
　　轰隆——
　　一声巨响，那一截树干直接砸落在天光城的东城门之上，瞬间绿色的火光冲天，整个东城门被摧毁了大半，树干还余势不减的滚落进城内，所过之处不管是人还是建筑物，都化作了灰烬，连声惨叫都没有发出。
　　一些外来的大法师见状不妙想要跑路，但一旦被笼罩进绿火的范围内，魔力如同虹吸一般的被抽干，然后眼睁睁的看着树干从自己身上碾压而过，然后意识陷入了黑暗。
　　遭逢到如此的变故，城内立马陷入一片混乱之中，然后就有几道强光冲天而起，都是来自各大势力的传奇法师。
　　一道淡蓝色的水掌迎风而起，直接将冒着绿火的树干浇灭，然后直接扔出城外，没有让事态继续扩大下去。
　　天光城很大，东城门离钱十复等人的位置较远，但即使这样，也依然让这几人神色慌张，周围甚至有不少仓惶外逃的人。
　　“一截树干，就能造成天灾般的场景，火树王的法术果然强大非凡。”
　　钱十复强压下心头的震颤，他知道自己和传奇法师差距甚大，但没想到差距如此之大。
　　他之前也看到在东城位置，有几道魔力同样强大的大法师冲天而起，但是没飞出多远就被树干的范围笼罩，魔力瞬间被吸干，然后跌落下去被烧成灰烬。
　　太恐怖了！传奇生物根本不是普通法师所能对抗的存在！
　　稍微擦点余波，自身那运转不休的领域就得破灭，然后身死魂灭。
　　“那并不是法术。”对于钱十复的震撼，许纤纤只是淡淡的摇了摇头：“而是那什么火树王的一节尸身。”
　　许纤纤成就传奇生物之后，算是第一次见到有活生生的传奇生物，陨落在自己的面前，她本来应该感到震惊的，但现在随着真灵的复苏，任何情绪都化作权柄的养料，现在反倒没什么多余的情绪波动了。
　　“尸身？！！”
　　不只是钱十复，虞楼真以及周围的几个下属，表情都是变得说不出来的震惊和不信。
　　但没等他们的情绪缓和下来，又是一道璀璨的光团从远处划过，然后直接砸落下来。

第513章 命数（一）
　　从天而降砸落的光芒并非其他人，正是之前与火树王争斗的拂晓圣女，但此时的她似乎也并不好受。虽没像火树王那般躯干四裂而散，但也是圣衣褴褛，身体残缺，连宛若玉石的手臂都消失不见，只留下两道黑黢黢的深邃疮面。
　　因为突然发生这样的变故，导致整个天光城都很是混乱，许多强大的气息若隐若现，往拂晓圣女这边延伸过来，似乎在探查回溯究竟发生了什么事。
　　空气之中，七八道极为强大的精神意志，在一瞬间进行了碰撞和交流。
　　‘发生了什么？’
　　‘火树王乃是传奇中位，与拂晓同为十六环大法师，又身怀极致自愈的天赋，能够免疫大部分魔法伤害，不可能就这样简单的魂飞魄散。’
　　‘不对！火树王并非拂晓所杀，他们身上遗留的伤害性质都是一种，有人同时伏击了他们。’
　　‘我回溯了之前发生的情况，能清晰看到有只漆黑瞳孔出现在他们背后...但画面也是到此为止了，似乎有强大的扭曲之力抹除了回溯。’
　　‘我这边也是同样如此，这样具备毁灭性质的恐怖力量，要么是十七环的物质极限生物，要么...是十八环以上的半神。’
　　对于传奇大法师而言，回溯类的魔法不过信手拈来罢了，不论在实用性还是隐蔽性，都要高于其他的力量体系，而就算是同级别的传奇大法师，最多也只是远程干扰下魔法，不可能像这般彻底抹除痕迹，连他们这样的强者都无法回溯。
　　半神这个词语一经出现，立马引起了诸位传奇尊者的沉默，法师一旦跨入十五环的领域，就将迎来生命本质上的蜕变，而十七环，已经是物质生命所能达到世界极限。
　　几个大陆上能够镇压帝国的传奇，都是这样的极限存在。
　　但是，整个卡尔大十字星，乃至整个晶壁世界内诸多星球，进入时间之河中，能够安全归来并升华成半神的极限生命，却是屈指可数的。
　　在漫长的晶壁史记载当中，诞生出的半神都不超过十位。
　　这让诸位外来传奇感到有些难以置信，在这个神灵遗迹之中，居然有疑是半神的怪物存在，是旧神的残念回响，还是别的什么...
　　“拂晓，到底发生了什么？”
　　在拂晓圣女坠落之后，平日与其交好的玉勾立即飞了过来，想要察看下具体的情况。
　　他为眼前的一幕感到震惊，拂晓可是属于真光会的圣女。
　　这可不是伪神的教派，而是真神实打实散播在地上的信仰，教会中所崇拜的至高神灵，乃是晶壁世界中的最古支配者，太阳与白昼的规则具象化。
　　真光之主。
　　而正因为如此，真光会是远古元素时期就已存在的教派，除了卡尔大十字星外，势力遍布整个晶壁世界，底蕴深不见底。
　　卡尔大十字星上的真光会分部，又有两个大殿，一个是昼光殿，另一个则是生命圣殿。
　　昼光殿是由三位枢机大主教组成，而执掌生命圣殿则是拂晓圣女了，她是神灵行走在卡尔大十字星上的代言人，同时也是一位十六环的传奇尊者。
　　替神灵俯视人间的圣女，在偌大的晶壁世界中，加上拂晓圣女一起也只有五位而已。
　　所以在这样的大背景之下，就算是物质世界的极限生命，在一般情况下，都不会去得罪这位拂晓圣女。
　　但现在，拂晓圣女受到近乎致命的伤势。
　　“玉勾，你来了...”
　　看到玉勾的接近，拂晓身上环绕的圣洁光环稍微缩小了些距离，让对方能够靠近一些。
　　“到底发生了什么？”
　　玉勾看着对方肩膀上的狰狞伤口，上面正散发着淡淡的生命辉光，试图治疗这样的创伤，但可惜的是，疮口一直有条细黑纹路若隐若现，消磨着生命辉光，导致整个愈合过程极为缓慢。
　　拂晓的状态似乎非常虚弱，美丽绝伦的面容此刻异常苍白，连唇瓣都没有丝毫的血色，她眸子微微转动，看了一眼面前的玉勾，说道：“...有人偷袭了我和火树王，但我直到现在都没看清楚究竟是谁。仅仅只是一击，火树王就被杀死，而我真灵受到重创，要不是有吾主庇护，恐怕我也是同样四分五裂的下场。”
　　“我猜测，这个偷袭者是半神，而且是掌握毁灭规则相关的半神。”
　　她的语气中非常平淡，没有任何受到伤害时的痛苦，更没有被偷袭后的愤怒，只是自然而然的叙述着之前发生的事情。
　　“我仿佛看到了命运在此刻抉择，一条是死亡，一条是逃离。我还要侍奉吾主漫长的岁月，没必要在这里引来永恒的死亡。”拂晓目光微微一滞，似乎有所决定，她摇了摇头，继续说着：“玉勾，你并非人类，数万年苦修不易，劝你也与我一道离开吧。再过些时日，这宫殿恐怕会被某种禁忌力量彻底封死住。”
　　玉勾消化着拂晓透露的信息，听到对方的建议后，却是沉默了片刻，“拂晓，我与你不同，我并非人类，所以更无选择的余地。”
　　“我卡在极限之界已有三万多年了，我曾三次进入宇宙之胃，试图跳入时间之河里进行蜕变，但全部以失败告终。每一次的失败，我都侥幸活了下来，但真灵却会不可逆的被割裂出一部分。”
　　“现在的我，已经没有再一次的机会蜕变了，这里有我的希望...”
　　他说到后面，声音没有再继续下去了，但拂晓已经明白了对方的意思。
　　“我明白了。”拂晓起身站了起来，背后一扇充满光辉的大门缓缓打开，“玉勾，这是一场大灾劫，这是六大元素界与二十八星宿的最后碰撞，旧时代的神灵们不甘就此落幕，祂们...”
　　啪——
　　拂晓话语还没完全落下，她身边居然凭空炸开一道紫色的雷霆，这紫色雷霆的出现，让她直接一声闷哼，身上的伤势加重了数分，然后直接跌落进了背后的光辉大门之中，彻底消失不见。
　　玉勾被紫色雷霆震退了十几步，面上露出了几分震怖之色，他扶了扶衣冠，看着光门消失的方向苦笑两声：“拂晓你也是...不能说出来的神谕，就不要随便说出来啊！”
　　（最近是小说圈的大风暴，两本书被波及到，和谐了好多章节，章节说和本书的搜索也被完全屏蔽了，在404的边缘徘徊，我是彻底凉凉咯。）

第514章 命数（二）
　　天光城西城区，一处道观附近。
　　苏长云看着对面拦路的人，面色有些不好看。
　　这几人身着华贵，身上有着不加掩饰的法力波动，强大而又澎湃，震动着附近的空气。
　　“吴峰，你究竟想干什么？”
　　苏长云身上的魔力渗透而出，阻止对方衍生过来的恶意和压迫。
　　这样的举动，让他背后几个实力相对较低的族人，稍微缓了口气。
　　吴峰是为首的中年男子，白发白眉，狭长的双眼里透着几分阴狠之色：“苏长云，三十七年前，你在雨关秘境里夺了吾族的一件重要秘宝，如今也到了归还的时候吧？”
　　“你一路尾随我等到此，就是为了那件通火花叶塔？当年雨关秘境里一切各凭本事，无主宝物都是有德者居之，怎么又成你们吴家的至宝了？”苏长云听到之后，表情先是一愣，随后却是冷冷一笑，“更何况你也清楚，通火花叶塔乃是固定型秘宝，一旦种下根本无法二次取出，我就想给你也给不成了。”
　　吴家与苏家，同样是风梧省的世家，只是与苏家这个地方领主世家不同，吴家可是实打实的省望世家，位居省城河畔，掌管数条运河的漕运，拥有的实力也要高上苏家不少档次。
　　“这我自然是知道，但风梧省内谁不知道你苏家，坐拥着不少秘宝。”吴峰呵呵一笑，眼眸里的光亮时隐时现，“特别是你最深藏的那件，火曜玄杖，可是接近传奇秘宝的法杖...”
　　“笑话，我苏家不过是地方领主世家，别说接近传奇秘宝的法杖了，就算是一般的高等秘宝，也就那么两三件，都是上百年没动过的压箱底。”苏长云只是一脸好笑的摇着头，“吴峰，你要来挑事去别处去，老夫懒得和你这地痞无赖多费口舌。”
　　“老匹夫，你知道这是什么地方吗？”
　　吴峰阴冷的看了苏长云几人一眼，突地问着。
　　“你想说什么？”
　　苏长云身为大法师，猛然从中嗅到几分不对劲的味道。
　　“在风梧省内，你我都是王国分封的贵族，你们苏家执掌的城池虽小，但也不是谁想打就能打下来的，就算是我吴家，也没法和你撕破脸皮。”
　　吴峰冷冷笑着。
　　他和苏长云是多年的老对手了，从年少开始就一直不对路，抢过女人也夺过秘宝，互相也坑害过几次，但谁也没彻底压过谁。
　　直到最近这些年，这老匹夫待在苏府内养老，一直不问世事，他更就没有机会下手了。
　　现在一听到苏长云也凑热闹进了这大光明宫，他立马就请了高手一同追踪而来。
　　“你想在这里动手不成？”
　　苏长云看了眼周围，之前东城门发生的巨大异变，已经让这座城市都戒严了起来，街道上居然看不见几个行人。
　　“你说呢？这里可是法外之地，强者如云，不受王国的贵族律法管束，你死在这里，也只是因争夺秘宝而死，王国根本怪罪不到我头上。”
　　吴峰话语刚落下，他的眸子里突地一亮，然后变得湛蓝一片，充满恐怖的霜冻射线，直接从双眼中激射而出。
　　这是高浓度的魔力，所汇聚而成的霜冻射线，是吴家独有的血脉魔法，能够冻结一切有形之物。
　　哪怕是大法师，被这霜冻视线打中，领域都要被冻结，躯壳更是会碎裂成冰渣。
　　“寒冰，从来都不可能是火焰的对手。”
　　面对激射而来的两道霜冻射线，苏长云只是哈哈一笑，似乎也是预料到对方会动手，右手微微抬起，食指上的戒指立马燃起火光。
　　现在距离太短，根本来不及读条施法，但对于一个有着丰富战斗经验的大法师而言，瞬发秘宝和各种魔法卷轴，都是随时用来应急的事物。
　　轰隆——
　　一只数米高的巨大火虎，猛然从火焰戒指里跃出，直接往霜冻射线上撞去。
　　对于大法师而言，火系天生就对冰系有着克制作用，苏长云掌握的任一高位魔法，温度都高达上千度，这头火虎作为高位魔法，更是散发着两千多度剧烈高温，周围的大地都直接出现了龟裂的痕迹。
　　只是一扑一冲，就直接撞碎了霜冻射线。
　　“你以为这样就完了吗？”
　　吴峰看见霜冻射线不起作用，并没有任何慌张之色，而是反问着嘲讽道。
　　只见在霜冻射线被撞碎之后，居然直接散开成朦朦胧胧的冰雾，这些冰雾猛地扩张将火虎包裹进其中，火虎咆哮一声，散发着大量的高温和爆炸冲击，让这些冰雾不断地被蒸发着。
　　但冰雾越是蒸发，面积和密度也就莫名的开始变大，很快就将火虎全部包裹进了其中，高温与寒冰的对抗中，让火虎身边形成了极为特殊的隔离层。
　　这种隔离层直接断绝了空气，形成了短暂的真空圆环，让火虎身上的火焰猛地一黯，迅速就衰弱了起来，要不是有着苏长云的大量魔力输入，恐怕瞬间就要直接熄灭消失。
　　“没想到这么多年不见，你的变种魔法有了十足的长进，居然将冰系与空气系魔法相结合。”
　　苏长云眉头一皱，一眼就看穿了对方魔法的特质。
　　他一动不动，只是往身后的众人微微伸手，那些几位族中长老立马会意，纷纷将手掌贴在苏长云的背部上，直接形成了一个半透明的魔法阵，大量的魔力通过直接接触传递了过去。
　　轰隆——
　　受到海量魔力的输入，被困在真空地带中奄奄一息的火虎，身上的火焰立马升腾了数倍，满是鬃毛的背部，直接就生出两道介于虚实之间的肉翼，头上更是长出三根尖尖的角。
　　那三根尖角‘哗’的一下亮起，随后就是三道充满恐怖波动的火柱冲出，打破了冰雾形成的隔绝环，直接向吴峰的位置穿透而去。
　　这变化就发生在电光时火之间。
　　吴峰虽有所防备，但却也低估了苏长云在阵法下的加持魔力，身上设置的五十六层各色魔力加护瞬间被打破，本身的冰霜领域微微亮起，就被射穿了一小半。
　　“噗...”领域受损，吴峰一口鲜血喷涌而出，但很快就被即将到来的高温所蒸发，直到这时他才变了脸色，尖声喊道：“龙候，救我！”
　　“灭！”
　　在他背后站着的一个年轻男人，只是微微发出一声冷哼，这三根充满毁灭力量的地狱火柱，包括高位魔法的灭炎火虎在内，都毫无征兆的消失，这过程甚至没有任何魔力波动。
　　要不是空气中依然残留着高温的焦灼气息，恐怕周围的人会认为之前所看到的不过是幻觉。
　　只是一句话而已，火柱随同火虎就直接熄灭消失了。
　　“你...你是金口玉言的玉龙候！”
　　苏长云眼神有些茫然，随后似乎想起了这种奇特的力量特征，表情立马变得紫青起来。
　　金口玉言是极为高等的魔法血脉，言出法随，同阶可谓是无敌之姿。
　　而整个月华王国，只有一人拥有这样言出法随的能力，那就是玉龙候，一位接近传奇尊者实力的大人物。
　　“玉龙候，我可是地方领主的...”
　　苏长云很多年未曾感受到的死亡危机，重新降临到了自己头上。
　　“死！”
　　玉龙候表情淡漠，俊美的面容没有丝毫的感情，只是对着苏家的几人，吐出一个字来。
　　对于他而言，这群人都不过只是小角色，要不是吴家和他有些因果，他也懒得做这种灭杀弱者的事情。
　　哗——
　　苏长云几人听到这个字之后，只觉得如遭雷击，体内的大量魔力，在莫名的力量下开始磨损消褪，然后就是右手，缓缓地开始消失化成灰烬，逐渐往身体的其他位置延伸过去。
　　堂堂一个大法师，居然在玉龙候金口玉言面前，没有丝毫的抵抗能力。
　　他让人死，其他人莫敢不从，这就是最为霸道的血脉魔法。
　　“死？就凭你吗？”
　　就在苏长云以为自己必死无疑的时候，耳边突然传来了一道清脆的冷笑声。

第515章 命数（三）
　　这声音一落下，苏长云所面临的毁灭感，居然奇异的消褪了下去，原本被禁锢地无法动弹的身体，也重新恢复了掌控权。
　　几位苏家长老发出一声闷哼，捂住自己右部肩膀的断口处，上面没有任何感觉，没有血液流出，也没有任何伤口，而是平整无暇的一片，仿佛天生右手臂就没有存在一般。
　　苏长云同样感觉不到痛苦，他在死亡危机消弭之后，第一时间除了为玉龙候的力量感到恐惧之外，更多的却是震惊这声音主人的到来。
　　他转过头去，瞧着从阴影中缓缓走出来的少女，眼神变得有些复杂起来，轻唤着：“月尘...”
　　在苏家年轻一辈中...不！或者整个苏家当中，给苏长云印象最为深刻的族人，就是这个苏月尘了。
　　在对方身上，他看到了前所未有的希望，是苏家这几百年来，想都不敢想的希望。
　　但就是家族未来崛起的希望，家族年轻一代的顶级天才，在几个月前的离龙教一役后，就完全失踪不见。
　　对于年老体衰，日渐走向灵魂极限的苏长云而言，苏月尘的重要性根本不言而喻，不然的话，他也不会冒如此大的风险，带着几位家族长老共同进入此地。
　　虽然发生了一些波折，但终究是找到对方了，而且现在的苏月尘，与几个月前见到的已经完全不同了。
　　这让苏长云有些震惊，有些激动。
　　只是对于苏家几位长老的各种情绪，许纤纤的反应却是没有太大波动，她微微点了点头，算是打了个招呼，她深邃的黑色眼瞳微微转动，往玉龙候的位置看去，皱起了眉头：“你...还不滚吗？”
　　她没有第一时间下杀手，已经很算是手下留情了，但对方这么不识趣的站着不动，反而让她的杀意沸腾了起来。
　　玉龙候被少女的眼神一扫，只觉得仿佛被一条毒蛇盯上，浑身上下被一阵寒意包裹。
　　但即使感觉棘手，也不足以让他这样的人物被当场吓退，更别提对方那带着轻蔑的语气，让他有些恼怒起来。
　　玉龙候站在原地一动不动，双目直勾勾的盯着面前的少女，深深的呼吸了一口气，然后沉声说道：“破碎。”
　　从对方轻描淡写破解死之谕令来看，对方的实力并不算弱，但这样就能小看他玉龙候，那简直就是自寻死路。
　　咔嚓咔嚓——
　　随着玉龙候的话语落下，他的血脉魔法一言既出，立马就影响到了现实。许纤纤周围的空间中发出一声脆响，然后居然直接化作一片片碎裂的晶片，往内部的位置塌陷而去。
　　“小心！这是空间碎裂！”
　　“月尘...！”
　　附近的几位苏家长老，包括吴峰带来的几人，看到这一幕都是纷纷色变，然后下意识的远离已有的位置。
　　这一招看上去非常普通，甚至没有任何花里胡哨的魔力涌动，但任何一个大法师在此，看到这一幕都会迅速逃离。
　　空间破裂后，就算没被直接命中，也依然会在原地形成一个混乱的空间风暴，大量从空间黑域而来的破灭之风，会绞杀任何有形无形之物。
　　“这...可是我苏家的希望！”
　　“可是长老，这里太过危险了！”
　　苏长云看到许纤纤被包裹在碎裂的空间中无法逃离，不由地目眦欲裂，试图想要施法去救助这个天才后辈，但也立马被身后的几位长老给强行拉离了原地。
　　就连进行施法的玉龙候，也同样退避三舍，没有站在原地等待空间彻底碎裂，他自然清楚这一招的威力，一经用出，就连他也无法控制。
　　他达到了十四环巅峰的层次，已经初步触碰到了空间领域的门槛，只要再往上突破，就能彻底迈入传奇大法师的境界。
　　能在四十岁达到这个地步的大法师，在整个月华王国，甚至卡尔大十字星内，都不超过双手之数。
　　浓厚极高的高等血脉，让他的修行速度进展极快，玉龙候的出身并不算好，但也依靠这金口玉言年少成名，越阶击败那些名宿大法师。一路顺风顺水，毫无挫折，到了如今更是堪比一些稍弱的传奇至尊，已经算是在月华王国中，除了王室外实力最强的的大贵族之一了。
　　可是成也血脉，败也血脉，高等血脉赐予他超乎寻常的力量，但成了限制他的桎梏，想要突破这一层桎梏晋升传奇，可谓是比登天还难。
　　哪怕很多人并不知道，他已经有着一般传奇的战力了。
　　“空间破碎...被完全包裹进去后，除了传奇至尊外，几乎没有任何生物能活下来。”
　　吴峰离的稍远些了，才缓缓的舒了口气。
　　他在半空中看着下方那漆黑的空间漩涡，大量的风暴席卷着周围的一切，房屋和街道破碎，一些来不及躲避的土著被波及进去，彻底化作齑粉。
　　玉龙侯的行为让吴峰感到莫名奇妙，对待一个苏家的年轻后辈，至于一上来就放这样的传奇魔法吗？
　　虽然波及范围并不算大，但是从本质来看，已经是缩小版的传奇空间魔法了。
　　在他眼中看来，那位于中心区域的少女，肯定被摧毁的连渣都不剩下来了，哪怕是大法师的领域，在空间风暴中都支撑不了一秒。
　　“解决了吗？”玉龙候站在空间风暴的外围区域，微微眯着双眼，往一片狼藉的内部看去，“似乎没有了那刺骨的寒意了...”
　　对方身上散发的寒意，让他产生了危机感，这样的危机感产生，让他毫不犹豫释放了空间谕令。
　　像他这样的强者，不出手则已，一出手必要将危险扼杀在摇篮之中。
　　但只过了数秒钟的时间，玉龙候的表情就变得极为凝重起来。
　　空间风暴产生的漩涡，以肉眼可见的速度开始缩小下去，甚至比之前扩张的速度还要快，破碎的空间开始修复起来，一片片的重新凝聚着。
　　“解决？”略带淡漠的声音缓缓的响了起来，让在场的所有人都听到，清脆的声音中还带着几分讥讽，“就凭你？”
　　空间漩涡‘唰’的一下消失，许纤纤的身影重新出现在了原地，此刻的她正将一块破碎的空间晶片往口中塞去，发出‘嘎嘣嘎嘣’的咀嚼声音。

第516章 命数（四）
　　许纤纤慢悠悠的将空间碎片吞咽下去，感受到体内真灵久违的愉悦感，不由轻声笑了起来。
　　“味道不错，就是碎片少了点。”她看了一眼在远处凝聚魔力的玉龙侯，问着：“你有没有威力更大的空间魔法？”
　　她是传奇妖精，属于物质世界顶尖的生命，比起那些人类中的传奇，本身就要高上不少档次。——种族间有着高低优劣，同为传奇级的生物之间，自然也有着不小的差距。
　　一般的物质生命踏入传奇，也不过只是利用空间黑域的力量，但像她这种妖精之母的高等后裔，白金血脉的传奇妖精，就已经能够以吞噬空间黑域，来增加自己的权柄之力。
　　“风梧省苏家，什么时候出过你这号人物？”
　　见着对方不直接动手，玉龙候稍微松了口气，背后的魔力虹吸简直凝聚成实质，疯狂、大量的汲取着周围的所有元素之力。
　　这样不假掩饰的做法，自然吸引了其他传奇尊者的注意力，临近的几位将目光投入了过来，其中就包括月华王国的王室成员。
　　“是月华王国的玉龙候...他的魔力波动居然如此之强，已经超越寻常的十四环大法师了，堪比普通的传奇尊者。”
　　“我上次在宫廷宴会上见到他时，还没如今这么强，是隐藏的过深，还是近期突破的？”
　　“刚才的空间撕裂就是此人弄出来的？而与这人对峙的，似乎也是月华王国的贵族？”
　　“...月华王国在整个卡尔大十字星上，不过是中等国度，不说籍籍无名，但在其他大陆上鲜有耳闻，但居然除了月华王室外，还能够同时出现复数位的传奇尊者？”
　　“那少女模样的强者...我有些看不透，感觉很危险，她是谁...？”
　　传奇级的思维在半空中交流，碰撞出有形质感的魔力火花。
　　“我是苏月尘，苏家的年轻一代。”
　　许纤纤看了眼远处的苏家长老，对上他们复杂的眼神后只是点头示意了下，就冲着玉龙候说道。
　　对方虽然只是十四环巅峰的大法师，但凭借血脉威能，已经堪比普通的传奇生物了，这种能够跨大境界作战的强者，每一个都是天之骄子，上天的宠儿，金口玉言这样的血脉，是世界规则给予的恩赐。
　　她妖精身体具备的白金血脉，可能比起对方的金口玉言还要弱上不少。
　　但仅此而已。
　　妖精之躯掌控的是情绪权柄，非是司职战斗的权能，比不上这种强者是理所当然。但不论是魔兔分身的寂灭权柄，还是这具身体的暗极真魄功武道，都是专门司职厮杀战争的。
　　许纤纤往前走上一步，瞳孔变得漆黑一片，身上的黑暗丹气涌动，隐隐约约在她的背后化作一条蛇影。
　　自从吞噬了缝衣大半的躯壳和魔力后，她就以暗极真魄功相融合，凝聚出了属于自己的道路。
　　这条蛇影虽然还没彻底凝聚成形，但对面的玉龙候只觉得呼吸一窒，只觉得无止境的压力扑面而来，比他之前所有遇到的传奇尊者还要恐怖的压力。
　　咔嚓咔嚓——
　　玉龙候的身体在这样的压力下发出清脆的断裂声，这不是他骨头断裂的声音，而是身体周围的领域概念，在这种庞大的压迫力下开始支撑不住了。
　　他听到许纤纤的回答，难以置信的怒吼道：“不可能！世家年轻一辈最多不过二三十，别说月华王国了，就算是整个卡尔大十字星，乃至整个晶壁世界，都没有出现过二三十岁的传奇尊者！”
　　在晶壁世界之中，有着不少类似卡尔大十字星的星球，但在漫长的历史岁月中，从未有哪个生物只用二三十年，就能进行生命跃迁，步入物质生命的蜕变之路，抵达传奇之境的。
　　没有。
　　许纤纤摇了摇头，低声说道：“现在的我，还没彻底掌握传奇权柄，应该和你差不多同阶，处于在十四环巅峰的位阶。”
　　她体内的确是传奇真灵，但是实质上躯壳并没达到传奇位阶，也就是十四环巅峰的层次，不过暗极真魄功离彻底突破，凝聚权柄，也只差临门一脚了。
　　“那我倒要看看，你和我同阶之间，差距能有多大？”
　　听到对方承认不是传奇生物，玉龙候心中的紧张感瞬间消散了不少，他凝聚的金口玉言也已经准备好。
　　这是他的禁术，比传奇禁咒还要禁忌的独门秘法，是献祭一部分寿命，所换来的恐怖真言。
　　一言既出，甚至可以大海啸，毁灭一整个行省。
　　“我说，你会...”
　　玉龙候的嘴唇间已经被染上了一层金色，大量的魔力呈现实质化的雾气，将他的面容都遮蔽住了。
　　在他开口之时，整个空间变得寂静无声起来，就连远处几位传奇尊者的交流，都被他的金口玉言所屏蔽。
　　这片空间里，已经只有他能够‘开口说话’，即使强如传奇，也要被屏蔽‘语言’的功能，这就是极为霸道恐怖的血脉之力。
　　但是他的话刚开口，就看到对面的少女露出一抹诡异的笑容，然后玉龙候的话语就直接中断，居然再也连接不下去。
　　玉龙候的脸色开始变得痛苦起来，萦绕在他身边的魔力虹吸，也在以比之前汇聚时更快的速度消散。
　　仿佛有种无形的力量，掐住了玉龙候的脖子，打散了他全身上下的魔力。
　　“我之目光所及处，禁止一切魔法。”
　　许纤纤眸光涌动，背后的黑雾逐渐散去，露出蛇影底下真实的模样。
　　在她的背后，一条漆黑的衔尾蛇，正勾勒出三角形的妖异图案，蛇眼中散发着淡淡的灰色光泽，冻结禁止着周围一切的魔法之力。
　　在三角衔尾蛇的光芒笼罩下，一切魔力都被禁止运行，就算是传奇级的魔力也不例外。
　　玉龙候如此霸道强大的金口玉言，居然直接被许纤纤禁制住了！
　　周围旁观的不论是苏家长老、吴峰几人，还是远处几位窥探的传奇尊者，都被这一幕震惊的说不出话来。
　　虽然传奇权柄千奇百怪，包含各种各样的运行规则，但在一个魔法世界中，出现一个能够禁止魔法魔力的权柄，瞬间就让人充满了一种荒诞和怪异的感觉。
　　“禁止之衔尾蛇。”许纤纤眯起眼睛，手一招，背后三角衔尾蛇就滴溜溜的开始旋转起来，直接在她头顶的半空之中，形成了一个中间有着蛇瞳的三角图腾，“我这具身体的传奇之路，总算是初步形成了。”
　　只要再进一步，她就能凝聚出属于这具分身的传奇权柄。
　　禁止权柄。
　　许纤纤缓缓伸出纤细的手臂，对着玉龙候开始手掌虚握，而对方随着她的手势，不停挣扎的被抬到半空，但这根本无济于事...
　　啪塔——
　　一道闷响声突兀的响起来，然后天空之上，直接飘起了金色的血雨。

第517章 命数（五）
　　一招捏死！
　　月华王国的外姓王爵，拥有比王室血脉更为强大血脉的玉龙候，就这样被一个来路不明的少女捏成了粉末。
　　半空中洒落的金色血雨，都蕴含着极为强大的血脉之力，但只是被三角蛇图腾的光芒一照，就逐渐枯萎凋零，很快就失去了原本的金色光泽。
　　而玉龙候这样的强者，连种种保命手段都没用上，就这样的化作飞灰血雨，彻底被湮灭在恐怖诡异的禁止光芒下。
　　不只是近距离看到了全过程的吴峰、苏长云等人，连在远处窥探的几位传奇尊者，都是感到震惊和不可思议。
　　玉龙候虽然还未及传奇之境，但刚才的一系列血脉魔法，都无疑在彰显他已经具备了传奇初阶的实力。
　　别看空间破裂虎头蛇尾，没有造成多大的破坏，那是因为还未彻底壮大扩散，就被那神秘少女给吞噬殆尽了。
　　如果放在外界的城市之中，恐怕大半个城市，都会被空间黑域所破碎的吸引力所吞噬。
　　之后那魔力虹吸时所吐露的金口玉言，让一些稍弱的传奇尊者，都感到了致命的威胁。只是这道金口玉言还未彻底说完，就被强行禁止中断，甚至连玉龙候本身都被剥夺一切魔力、魔法，死的宛若一个毫无反抗之力的普通人。
　　“怎么可能！？此女权柄明明只凝聚了大半，还未彻底成形，也就是并非踏入传奇之境...但为何能有如此恐怖的禁止手段？！”
　　“我离的近了，连权柄都受到了极大的压制，必须要远离那三角图腾的照耀范围！”
　　“月华王国在重力大陆上，远不如帝国、魔国这样的霸主国家，王国内的两位尊者不过传奇初阶，但却出现了玉龙候这种跨大境界的天才妖孽！我怀疑他的金口玉言不仅仅只是高等血脉，甚至可能是世界级的天选血脉！”
　　能够跨阶作战的天才妖孽不是没有，但绝大多数都是止步于传奇境界以下的，在卡尔大十字星这么多年的记载当中，能在十四环位阶时，跨阶媲美传奇尊者的，都是少之又少，而且基本都是封疆裂土，开创一国的大帝级人物。
　　这个发现，让在场的那位月华王爵冷汗直冒，玉龙候隐藏这么深，肯定所图非小。况且现在已是王国册封的外姓王爵，有着一块不小的封地，这样的情况，可谓是升无可升。
　　假以时日，玉龙候真突破血脉桎梏步入传奇尊者，恐怕月华王国有分裂之危。——十四环的金口玉言，近乎规则级禁咒，已经有可能杀死传奇初阶，那么传奇级的金口玉言呢？
　　但就是这样世界的宠儿，天选之人，未来的大帝级人物，就这样轻飘飘的被一只手捏死。
　　况且这种能够禁止魔法的权柄...
　　几位来自其他大陆的传奇尊者，同样将目光投入过来，意志之间迸发出强烈的杀机，丝毫没有收敛的望向位于漩涡之中的素衣少女。
　　别说卡尔大十字星了，整个晶壁世界的多维星球，都是以魔法体系作为主导地位的，就算是那些邪魔外道，要么是修行魔力的魔法师，要么是由元素魔力凝聚的魔物。
　　这种宛若魔法克星般的禁止权柄，挑衅的不只是一个两个传奇尊者的底线，更是在向整个魔法体系发起了挑衅。
　　“看我做什么？我与你们根本就不认识，需要这么大的杀意吗？”许纤纤面对城内大半传奇所投来的恶意，并没有丝毫畏惧之色，只是微微笑了起来：“不过我的禁止权柄可不只能禁止魔法，你们若是谁想要试的，可以尽管上来。”
　　话虽这么说，但是被超过十位以上的传奇法师盯着，她的小心脏也久违的开始剧烈跳动起来，但这个时候不能露出半点虚弱，否则很可能被群起而攻之。
　　苏长云的遭遇她如果冷眼旁观，自然不会与这玉龙候起冲突，也不会因此而暴露自己的真实权柄。
　　但前怕狼后怕虎，犹犹豫豫的做法，并不符合她身为一个小魔头，一个邪恶反派的作风。
　　能杀的人，一个都不能放过，不能杀的人，一样不会放过。
　　她可是要谋夺星魂，打破命运循环的强者，怎么会因为一些可能遭受的威胁，而不去做自己想做的事情呢？
　　天光城各处魔力涌动，一时间空气中的气氛都有些肃杀起来，但却没有任何一个传奇法师首先出手。
　　各自都有各自的顾虑。
　　一是现在城内的情况越来越复杂，大光明宫的本土势力，至今为止一个都没出来，就连城内的百姓死伤，都没有一个地仙跳出来阻止。
　　现在出现最高的土著生灵，也不过几个堪比十三环大法师的人仙，这说明那些本土强者正在谋划什么不为人知的计划。
　　二就是这个神秘少女的权柄虽然可怕，是魔法体系的克星，但与他们并无冤无仇，也不是看上去那种肆意杀戮的恶魔，若直接就上去交手，以那三角图腾的禁止之力，也势必讨不到好处，能直接镇压封印或者杀死自然最好，但若是让对方逃了，等回去以后他们恐怕要不得安宁了。
　　这些传奇尊者，没有一个是独行侠，也没有独行侠能走到今天这一步，他们的背后都是有着各自势力和国家的。
　　一个年轻的、能禁止魔法的强者，事后来选择复仇，那将会是一件极为恐怖的事情。——他们或许不怕，但他们的子孙后裔，还有下属臣民都不怕吗？
　　单单这两点，就足以让这些传奇尊者犹豫不决了。
　　“没人来试，那就恕本姑娘不奉陪了。”
　　许纤纤在原地站了小半天，也没见有哪位传奇法师出手，也只是略带讥讽的冷笑一声，就带着苏长云几人离开了。
　　顺便一脚踩死了偷偷摸摸想要逃跑的吴峰几人。
　　天光城外，大光明宫的出入口处。
　　许纤纤把苏长云几人送到门口，“苏长老，这里不是你们能待的地方，还是请回去主持家族事宜吧。”
　　“月尘，你...”
　　苏长云抬头看了她一眼，只觉得对方的漆黑双眸，居然是如此的刺目凛冽，他清楚，这并非对方在散发敌意，而是生命本质上的差距，灵魂上自然而然的压迫力，让他本能感到了恐慌和惊怖。
　　对方甚至可能凝聚了典籍上所记录的真灵。
　　苏长云无从得知许纤纤开启了血脉之门，汲取了禁止血脉初代半神的遗留，也吞噬了十四环巅峰大法师缝衣护法大半的本质，从而使暗极真魄功突飞猛进，甚至凝聚了权柄雏形。
　　他只知道，距离上次见面，不过数月的时间，就发生了这样天翻地覆的变化，打破脑袋都无法想通这一件事。
　　十一环到十四环巅峰的跨越，寻常大法师数百年苦修都不一定能做到，苏月尘这个刚成年的小辈是怎么做到的？
　　“万事小心。”
　　苏长云的疑问终究还是没有问出口，只是点了点头，嘱咐了一句，就直接往入口处走去。
　　许纤纤看向对方的背影，摇了摇头，从怀里摸出一个小巧的锦囊，往里面注入了几分暗极真魄功的丹气：“苏长老，这个锦囊里有我部分力量残留，遇到危险即可解开，相当于五次传奇初阶层面的禁咒魔法。”
　　而就当苏长云几人彻底离开时，许纤纤的面色突地一僵，转身看去，只见天边那轮太阳，突然被遮蔽了下去。
　　下一刻，一只暗红色的巨手，从中间探伸而出，犹如撕破了一层白纸般，直接撕裂了这座宫殿内的太阳！
　　“这地狱般的毁灭之力...不...怎么可能...暗红之书的触手，怎么可能伸到这里来？”
　　感受到那毫不掩盖的恐怖伟力，许纤纤对此并不陌生，她在不同时空，不同世界，都接触过类似的气息，所以此刻目光一滞，语气中终于出现了几分动摇。
　　她秀发上别着的兔子发夹猛然亮起几道红光，又迅速黯淡了下去。

第518章 命数（六）
　　数个时辰之前。
　　血色荒山外，一个身材矮小的黑衣道人隐藏在树林当中，看着钱十复、虞楼真等人化作一道蓝光离开，有些枯槁的手微微伸了伸，一道淡灰色狼影若隐若现，但犹豫了数秒后还是放了下来，没有选择进行拦截。
　　“只是区区几个外界人仙，还不值得我来打草惊蛇。血腥遗迹一出，势必会引来几位地仙。”
　　这黑衣道人摇了摇头，眼神中透着三分讥讽，三分不屑，以及六分的淡漠。
　　也许只有像他这样收割灵魂的强者，才能用一个眼神表露出如此丰富的情绪出来。
　　此人正是在大光明宫内肆意屠杀生灵，毁灭无光城，散播活尸狼疫，收割灵魂，自比道君的霄霆门掌门无光道人。
　　实际上，他来到这里，已经说明大光明宫绝大多数城池都已沦陷，狼疫除了地仙以外，哪怕是人仙被咬上一口，都得被抽取灵魂，尸身转化为没有意识、不知疼痛的妖狼。
　　“尸王吞了五位地仙真灵，十几万本土生灵，已经快要突破封印了...”无光道人看了眼身后若隐若现的狼影，是一头四爪五头的恐怖怪物，“虽门中典籍都记录其为尸王，但实际上并非如此，这是一位邪神王座的分身，只是在远古时期被镇压在霄庭门的地下大殿之中。”
　　“再收集到一位地仙真灵，这六天灭灵血祭大阵就可以完成，这具邪神分身破除封印后，我将以此来沟通上古邪神的本体，妖狼星主。传说祂是奎木狼星陨落后的暗面堕落体，以吞噬死亡和灵魂，并且在物质世界散播疫病而闻名。”
　　“星宿本源蕴含着妖狼星主的一部分过去，祂不可能不动心...”
　　妖狼星主曾是二十八星宿之一的奎木狼星，是西方白虎星宿的最大主星之一，本身就是杀伐星宿之一，陨落成暗面之后则成了邪恶的妖神。
　　无光道人在暗中没有等待多久，果不其然就见到拂晓圣女和火数王双双降临此地。
　　“都是外界的地仙...那就更加该死了。”无光道人感应着对方身上那令人厌恶的气息，目光露出愤怒以及垂涎的情绪，“万神殿体系下的强者，也配谋夺我远古天庭遗留的瑰宝？特别是那个怪异女人，身上的神性气息令人作呕...”
　　虽说万神殿和天庭都已消散在岁月中，但是至今依然还有着不少的残留，不同的阵营之间依然有着不可调和的敌对。
　　趁着拂晓圣女和火树王打的难解难分之际，无光道人寻着一道空隙，将手对着较近的火树王微微一抬，那个站立在其身后的邪神分身，立马化作一条四爪五头的狼影，直接就往火树王身上一扑。
　　“不好！”
　　正在与拂晓圣女缠斗的火树王目光猛地一凛，感受到背后极为恐怖的死亡威胁，也不再顾及隐藏什么，他巨大的身躯表面开始弥漫出一层犹如铁锈般的颗粒，大量的铁锈颗粒将他整个躯干全部覆盖，试图阻挡身后那不知是何物的袭击。
　　啪——
　　一声脆响，火树王数百米高的身躯被这狼影一扑，瞬间四分五裂，大量的碎块被强大的冲击力震飞到各处，所有的生机都被剥夺的一干二净，任何魔法防护还是权柄之力，在这狼影的扑击下似乎没有任何作用。
　　火树王当场身陨！
　　连真灵都没有一丝一毫的逃出，一位传奇级法师就这样简单的陨落了。
　　“......”
　　拂晓圣女本还在与火树王打的难解难分，在遭遇到这一幕后，没有丝毫的犹豫，身上就亮起一道神性之光，然后逐渐消失在原地。
　　啪——
　　但狼影似乎完全无视这层神性之光，趁着对方没有彻底消失之际，依然是往拂晓圣女身上一扑。
　　在拂晓圣女的视野当中，是没有任何东西存在的，但是有着神赐予的神性感知，勉强让她察觉到了危机，连忙伸出双手去格挡。
　　在这格挡的同时，她甚至将这份神性的恩赐开始燃烧起来。
　　咔嚓——
　　燃烧神性的手臂瞬间消失不见，而整具身体仿佛受到无形的恐怖冲击，大量的伤痕密密麻麻的浮现出来。
　　但在即将崩裂之前，神性之光却带着她彻底离开了原地。
　　“该死，这女人背后站着真神，有着神性之火阻挡。”无光道人看着彻底失去痕迹的上空，清楚那玉石女人已经逃离此地，虽然有些可惜，但并不影响他的大计：“反正第六位地仙级强者的真灵已经收集到了，邪神分身马上就能破封而出，沟通遥远世界的妖狼星主。”
　　轰隆隆——
　　大量的冤魂开始环绕在邪神分身上，还有数不清的血水从地面上汇聚而成，逐渐形成六张满是獠牙的鬼面怪物。
　　无穷无尽的恐怖呢喃声，开始环绕在整个空间之中，像是在祈祷，又像是在咒骂，连整个大光明宫的阳光，都开始变得黯淡了起来。
　　看到这一幕，无光道人只是冷笑不已。
　　生寅派、月流寺的那些蠢货，居然把注意力全部放在那些外界地仙身上，完全没将他这个本土强者当回事。
　　直到现在，都没有联合起来剿杀他，而是任由瘟疫扩散。
　　“除了一开始的那几个指风门的地仙，现在居然还没有任何地仙再出来阻止我，难道是认为我的目标是天光城？所以在等着我上门？”无光道人摇了摇头，心中想着：“计划进行的如此顺利，反而有不真实的感觉。”
　　不过他实际上也清楚，要不是通向外界的门户开启，导致大光明宫中天机紊乱，天光城的那两位被称作‘二极’的极限地仙，也不会没发现自己的谋划。
　　随着他的思绪起伏，血祭正在逐渐完成。
　　一位四爪五头的恐怖妖狼，正缓缓的在血祭当中凝聚成虚影。六位地仙级强者的真灵，以及整个大光明宫大量土著生灵的怨灵，解封了邪神的分身，已经足以沟通伟大的妖狼星之主。
　　轰隆——
　　周围的空间出现了密密麻麻的龟裂，空间黑域的力量在其中席卷翻滚，其实强如无光道人，在这样的黑域风暴之中，也只是宛若一叶扁舟，随时可能倾覆。
　　但邪神分身散发的力量，却让空间风暴不得寸进，只能被束缚在原位。
　　“物质世界的卑微生灵，是汝在呼唤吾吗？”
　　邪神分身张开双眼，瞳孔之中倒映的并非外界的景象，而是一位高居在王座上的妖狼星主，祂俯视着不断颤抖的无光道人，传递出极为漠然的声音。
　　“是我，我想请死亡和疾病的散播者，星宿的毁灭者，伟大的妖狼星之主，降临于这个旧日星辰的陨落之地。”
　　无光道人发出极为虔诚的请求声。
　　面对高踞于王座之上的天仙，再高傲如他，也不得不低下头颅，保持最为尊敬的态度，去恳求对方的伟大力量降临这个物质世界。
　　地仙和天仙，看起来只差了一个能级，但实际上隔着的是整个多元宇宙，时间维度，根本不是在同一层面上的生命...不，天仙已经不能说是生命了。
　　无生无死，不受空间影响，不受时间加身，过去、现在、未来三位一体，居于全知全能的上位者领域当中。
　　“吾知道了。”
　　妖狼星主只是点了点头，祂的目光能够看穿过去、现在和未来，全知全能，自然知道这一刻会被物质生命所召唤。
　　而祂也将降临下来，得到堕落前的光明体残留之灵。
　　但就在这个时候，妖狼星主万年不动的表情有了松动，猛然发出一声愤怒的咆哮：“暗红之王！这是吾的东西，汝想做什么？！汝在破坏既定的命运，汝怎敢如此霸道......”
　　啪塔——
　　妖狼星主的话语还没说完，就直接中断了，而邪神分身眼瞳里的画面猛地一摇晃，显现的却不再是高踞于王座上的妖狼星主了，而是一本散发古老气息的暗红之书。
　　无光道人看到这一系列的变化，表情露出几分呆滞之色，他没想到沟通仪式上会出现这样的事情。
　　但是暗红之书并没有给他思考的余地，里面的书籍只是微微一摇晃，就化作了一头无法用语言形容的黑暗存在。
　　轰隆隆——
　　黑烟滚滚，直接具象化成了一只巨爪，邪神分身根本无法承受这样的力量，当场就直接炸开，整个大光明宫开始剧烈摇晃，然后巨爪只是向前一伸，就直接撕裂了大光明宫悬挂的太阳，也是最核心的位置。
　　然后又是一撕，整个空间屏障的裂缝又扩大了数倍，规则的压制在不断减少，而巨爪上面的蕴含的伟力，则是增幅了数倍不止。
　　一开始还只是普通半神的气息，而随着裂缝的扩大，很快就超过了某种临界值，完全碾压了整个物质空间，连裂缝周围的时间流速，都在受到影响后开始变得缓慢起来。
　　暗红之书在撕裂不同世界间的规则屏障，一旦全部撕裂开来的话，一位不受任何压制的真神王座，将彻底降临大光明宫，甚至晶壁世界之中。

第519章 血之蔷薇（一）
　　在许纤纤离开之后，投来目光的传奇尊者们，纷纷收起了自身的意念，但还有少数几位的意念依然在半空徘徊。
　　这其中就包括离龙教的教主，死眼戈撒。
　　“区区十四环的大法师，居然有不下于传奇中阶的实力，是某位至高王座的子女？还是哪个古代强者转生？”
　　戈撒的目光盘旋了许久后，体会着从中感受到的禁止之力，这才缓缓的收了回来。
　　他知道这世界上有天选之人，能够拥有越阶的恐怖力量，但最多不过是玉龙侯那般层次了。像那少女一般，能在十四环层次时媲美传奇中阶，甚至能够威胁到传奇高阶的禁止之力，绝对是有着王座血脉的神裔，或者是什么古代半神的转世之身。
　　在戈撒身后，站着的是离龙教的几位护法，其中包括了差点被许纤纤袭击杀死的缝衣。
　　“我的本源就是被她夺取的，可不过短短时日，她的实力又提升了数个台阶。”
　　缝衣此时非常虚弱，连身影都有些飘忽不定，这是被夺取大量本源之后，连形态都无法保持的特征。
　　要不是教主戈撒出手稳住了她的魔力之源，恐怕现在都已经灵魂崩解消散了。
　　“此女是我离龙教之大敌，但以教主之大能，势必能够轻易镇压住对方。”
　　她遥遥望向站立在三交蛇图腾下的少女，内心涌起仇恨、恐惧、难以置信等种种情绪，但是表面上却是一片冷漠之色。
　　离龙教教主戈撒，可不是普通的传奇尊者，乃是纵横卡尔大十字星的绝世凶魔，甚至在整个晶壁世界上都是第一序列的强者。
　　他踏入传奇级巅峰位阶已有上千年了，距离点燃神火，凝聚神性，晋升为半神只有一步之遥。
　　哪怕那怪异少女拥有禁魔之力，也不可能是传奇巅峰位阶的对手。
　　只是戈撒沉吟了片刻，就微微摇了摇头：“我们的目的是星宿本源，只要夺得其中一部分，我都能凭此凝聚神性，成为半神。而现在，并不是我暴露力量的时候。”
　　“是，一切听从教主大人安排。”
　　听到戈撒的话语，缝衣护法表情微微一怔，然后深深的低下了头去。
　　她能感受到，教主在忌惮着什么，但现在实力大打折扣的她，也没再继续说什么了。
　　而就在离龙教诸强者各怀心思之际，眼前的视野猛地一黑，随后就是刺耳的音爆，以及地动山摇般的恐怖震颤了。
　　大光明宫出入口处。
　　“暗红之书。”
　　许纤纤看着远处撕裂太阳，甚至撕裂小半个大光明宫的巨大黑爪，表情变得异常难堪起来。
　　晶壁世界处于空间黑域的上层，是高能级的大型世界，层次比地球世界高太多，甚至比阿瓦隆世界的能级还高上不少，是能够承受住真神王座的力量。
　　但在绝大数情况下，不论是晶壁世界，还是阿瓦隆世界，因为有着本土王座的坐镇，是不可能被其他的外域真神侵入的。
　　因为这样做的后果，就是引发不同世界的真神攻伐，是直到一方沉睡或者陨落才会休止的王座战争。
　　那只巨爪即使离的十分遥远，但许纤纤都能感受到其上的力量正在不停膨胀，一下子就超越了自己所能感知的极限。
　　大量的暗红烟雾从裂缝处散发出来，而在这些暗红烟雾中，数不清的各色怪物犹如雨下，宛若红色巨柱般接连天地之间，这些怪物中有人类、有兽类、有恶魔、有植物、有冤魂，千奇百怪应有尽有，都是被暗红之书所征服过的文明种族，如今却沦为这位邪恶王座下最忠诚的爪牙。
　　“此地不宜久留，暗红之王不是我所能对付的。”
　　许纤纤心中的不妙瞬间升腾起来，她现在对付下传奇生物没有问题，但面对半神都只能跑路，更别提一个王座的降临了。
　　特别是暗红之王这样的强大王座，连宙斯、奥丁、奥西里斯这样的古老神话存在，都要联合起来才能对抗。
　　她没有丝毫犹豫，直接往大光明宫的出入口钻进去，并不想再淌这趟混水了。
　　哪怕大光明宫内真有成为半神的契机，也要有命活下来才行。
　　而就在许纤纤身影消失在出入口时，晶壁世界的烈日猛地摇晃，发出一声震撼整个星域的咆哮声，然后直接具象化成了一头燃烧着火焰的双头巨狮，这头火焰巨狮初始还只是高纬度的虚影，但之后却不停的调整姿态，从元素界中疯狂抽取力量，最终以完整的面貌降临到了物质世界。
　　晶壁世界的本土王座，从上古元素之王的陨落之地处，所诞生出来的火元素之王，代表着‘火’的逻辑概念，执掌并提供着四百五十七个大小世界的火焰之源，火元素界之主，弗拉格基斯！
　　“暗红...之王！”
　　面对外域邪神的入侵，这位执掌火焰的真神王座，展现出了祂无穷的愤怒之火，直接横跨了空间次元的距离，甚至超越了时间概念，与暗红之书的巨爪对撞到了一起。
　　一时间，别说大光明宫了，整个卡尔大十字星，甚至整个晶壁世界，都在瞬间陷入了王座之战当中。
　　......
　　许纤纤钻进出入口后，这才有些晦气的暗骂道：“呸呸呸！我想成为半神就这么难吗？命运循环的影响就这么恐怖如斯吗？稍微出现了变强的苗头，都要碰到无法战胜的敌人？”
　　之前在地球时，好不容易通过黑塔的共鸣力量，进入了极深层次的世界，并且成功的进入到了宇宙之胃里，但就在快要找到时间之河的时候，就被物质王座一顿看不清的操作打落尘埃，剩个残缺的真灵掉进这个卡尔大十字星上。
　　而现在，好不容易要凝聚新的权柄，并且有机会谋夺大光明宫内的天仙遗蜕时，却正好遇到不知从哪里冒出来的暗红之书入侵。
　　‘那玩意不是在地球吗？’
　　‘还能同时进攻几个世界的？’
　　‘这么强的吗？’
　　‘那地球还有个屁的救？’
　　‘难怪说命运无法改变，这还能改变个鬼哟！’
　　许纤纤情绪开始翻滚起来，然后又缓缓平息了下来。
　　“算了，地球救不了了，贞儿我也救不了了，就这样吧，我找个安全地方先苦修个几万年再说。”
　　少女摇了摇头，果断选择了放弃，什么命运啊未来啊都懒得管了，并且决定找个地方龟缩起来，等个几千上万年后，神功大成后再冒头。
　　她看到王座的力量后，也完全想通了。
　　明明自己还这么年轻，根本没必要死磕那些老不死嘛，慢慢修行，神功大成后还不是神挡杀神魔挡杀魔一万年河东一万年河西莫欺少女弱。
　　不过许纤纤刚迈着小细腿往前一踏，俏脸立马又是一变，“不对，这并不是外界，没有丝毫的魔力存在...”
　　晶壁世界是魔法世界，任何地方都充斥着元素和魔力的，但此时此刻，走出大光明宫出口的她，并没有感受到丝毫魔力存在。
　　而是感受到了无处不在的灰暗死气，许纤纤不由揉了揉眼睛，眼前的画面立马模糊了起来，然后又重新清晰了起来。
　　她抬起头，又低下头，扫了眼周围，又下意识的看了看身后的出口。
　　之前那道闪烁光芒的大光明宫门户，已经消失不见了。
　　而许纤纤所在的位置，却是一处老旧的房屋废墟处，天空之上，既没有太阳，也没有月亮，甚至一颗星辰都没有。
　　这是一处诡异的死寂之地。
　　（为了在大风波中保命不被删书，本书已经更名为《我真的不是魔女》。虽然也不知道能不能成功保命……）

第520章 血之蔷薇（二）
　　察觉到自己并没有回到重力大陆后，许纤纤的面色变了数变，过了好一会儿才缓缓恢复平静。
　　大光明宫内发生的变故太多了，毕竟上古天庭遗留的二十八星宿本源，足以让任何传奇生物晋升为半神，还可以让一些强大的半神，脱离时空与命运的束缚，成为真正意义上的全知全能王座。
　　这样无匹的诱惑，不止是引来了整个晶壁世界的大多数传奇，甚至连暗红之书这样的古老魔神，都横跨多元宇宙入侵于此。
　　以许纤纤现在的实力，待在大光明宫内，铁定是死路一条。
　　在遇到无法战胜的敌人时，三十六计走为上策，逃回重力大陆躲起来，才是最安全的方法。只是令她没想到的，却是这个安全方案依然出了较大的变故。
　　“这个地方我并不陌生。”许纤纤看了下远处那呈现血红色的天空，感受着四处弥漫的灰暗气息，“血腥遗迹，乃是血腥魔女留下本源的地方。”
　　许纤纤不可能忘记这极为熟悉的感觉，当初就是在血腥遗迹里，被那个机器人开启了过去之门，将她送到了数百年前的地球。
　　“只是这处血腥遗迹，与地球上的那处遗迹有着许多区别，四周的规则和事物更加完善了很多，极有可能是大光明宫内开启的那处荒山遗迹。”
　　许纤纤心中暗暗推测着。
　　虽然不知道自己踏入大光明宫出口后，为何会莫名奇妙进入这里，但事已至此，追究原因没有太多用处。
　　当务之急是找到出去的道路。
　　“这处血腥遗迹中，到处都充满着血腥魔女的本源之力，规则的压制实在是太深，连我的权柄都施展不出。”
　　许纤纤伸出右手，禁止之蛇的虚影刚刚浮现，就被某种强大的力量给驱散了。
　　她最为强大的禁止之力，反而被遗迹内的规则给禁止了。要知道传奇权柄可是有着规则豁免权的，但在这里却完全被束缚了。
　　“星火招来！”
　　高环魔法层次的陨炎星火，只是在她指尖冒出了一点小火花，然后就是瞬间消散在空气中。
　　这可是足以毁灭一个小镇范围的星火魔法，但在这个血腥遗迹中，居然只能冒出一点随风而逝的火花！
　　随后许纤纤甚至加强了魔力的输出，经过漫长时间的吟唱，进行了禁咒级魔法的施法，但足以引发一场大海啸，甚至让小块陆地沉默的陨石天降，也只不过是招出了半人多高的石头砸落在地。
　　“束缚程度太强了，这是来自王座规则的压制！”
　　反复试探了不同种类的力量后，许纤纤总算是放弃了，她感受到的危机感呈直线所上升。
　　“连我的身体都被弱化到了极限，会被这里的事物所伤。”她右手上拿着一块锋利的碎石，左手的手背上，已经划破了一道细小的口子，血液正从其中缓缓渗透出来，“暗极真魄功的武道还能用，但丹气和真魄都无法形成，破坏力不过普通人类的格斗家水平。”
　　空有一身强大的超凡之力，以及数不清的奥秘知识，在此刻被王座规则所压制后，许纤纤只能发挥比一般人类强一些的力量。
　　“我在不同世界都待过，也承受过世界规则的压制，但像这种能完全禁止超凡之力的地方，还是第一次碰到。这里的空气都仿佛极为坚硬的墙壁，压的我有些喘不过气来。”
　　许纤纤在认清事实后，眸光里闪现着极为复杂的情绪。
　　虽然她现在被规则压制成普通人类的水准，但是面对同样赤手空拳的人类，她光凭借传奇生物的战斗经验，就能以一挑百。
　　但重点不是这个。
　　她不清楚这处血腥遗迹内，是否有着衍生的生物，而这些生物的实力，又会是什么样的程度。
　　“在超凡之力被压制的情况下，我不能贸然在这里探索。”许纤纤眉头紧皱，她思考了几十种方案，但都一一否决了，“只能慢慢摸索着前行了。”
　　于是她看了眼面前的建筑废墟，又看了眼远处弥漫黑灰气息的街道，犹豫了片刻后，还是小心翼翼的进入了建筑当中。
　　在许纤纤离开不久之后，两头冒着黑色火焰的黑袍人影，缓缓的从街道尽头漂浮过来，在它们的身上，飞舞着大量的血块和枯萎的人头。
　　若是许纤纤还待在原地，势必能看到其中一颗还在滴血的头颅模样，正是她之前所见到的王国贵族钱十复。
　　这两个黑袍人影并没有正常的实体，甚至看不到面容，仿佛是介乎在血雾和暗影这两者之间的某种东西，在漂过许纤纤之前待着地方时，两个黑袍人影都停留了下来，但过了片刻似乎并感知到什么后，又缓缓的沿着这条街道漂浮到更远处，隐没进了黑灰色的雾气当中。
　　破败的房屋废墟内。
　　许纤纤将眼睛闭上，又迅速睁开，来回几次后就立马适应了眼前的黑暗，房屋外面没有光源，但至少还能勉强看清楚周围状况，不像这废墟里面，完全黑黢黢的一片，伸手不见五指。
　　“暂时没有发现到活人，或者什么其他的生物。”
　　许纤纤扫了一眼房屋内的客厅，家具风格与地球上的区别不大，都非常破败，但也能依稀分辨出都是木制的结构，但偏向欧式一些。
　　而且角落里还有壁炉，墙壁上残留的三角烛台，都是破烂不堪，饱受时间的消磨，且没有任何魔法结构，也不存在电力回路什么的，是实打实的普通家具，说明着这个地方就算在成为废墟之前，应该也不具备太高等的文明。
　　不算太高等的文明，凭什么能压制住她这个强大的传奇生物？
　　“如果这处遗迹，是血腥神国的一部分，那么一切都说得通了。”
　　许纤纤更加确定了自己之前的猜测。
　　真神的神国能自成一界，甚至有着脱离多元宇宙的规则存在，这片遗迹若算是神国的碎片，那么有着如此强大的压制力也就理所当然了。
　　不是每块神国碎片，都能像是大光明宫那样，对待外来传奇也不带多少规则压制的。

第521章 血之蔷薇（三）
　　神国碎片内充斥着无法想象的巨大危险，但于此相对应的，则是无比巨大的机遇和可能。
　　当超凡生物踏入九环之时，所掌握的力量道路就会凝聚成领域，而领域更加完善之后，踏入十三环、十四环的位阶，就会形成概念。
　　比如水的概念，火的概念，光的概念，诸如此类的。
　　概念是权柄的最初雏形，在十四环生物向着十五环传奇生物蜕变的时候，所有掌握的力量，包括自身的灵魂躯壳，都会凝聚成独属于自身的权柄。
　　权柄就好比传奇生物对宇宙本质的深入洞悉后，所能撬动使用各种规则的支点，自此以后，传奇生物才有横渡太空，降临其他世界的大能。
　　若说传奇生物是撬动规则，利用规则的力量，那么超脱于时间之外的王座，则自身就化作了宇宙规则的一部分，成了许多世界的基本构造之一。
　　就比如阿瓦隆的大地之王奥丁，如果祂从时间之上坠落下来，那么祂所支撑的数百个世界的大地将会瞬间崩裂，然后这些世界再无一片陆地存在。
　　真神王座的规则具象化，就是所居住的神国，即使是一块碎片之中，都蕴含着一个文明的世界。
　　在这其中，自然也包含着神性规则的一部分。
　　对于许纤纤这样的传奇生物而言，如果能获得一部分神性规则，那么就代表着能瞬间晋升半神。——前提是自身能够承受住神性规则的力量，而不是被规则瞬间分解。
　　“这块神国碎片之中，自然与大光明宫一样，蕴含着足以点燃神火的规则本源残留。”
　　许纤纤一边摸索着这客厅里还保留的事物，一边暗暗想着。
　　大光明宫内有二十八星宿的部分本源，所以引来了近乎整个晶壁世界的传奇法师，还有一些隐藏在暗中的半神。
　　但是血腥神国，与大光明宫，明明是隶属于不同阵营的，为何会重叠在一起，甚至血腥遗迹就落在大光明宫内？
　　难道两者之间曾爆发过神战？
　　许纤纤思来想去，猜测了好几种可能后，却将这个信息放在一边，现在更为重要的不是谋夺什么神性碎片，而是如何从这里出去。
　　她虽贪婪，但还未被迷了眼。
　　这里充满着一片灰暗的死气，在她进来之后，自然也就沾染上了，如果在这里待的太久，怕真是会要她的小命。
　　过了片刻时间，许纤纤将整个客厅都翻了个底朝天，并没有发现什么太多的线索，而她出了客厅，往旁边的回转楼梯上去的时候，却瞥见了散落在楼梯间的几具骸骨。
　　“从风化的程度来看，可能有几百年往上了。”
　　说是骸骨，其实已经没有完整的形态了，只有几块相对坚硬的骨骼堆砌着，而在一块手骨边，一块四四方方的金属事物吸引了她的目光。
　　许纤纤目光一动，小心翼翼的上前，伸手虚探了几下，确定没有别的陷阱后，这才将那块金属事物拿了起来。
　　入手有些沉重，但好在能拿得起。
　　“恩？这居然是一本纯金属结构的书籍？”在相对黑暗的环境里，许纤纤努力辨别出了这东西是何物，她随后翻开一页，指尖轻轻触碰着上面弯弯曲曲的凹凸：“准确来说...应该是一本日志。”
　　这本古朴的金属书籍上，记录的并非任何一个文字，而是一段类似语音的精神残留物，只要触碰在这些凹凸点上，就能听到里面传来的信息。
　　“列托尔大帝失败了，坍塌已经无法停止了，清醒的梦境即将吞噬一切。但是我依然有所不甘，都宇斯城内都是曾征伐并毁灭格乌斯列虚魔的强者，是世界最为强大的支柱，不可能就如此轻易的倒下死去。”
　　在许纤纤耳边响起的声音，是一段非常富有磁性的中年男性声音，对方说的语言她并不清楚，但是却奇异的能明白其中的意思。
　　想来这是这本金属日志的效果。
　　“坍塌开始的第五日，漩涡之海已经彻底消失了，整个世界的水源彻底断绝，我们必须找到其他的替代品，否则失去了生命之源后，没有人能活下来。”
　　到第二页的时候，对方的话语里已经没有之前的沉稳冷静，反而带着几分慌乱。
　　“坍塌开始的第十七日，沟通云世界后所带来的水源，已经彻底失去光泽而固化。看来在漩涡之海消失后，任何水源都会凝固消失，难道注定了我们的世界要被吞噬吗？”
　　到了第三页，语气已经变得十分沉重起来了。
　　“坍塌开始的第三十五日，时间已经完全凝固，没有任何意义了，梦境夺走了光，一切都只剩下了黑暗，所有的城市都被笼罩在黑暗中逐渐消亡。而更为对我们不利的，则是这些噩梦开始在黑暗中繁衍起来。”
　　“坍塌开始的第四十二日，噩梦的繁衍速度超乎所有人的想象，七天！仅仅七天！北境的旦诺防线就彻底沦陷，无数士兵被吞噬，完全消失在虚无当中。”
　　“坍塌开始的第四十三日，城主带来了奇异的外乡人，在获得祭奠之针后，他决定孤注一掷，带领我们主动出击，对噩梦进行反攻，只要能深入噩梦之中，这个世界就还有机会。”
　　许纤纤听到这里，指尖微微一顿，然后继续往后翻下去。
　　之后的十几页里，都是记载着不同名字的人物战死，或者消失，以及日志主人所经历的大大小小战役记录。
　　“坍塌开始的第五十日，反攻军又一次失败了，噩梦的强大超乎我们的想象，现在的残余人数，已经不足以再拉起防线了，噩梦的繁衍将彻底贯穿全境，无可阻挡。”
　　“坍塌开始的第五十一日，我所尊敬的城主大人已经战死，连尸骸都不剩下，而我身受重伤，被噩梦缠身，恐怕活不了多久了。我们剩余的战士，决定退回都宇斯城。”
　　“坍塌开始的第五十二日，我回到了家中，我可怜的艾莉已经衰弱不堪了，失去了水源的支撑后，连我都只能日益衰弱，更别说艾莉这样的普通人了。她的皮肤已经干枯开裂，犹如风中残烛，随时可能熄灭。我不能眼睁睁的看着她死。”
　　“坍塌开始的第五十三日，我偶然间找到了勉强替代水源的方法，那就是我的血液，艾莉饮下了我的血液后，迅速恢复了活力...我兴奋的进行多次实验后，就迅速冷静下来，发现这是因为我被噩梦污染的关系，这是很可怕的发现，但我不敢和任何人说。”
　　“坍塌开始的第五十五日，噩梦已经吞噬了大半个世界了，蔓延到这座城内也用不了多久。虽然城内的死亡人数越来越多，但我的伤势居然奇迹般的愈合了。只是我感觉自己变得很奇怪，会经常做梦，梦里有一颗即将开满鲜花的大树。”
　　“坍塌开始的第五十八日，在我又一次从梦中醒来之后，艾莉已经不见了，我找遍了整栋楼甚至附近的所有街道，都没有看到她。街上到处弥漫着噩梦的亡骸，我可怜的女儿，你去哪了...”
　　“坍塌开始的第五十九日，哈哈！树上面的花，开了，......”
　　许纤纤翻到尾页，只听到这么一句带着极度虚弱，而又有几分癫狂的话语，然后日志的内容戛然而止。
　　“从充满自信到失去理智，只过了不到两个月的时间。”许纤纤眉头微微皱起，“这个世界是在某种外在因素下所毁灭的？”
　　从日志上留下的信息描述来看，这个日志的主人应该不是弱者，至少是这个世界的中流砥柱，但从始至终，却连面对的敌人具体是什么都不知道，就这样不清不白的死了。
　　但从这些日志信息里，她筛选出了许多有用的信息，算是对这个残破的世界，进行了个初步的了解。
　　噩梦与灰暗气息是同时出现的，会有不知名的怪物从中出现，并且吞噬一切生者，这日志上记载的那些战死之人，甚至一夜之间消失的数十万士兵，都是这么一个死法。
　　“这么说来，现在那些街道外，都弥漫着灰暗气息...”
　　许纤纤有些奇怪，刚才她在街道外面的时候，也没见到什么不知名的怪物。难道是过去这么多年，噩梦已经消褪了？
　　不过小心无大错，留个心眼还是好的，灰暗气息弥漫的地方不能去。
　　但噩梦究竟是什么东西，是不是噩梦，本质是什么东西，光凭借日志主人的一面之词，她也无法完全推断出具体。
　　然后许纤纤放下金属日志，继续往楼上走去，希冀找到更多有用的信息，但是就在她刚上到二楼，看到尽头墙壁中间那巨大的废墟空洞后，目光不由得一滞。
　　只见在墙壁中间处，一株开满鲜花的红色树木正横着立在其中，上面弯曲的树枝，正在缓缓的摇曳着，鲜艳异常。
　　“我...”
　　许纤纤下意识的就飙出了一句脏话，二话没说就往楼下跑去，她现在实力完全被规则压制，可不打算用普通格斗家的力量，去对抗一个不知名的怪异生物。
　　另外这日志主人都死去数百年以上了，这开满鲜花的树居然还存在？

第522章 血之蔷薇（四）
　　许纤纤并非第一次进入血腥遗迹，只是与地球进入的那次相比，大光明宫内所潜藏的血腥遗迹，更是要超乎她的想象。
　　不论日志上的记录真假如何，至少能够大致推断出这处血腥遗迹内，蕴含着十分广阔的世界，甚至可能比大光明宫的范围要大的多。
　　但比起大光明宫，同为神国碎片的血腥遗迹，远远要诡异恐怖的多。——这是许纤纤当初所体会到的经验。
　　这种极大的差异化，可能是因为昂日星官，与血腥魔女所执掌的规则不同所导致的。
　　“当初还在地球上的时候，对血腥魔女并无太多概念，但后来在妖精帝国的一些典籍上，却看到了不少关于血腥魔女的记载。”
　　“血腥魔女提是很多世界的‘基础之血’供应者，其中就包括地球、阿瓦隆等世界，给人类、哥布林一类等许多血肉生物提供了基本的规则构造。没有血腥魔女提供的鲜血规则，那么大多数孱弱的血肉生物，都会瞬间失去血液而干枯崩解。”
　　“但实际上，除了人类这种天生就是血肉之躯外，很多生物并非如此，有的是石体结构，有的是金属结构，有的纯水结构，不一而足，但都在久远以前被血腥魔女下了血肉诅咒，剥夺了这些生物的天生强大，成了寿命有限的血肉之躯。”
　　“掠夺，邪恶，恐怖，这就是种种关于血腥魔女的传说。”
　　许纤纤麻溜的跑到一楼，但并未直接推门而出。而是在观察着楼梯间的动静，她思索着关于血腥魔女的各种相关资料后，心中的警惕越发浓重了几分。
　　“血腥规则压制了我一切的超凡力量，在这处神国碎片中的我是非常脆弱的。但再怎么样说，我也是传奇生物，不会轻易就被困死在这里。”
　　她思绪犹如电转，下意识的摸了摸头发上的兔子发夹，在察觉到楼上并无动静后，这才缓缓的推开了通向外边街道的房门，准备留个缝隙观察下屋外。
　　但在开门的瞬间，许纤纤的目光一凝，下意识就准备将门反手关上。
　　她所看到的并不是一开始的街道，而是二楼那株横在墙壁里的花树，这种空间的错落感，让她微微有些失神，但很快就在某种危机下反应了过来。
　　啪——
　　门虽然被关上了，但是一声沉重的穿透声猛地响起，即使许纤纤本能的往左侧一躲，也依然被那鲜红花树的树枝所刺中。
　　“嘶——”
　　看着自己被瞬间洞穿的手掌，以及上面正在蠕动扭曲的树枝，许纤纤不由倒抽一口凉气，但她没有丝毫犹豫，就拿起之前捡起的锋锐石片，直接往树枝上割过去。
　　啪塔！
　　树枝应声而断，发出一声犹如哭喊般的怪异尖叫后，剩下的立马退了回去，但依然残留在许纤纤手掌上的却没有失去生机，而是疯狂的开始扭动着，伸出细密小小的枝干，往手掌上的皮肤上扎去。
　　撕拉。
　　许纤纤目光带着几分冷色和狠辣，直接抓住那截残留的树枝用力往外拉扯，即使血液不要钱的往外冒也依然浑然不觉。
　　只不过几秒的时间，她就粗暴的将这截残留枝干扯了下来，与此同时的是她手掌上留下的一小块空洞，其中的血肉结构都被这截树枝吞噬掉了。
　　“传奇生物也是生物，也会感到痛苦和恐惧，但我不同，任何情绪都能化作我的养料，成为我提升的资粮。”
　　许纤纤体会着自身负面情绪的翻腾，但很快就稳定了下来，似乎是将自己产生的这些情绪给吞噬了。
　　她也会感到痛苦，也会感到恐惧，但同时她本就是以这样的情绪为食的。
　　禁止之力被禁止了，但是真灵中所拥有的部分情绪权柄，却并非被完全禁止，在许纤纤吞噬掉自身的恐惧和痛苦之后，手上的伤势居然在奇异愈合起来。
　　虽说并非如同在外界一般，能够瞬间血肉重塑，但伤口也是不再流血了。
　　“我现在的体质被压制住了，可经受不起大出血带来的伤害。”许纤纤松了口气，但看到伤口周围，依然还有诡异的细小红线在蔓延，她的面色就不由地一沉，“这树枝上带着强烈的污染性，凭借现在被压制的我...很难祛除。”
　　只有超凡才能对抗超凡，这上面附带的污染性不算浓厚，但也不是被压制成普通格斗家水平的许纤纤能够祛除的。
　　“不行，我不能直接逃跑。这个血液污染会如影随形，必须解决掉源头。”
　　许纤纤身为传奇生物，不论是见识程度还是思维能力，都非普通人所能比拟，她立马明白不解决掉污染的根源，她即使逃离这个房屋，恐怕也无法支撑下来。
　　她看了眼被洞穿了一个窟窿的房门，发现树枝没有继续发动攻击，立马转身往客厅的另一边走去。
　　一楼的尽头是厨房，许纤纤推门进去后，努力在黑暗中辨别着所能使用的利器。
　　但这些无一例外，几把还有基本形态的菜刀，只是手一触碰上，就立马风化化作灰烬了。
　　“这些厨具的结构不如那本日志，但好歹也不是一般金属了，不可能如此轻易的就风化成灰烬了，能让这种金属物直接风化成灰烬，这其中所需要的时间...”许纤纤看到这一幕，猛然意识到一个问题，“我之前的推测可能有误，日志记录的内容可能不是几百年前，而是几千年甚至上万年以前。”
　　这样的特殊金属，几百年的消磨最多是锈迹斑斑，直接一碰就化作粉末的，没有数千年以上的时间根本不可能。
　　但如果真过去这么久的时间，这个房屋结构是如何保存下来的？
　　“难道那株花树在维持着这几栋房屋的基本结构？”
　　许纤纤越想也不对劲，但这个时候也来不及细想，而是继续往更厨房的另一边走去。
　　咔咔——
　　在她走过去之后，角落里的一块地板发出一阵阵响动，这让许纤纤目光一凝，连忙蹲下来摸索了一番后，这才确认了这块地板是个暗门。
　　“这下面是空心的，难道是地下室一类的地方吗？”
　　许纤纤思索了一会儿，起身站了起来，然后一脚踹了过去。
　　咔嚓一声，空心地板被许纤纤踢落下去，露出下面一个相对狭窄的阶梯通道。

第523章 血之蔷薇（五）
　　当许纤纤顺着狭窄的阶梯一路往下，进入了更下一层的地下室后，面色不由变了数变。
　　即使没有光源，但凭借着她的夜视能力，也能勉强看清这并不算宽敞的地下室中，全都是密密麻麻的生物遗骸，而且都被关在大大小小的笼子里。
　　而且并非只有人类的遗骸，而是什么奇形怪状的遗骸都有。
　　“这不是单纯的地下室，而是一个囚牢。”许纤纤走进地下室内部，踢开了旁边已经断裂的铐链，拾起被锁在其中的一截椭圆角骨，她手指轻轻擦拭了这截角骨的灰尘，露出其中被遮掩的一段漆黑花纹，“看这形态，初步推断是第三地狱的四方刀魔，这图案疑是某种恶魔家族徽记。”
　　她微微感受了上面残留的邪恶气息，即使过去了这么多年，依然萦绕着极为尖锐的黑暗之力，刺的手心微微发烫。
　　四方刀魔是高等恶魔，与炎魔差不多级别，出生起即有五环位阶，成年后可达九环以上，以金属刀具为食。这种恶魔在地狱里的层次，就像是阿瓦隆世界里的巨龙、妖精、海妖一样，属于食物链顶端的物质生命。
　　但一个高等恶魔，在这个地下室内，却犹如囚徒一样被关在笼子里，套上特殊金属打造的锁链，然后死的不明不白。
　　“地狱里的恶魔，本身就是从死亡和毁灭中诞生，所以并不会畏惧死亡，只是失去自由的等死，应该比直接杀了它们要痛苦的多吧。”许纤纤抬起头，扫了一眼不远处摆放的几张实验桌，上面奇形怪状的器具还保持着基本的模样，“更何况，是在难以想象的折磨下死去的。”
　　她自己身为传奇大法师，自然也做过不少魔法实验，虽然对方的实验器具并非魔法体系，但也不难分辨出来。
　　‘那个日志主人提到的实验室，就是这里吗？’
　　‘研究污染之血的方式，居然是要利用到这么多各种各样的生物，看来这里面蕴含的东西，并非是我现在所能观察到的。’
　　许纤纤露出若有所思的神情，并没有去触碰那些稀奇古怪的仪器，而是跨过散落的遗骸，在这个地下室内，寻找自己所能使用的利器。
　　之前的花树会被碎石片所伤，那么就说明这里的怪物，也并非是无敌不可触碰的，若是使用锋利的刀具或者斧头，势必能够直接摧毁掉那玩意。
　　在实验桌的下层空间里，她找到了几件她想要的利器，两把实验用的小斧，以及五六把极为锋锐的利刃。
　　许纤纤小心翼翼拿起这几件利器，发现大多数都已损坏，只有一把小斧，两把利刃勉强还能使用。
　　“斧头损坏严重，估计经不起几次使用，两把利刃也有一些断口，但好歹解了现在的燃眉之急。”
　　许纤纤眼神中露出几分喜色，有了武器后，她的保命能力可以成奇数倍增加了。
　　以现在被压制成普通格斗家的实力，随便一把刀具的杀伤力，都在拳脚的几十倍以上。她一拳一脚连花树的树枝都打不烂，但是一斧头砍下一刀劈去，她有信心直接把花树连枝带叶都全劈成几截。
　　而就在她脑海里开始模拟战斗画面的时候，地下室另一边的一扇木门处，发出一声轻微的关门声。
　　这声音并不大，但在寂静无声的空间里，却显得极为刺耳。
　　许纤纤转过身，往那扇突然关上的木门看了一眼，冲着里面低声问道：“谁？”
　　她说的并非地球上的语言，也非妖精语，而是一种非常奇怪和拗口的语言，这是她模拟日志主人的词汇发音，所学习到的一种新语言。
　　传奇大法师就是如此，有着本身庞大知识体系的支撑，能够轻易举一反三，举三反百，迅速且便捷的学习任何一种所见到过的知识。
　　当然，许纤纤通过那本日志所学习到的词汇量并不多，但说一些相对简单的用语和句子，是完全没有任何问题的。
　　只是许纤纤的问话，并没有得到任何回答的声音。
　　这个森森白骨的地下室内，依然是寂静无声。
　　遇到这样的情况，许纤纤下意识后退了几步，似乎随时可能开溜，但思索了几秒后，还是决定上前。
　　她蹑着轻巧的步伐，缓缓的靠近那扇木门边，离得近了，她才看清楚这扇木门早已老旧不堪，到处都是腐蚀掉落的坑洞，连门把手都不知道落在哪里去了。
　　就算是现在关闭上了，许纤纤随手一推都能推开，但是她没有这么做，因为她对上了木门孔洞里的一只眸子。
　　淡蓝色的眼睛，在黑暗中并没有丝毫的光泽，正在一瞬不瞬的盯着自己，眼神中满是一种好奇、惊讶而又惧怕的情绪。
　　“你是谁？”
　　许纤纤看着那只眼眸，尽量用简单的句子来进行问话，因为她再充满智慧和美丽，也只能通过一本日志掌握部分语言，而不是全部。
　　没有等到答复，对方眸子里的畏惧似乎更甚了几分。
　　“别怕，我不会伤害你的...可以告诉我，你是谁吗？”
　　许纤纤看到对方没有回答自己，也攻击自己，并不露出着急之色，而是非常有耐心的把手摸到了背后的小斧头上。
　　如果对方再不说话，就连门带人全部劈成两半，管你是人还是怪物。
　　那只蓝色眼眸紧紧盯着许纤纤充满‘和善’的甜美笑容，似乎有些动摇了起来，眼中充满的畏惧情绪缓缓消褪了不少。
　　而就在许纤纤的斧头即将出鞘，对着木门来一个拔斧头斩的时候，木门内传来了一声略带怯怯的少女声音。
　　“我是艾莉。”
　　“你...好。”
　　许纤纤闷声咳了几下，将她扯出来的小斧头又按压了回去。
　　好家伙，差点就收不住了。
　　“我...我叫杰茜，是个四处旅行异乡人。”
　　许纤纤随口胡编了一个偏本土发音的名字，以及她的身份，然后一脸好奇的问道：“艾莉，你知道这里发生什么事了吗？”
　　如果...她没记错的话，那本日志里曾经多次提到艾莉这个名字，虽然不清楚对方与日志主人的具体关系，但听日志主人的口吻，不是女儿就是妹妹一类的。
　　但是艾莉这个人...在日志主人停止记录日志之前，就已经失踪不见了，怎么会又出现在这个地下室内？
　　更别提，现在距离当时已经过去几千年往上了。
　　‘果然我还是要用我的小斧头劈碎你。’
　　许纤纤感到了一丢丢的害怕，暗暗想着。

第524章 血之蔷薇（六）
　　听到许纤纤的问话，艾莉似乎想起什么一般，语气中透着一丝莫名的恐惧，她颤抖的说道：“我...我不知道，我本来抵达深泉之厅了，但在即将通过陀木之桥时，却出现了大地震...我从桥上掉了下去，清醒过来的时候，就发现我回来了...列托尔大帝在上，我真没想到自己还有能看见小德克列的一天，只是一切都和我离开时不同了...”
　　“？？？”
　　对方的话语有些语无伦次，听的许纤纤满脸都是问号，不由又把扯出来的小斧头按了回去。
　　“你慢点说，我有点听不明白。”她尽量挤出一个和善的笑容，轻声问道：“深泉之厅和陀木之桥是什么地方？我是从遥远的彼岸旅行来的，并没有听过这两个地方。”
　　许纤纤感到事情没有想的那么简单，直接抓住了这两个关键词。
　　“深泉大厅...”艾莉的眼神中充满了回忆和感慨，“那是一切灵魂的归属之地，而只要走过陀木之桥，就会被洗去生前的记忆，重新进行投胎转世。我还记得我是三十二岁病逝的，那年小德克列才十六岁，一头栗子色的短发，脸上还有雀斑，他笑的时候非常腼腆，我还记得他暗恋隔壁邻居爱德华家的贝丽丝，每次都要我去帮忙叫对方过来吃饭，还有...”
　　艾莉虽然声音听上去很年轻，但是絮絮叨叨的话语的确是实打实的大妈，许纤纤没有打断对方沉浸在回忆里的故事，而是尽可能的分辨出其中的每一句话的含义。
　　然后她的新发现又将之前的判断推翻了。
　　日志的主人名字，大概率是对方口中的小德列克，而艾莉则是德列克的母亲，而非许纤纤之前猜想的女儿或者妹妹。
　　艾莉病死的时候，德列克在十六岁，而这个世界的生灵，在死后似乎会前往名为深泉之厅的地方，那是亡者的聚集地。
　　而在德列克近五十岁的时候，艾莉却是亡者归来了。
　　‘深泉之厅发生了莫名的变故，导致亡者重新返回了现世，且两个地方的时间流速完全相反，或者亡者对时间的感知不同，这才导致艾莉的亡灵是少女的姿态，而德列克那时已经是年过五十了。’
　　许纤纤陷入了沉思，她回想起日志上的信息，察觉到艾莉首次出现在日志中出现的日期，是坍塌开始的第三日。
　　但德列克并没有详细记载他是如何遇到母亲年轻时的亡灵。
　　‘换句话来说，坍塌第三日开始，也就是这个世界的生死体系开始崩溃的时候。艾莉说的深泉之厅大地震，估计就是这个时候。’
　　‘能有完整的轮回体系，区分生者和亡者，说明这个世界的能级并不低，但居然会灭亡的如此之快，这其中的缘由，可能并不只是德列克形容的那么简单。’
　　更令许纤纤感到惊奇的是，艾莉不过只是普通人的亡灵，灵魂极限最多一两百年就会消散，但她似乎停留了许久的岁月。
　　连这地下室内拘禁的恶魔尸体，都在漫长的时间里消磨殆尽，那么艾莉又是怎么个存在方式呢？
　　这能否运用到突破灵魂极限的究极实验上？
　　想到这里，许纤纤的呼吸开始急促起来，漆黑的眸子里闪烁着一种莫名的求知欲，这是身为传奇大法师的本能，在遇到暂时无法理解的事物，都会产生这种探知和好奇的渴望。
　　突破灵魂极限不只是传奇大法师追求的问题，更是所有物质生命所追求的重要之事。
　　延续肉身寿命的方式多如牛毛，但是维持肉身不灭用处并不大，大多受限于种族的天赋极限，极限一到灵魂就自然消散。——这是物质宇宙运行的基本通用规则，只要没有超脱时间之外，就完全无法逃脱这个结果。
　　普通人类是短生种，寿命最多一百二十年就是天花板了，传奇级人类有一部分规则豁免权，所以灵魂极限可以在五百年到两千年之间，超过期限就是天人五衰，化作飞灰。
　　妖精是长生种，又有世界树的加持，寿命普遍在千年以上，传奇级妖精寿命很多有一万年以上的灵魂极限，极少数的能撑过几万年。——但与之相对的，妖精进阶的难度远远高于人类。
　　至于半神以上的生命，已经超过物质极限，跳入进时间长河中并通过了洗礼，是半规则化的个体存在了，拥有悠久的灵魂极限，不同的规则也让他们的极限各不相同。
　　但归根结底，即使是半神，也还是存在着灵魂极限，只能长生而无法永生。
　　只有真神王座才能永生。
　　艾莉只是亡灵，当然不可能是永生者，只是这样的存在期限，似乎已经远远超过了人类的极限，甚至比一般传奇生物还存在的久。
　　‘这个世界如果亡灵个个都能活这么久，恐怕早就崩溃了...难道艾莉是特殊的，她身上拥有着神性？’
　　许纤纤想到一种可能性，内心之中泛起几分贪婪，于是又缓缓地从背后将小斧头扯出来。
　　她已经来回拉扯小斧头好多次了，这次不管怎么样，一定要连亡灵带门通通劈碎。
　　啪——
　　在艾莉还在喋喋不休的回忆起过去的时候，小斧头在黑暗中闪过一道完美的弧线，精准的将面前的破旧木门，以及那个从门缝里露出一只眼睛的少女亡灵劈碎。
　　当时在木门劈碎之后，许纤纤就发现，她的判断出现了严重的错误，破木门背后的并非是她想象的少女亡灵，而是一只镶嵌在木门之中的眼睛。
　　“该死，这个鬼地方蒙蔽和扭曲了我的思维！”
　　接二连三的判断失误，让身为传奇大法师的许纤纤，立马就从原本的迷茫中反应了过来。
　　她总算是发现了，自己在被传送进这个血腥遗迹中后，一直被某种诡异的力量，扭曲蒙蔽着她的思维和判断能力，而且还丝毫没有察觉。
　　但这个时候的发现，已经太晚了。
　　被劈碎的木门在四散五裂后，却并没有落在周围的地上，而是直接定格在了空中，连带着被定格的还有挥举着小斧头的许纤纤。
　　“你...你为什么要伤害我呢...？”
　　镶嵌在木门之中的眼睛，发出一种极为哀伤的悲叹调。
　　唰——
　　被定格在空气中的许纤纤眼前一黑，美丽的小脑袋直接飞了出去，整个地下室内被染上了一层朦胧的血雾。
　　......
　　......
　　大约过了许久，又仿佛只过了一瞬，许纤纤从无边的黑暗中清醒过来。
　　她下意识的看了一眼自己的手，并无变化，还存在着实体，又摸了摸自己的脑袋。
　　还在。
　　“我的躯壳是死了，然后化作亡灵了吗？”
　　许纤纤想起之前发生的事，不由皱起眉头，有些疑惑的自语着，但很快又推翻了这种想法。
　　在躯壳死后，她的传奇级真灵下意识的准备逃离，但仿佛被囚禁在某个牢笼之中，根本无法挣脱，只能与躯壳一样彻底陷入了黑暗。
　　换句话来说，刚才应该是死透了。
　　但现在看来，自己又并非彻底死亡。
　　“这种状态很奇怪...但之前的那种被蒙蔽扭曲的感觉，却已经消褪不见了。”
　　许纤纤察觉到自己思维清澈，已经不像之前那般有着细微的迷茫了，她看了眼周围的场景，并非之前所在的地下室，而是一座充满古朴风格的教堂，周围充斥着淡淡的光亮，并非之前那种光明被剥夺后的灰暗之地。
　　建筑结构通体是石质的，教堂两边摆放着两座高大的女性雕像，雕像周围开满了鲜红色的蔷薇花，许纤纤上下打量了片刻，却只能看到雕像模糊的面部，怎么样也看不清具体的模样。
　　而且看的久了，双目之中还有这淡淡的刺痛感。
　　这让她心中一凛，不敢多看，而是有些好奇的沿着台阶走进了教堂之中，许纤纤有种预感，这里面或许有她要找的线索。
　　“天选的异乡人，欢迎来到这座起始教堂。”当许纤纤迈步进去的时候，她的耳边传来一道充满磁性的中性声音，“当你来到这里的时候，说明你已在噩梦中被杀害了，光凭物质的力量是无法对抗噩梦的，只有梦境才能对抗梦境。”

第525章 血之蔷薇（七）
　　梦境，又是梦境。
　　她并非第一次接触梦境的力量，但以当初交手的梦魇来看，梦境的力量不该如此强大才对。
　　许纤纤目光一转，看向位于教堂的右侧角落，坐在椅子上的白袍人，对方长发披散在肩头，面容美丽，但却介乎于男女之间，无法直接分辨出性别。
　　对方一脸平静，直视少女的目光，没有丝毫的情绪波动。
　　“这一方世界，是被梦境所覆灭吗？”
　　许纤纤沉吟了片刻，低声问道。
　　那种诡异的迷幻力量，连她的传奇真灵都被蒙蔽，这难道就是噩梦的力量？
　　“是，也不是。”白袍人点了点头，又摇了摇头，停顿了片刻后，才缓缓说道：“至少这噩梦并非坍塌的根源，只是坍塌之后才衍生的邪恶。”
　　坍塌！
　　那本日志主人的记载里，曾不止一次提到坍塌，甚至以坍塌的起始点来计算时日。
　　“坍塌...是什么？”
　　许纤纤继续问着。
　　白袍人摇了摇头：“不知道。”
　　回答的非常果断，没有丝毫的犹豫。
　　少女听到这个回答，先是沉默了片刻，随后又点了点头：“既然如此，那么我怎么才能对抗噩梦？”
　　她无法判断对方话语里的真假，干脆不再询问其他了，而是直接开门见山的寻求现阶段的突破口。
　　白袍人指了指不远处的一方祭坛，有一块碎裂的血红石碑，正安静的矗立在其上，“触碰血灵方碑，以分割一部分灵魂为代价，你就能得到对抗噩梦的力量。当然，这份力量并非无敌的，如果你被噩梦杀死的次数过多，你也会被完全污染，成为石碑的一部分。”
　　许纤纤抬头往祭坛一看，那方残破的血灵方碑，正散发着某种诡异的色泽，她不由又沉默了下来。
　　天底下没有免费的午餐，她自然是清楚的，但是分割灵魂作为祭品的话...这代价似乎有些高昂，何况她也无法确定这白袍人话语的真实性。
　　她心念电转，犹豫再三后，还是决定触碰那块血灵方碑，以分割灵魂的代价，来获得对抗噩梦的力量。
　　许纤纤清楚，现在的她并无选择权，灵魂被分割后，就算是传奇生物也是元气大伤，但并非没有恢复的办法。
　　至少比困死在血腥遗迹里要好得多。
　　哗——
　　许纤纤的指尖触碰在石碑的缺口处，一种莫名诡异的力量，沿着指尖的位置瞬间汹涌而来，在这一瞬间，她看到了石碑内的空间之中，正密密麻麻摆放着成千上万的雕像。
　　这些雕像都不过只有巴掌大，是各色各样的生物外表，其中以人类模样居多，有一小部分闪烁着红光，中心位置有几座雕像的红光尤为耀眼。
　　但是大部分雕像，都已经失去了光泽，甚至有些开裂破碎，而最靠前最崭新的几座雕像中，许纤纤甚至看到了钱十复、虞楼真等人的模样。
　　但这几人的雕像，已经彻底失去了光泽，变得灰暗一片。
　　而她还来不及思索，就感觉胸口的位置一疼，大约四分之一左右的真灵被抽离出去，彻底分割开来。
　　这种被动的真灵切割尤为痛苦，远远超乎肉体上的死亡，但好在以许纤纤并非凡人，她咬牙忍受了下来。
　　这一部分真灵被抽离进血灵方碑之后，立马就化作了与许纤纤模样的雕像，但这雕像并非现在躯壳的模样，而是与她的妖精本体毫无二致。
　　且分毫不差。
　　好歹是传奇级的真灵，这座新雕像一落进去，立马就变得十分高大起来，红光璀璨的闪烁，远非钱十复、虞楼真的雕像能比。
　　嘶嘶——
　　许纤纤的耳边，传来某种灼烧血肉的声音，剧烈的高温从身侧袭来，她只来得及转身看一眼身后的白袍人，就立马被凭空而出的血色火焰所吞噬。
　　......
　　一处巨坑旁边。
　　血色火焰闪过，许纤纤的身影凭空出现，她从身后抽出两把巨斧，看了眼比自己人还高的血色斧头，不由深深皱起了眉头。
　　“天赋异禀，血神焰斧？”许纤纤努力扭着脖子，上下左右的打量着这两把将自己人都快遮蔽没了的大斧头，“这就是我以灵魂为祭品，所换来的梦境之力？”
　　身上有某种力量在燃烧，但却不能以常规的位阶来判断，此刻的许纤纤，也不知道自己的实力，等同于什么位置。
　　但不论怎么说，肯定不是肉体凡胎的武道家层次了，而是实打实的超凡之力。之前承受的那种蒙蔽扭曲感，已经在天赋异禀的对抗下消失了。
　　只是白袍人并非那种知无不言，言无不尽的旁白解说，让许纤纤依然对很多事情无从判断，但现在看来至少没在这上面坑她。
　　“那处教堂...一看就知是供奉的血腥魔女。白袍人并不像是活物，而是某种程序。”许纤纤仔细回想着教堂的细节，“另外，血灵方碑里的雕像成千上万，看来不止我一个以灵魂换力量，但似乎被噩梦杀死多次后，雕像就会彻底失去光泽，沦为石碑的一部分。”
　　这部分指的不只是那部分真灵，更是整个献祭者。
　　天赋异禀能让献祭者被噩梦杀死后，重新在教堂复活，但这个复活并不是无限次的，超过一定次数，就会被噩梦彻底污染，换句话来说就是彻底死亡。
　　“大部分雕像都已经失去光泽了，但还有不少还活着，而且有的似乎很强大，看来这处血腥遗迹里，困住了不少强者。”
　　其中，甚至有与她一样的传奇生物。
　　许纤纤先挥舞了下小斧头...哦不，应该算是大斧头了，两道血光拖曳而出，灼烧着她方圆数米的黑色土地。
　　她随后看了眼不远处的巨坑，一株开满鲜花的巨大树木，正屹立于坑洞中间，之前许纤纤所待过的废墟建筑，仿佛从未出现在这里一般。
　　“之前是被噩梦捂住了双眼，而现在...才是看的真切的时候。”
　　许纤纤摇了摇头，她这一世不说纵横各界，但好歹也算是物质世界中较为前列的超凡生命。
　　居然差点在这处遗迹里栽了。
　　“本来发夹对我是把双刃剑，一直在污染我的灵魂，能不用就尽量不用。我虽然极力克制着，但很多时候...我没有选择的权力。”
　　是发夹在逼我使用它？
　　还是这命运使然？
　　许纤纤叹了口气，摸了摸头发上别着的兔子发夹，打开了久违的属性栏。
　　“姓名：许纤纤。种族：人类。位阶：十四环大法师（规则压制中），传奇真灵（规则压制中）。天赋异禀：血神焰斧（旧日之梦）。天赋等级：2。怨念之力：815439.58。”
　　传奇真灵献祭的天赋异禀，等级并不是从初始开始，而是直接达到了第二等级。
　　但第二等级的天赋异禀，以许纤纤的感觉来看，是对抗不了坑洞里的花树。
　　“这旧日之梦是什么？天赋异禀的本质吗？还有这发夹倒是与时俱进，我的传奇之力被压制以后，连属性栏都精简到这个程度了。”
　　不过怨念之力倒是挺多的，这么长时间没用居然累计到了八十多万，不过对于许纤纤而言，这八十多万怨念之力，并非什么救命的灵丹妙药，而是催她命的剧毒。
　　若是将这怨念之力消耗一空，那么就代表这些蕴含的所有负面力量，全部要被许纤纤一人承受消化，也代表她要往更深处的黑暗堕落下去。
　　“暂时不管代价了，先离开这处血腥遗迹才是重点。”许纤纤摇了摇头，右眼的红光一闪：“推演天赋异禀。”
　　‘叮！血焰神斧等级：3！’
　　‘叮！血焰神斧等级：4！’
　　......
　　‘叮！血焰神斧等级：7！’
　　‘叮！血焰神斧等级max：10！’
　　‘天赋异禀进阶为血之蔷薇，等级max：10。’
　　......
　　‘叮！血之蔷薇等级：72（10+52）’
　　......
　　‘叮！血之蔷薇等级：187（10+177）’
　　怨念之力转瞬间消耗了三十来万，而许纤纤耳边随之传来一连串的提示声音，她手中巨大的斧头也开始发生了诡异的变化。
　　（我太爱咕咕咕了，我可能上辈子就是一只鸽子吧。）

第526章 谜异（一）
　　羽翼之城，海月都。
　　这是世界坍塌后，残留的先民和异乡者们，在一片废墟上所建立的城市。不同于外界的灰暗无边，城市的上空顶部，有着一颗吊垂的石英钟，通体是半透明的水晶结构，其上散发着灼灼的光源，虽然不算夺目，但也是非常明亮，给整个城市带来了光和热。
　　以及时间的意义。
　　是的，坍塌后的世界早已破碎，时间已经被彻底废弃，残留的先民和异乡者们，为了让海月都依然保留着时间的运转，只能献祭自身的灵魂，从夹缝中捕获时间的沙砾，前赴后继的打造出这么一个带来光和热，以及时间的缝隙之钟。
　　缝隙之钟正下方的地面位置，有着一座高耸的圆柱石塔，是辐射海月都内外的中心之塔，也是羽翼协会的总部所在地。
　　石塔第十五层，三全议会大厅。
　　巨大的圆形石桌前，摆放着一个半人多高的沙漏，随着沙漏发出一声轻响，几个模糊的身影缓缓在座位上凝成实质。
　　“冻，尘埃之桥还没打通吗？”
　　位于左边的红色人影首先开口问道。
　　对于他的询问，在其正对面的灰色虚影，则是发出一声叹息：“古奇拉妖树的增殖能力太过迅速，第三军团已经被彻底锁死在里面了。可单单是妖树也就罢了，我的虹光血炮能够克制住，但绿环之眼重新在尘埃之桥附近复苏，两相结合，我对此已毫无办法。”
　　“是两千七百年前肆虐一地的绿环之眼？”红色人影听到这个名词后，身影发出一圈圈环状的波纹，“那样的怪物...不是被当年的几位先贤合力湮灭了吗？”
　　“绿环之眼在噩梦中诞生，在噩梦中死去，生生不息，循环往复，即使彻底湮灭了，也依然会在噩梦中重新复苏回来。”
　　名为‘冻’的灰色虚影缓缓的说道，“我初步推测，复苏的绿环之眼之所以变得更强大，是因为吞噬了一部分神性。”
　　神性！
　　听到这个概念词后，参加这次议会的虚影们，都陷入了深深的沉默当中。
　　没有谁比他们更清楚，神性代表着什么意义。
　　而随后，整个会议突然变得嘈杂了起来。
　　“神性...怎么可能？绿环之眼并不是幻灭级噩梦，难道没有被神性所反噬？”
　　“曾经的先贤们也找到过神性试图吞噬，但毫无例外的都被神性带来的反噬所湮灭了。”
　　“吞噬了神性的绿环之眼，层次甚至在幻灭级之上...冻，你应该无法活着回来的。”
　　这些虚影的话语之中，有着惊怒，有不信，也有着质疑。
　　世界坍塌之后，幸存者和异乡人前赴后继在废墟之中重建，但这么漫长的岁月以来，他们所开拓的地带不过整个废墟世界的十分之一，绝大部分都被恐怖的噩梦笼罩，没有任何生物可以生存。
　　达拉都是位于西边的城市，规模不大，但人口基数众多，是给海月都补充新鲜血液的卫星城市。而尘埃之桥，则是海月都与达拉都之间的唯一联系和通道，现在这个通道断掉了近七年之久，羽翼协会的整体实力被分割开来，无法形成有效的支援和联盟了。
　　现在听闻绿环之眼的情报，对在座的所有议员而言，都是一个非常大的打击。
　　“绿环之眼只在尘埃之桥附近徘徊，并没有主动出击，而我没有与其发生正面冲突。”
　　冻淡淡的解释着。
　　“达拉都现状如何，你有联系上第二、第三、第五议员吗？”
　　最先说话的红色虚影，在沉默了片刻之后，又缓缓开口问道。
　　“没有，一切信息交流都被绿环之眼的力量所阻隔。”冻的声音低沉了下来，突地叹了口气：“在暗影大殿附近盘踞的几个幻灭级噩梦都没解决，现在尘埃之桥附近，又出现了绿环之眼这样的怪物...”
　　话语说到最后，却没有继续说下去，几位议员降临的都只是虚影，分辨不出具体的情绪，但是整个会议的氛围，都散发着极为沉重的味道。
　　特别是其中的几个议员，都是被困在这里漫长岁月的异乡人，他们的心情更加难以用语言来形容。
　　红色虚影扫了一眼议会空缺的几个位置，说着：“先全力将矛头对准绿环之眼吧，只有解决了这个怪物，救出被困在达拉都中的几位议员，我们才有余力对抗暗影大殿的噩梦。”
　　“绿环之眼，在吞噬了神性后，恐怕已经超越了幻灭级....”
　　有虚影发出提问。
　　“暂且定为无尽级吧。”红色虚影淡淡的说道：“等落日时分，我就以议长权限提出申请，去缝隙之钟内将时光沙漏取出来。”
　　“既然如此，那就全依议长的决定了。”
　　在这样的情况下，几位虚影只能如此说道。
　　......
　　尘埃之桥南端一侧二十公里外，一处巨大坑洞前。
　　“先就这样吧，等下打不过再继续加点。”
　　但血之蔷薇达到276级的时候，许纤纤停止了继续的推演，感受着莫名的力量充斥在体内，她既感到一种危机感，又有一种奇特的膨胀感。
　　从发夹显示的面板来看，天赋异禀的本质力量就是旧日之梦，而这种梦境力量，是一种她曾经从未接触过的、极为古老的力量体系。
　　之前这里的扭曲和蒙蔽感彻底消散，就仿佛一双几千度的超高度近视甚至快瞎掉的眼睛，突然恢复了正常，并且还附加了透视的能力。
　　“272级的天赋异禀，居然能让我触摸到了全视之眼的雏形。”许纤纤深深呼吸了一口气，“果然我的猜测没错，那块石碑是一部分神性所化，而每个献祭灵魂的生物，都有资格得到一点神性的投射，虽然这个分量极为稀少。”
　　全视之眼，是处于全能上位者的领域，只有半神以上的规则存在，才能开启的视觉。
　　虽然许纤纤接触的并非完全意义上的全视之眼，但现在的视角甚至比她身为传奇妖精时还要看的透彻一些。
　　甚至连空间的结构轨迹，都已经能够看清楚大概了。
　　少女向前走了一步，手中多了两个手臂大小的小斧头，比起之前的庞大，现在的体积可谓是小巧玲珑了。
　　但与其说是斧头，不如说是两朵较大的血色蔷薇，冒着鲜红的血焰，在她手中转动着。
　　“是是时候报之前的一箭之仇了。”
　　许纤纤低声说着，但并没有傻乎乎的直接冲进花树之中，她被杀过一次以后已经十分谨慎了，甚至一口气将天赋异禀推演到两百多级，但在没有十足的把握之前，她依然不会贸然出手。
　　她准备先去试探一下，看看这血之蔷薇对噩梦的杀伤力究竟如何。

第527章 谜异（二）
　　许纤纤捏着两把小斧头，扫了一眼坑洞附近，原本这坑洞附近都是虚无，没有任何凭依之物，更无法直接下落进坑洞之中。但她只是目光一扫，接近半神的全视之眼，立马就看破了空间中的种种轨迹和结构。
　　世界真实的一面展露无遗。
　　不远处，一座螺旋石塔垂直而落，从坑洞口深处一直连接到坑洞外部。
　　当然，这仅仅只是在许纤纤的视角来看，换作其他人哪怕是传奇生物，都无法看到这立于空间深处的螺旋石塔。
　　许纤纤看着那座介乎虚实之间，形态古朴的石塔，感受着天赋异禀的强大，又不由叹道：“这就是半神的领域...不，半神也分强弱，这在妖精帝国的记载中，已经是妖精之母那个层次才能拥有的视野了。”
　　传奇生物都是追求更进一步的超脱，不论是空间上还是时间上的，终极目标都是那高高在上的王座，升华为全知全能，永垂不朽的规则体。
　　而现在的许纤纤，在两百多级的天赋异禀加持下，居然诡异的升华了一部分，那就是她的双眼。
　　虽还没真正达到无所不知的全视之眼，无法看破时间的维度，但也已经十分接近了，至少空间在她眼中没有太多秘密可言。
　　所有的物质都是由空间显现，由空间凝聚，最后又组成了整个空间。而这些事物的本质，已经毫无保留的展现在她面前。
　　这是许纤纤之前绝对无法做到的事情。
　　“这样强大能力的来源，无非就是那快神性所化的血石方碑。突破极限的天赋异禀，已经大份量的得到了方碑神性的配额映射，我只能说是借用。”许纤纤的眼中有两朵血蔷薇在转动着，她摇了摇头，并没有感到太多膨胀，这是实打实的外力，并非自身的伟力，只能局限于这个废墟世界，“但升华了双眼，对我的好处也是十分巨大，只要能脱离此处，我也足以成就半神了。”
　　传奇生物除了专属的权柄，基本支撑力就是运用空间规则的力量，而想要更进一步升华，就是突破空间规则的束缚，再进一步突破时间的束缚。
　　而现在拥有洞悉空间规则的双眼，让许纤纤对自身的知识体系和经验，有了极度完整的丰富和总结。
　　许纤纤有些好奇的看了一眼下方空间轨迹，密密麻麻无法用数量来形容，而她伸出小斧头轻轻一划，对着脚下的一根深灰色线条划区，‘啪’的一声空间之线瞬间断裂，然后她附近的泥土瞬间凝固坚硬，开始往前方的石塔延伸而去。
　　居然直接就形成了一条坚硬的石路，连接着许纤纤与石塔的位置。
　　“改变空间，就能改变物质的本质。”
　　许纤纤一阵恍然，这种没动用任何法力，单纯的改变物质的本质，是她从未体验过的事情。
　　甚至足以让基本的逻辑不复存在。
　　就像把一头牛变成一头羊，但其本质依然还是‘牛’，指‘羊’为‘牛’，指‘黑’为‘白’，重塑一切，颠倒一切，这就是上位者的视野。
　　现在的许纤纤不过只是全视之眼的部分视野，但也依然有着难以想象的伟大力量了。
　　“要不是花树依然给我有着强烈的危机感，我估计要直接改变它的本质结构了。——虽然这副作用也是巨大。”
　　升华了双眼之后，许纤纤每时每秒，都在承受着无法想象的巨大痛苦，这就是格不配位，
　　要不是她本身具备着传奇生物的本质，又是情绪权柄的掌控者，现在的她恐怕要直接陷入疯狂，沦为神**役下的混乱怪物了。
　　“只是借用神性的力量尚且如此，何况直接吞噬？若是承受不住，恐怕立马就是被神性同化，反向吞噬，沦为其的一部分，连爆体而亡都来不及。”
　　许纤纤的思绪不断翻滚着，她踏在石塔的最高层上，轻轻推门走了进去。
　　之前那些进入大光明宫的传奇生物们，能不明白这其中的危险性吗？
　　就是因为明白，才会拼了命的去抢夺神性，谁不想突破物质极限，成为半神这样的规则个体，甚至有望再进一步，升华成那全知全能的真神王座？
　　哪怕这几率微乎其微。
　　就算是许纤纤这样的传奇妖精，同样也是冒着巨大危险冲进宇宙之胃，在无逻辑无规则的物质深处遨游，试图找到跳入时间之河升华半神的方法，不然也不至于被物质王座打落尘埃，沦落到现在这种被困锁的地步。
　　思索着这些种种，许纤纤进入到了石塔内部，甚至来不及扫一眼周围情况，就是反手一斧头劈去。
　　巴掌大的小斧头，席卷着莫名甜蜜的血腥味道，居然在半空中绽放出了一朵血色蔷薇，直接将袭击过来的黑影给劈成了粉末，甚至连其模样都来不及细看。
　　两百多级的血之蔷薇，对这种噩梦生物简直是天敌克星。这黑影碎成飞灰后散落一地，在中心位置处，却留下了一个漆黑事物。
　　许纤纤捡起看了看，是一个有着缺口的水杯，水杯里刻满了密密麻麻的怪异文字。这些文字她大半没有接触过，但现在有了部分全视之眼的加持，只是看上一眼，所有内容就全部了然于心，并且还将其中的前因后果全部推导了一遍，一切都如同亲临，历历在目。
　　“我并没刻意去推导这些，只是稍微接触一下，所有的画面居然会一一浮现在我眼前...”
　　少女的表情露出几分惊悚之色，这全视之眼的威能太过恐怖，根本就是自带知晓一切的被动。
　　虽然许纤纤也知道这并非完整的全视，无法做到全知一切，但对她而言已经区别不大了。
　　从这些内容中她了解到，这个噩梦怪物并非天生就是怪物，而是这方世界坍塌后被污染变异形成的。
　　“王城禁军第七统领，灵之歌者，是当年抵抗噩梦腐蚀的先锋军，死在无影亡骸之海下。世界坍塌后被污染侵蚀，沦为无影魔塔的守护者，袭杀了许多试图闯入的外人。”
　　许纤纤喃喃念叨着，这被她一击秒杀的噩梦怪物并非寻常之辈，相反大有来头，是这方世界坍塌之前的中流砥柱。
　　从中她也得知了这座螺旋石塔的名字，无影魔塔，寄宿着大量无影亡骨的邪恶骨塔。
　　许纤纤对此只是微微一笑，毫不在意所看到画面的恐怖亡骸海，“还能有多邪恶？有比我还邪恶吗？”
　　要不是妖精本体不在，她倒是想让这些噩梦怪物看看，什么才叫真正的恶念集合体。

第528章 谜异（三）
　　妖精本体不在，这具人类躯壳则为许纤纤提供了少许的人性。
　　至少所有的情绪不会全部被情绪权柄吞噬，还能保留些部分情绪的起伏波动。但即使这样，在被兔子发夹日渐污染的情况下，许纤纤的邪恶本质也超过了想象。
　　她站在原地思索了一番，握紧了手中的小斧头，神色中露出跃跃欲试的表情：“无影亡骸就盘踞在魔塔的中层位置，里面的空间压缩成骨骸的海洋，实际上其本身的基础构造体只有九十九个，其他的都是衍生体。”
　　无影亡骸的本体只有九十九个，但是衍生体却是无穷无尽，只要任一本体还活着，那么不管衍生体被杀死多少，都依然能源源不断的诞生出来。
　　当年作为先锋军统领的灵之歌者，就是活生生被无影亡骸衍生的亡骸海洋耗死的。
　　“灵之歌者掌握的力量体系，是献祭。”许纤纤的双眼闪烁着黯淡的光芒，密密麻麻的扭曲符文在她眼中划过，“但与魔法体系的献祭魔法，又有着极为本质的区别。”
　　在全视之眼的解析下，许纤纤很快就破解了灵之歌者生前掌握的所有的秘法奥妙，并以此推演此种力量背后的体系网络。
　　魔法献祭归根结底，依靠的是魔力沟通链接，本质是魔力作为本源来驱动，没有魔力的支撑，别说献祭一团血肉或者财物了，哪怕自杀献出生命，都得不到任何献祭的回馈。
　　但灵之歌者掌握的献祭之力，却是极为纯粹的物质献祭，只要按照仪式献祭血肉或者灵魂，不论身份高低贵贱，都能有求必应。
　　直接由普通生命化为超凡，甚至跨过了修行时所需的大量时间和精力。
　　而献祭的对象，自然就是血腥魔女。
　　“看来坍塌前的废墟世界，是神灵直接干预现世的情况，与阿瓦隆、地球一类的世界并不相同。地球世界的天道高高在上，非但不显圣人间，反而还要压制和削弱超凡者，将世界赐予凡人。而阿瓦隆三大基柱神灵，虽偶尔会出手干预物质世界，但间隔的时间极为漫长，也可以说是不轻履于世。”
　　许纤纤暗暗想着，不由心生警惕，用全视之眼直接屏蔽了灵之歌者献祭的具体流程内容。
　　至于为什么屏蔽具体内容？
　　那是因为她严重怀疑血腥魔女并非陨落，窥探灵之歌者献祭时的场景，恐怕会直接看到血腥魔女的影像，以此被对方直接锁定甚至操控。
　　凡人就算对真神王座不敬，一般情况下不会引起神罚一类的，毕竟蚂蚁的呼喊和邪念，也不会被高高在上的恒星听到。
　　而传奇生物则不同，虽说其并非多元宇宙唯一，但是本质也超过了绝大多数的生命体，在许纤纤晋升传奇后，就有着沟通了规则本质的资格，所以任何对真神王座的直呼其名、善念恶念，都会被神灵感应到。
　　许纤纤为了避免这一点，甚至直接将物质王座的模样，以及大部分相关记忆全数遗忘了，就是怕对方从她的记忆里回溯过来，那么就是真的凉凉了。
　　凡人可以不敬畏神灵，那是不懂得神威如海如狱，但到了许纤纤这样的层次，就是深深的明白什么叫做举头三尺有神明了。
　　“不过还好，我连血腥魔女的真名都不清楚，正常情况下也不可能引来对方。”
　　许纤纤深深呼吸了一口气，将真神带来的压力和阴影驱散开来，在解析了献祭秘法的优缺点以后，她并没有直接运用的打算。
　　解析献祭秘法，只是为了有备无患，不至于在未知的情况下被打的措手不及。
　　“只要一日不成半神，化作规则个体，就难以摆脱面对王座时的无力感。”
　　许纤纤心中暗暗想着，然后却是往魔塔的下层中走去。
　　近乎三百级的天赋异禀，她也不知道在这个废墟世界中是什么层次，而盘踞在魔塔内部的无影亡骸，正是她验证自己的磨刀石。
　　只要能够击败无影亡骸，估计也能解决大坑之中的那棵花树，以报之前的杀身之仇。
　　许纤纤一般是有仇必报，能立马报仇的绝不会往后拖，实在报不了的先记在小本本上，这也导致了在她的小本本上，已经记载了几百号各类仇人。
　　魔塔内部空间隐含极为奇特的规则，空间范围都是经过高浓度的压缩后形成的，在塔外可能并没感觉，但进入塔内就会发现，每一步行走的距离，都只有外界的数十分之一。
　　以许纤纤全视之眼的观测，魔塔内部的空间压缩程度，大约是塔外的79.322倍，小数点后八百二十三位就被她省略掉了。
　　“压缩空间，说明其对空间规则的领悟和运用，已经算是炉火纯青...这只有传奇巅峰，甚至半神才能做到。”
　　许纤纤推算了一下，能做到这种事大概需要达到什么能级层次。
　　她在开启了全视之眼后，也能做到这种事，不过极限是能将空间压缩到三千四百倍，可以直接将光线扭曲并且彻底锁死。
　　进一步压缩不是不可以，但现在的她承受不了全视之眼的高度释放，可能会导致真灵崩溃散裂，自身陷入疯狂，沦为神性的养料。
　　“当然，废墟世界里的一切，并不能用外界的位阶差距来衡量，因为就算是个普通人，也能通过献祭秘法来获得压缩空间的能力。——这曾经可是神灵直接干预现世的世界。”
　　许纤纤思索着，一边随手击杀了扑过来的几头阴影怪物。
　　这些阴影怪物并没有形体，一般的物理武器完全免疫，但近乎三百级的血之蔷薇一划，这些怪物就宛若气球一样瞬间被涨破爆炸。
　　砰——
　　溅了许纤纤一身腐朽的灰尘。
　　“比起灵之歌者所化的怪物，这几头阴影怪物的实力要弱上太多了，居然连残留的痕迹物都没有留下来。”
　　许纤纤挥了挥手，将这些腐朽灰尘全部吹散开来。
　　之前杀掉灵之歌者还会掉落水杯来获取信息，这几头怪物估计是低等太多，啥都没有留下。
　　通过全视之眼操控空间，她的行进速度非常之快，丝毫不受这里的距离限制，有些怪物甚至看都没看到她，就被她直接甩的远远的了。
　　一直往内部深入，许纤纤来到了这一层的通道大门，她抬头一看，一张背后长满十六只节肢的诡异人面，就安静的趴伏在门上。

第529章 谜异（四）
　　当许纤纤靠近的时候，诡异人面似乎察觉到了什么，紧闭的双眼猛然张开，露出里面两朵旋转的蔷薇。
　　这两朵蔷薇不论是图案构造还是形状，都与许纤纤双眼里的蔷薇相似，唯一有较大区别的，就是诡异人面的双目中，并非是血红色的蔷薇，而是漆黑一片的，还带着某种充满死寂的深灰色。
　　它发出几声轻咳，几根节肢来回晃动着，看着走过来的女孩，“好久没有外人者进来了...咳咳...我算算，大约有四千三百多个鲜血纪年了吧...也或者是七千六百多纪年？哎，等待的岁月太过漫长，让我对时间的概念都模糊了...”
　　它时而抬头，时而低头，似乎在回忆往事，又似乎在默默的算着年代。
　　许纤纤没有说话，只是依然慢悠悠的靠近这张诡异人面，然后缓缓的举起了手中的小斧头，眼神中充满着残忍的笑意。
　　对方身上的强度比之前的灵之歌者高上不少，但也仅此而已了，并没有像花树那般给她带来威胁感。
　　诡异人面喋喋不休的自言自语，到最后却是猛地抬起头，看向了许纤纤的血色斧头，眼睛鼻子嘴巴全部挤到了一起，由衷的露出一抹笑容：“...总算是有人来杀我了。”
　　它的几根狰狞节肢激动的颤抖着，为了等待这一刻的到来，它已经不知道守在这里多少岁月了。
　　岁月无穷无尽的洗刷，连曾经身为人类的记忆都已经模糊了。
　　“杀了我，穿过这扇魔面之门，进入第二个三岔路口时选择最右边的，尽头有个看不见的阶梯，只要踩上去，就可以越过魔塔的层层守卫，直通无影亡骸的核心位置，有较大机会杀掉那家伙，如果杀不死，也只能算你命不好。”
　　诡异人面在临死之前，还给许纤纤指点了一些如何杀死无影亡骸的捷径。
　　它该做的都做了，松了口气，闭目等死，对方的斧头上带着充满死亡的气息，但却让它并不感到畏惧，而是充满了喜悦之情。
　　“你很想死？”
　　不过许纤纤的斧头并没有落下，而是停滞在半空中，她在这个废墟世界中，第一次见到有着清醒意识的怪物，并且还主动求死。
　　不过对方引颈就戮，却让她有些兴致缺缺，杀意很快就消褪了下去。
　　“不是死亡，是清醒。”那诡异人面的目光中带着莫名的复杂，“这是个深邃而不见底的噩梦，我已经记不清我堕入了几次，又落到了哪一个噩梦中...噢...这可真是个恐怖而难受的经历...层层叠叠的噩梦，无穷无尽....”
　　“难道死亡就能从噩梦中解脱出来？”许纤纤的全视之眼一凝，在这一瞬间似乎窥探到了许多东西，“你就能保证不会堕入更深层次的噩梦当中？”
　　“不能解脱，但对于我而言，再死上一次，我的意识就要彻底陷入虚无了，这就是变相的‘清醒’。”
　　在即将解脱的情况下，诡异人面反而平息的情绪，慢悠悠的回答着。
　　它并吝啬对外乡人解说这些信息，毕竟在漫长的岁月中，已经死了不知道多少次，跌落尽多少次噩梦的深渊，现在的记忆已只剩下混沌的一片了，偶尔能在清醒的意识中，勉强回想起曾经的记忆。
　　“可怜可叹。”许纤纤明白了这其中的含义，摇了摇头，感慨了一句，又问道：“你知道这是谁的噩梦吗？”
　　她现在算是明白了，为什么一开始杀死她的花树，和现在所看到的花树完全不同，因为这是两个噩梦。
　　在噩梦中死亡之后，就会继续堕落到下一个噩梦里，与此同时，意识也会随着‘死亡’而消磨，直到彻底消散。
　　“...你居然能看清这一点。”诡异人面瞳孔里浑浊的蔷薇微微一滞，却是叹了口气：“但我并不知道，也并不关心，因为这不论是谁的噩梦，我都无法脱离出去。”
　　连噩梦里的怪物都能轻易污染腐蚀它，更别提这个噩梦的主人了，知晓这种信息与否都改变不了什么。
　　“我明白了。”
　　许纤纤点点头，然后随手一挥斧头，在半空中划过一道血色蔷薇，就将这个没有抵抗意识的诡异人给带走了。
　　诡异人面被劈碎之后，居然并没有尸身留下，而是逐渐消散，化作一缕缕灰黑色的气息，向四周逸散而出。
　　许纤纤伸手想要拦截这些灰黑气息，但一触碰上，就觉得手上一阵刺痛，摊开手看了一眼，触碰到黑气的位置，已经变得漆黑一片了。
　　“污染的强度如此之大吗？”许纤纤用全视之眼压制住了污染的扩散，心中产生了一丝惊骇莫名的情绪，但很快就重归于了平静，“在这噩梦之中，不只是有着轻易污染灵魂的力量，还有着完善的规则和结构，与当初我与梦魇交手时的噩梦截然不同。”
　　梦魇释放的噩梦，规则极其不完善，天马行空，随着入梦者的意识而变化，与真实世界格格不入。
　　但这里不一样，在没有遇到这张诡异人面之前，即使拥有全视之眼部分能力的许纤纤，都无法判断这究竟是梦境还是现实。
　　“但实际上，不论是梦境还是现实，若无太大差别，那么二者并无本质区别，在这里同样会生会死，会有各种情绪衍生...”许纤纤呢喃着，目光中的两朵血蔷薇不停的旋转着：“这就是造物主的梦境，一个真实的世界。”
　　这就是真神王座的境界吗？
　　真的就是一念即世界？
　　即使是传奇生物已站在物质生命顶端，也依然被王座的力量所震撼到了。
　　虽说那张诡异人面不知道这是谁的噩梦，但稍微想想就知道，不是血腥魔女的噩梦，就是其敌对王座的噩梦。
　　这只会是王座的梦境。
　　除此之外，就没有第二个解释了。
　　“我改变主意了。”许纤纤推开面前的魔面之门，心中猛地烧起一团火焰：“这噩梦当中遗留的神性，我必须要想办法弄到手，然后以此点燃规则之火，升华生命本质，冲击半神之境。”

第530章 谜异（五）
　　许纤纤已是物质世界的极限生命，在体验了多次的全视之眼后，她登临传奇巅峰仅仅只是时间上的问题。
　　从传奇初阶到巅峰，从十五环到十八环的整个传奇位阶，在她眼中已毫无秘密可言，也没有任何的瓶颈和桎梏能够束缚住她。
　　但对于如何点燃神火，完成真灵的全面规则化，踏入半神之境，依然没有丝毫的头绪。
　　这一规则化领域，即使是用兔子发夹，也依然无法推演，属性栏是灰黑未解锁的，这说明即使是发夹，也依然无法强行推演至半神以上的境界。
　　“虽说以我天纵之姿，就算前面没有具体的升华道路，放弃地球放弃贞儿放弃一切，找个偏僻地方龟缩苦修个几千几万年，一样能够升华至半神领域。”许纤纤想着她之前的计划，在感受到暗红之王不可力敌后，她就准备真的这样做了，但现在发现这废墟世界有神性残留后，她对之前的计划出现了重大的动摇，于是又有了新的想法，“但是这条选择实在是太苟太怂了，不符合我这种大魔头的行事作风。既然这地方有神性存在，冒险一试也未尝不可。”
　　她想到这里，伸手拍了拍自己柔嫩的脸颊，似乎是在给大魔头的自己暗暗打气。
　　魔面之门背后，是一座极为庞大的镜像迷宫，迷宫墙壁都是散发着迷幻光泽的镜面体，通透晶莹，这些迷宫通道一层围着一层，又相互交叠，来回相通。许纤纤一进去，就见到周围通道的镜面里，全部倒映着自己的影子。
　　密密麻麻，让人头晕目眩。
　　这些影子并非寻常时的光影，而是一具具许纤纤的尸身投影，投影的镜像极为恐怖，镜面中的每一个许纤纤都死状极惨，拨皮抽筋，焚骨烧血，各种各样的死法都有，还不带重样的。
　　“还我命来——”
　　“你不过是鹊巢鸠占，取了我这具躯壳，还不快快还回来！”
　　“我诅咒你不得好死！陷入十八层地狱中永不自拔！”
　　“你这恶毒的魔头，到处...”
　　各种各样的咒骂和怨念都有，在整个镜像迷宫回荡，而且全都是许纤纤的模样，看上去极为恐怖和狰狞，还带着一种说不出来的吊诡。
　　许纤纤对此充耳不闻，甚至饶有兴趣的凑到镜面墙壁边，看着从里面爬出来的只剩下半边身体的影子，还伸出小手试图弹了弹对方吊在眼眶边已经腐烂的眼球。
　　‘啪’的一下，眼球被直接弹爆，红的白的各种东西炸的细碎，让这个‘许纤纤的尸体投影’发出一道道惨烈的嚎叫。
　　“这就是自己惨死后的模样吗？”许纤纤不顾手上沾满的污物，双手捧着脸颊看着镜面中不断爬出来的尸体镜像，纯真的面容中，带着莫名好奇的情绪，以及有一丝丝的嫌弃，“嚎叫声还可以，有点吓人的感觉，就是死的样子有点丑。”
　　不过在全视之眼的视角下，她已经能看出这座迷宫并非死物，而是一团不停蠕动的活物，威胁感比诡异人面还有灵之歌者都要高。
　　但也仅此而已了。
　　“就让你见识下血之蔷薇的进阶版，吞噬之血。”
　　许纤纤随手戳爆爬到自己脚边的死亡镜像，然后将小斧头收进背后，张开嘴，露出其中洁白的贝齿，森然一笑，对着自己的下嘴唇就是一咬。
　　鲜血随着唇瓣溢了出来，但却并不直接流淌滴落，而是顺着嘴角往上逆流进去，全数被许纤纤自己吞噬了干净。
　　然后只见许纤纤双瞳中浮现出大量的血色花纹，‘嘭’的一声整个柔弱的身躯，就直接在原地炸开。
　　红的白的四处飞溅了一地，应有尽有。
　　许纤纤居然就这样的炸了，炸的粉身碎骨，没有丝毫的残余留下，她的天赋异禀居然是当场暴毙，让那还在地上攀爬的死亡镜像纷纷露出不知所措的表情。
　　她们充满怨恨的眼神中，此时却有着一种莫名奇妙的迷茫，影子的诞生就是本能的去吞噬取代本体，但现在本体直接爆炸了，尸骨无存，当场去世的骚操作，让镜像们都没反应过来。
　　人死的太快，影子都还没散去。
　　但是随后下一秒，一团极度不规则的肉瘤却不知道何时在迷宫入口处膨胀起来，犹如一个寄生在镜面通道上的寄生虫，不停的发出‘咯咔咯咔’的吸血声。
　　这团肉瘤上长满了黏糊糊的怪异触须，正在不停的挥动着，然后以肉眼可见的速度...不，是以无法想象的速度膨胀着。
　　当引起死亡镜像们的注意时，这团怪异血肉已经膨胀到了上百米大小，脱离了对迷宫的通道的吸食，只是轻轻往通道内部一滚，就将大片的死亡镜像压成粉末。
　　这些血肉粉末没有再度回溯或者消失，而是被怪异血肉融为一体，一张张人皮犹如画纸般紧紧贴在巨大的怪异血肉上，仅仅只是数秒的时间，这团大肉瘤的表层上，就贴满了几千张死亡镜像的人皮。
　　而且还在不停的增多着。
　　随着人皮画纸的增加，大肉瘤从之前的一百多米高，逐渐化作了上千米的长度，完全超过了迷宫通道能够承受的宽度。
　　每一次滚落，都有大量的镜面通道破碎，然后被那密密麻麻的触须一碰，就彻底黏上被吸食殆尽。
　　最外围的迷宫通道最先支撑不住，直接开始坍塌下来，而这坍塌一旦开始，就宛若多米诺骨牌一般，接二连三的开始坍塌破碎。
　　随着迷宫从外至内开始解体，在迷宫最深处的内部，开始发出一道道愤怒的怪物咆哮声，其中居然还带着一种莫名的恐惧感。
　　但除了送上源源不断地死亡镜像被吞噬，镜面迷宫居然没有其他的反抗手段，只能眼睁睁的看着那团恐怖怪异的大肉瘤不停扩张，然后一路碾压滚落过来。
　　这种比魔物还魔物的手段，让镜面迷宫不由哀嚎阵阵，很快声音就彻底衰弱了进去。
　　在这变大无数倍的恐怖肉球上，冒出一张许纤纤笑嘻嘻的巨大面容，只是被各种血肉骨骼混合在一起，这原本应该清纯甜美的笑容，在此刻看上去已是极为恐怖。
　　要是有寻常人在旁边围观，怕是当场会被这嘻嘻的笑声吓得暴毙而亡，当场去世。
　　诡异人面给许纤纤指明了一条最有利的捷径，能够绕开所有的镇守魔物，并且以最简单的方式对抗魔塔内部的无影亡骸，但却根本没有想到，这个看上去还算人类的小姑娘，实际上是拥有着极为恐怖而又怪异的邪恶之物。
　　不但没有选择走捷径，反而是用暴力最恶毒的手段一路碾压过去，光明正大的面对无影亡骸。
　　之后许纤纤化作的恐怖血肉，从魔塔四百三十二层的镜像迷宫，一路靠着巨大的体型碾压无数的镇守魔物，以及摧毁了魔塔层内的基本空间结构，滚落到了魔塔中心第二百零七层的位置。
　　也就是魔塔最强镇守者，无影亡骸所在的区域。

第531章 清醒（一）
　　无影魔塔之中最强大的怪物，就是无影亡骸，由无数骨骸组成海洋的恐怖怪物，但其并不镇守在最高层或者第一层。
　　而是魔塔相对中间的位置，这第二百零七层当中。
　　在漫长的岁月中，能够进入无影魔塔的外人寥寥无几，就算侥幸进入，也是大多被塔内的怪物所吞噬，化作怪物的一部分，要么被魔塔的气息污染，迷失跌落进更下一层的噩梦之中。
　　能直面无影亡骸的外来者，几乎可以说是根本不存在，除了那些曾经由人类被腐蚀污染的古老怪物，甚至没几个知道无影亡骸的存在。
　　就算是在废墟世界当中，也没有什么关于无影亡骸的记载，所有的一切，早就被漫长的岁月吞噬殆尽了。
　　但在今天，盘踞在这一层的无影亡骸，遇到了这久远岁月以来的第一个敌人。
　　也是一位超乎想象的敌人。
　　这一层是一望无际的尸骸海洋，规模面积甚至堪比外界的大型城市，带着恶臭味道的腐蚀血气四处弥漫着，遮蔽了所有光线，所有的一切。灰暗的空间当中，唯有这片海洋在汹涌的流淌着，时不时掀起一层层海浪，都是夹杂着大量的尸骸和亡灵，没有任何的生机能够在这里停留片刻。
　　但就在这时候，骨骸海洋的上空顶部，‘嘭’的一声裂开了巨大的窟窿，然后大量的血腥烟雾弥漫而出，一大团由血肉尸骸组成的巨大球体，就直接从这巨大窟窿里滚落了下来，重重的落在了充斥无数骨骸的恐怖海洋里，掀起一层又一层的滔天巨浪。
　　两个怪物的直接碰面，是十分惨烈而又壮观的。
　　整个骨骸海洋，随着血肉球体的滚落，就宛若一个被点燃的炸药桶般，瞬间激起极为强烈的碰撞反应。
　　骨骸海洋中荡漾的尸骨，开始拼凑成无数奇形怪状的可怕怪物，都纷纷向血肉球体噬咬过来，举目望去，简直是无穷无尽，根本无法用数量来计算。
　　这样庞大的尸怪数量，若是放到废墟世界其他地方，怕是能轻易淹没像海月都那样的人类城市，除了站在顶端的强者外，其他人估计都要被吞噬殆尽。
　　即使现在的许纤纤已经化作了高达数千米的恐怖怪物，在无尽的海洋中也是显得极为渺小，犹如一叶扁舟，遭受着强烈的狂风暴雨。
　　这就是无影亡骸的可怕力量，自始至终都没有显露出身影，光是无穷无尽的衍生体，就足以摧毁一切目光之所及的事物。
　　‘比起那棵花树，这无影亡骸的威胁力似乎只多不少，但光是这样的尸骨怪物，来多少都只是我的养料。’
　　许纤纤被浑浊的海水包围着，已是一团不规则的千面千眼怪物，她的每一张面孔都在迎来不断扑咬过来的尸怪。
　　但是不论这些尸怪多么狰狞，多么恐怖，都在扑过来的瞬间，被许纤纤的千面魔眼转化成自身的一部分。
　　随着对尸怪的吞噬，她的体积还在不停的膨胀着，虽然对于整片骨骸海洋而言，这个膨胀的速度完全可以忽略不计。
　　而尸怪不停的被许纤纤吞噬，却又有无数尸怪从骨骸海洋深处衍生而出，密密麻麻无穷无尽，吞噬多少就有多少尸骨重新诞生出来。
　　只要没同时杀死无影亡骸的九十九个本体，那么衍生体就会无穷无尽的出现。
　　‘看来会持续僵持下去，直到我彻底吞噬掉无影亡骸的整片海洋。——但这个时间，需要花费太过漫长，甚至可能数年数十年。’许纤纤的每张面孔中，都露出几分思索的神色来，‘没想到近三百级的血之蔷薇，杀死无影亡骸这样的怪物，居然还要僵持如此之久，这还是我用发夹推演的等级，那么只有天赋异禀的满级十级，遇到这种噩梦怪物怕是转眼就被秒杀。’
　　也是，之前她还没碰到花树本体，只是衍生出来的噩梦，就不明不白的将她给杀了，脑袋都被揪了下来。
　　这些强大的噩梦怪物，看来都不是一般人类所能挑衅的。
　　许纤纤看了一眼兔子发夹的属性栏，看着正在‘蹭蹭’往上涨的怨念之力，这都是这些尸怪所带来的，但她并没有感到几分喜悦之情，反而心情有些沉重。
　　这些怨念之力，都是在不停吞没她人性的恐怖事物，这就是以捷径获得力量的代价。
　　也越来越让她沉溺于堕落于暗面之中的感觉。
　　‘发夹，消耗怨念之力，将血之蔷薇推演至400级！’
　　轰隆——
　　指令的下达，许纤纤只觉得脑海突然一炸，连年全视之眼都变得模糊了起来。
　　随着怨念之力的急速减少，属性栏内的天赋异禀也在疯狂跳动着，最终停留在了400这个数字上。当血之蔷薇正式稳定在400级之后，许纤纤的怪物躯体表皮，开始出现大量细碎的血色花纹。千面千眼之中，映射的全部都是一朵蔷薇的图案符文，这些符文就像是锋利的刀片，将许纤纤切割分裂成了无数块，然后逸散而出形成了一条血河。
　　在无影的骨骸海洋之中，这条血河的长宽并不算夸张，但却在这漫天的骨骸海水之中，显得是那么的格格不入。
　　血河虽然远远比不上骨骸海洋的宽广，但力量本质上似乎要高上许多，海洋正在被血河逐步蚕食着，而且这个蚕食速度极为迅速，超乎正常人的想象。
　　哗啦啦。
　　血河之中的河水翻滚沸腾起来，然后大朵的血色蔷薇从河流中心处生长蔓延，开始还只是个花骨朵，很快就彻底绽放开来。
　　许纤纤拖着血色的长发，极其妖娆的身躯从蔷薇之中缓缓爬了出来，当她的身影显现之后，骨骸海洋深处的意志，终于察觉到了极为恐怖的威胁感，发出一种人类耳朵无法分辨出来的怪异吼声。
　　然后，骨骸海洋开始消退下去，不论是尸骨还是海水，都在以极快的速度减少着，在海洋的最深处中，九十九道灰黑色的阴影，正在缓缓由虚凝实。
　　无影亡骸在明白尸怪海洋没有效果之后，终于开始显露出许久都未曾出现的本体了。

第532章 清醒（二）
　　尘埃之桥东南部，古奇拉妖树附近。
　　轰隆——
　　几个笼罩在暗影之中的黑袍人，只觉得脚下的大地一震，前行的身形不由一滞，从介乎虚实之间的暗影形态中退了出来。
　　为首的中年金发男子，似乎察觉到了什么，猛地转过身去，映入他眼帘的是一座在虚空中若隐若现的尖塔，这让他的目光先是有些恍惚，随后变得铁青一片，“是无影魔塔...开启了？”
　　“杰克统领...无影魔塔是什么地方？”
　　身后其他几个黑袍人看着远处的异状，纷纷露出茫然无知的情绪。
　　在他们了解的资料中，尘埃之桥附近已知盘踞的最大怪物，就是古奇拉妖树，是同时连通上下多达七层噩梦的幻灭级怪物，将大量堕入表层噩梦的生物拉入下来，并且靠着无限增殖的天赋能力，将这些堕落的生物永远的将其锁死在噩梦当中。
　　这就导致了不知道多少普通生物，甚至植物，都被转化成这噩梦当中的怪异生物。
　　在众多幻灭级噩梦当中，古奇拉妖树是最为强大也是最臭名昭著的一个。
　　而现在新出现在尘埃之桥附近的强大噩梦，就是绿环之眼了，被初步定性为超越幻灭级的无尽级噩梦。
　　无尽级，已经意喻为无穷无尽的噩梦。
　　但现在统领口中称呼的无影魔塔，又是什么地方，这在议会提供的资料中，似乎从未出现过。
　　“你们权限不够，自然不知道无影魔塔。再就是就算我翻看过魔塔的相关资料，也一直以为这不过是传说故事。”听到下属们的提问，杰克统领没有回头，只是看着逐渐从虚无中堕落进现实的尖塔，“在传说之中，无影魔塔与其说是塔，不如说是噩梦连通，从最高层往下，可以穿过层层噩梦，直到最底一层的噩梦之门。——但这些镇守魔塔的噩梦中，不乏大量的幻灭级噩梦，甚至还存在着曾污染这片奴克斯大平原的无尽级噩梦，号称无尽骨骸之海的无影亡骸。”
　　“我们这种真视太低的人，甚至无法看到无影亡骸的存在。”
　　真视！
　　不是每个噩梦怪物都是肉眼可见的，有些足够强大的都是隐藏在噩梦深处，只有开启了真视的死灵级强者才能看到噩梦的真实一面。
　　在漫长的岁月中，议会为了区分噩梦的强弱以及危险程度，早就将人类和怪物都划分为六个等级，烁真级，移形级，无生级，死灵级，幻灭级，以及无尽级。
　　无生级已经是人类之中的中坚力量了，属于对抗噩梦的精英阶层，杰克统领就是这一层次，而死灵级都是军队中坐镇一方的将军，幻灭级更是能成为引领人类未来的上层议员。
　　至于无尽级...
　　在这个废墟世界的漫长时间中，晋升为无尽级的人类屈指可数，无一不是载入史册，改变人类命运关键点的存在。
　　传说之中，无影魔塔连通噩梦的上下层，甚至隐藏着能够从噩梦中清醒的奥秘，更为重要的是，其中有无数恐怖的噩梦在盘踞着。
　　最为强大的，当属无穷无尽的骨骸海洋，无影亡骸了。
　　但下一刻，在场的几个黑袍人立马面色大变，因为在他们的眼中，无影魔塔不仅仅是能被肉眼捕捉到，甚至开始破碎起来。
　　一层一层的，由上往下，犹如破碎的画卷，逐渐的开始坍塌下来。
　　“怎么会这样...”杰克统领表情变得极为骇然，要不是手上有着军令，他甚至想带着手下立马抽身离开，“这座无影魔塔，居然在倒...倒塌？”
　　难道传说故事里的无影亡骸要从里面出来了？
　　不..不只是无影亡骸，如果记录的传说没有太多误差的话，一涌而出还将会是大量的幻灭级噩梦。
　　尘埃之桥的变故，绿环之眼的出现，已经让桥两边的两大都城受到严重打击了。
　　再涌出一大堆在久远时期就被封印的噩梦，那么人类好不容易建立起的城市，将会瞬间毁于一旦。
　　无影魔塔坍塌的非常之快，就在杰克统领还在犹豫之际，就已经彻底坍塌消失了，然后虚空之中发出一声轻响，坍塌的最底部露出一个门户，一个小巧的身影从里面滚落而出。
　　杰克统领表情一变：“不好！噩梦怪物要出来了！阿尔，撕毁幻影卷轴离开这里，将信息通报...通报...嗯？不是怪物，是人类？！”
　　他的话语停顿了片刻后，又带着难以想象的质疑感。
　　杰克统领以及他身边的众人，甚至以为自己看花了眼，里面滚落出来的并非奇形怪状的噩梦生物，而是和他们一样，两只眼睛一个鼻子一张嘴的人类。
　　是一个部位都没有多出来的人类！
　　“哎哟...”
　　许纤纤趴在地上良久，才缓缓捂着腰站起身来，她真是失算了，没想到无影亡骸最后一个本体自爆，能产生这么大的威力，居然引起了整个魔塔的连锁反应，导致她差点被一同绞入进破碎的噩梦当中。
　　打不过就自爆，这种招式也太赖皮狗了点吧？
　　‘这是我的清醒，也是我的解脱。’
　　这是亡骸本体自爆时说的话，不过并非是怪物的形态，而是一个普普通通拿着一个公文包的棕发人类。
　　就像是上班族一样。
　　‘看样子无影亡骸也并非天生的噩梦怪物，也是由人类污染转换过来的？这个噩梦源头到底是哪位王座...’
　　就在许纤纤思考之时，身边突然传来一阵慌乱的脚步声，这让她下意识的抬起头，正好看到不远处站着的几个黑袍人。
　　打扮很是怪异，有点类似地球的巫医，不像是啥好人。
　　嗯...这噩梦世界里也没啥正常东西，除了怪物还是怪物，就算是人类，也不过是披着人皮的怪物。
　　全都不怀好意。
　　不怀好意就得全部杀掉。
　　许纤纤往怀里一模，她的小斧头之前砍无影亡骸九十多个本体的时候崩了不少口子，但强行升级天赋异禀后，这些口子又修复了回来，所以继续砍掉眼前的黑袍坏人应该没啥问题。
　　只是她还没来得及动手，对面为首的黑袍人就略带谨慎的开口了。
　　“你是谁...？是人类还是怪物？”
　　对方说的语言倒是听的懂，和灵之歌者遗留的语言文字差不多，就是语法上有些细微差别。
　　许纤纤的小斧头微微一滞，没有立即旋转式的劈出去。

第533章 清醒（三）
　　居然是活人，能够正常沟通？
　　许纤纤先是一愣，随后将即将出鞘的小斧头按了回去，点了点头：“我是被拉入这个噩梦的人类，你们知道怎么从这里脱离出去吗？”
　　女孩说的很慢，话语里还带着一些语法错误，但并不妨碍杰克统领的理解。
　　他先是一惊，上下打量了几眼女孩，似乎在辨认什么，在感应到对方身上逸散的神殿气息后，这才缓缓松了口气：“看来又是一位被神殿力量转化的异乡骑士。”
　　漫长的岁月以来，被拉入进来的异乡人不在少数，也有许多有着才能的异乡强者被神殿选中，转化成了能适应噩梦力量，拥有天赋异禀的神殿骑士。
　　虽然对方从魔塔之中跳出来非常可疑，但那神殿骑士的身份是做不了假的，他们的阵营是一致的，那就是对抗噩梦。
　　“骑士？你能辨识我的天赋异禀？”
　　许纤纤将背后的血色小斧头拿出来掂量了两下，慢悠悠的问道。
　　“像骑士阁下这样的存在，在血界中还有不少，海月都之中就有神殿骑士组成的骑士联盟，是仅次于议会的次级势力之一。”
　　杰克统领看了一眼对方的斧头，没有感受到太大的危险，但是并不敢轻视，而是如实解释道。
　　“这处化作废墟的噩梦世界，原来被你们称作血界？”许纤纤目光微微一闪，“这里应该算是血腥魔女的噩梦吧？”
　　这个血界之中藏有着神性碎片，这是毋庸置疑的，那么整个废墟世界的基本构成，恐怕就是血腥魔女的梦境了。
　　代表多元宇宙规则的王座全知全能，衍生出去的梦境都能形成一个世界，这是许纤纤以全视之眼推导出来的结论。
　　“血腥魔女？”
　　听到这个名字，杰克统领和其身后几人的眼神有些茫然，似乎从未听到过，也同时感到不可思议：“那是什么？是某个强大的噩梦怪物？但能够形成世界的噩梦怪物...在所有保留下来的传说典籍中都没有丝毫记载...”
　　如果真有那种强大的事物存在，那他们生命的意义又是什么？
　　“算了...”许纤纤看了这几人一眼，辨别了对方的确没有说谎后，她就换了个话题：“你们知道这附近有株古怪的花树吗？”
　　古怪的花树？
　　几人表情猛地一愣，杰克统领打量了女孩一眼，沉声说道：“阁下说的可是盘踞在尘埃之桥附近的古奇拉妖树？”
　　“古奇拉妖树...应该就是那玩意。”
　　许纤纤的全视之眼转动了几下，才缓缓点点头，一副磨刀霍霍的模样，“我就是被那玩意拖入进这个噩梦中来的。”
　　虽然不知道如何从这里脱离出去，但是古奇拉妖树既然能将她拖进来，那么就说明其身上有神性碎片的相关线索。
　　神性碎片，足以让她迅速成为十八阶的极限传奇，并以此进行半规则化的晋升，脱离物质生命的束缚。
　　前提是她吞噬神性碎片，而不是承受不住而湮灭。
　　‘我历经多个世界，在过去现在未来中来回沉沦，一日不打破物质极限，就一日没有逃离的希望。’
　　坠入卡尔达十字星，也并非偶然，而现在进入这处废墟般的血界，同样也非偶然，许纤纤现在拥有的全视之眼，已经看到了她身上被缠绕的各色维度线条。
　　诸多线条代表着不同的规则概念，有空间的，有时间的，还有无法逃离的命运线。
　　时间线上来自平行维度的威胁在逐渐壮大，越来越紧迫。
　　而命运线之中，最大也是最有可能成为现实的一条，就是回到地球后，以妖精之身对抗众神，她和贞儿都会死！然后一同进行下一度命运轮回！
　　‘以我现在全力运转的全视之眼中，窥探到的命运线并不完整，也不全面，只能看到个大概数十种结果，但无一例外都是死亡，最好的结果都是被封印镇压。’
　　最坏的一根命运线，甚至连贞儿在时间之河的半神之基都被打碎，她们的所有痕迹都被完全湮灭抹去，命运循环彻底终结断裂，连轮回的资格都没有。
　　当然，她现在的全视之眼是借用血腥神性的，只是一部分，并不是完整的全知全视，无法看到所有衍生出的亿万种可能。
　　但已看到的几十种，就没有一个是好的。
　　‘神性，我必须要拿到，地球...暂时也不能直接回去。’
　　许纤纤心中默默想着，将升腾起来的恐惧情绪压制了下去。
　　想到这里，她没有再理会这几个黑袍人，而是直接往古奇拉妖树的位置走去，刚才她的全视之眼已经读取了对方的心灵，虽然有用的信息并不多，但妖树的具体位置和一些弱点都已经完全被她获悉了。
　　杰克统领看着少女转身离开，并没有出声阻止，也没有进一步跟过去。
　　“统领，我们是不是...”
　　他旁边的一个女性下属皱了皱眉头，开口问道。
　　“不用。”杰克统领打断了下属的话语，摇了摇头，“我们只是来侦察尘埃之桥情况的，并不用对其他异乡骑士进行强行征用，况且这女孩是新人，并非骑士联盟麾下，议会征召令不一定有效。”
　　“只要是幸存的人类，就要接受我们议会的征召...”
　　这位女下属有些不服的说着。
　　“...那万一对方并非人类呢？噩梦怪物之中，也不乏有着被污染的神殿骑士。”
　　杰克统领沉默了片刻，望着彻底消失在灰黑雾气中的女孩，语气森然的反问道。
　　唰——
　　“如果不是人类的话...”
　　女下属目光一滞，随后脸色就变得苍白了起来。
　　被污染的神殿骑士，并不是普通的噩梦怪物，现在的他们的人数只有几个，正面对上恐怕是凶多吉少。
　　而一旦在这里死去，恐怕会被拖入更深一层的噩梦。
　　噩梦层层叠叠，无穷无尽，若是被拖入进更下一层噩梦当中，不但要面临陌生危险的未知环境，还有可能会直接迷失在其中。而迷失在了噩梦当中，就意味着他们会沦落成里面的一部分。
　　就如同这形态各异的噩梦怪物一般。
　　“魔塔坍塌不是小事，这个从里面掉出来的女孩太过可疑，我们要立马赶往尘埃之桥的驻扎地，将这里的情报汇报给议长们。”

第534章 清醒（四）
　　尘埃之桥，是包括海月都等人类城市在内，所有大型聚居地的通道桥梁，这让这一层的噩梦幸存者，能够以危险最少的方式来前往其他地方，在群魔乱舞交通不便的现今，尘埃之桥是保持人类火种的最为关键的一座超大型建筑物。
　　在三全议会的传说记载当中，尘埃之桥并非先民所创造，甚至并非任何生物种族建造，而是由最初的灵魂桥梁陀木之桥，从灵魂之地内崩裂坠落具象化所形成的。
　　可能因为记载的年代实在太过久远，关于陀木之桥为何会坠落崩裂，让世界坍塌成噩梦的原因，早已语焉不详了。
　　而现在盘踞在尘埃之桥附近的古奇拉妖树，以及疑似吞噬了神性的绿环之眼，不但切断了人类城市间的交通枢纽，更是足以威胁到各大都城的基本安全了。
　　海月都第三军团已经彻底陷落在妖树之林中，而离尘埃之桥最近的达拉都，则是在绿环之眼的恐怖压力下面临灭顶之灾。
　　达拉都与海月都不同，并非拥有类似三全议会总部级别的势力镇守，其中基本都是各大科研机构组织，偏向于对噩梦的研究，顶尖武力中只有两个幻灭级，而且还属于幻灭级中较弱的层次，别说对上绿环之眼了，就算是古奇拉花树都无法正面敌过。
　　尘埃之桥下方重要出入口，一棵长达数百米的巨树正扎根于此，在它根须延伸的周围，全是密密麻麻的怪异树木，联合组成了覆盖了尘埃之桥五分之一面积的巨大森林。
　　任何进入尘埃之桥的活物，都会彻底迷失在其中，要么沦为噩梦的一部分，要么被拉入更下一层的噩梦深处。
　　这一层噩梦世界至少还有正常的规则，人类还能保留正常的人性，再往噩梦深处的话，就是彻底坍塌掉的世界残骸，人性和灵魂会被彻底剥夺。
　　议员冻全身笼罩在风雪之中，只露出一双湛蓝的眼眸，他站在尘埃之桥的出入口，看了一眼森林深处还在不断冒着火光的位置，深深叹了口气，“这是人性燃烧所绽放的火光，已经非常微弱了，看来第三军团已近乎全灭。可惜，议长还没下达命令，我等无法出手。”
　　虽然他不是第三军团的直系军团长，但同样也是海月都的下属和子民，是守卫人性守卫清醒的中坚力量，发生这样的惨剧实在是痛心至极。
　　但理智告诉他，现在不是动手救援的时候。
　　他们这些幻灭级的议员，一旦联合对古奇拉妖树动手，引起的动静，势必会引起尘埃之桥深处的绿环之眼瞩目。
　　古奇拉妖树已是幻灭级巅峰的噩梦，再加上一个无尽级的绿环之眼，两头怪物同时疯狂的话，他们整个三全议会恐怕都要折在这里。
　　“第三军团被困在妖树森林深处，以古奇拉妖树的繁殖能力，我们必须要动用三位以上的幻灭级议员，才能暂时打穿妖树森林并制造一个封闭式的安全通道。”
　　“但现在...除了我们两个在这进行观测外，其他议员都在配合议长构建滞间大阵，以图雷霆之势摧毁掉古奇拉妖树，以最小的伤亡代价，来迎接之后陷入疯狂暴怒的绿环之眼。”
　　旁边的第七议员芙蕾是个年轻女性，红色长发随意的披散在肩头，脸上带着一个单框的金丝眼镜，看上去充满了知性的味道。
　　她一边说着话，大量的数据流在她的眼镜镜片上划过，进一步解析着古奇拉妖树的破绽漏洞。
　　“可惜了这些将士们，在妖树的污染下，即使侥幸不死，也会沦为噩梦的一部分，这实在...嗯？谁？！”
　　冻面色有些低沉，但随后目光一闪，与芙蕾一同看向侧后方的某处位置。
　　一个面容看上去有些稚嫩的黑发女孩，缓缓从山坡上翻了过来，对方身上萦绕着淡淡的神殿气息。
　　“异乡骑士？骑士联盟的人不是明天才能赶到吗？”
　　冻和芙蕾的目光中都透露着警惕，打量着走过来的黑发女孩。
　　作为三全议会的高层，他们对异乡骑士并不陌生，议会甚至特意研究过这群人的来历。
　　在这层噩梦与表层噩梦的间隙当中，存在着一座不知名的古老神殿，只有那些被各种原因拉入噩梦的外来者，才会在神殿之中得到转化，成为拥有天赋异禀能够对抗噩梦的强大者。
　　本土的土著生物，反而没有被神殿转化天赋异禀的例子，议会曾猜测是本土生物缺乏某种潜力和门槛。
　　不过异乡骑士虽然强大，起步比大多数本土生物强，但也强的有限，大多是移形级和无生级，死灵级的数量不多，幻灭级在整个骑士联盟中都只有三位，虽然规模不小，但在这层噩梦的所有土著势力之中，只能算二级势力，再加上有着共同的敌人，正好用来拉拢和结盟。
　　“骑士联盟？抱歉，我并不是。”
　　许纤纤走了上来，淡淡的回应道，她并没有理会这对男女的警惕，而是静静的看着古奇拉妖树，看着这个杀死了她一次的仇敌，漆黑的瞳孔中闪烁着莫名的光泽。
　　她的全视之眼正在不停转动着，解析着花树的力量源头，以及神性气息的残留痕迹。
　　‘古奇拉花树的威胁强度，比无影亡骸的完全体要弱上许多，已经不足畏惧，不过却并没有携带神性碎片。’
　　‘神性碎片的痕迹留存在这座尘埃之桥上，但来源并非这棵花树。’
　　‘但花树的内核中是处门户，门户周围有大量充满怨气的残留灵魂，其中还包括我的死亡痕迹，可能就是通往我最初进来的表层噩梦。’
　　在全视之眼的解析下，一切秘密无所遁形，许纤纤已经知道最初进来的废墟世界就是表层噩梦，而那地下室欺骗她的女人，则在妖树的衍生子体，专门将误入表层噩梦的外来者拖入进这一层噩梦中来，以此来吞噬更多的灵魂和人性。
　　人性，就是这些噩梦的食物，而活物的灵魂，就是支撑他们庞大身躯的根本。

第535章 清醒（五）
　　‘在这里面，所有的噩梦，都是大量怨灵的集合体，而人性被扭曲后就只剩下了恶和死亡，这是美和生命的对立面。’
　　“噩梦晋升的根源，就是吞噬大量的人性？”
　　许纤纤似乎想通了什么，突然冷冷一笑。
　　不论那个怪异人面，还是无影亡骸，似乎都被剥夺人性，扭曲污染成了诡异的怪物，而追寻清醒的意识，就是追寻人性的赎回。
　　‘但被噩梦剥夺掉的人性，想要重新赎回，基本上可以说是不可能完成的事。每一次死亡，人性都会被噩梦剥夺一次，直到数次死亡后，要么化作噩梦的养料，要么化作噩梦里的怪物，开始吞噬其他人类的人性。’
　　‘古奇拉妖树剥夺了我一部分人性，让我坠落进这一层噩梦，而血腥神殿同样剥夺了我一部分人性。——这是为了对抗噩梦而付出的代价。’
　　在全视之眼的支撑下，许纤纤理清了坠入噩梦的大概过程，对血腥神性的渴望更加深厚了一些。
　　人性不只是有正面和负面，情绪同样也具备着双重性，但人性只存在于类人生物，而情绪的存在却不仅限于人类。
　　且两者的相似性很高，属于极为接近的道路规则。这样一来的话，血腥神性对许纤纤的契合性是非常高的，晋升规则化半神的成功又高了许多。
　　‘不过古奇拉妖树之中，并没有神性碎片存在，但有着少量的痕迹...’
　　冻和芙蕾看到黑发少女在原地沉思，目光中的警惕又浓重了几分，身后逐渐萦绕起极为强大的气息波动，似乎在准备强大的术法，随时能够释放出去。
　　现在可是议会对抗噩梦怪物的关键时刻，决不能让这种来历不明的骑士来搞破坏。
　　“不要动手。”许纤纤的目光变得极为深邃，也没有回头看上两人一眼，只是随口说道：“你们不是我的对手，不想死就滚远点。”
　　在她的天赋异禀反馈中，这两个人类的威胁程度，远远不如无影亡骸，甚至比那怪异人面都要弱上不少。
　　而许纤纤同学向来不是良善之辈，对于弱者都是实打实的碾压至死，谁叫弱者不但容易欺负，还喜欢无能狂怒呢？
　　虽说人类不会和蚂蚁计较，但许纤纤她是人吗？
　　不是。
　　少女身上抑制住的气息一放，冲的周围如同被狂风肆虐一般，连妖树森林的边缘都被吹的东倒西歪，离得最近的冻和芙蕾两人，只觉得在灵魂视角中，一头远古凶兽般的怪物在发出低吼，连灵魂都被这种恐怖的冲击弄得颤栗不安，霎时间就僵直在了原地。
　　“哼！”
　　许纤纤冷哼一声，全视之眼一扫两人，本想下杀手的她却是身形一闪，瞬间消失不见。
　　在全视之眼的反馈中，这两人对她夺取神性碎片还有着不小的作用，暂时就留他们一命。
　　黑发少女神出鬼没般的方式，让冻和芙蕾如临大敌，但灵魂上的僵直，让他们只能一动不动的站在原地，过了片刻之后，这种僵直感才缓缓褪去。
　　“我是出现幻觉了吗？”
　　芙蕾最先从那种恐慌中回过神来，忍不住低声喃喃着。
　　很显然，她作为幻灭级的议员，已经很久没有受到这种的恐怖压迫了，哪怕是绿环之眼都没有带来这样大的压力。
　　“这层噩梦之中，什么时候出现这么强大的生物了...”冻皱起了眉头，心中涌起了不安感：“是敌是友，还很难说。”
　　出现了这样的变数，如果不是绿环之眼的威胁迫在眉睫，他甚至要向议会申请取消这次行动，但此时此刻，人类城市面临灭顶之灾，刚才那黑发少女的事反而要往后放放了。
　　......
　　三天后。
　　以三全议会为首，聚集整个羽翼协会麾下各方势力的所有精英，共同开赴进古奇拉妖树的边缘地带。
　　驻扎营地。
　　在面对古奇拉妖树和绿环之眼时，人海战术的作用已经不大了，中下层的力量聚集的再多，也只会化作无尽级噩梦的食物，成为一种另类的累赘。只这时有聚集少量的顶尖精英，才有机会以最少的伤亡代价，对古奇拉妖树和绿环之眼实施斩首计划。
　　此时三全议会议长炎灼，看着这些名义上隶属羽翼协会的各方势力强者，深深呼吸了一口气，“由时光沙漏为核心的滞间大阵节点已经彻底布置好，只要绿环之眼一踏入大阵范围，立马就会陷入凝滞状态，到时候各位务必倾尽全力，一旦我们整个协会败亡，离最近的海月都、达拉都两城将会毁于一旦，而其他稍远的都城高端战力不足，更加无法对抗绿环之眼。”
　　言下之意很明显，不成功便成仁。
　　在多方的探查结果当中，绿环之眼现在还是半沉睡状态，似乎是在消化神性碎片的力量，一旦其消化完成苏醒过来，别说离尘埃之桥最近的海月都、达拉都了，所有人类都城被毁灭都只是时间问题。
　　而现在唯一的办法，就是将古奇拉妖树杀死，以其燃烧的混乱之力来吸引绿环之眼的到来。
　　“我等守光者，就是为了今天这一刻，无尽级噩梦的出现，会夺走我们仅剩下的光明。”
　　“神殿已经发布谕令了，只要能够剿灭绿环之眼，骑士联盟众部的天赋异禀上限，将会提升十级！”
　　“在这种大是大非面前，暗影宫自然也...”
　　各方势力强者都是面色肃然，表达着自身的意志。
　　羽翼协会是数个人类都城的共同联合体，成员势力除了三全议会外，其余都是次一级的大型实力，而明面上则是以三全议会为主，实际上却都是各自为战。这次要不是绿环之眼的出现危害太大，他们甚至都不会派高层出来。
　　之前对抗古奇拉妖树的，一直是三全议会的主力。
　　‘这些人嘴上说的好听，实际上也还是各怀鬼胎啊...’
　　议长炎灼看着下方众人，心中默默叹息了一口气。
　　绿环之眼的出现既是危机，对于这些人来说也是机遇。
　　神性碎片...
　　而不论众人心中是如何想法，随着计划一项项颁布下去，各方强者也是分成几个梯队向古奇拉妖树森林的核心处围拢而去。

第536章 清醒（六）
　　古奇拉妖树连通上下层噩梦，四处收割人性，将误入噩梦的无辜者通通拉入更下一层，在幻灭级的怪物当中，也属于最为顶尖的那一批。
　　它盘踞在尘埃之桥多年，凭借其能够无限繁殖衍生的子体特性，一度让羽翼协会束手无策，毕竟妖树本体就算被杀死，也依然能够借助存活的子体迅速生根发芽，重新回溯出来。
　　当然，这其中也有羽翼协会并非铁板一块的原因。——只出动议会的两三个议员，最多只能压制妖树，陷入僵持阶段，想要彻底将其湮灭，非得五位以上的幻灭级强者联合大阵。
　　只是这噩梦世界中除了妖树外，对人类城市构成威胁的怪物又不止一个，其他一些比如龙茨湖、月宫等重要秘境同样要有幻灭级镇守，很难直接抽调过来。
　　但此时此刻，在绿环之眼对人类城市的巨大威胁下，三全议会可谓是大半精锐齐出，甚至将镇守在其他秘境的议员都调了过来，为此就是能一举剿灭无尽级的绿环之眼。
　　燃烧湮灭古奇拉妖树，只是吸引绿环之眼过来的第一步。
　　滞间大阵东南节点处，冻和芙蕾坐镇于此，全身的气息与脚下的节点相互呼应，循环不休，而他们则是默默的注视着远处被诸强围剿的古奇拉妖树。
　　论羽翼协会的人类诸强当中，他们两个议员排位并不靠前，所以被分派坐镇大阵节点，而现在直接出手围剿古奇拉妖树的，都是协会序列前五的强者。
　　其中议会第一议长，议会审判者，骑士联盟大骑士长，都是幻灭级巅峰的强者，距离无尽级也只有一线之隔，在这样层次的强者全力出手下，古奇拉妖树即使同为幻灭级巅峰，也一样只有湮灭的结果。
　　在人类诸强与古奇拉妖树碰撞的瞬间，大片的森林就开始坍塌湮灭下去，妖树衍生的噩梦正在逐渐消散，子体也是一株株崩坏，大量被吞噬的怨灵喷涌而出，将人类诸强的身影彻底淹没在黑色的怨灵洪流当中。
　　但是，并没有用。
　　无论怨灵洪流看上去多么狰狞恐怖，诸位幻灭级强者在这样的冲击下依然岿然不动，其中身为幻灭级巅峰的大骑士长，甚至将手中的三角大剑高高举起，经过神殿三次变异的天赋异禀激活，一道数百米长的血色剑光，瞬间划破空间，劈开大量的怨灵洪流，逆流而上斩在了妖树的深层本体上。
　　“哇！哇！哇！”
　　受到血色剑光的劈斩，古奇拉妖树的本体直接受创，发出犹如婴儿般的痛哭声，这样诡异的哭声若是实力较弱者听了，怕是立即就会陷入深层次的噩梦当中无法自拔。
　　当在场的无一例外都是人类顶尖精英，幻灭级的强者，仅仅只是感到耳朵刺痛，就完全将哭声彻底屏蔽掉了。
　　在大骑士长又斩出了数道剑光后，怨灵洪流瞬间消退了不少，而此时议会审判者的身影宛若一道烈火，背后的火云铺天盖地，让方圆数公里的范围内温度急升，这并非单纯的火焰，而是燃烧灵魂的苦痛之火，所有入目可见的噩梦气息和怨灵都被点燃，发出恐怖的哀嚎声。而在此起彼伏的哀嚎之中，中年大叔模样的议会审判者，直接犹如一道火焰流星般，裹挟着大量的苦痛火云，撞进了古奇拉妖树的树干当中。
　　在一切的声音寂静下来之后，古奇拉妖树所在的位置开始闪烁起巨大的火光，最初还只有方圆数米大小，在十几秒后立马膨胀到了方圆上千米的范围，冲天的苦痛之火形成千米高的火柱，燃烧着所有能被点燃的一切。
　　轰隆——
　　而在火球膨胀到边缘之后，巨大的爆炸声才响彻在整片区域内，高温和灼热成了此地的唯一代名词，原本布满整个平原和尘埃之桥出入口的妖树森林，此刻已经被焚毁了大半。
　　“...没想到审判长全力出手，居然能达到这个地步，怕是连无尽级都只差一步之遥了吧？”
　　冻和芙蕾站在大阵节点处，看着远处宛若烈火地狱般的场景，表情都有几分动摇之色，同样是幻灭级的强者，没想到他们与审判者的战力能差这么大。
　　冻的能力是可以压制古奇拉妖树的，但也仅仅只是小范围的压制罢了，想要做到这种近乎湮灭妖树的效果，那是拼了命都做不到这一点。
　　毕竟论实力，古奇拉妖树还是比他强上一截的。
　　“我们三全议会，之所以能在羽翼协会中占据最高序列，就是因为第一议长和审判长，都是人类有史以来最有可能成为无尽级的强者，就算是有着神殿加持的大骑士长，也依然差了不少。”
　　芙蕾看着远处，目光里倒映着冲天的火光。
　　在着废墟般的噩梦世界之中，自人类幸存者重建文明以来，就没有过人类踏入无尽级领域的记载。
　　而这一代的议长和审判长，却是最有可能成为踏入无尽级领域的人类。
　　“我记得，根据斯伯克秘典的记载，要踏入无尽级...似乎要吞噬掉神性碎片，但凡是这么去做的先辈强者们，无一例外都陷入疯狂当中，要么当场四分五裂，要么沦为黑暗里的噩梦怪物...”
　　冻看了一眼旁边的芙蕾，沉声说道。
　　神性碎片虽然在历史中出现的次数不多，但也还是有不少的，也有被人类强者夺到的时候。
　　而这些先贤前赴后继用生命得出的结论，就是人类不论是身体还是灵魂的结构，都无法比拟噩梦中的怪物，根本就无法吞噬吸收神性碎片，哪怕沾染一点点都会陷入疯狂之地。——即使噩梦中的怪物，能够消除吞噬神性碎片所产生的疯狂，也大多会直接爆体而亡，成功者也是寥寥无几的。
　　人类连免疫疯狂都做不到，更别提其他了，所以人类至今出现的最强者，也不过止步于幻灭级巅峰，哪怕只差一步，也是宛若天堑，根本就迈不过去。
　　芙蕾微微一笑：“这些我自然清楚，但议长和审判者似乎要另辟蹊径，要超越前人所做不到的事情。”
　　而就在两人交谈之际，远处突然传来一阵怪异的低吼，这道低吼似人类又似野兽的声音，充满了一种可怖的魔力，居然直接让镇压大阵节点的议员们身体一沉，差点直接瘫坐在地上。
　　古奇拉妖树也在大阵笼罩的范围内，但之前从未给过镇守节点的议员们如此的压迫力。
　　此刻，这只能说明一个问题。
　　有无法形容的可怕噩梦，闯入进滞间大阵之中了！

第537章 清醒（七）
　　灰蒙蒙的天空中，开始散发着一种莫名的扭曲色彩，一点点令人眩晕的奇特光辉在其中酝酿成型。
　　于此同时的，就是‘视觉’上的扭曲和蒙蔽。
　　‘绿环之眼！’
　　在感觉身体负担沉重的瞬间，强大的冲击就从某个边缘处扩散过来，冻和芙蕾在失去‘视觉’之后，立马就明白绿环之眼降临了，直接点燃了心中的‘人性之火’。
　　在这个废墟般的噩梦世界当中，人类之所以能够对抗噩梦，就是因为自身的人性之火，越是高位阶的强者，人性之火也就越庞大。
　　人性的火焰，是人类不在噩梦中迷失的基本根源，也是对抗噩梦和疯狂的直接手段。
　　绿环之眼的位阶似乎非常之高，其身上所带来的疯狂，足以让幻灭级以下的人类瞬间熄灭人性之火，沦为丑陋而诡异的噩梦怪物。即使是幻灭级的议员，人性之火也是一阵摇晃，稍弱的幻灭级强者们，连基本感官都被剥夺。
　　能在绿环之眼噩梦冲击下保持身形的，只有序列靠前的那几位幻灭级强者。
　　此时，审判长的肩膀上就突兀的冒出了一个白骨头颅，面容与他有几分相似，一张一合的血盆大口中，发出极为刺耳的呢喃和呓语。每一句话都充满了邪恶和禁忌，进一步的开始污染审判长的内心。
　　他看到这一幕，神色有些凝重，伸手一抹，大量的人性火焰汹涌燃烧，将这颗饱含污染的白骨头颅焚烧殆尽。
　　“这就是无尽级的噩梦吗...甚至是无尽之上？”
　　仅仅只是初步的冲击接触，居然就能污染他这样的幻灭级巅峰，审判长无法想象那些普通人类了。
　　若是绿环之眼攻打城市，怕是一天不到就能将数十万民众污染成怪物。
　　他环顾四周，在场的幻灭级议员，或多或少都出现了相对应的污染状况，即使第一议长也不例外，所有人的面容都带着震惊的情绪。之前对绿环之眼的评估已经尽量高估了，没想到实际上面对面后，却发现对方比他们想的还要恐怖。
　　“这可能是人类幸存者建立城市以来，第一次遇到足以覆灭一切的生死危机...”审判长深深呼吸了一口气，“而现在，我们没有选择的余地了。”
　　他身上的苦痛之火连通人性一起，汹涌的开始燃烧起来，整个人仿佛化作了一只巨大的火焰之鹰，直接向头顶上那奇特的光辉冲去。
　　“凝！”
　　第一议长看到审判长的举动，也是目光一沉，高高的举起手来，捏碎了手中的一块时钟碎片。
　　轰——
　　滞间大阵的节点全部开始亮起，然后在下一秒后，凡是在滞间大阵的范围笼罩中，所有的一切都凝固了起来。
　　不论是空气，灰尘，植物，天空上代表绿环之眼的奇特光辉，还是微观间的粒子流动，都全数凝聚在这一刻。
　　除了那些掌有滞间印记的羽翼协会成员们。
　　人类之中的最强者们，开始对着前所未有的恐怖噩梦发起了冲击。
　　“时空规则？不...还没到时空的位阶，应该是空间规则的极致运用，已经触碰到时间的瓶颈了，这大阵的核心事物...绝对是一件涉及时空的神器，或者说是残破的神器。”
　　许纤纤隐藏的地方，同样也在滞间大阵的范围内，虽说她躲的位置是更深层次的空间，但此时此刻依然被凝固在了其中。
　　唯有开启了全视之眼的思维还在不停的转动着。
　　不过对于被凝固在空间之中，她并不感到慌乱，甚至还觉得有几分惊喜，她对空间的进一步理解，全靠全视之眼的推演。
　　但全视之眼并不是她自身的，只是通过‘天赋异禀’而借用的，再就是借用的全视之眼也并不完整。
　　推演的内容自然也无法尽善尽美。
　　“即使没有获得神性碎片，这个滞间大阵蕴含的力量，也足以让我敲开半神的大门了。”
　　但这个残破神器构造的大阵，已经触碰到了时空的禁忌领域，哪怕还没正式触碰到，但也是空间的极致了，这相当于把更上层的道路给许纤纤演示了一遍。
　　“原来多元宇宙空间以宇宙之胃为基础，由维度之线构成，共分为十二层，表里互不相通，最表层就是肉眼所能捕捉到的基本结构世界，也被称之为物质宇宙，越往深入规则越混乱，也越接尽虚无和混沌，而第十二层就是宇宙之胃。”
　　“这就好比是不规则的大洋葱，越是层层剥开，越是充满了混沌和虚无，也就越接近宇宙大爆炸的最初奇点。”
　　“让真灵吸收维度之线，并以此为规律进行运用和排列，可以模拟多元宇宙的基本构造，将真灵打造成足以承载自身道路的虚空之灵。”
　　在滞间大阵的影响和全视之眼的推演下，许纤纤以前学习过的空间理论知识瞬间被推翻，然后又重新建立起以此为基础的新生理论。
　　空间的基本组成是维度之线，任何一个掌握权柄的传奇生物，都能通过权柄形成的传奇力场来影响操控维度之线，拨弄空间的频率，改造自身的躯体和真灵，这就是对空间规则的初步运用。
　　而随着对空间规则的运用加深，真灵在空间的改造下就越发强大，就越需要探索更深层次的内层空间，直到最后接触宇宙之胃，并以此找到代表时间意义的河流，完成对凡俗生命的升华。
　　许纤纤曾经是这么做的，但是她只是知其然，不知其所以然，其自身真灵并没有借助空间规则的锤炼升华至巅峰。
　　“这个滞间大阵，代表着空间规则的极致理论，可以加速洗涤我的真灵，使其蜕变为虚空之灵。”
　　随着许纤纤对空间规则的进一步解析，她从凝固的状态中挣脱出来，然后进行规则反制，开始利用这个大阵所凝聚的空间规则改造真灵。
　　她隐藏在躯壳之中的妖精真灵上，开始浮现出密密麻麻的虚空符文，从背后的透明翅膀开始，逐渐延伸到真灵的每一处角落。
　　若是有其他生物能够看到她的妖精真灵，立马就能从其身上的符文中，感受到无穷的空间知识与奥秘。
　　每个传奇的晋升道路并不一致，而许纤纤身为妖精法师，她最为便捷的方式并非提升躯壳肉身，而是用无尽的知识来撬动空间，引导真灵的蜕变。
　　一旦蜕变为虚空之灵，她就可以自由遨游任意空间，摆脱躯壳对她的束缚，这是进行生命升华的第一步。
　　“嘶...这可真是无与伦比的疼痛...但我不能就此昏厥过去，一旦真灵失去意识，我将彻底迷失在深层次的空间当中。”
　　这样的真灵蜕变，让她感到了极致的痛苦，但同时也让她明白，此刻已进入了最为关键的重要时刻。
　　不过，在许纤纤肆意吞噬滞间大阵构成的空间规则时，外层空间的战况立马发生了巨大变化。
　　灰蒙蒙的天空之上。
　　“发生了什么？！”正在发动进攻的第一议长猛地停顿，看着逐渐从凝固状态中挣脱的绿环之眼，神色阴沉如水，“滞间大阵的力量在逐渐削弱？不好...绿环之眼要挣脱出来了！”
　　在他掌握的时间沙漏反馈中，里面蕴含的力量正在迅速流失着。

第538章 清醒（八）
　　作为这一任时间沙漏的掌控者，第一议长深刻的明白着沙漏的强大，光是赋予海月都时间概念这一点，就非是幻灭级所能比拟，甚至连传闻中的无尽级，也远远比不上沙漏所释放的权柄。
　　‘这可是先贤们另辟蹊径，在明白无法以人身吞噬神性碎片后，就收集了大量神性碎片为核心，打造了这件能逆转时间的神器。’
　　‘哪怕是这通过古代技术不断修正改良的滞间大阵，也只不过利用沙漏一部分的能力，只是即使只有一部分，也足以将无尽级的绿环之眼彻底凝滞。’
　　‘但现在...沙漏的核心力量居然在迅速消褪...仿佛在被某种东西抽取着。’
　　第一议长脸色狂变，没有谁比他明白这个情况代表着什么含义。
　　他当机立断，连忙大声吼道：“不好，大阵出了异常！大家不要留手，实施第二计划！不然的话，绿环之眼...”
　　咔嚓——
　　只是他话语还没落下，大阵核心处的地底位置突然发出一声轻响，四周节点所有幻灭级议员身形一震，纷纷吐血倒飞出去。随后，一只巴掌大的妖精浮现在半空，手上把玩着一颗闪耀莫名光泽的血色晶石。
　　其一出现，原本灰暗的天空仿佛迎来了曙光，刺破了一切噩梦，连正在怒吼的绿环之眼，都在这样的光辉下不停消融。
　　“这就是虚空之灵，空间的极致，传奇者的巅峰位阶，只差一步，我就能完成规则升华，晋升为半神。躯壳已经无法束缚住我了，光凭这里的规则扭曲，也最多只能压制我一半的力量。”
　　许纤纤的人类躯壳也早在晋升下冰雪消融，现在真灵蜕化为虚空之灵后，她已经能完美承载‘情绪‘和‘禁止’这两种权柄了，甚至足以凝聚成独属于自身的规则。
　　她虽然体型非常小，只有成人手掌般大小，但是其娇小的虚空之灵上，密密麻麻雕刻着各种扭曲蠕动的纹路符文，每一片闪烁的符文，都是由无尽的秘法和知识构造出来的。
　　‘啪——’
　　几个直视她的幻灭级议员，只是妄图理解这上面记载的奥秘，眼球就直接炸裂粉碎，精神受到强烈重创，惨叫一声纷纷昏厥倒地。
　　凡人无法直视半神的规则，一旦直视必将因为位格差距陷入疯狂，就像是一台老式电脑，无法接收量子光脑在一秒内传来数兆兆亿的信息，一旦强行接收结果只有死机一条路一般。——虽说此时许纤纤只是半神预备役，但也相差不远了。
　　许纤纤没有在意这些本土生灵的想法，只是一招手，绿环之眼碎裂后掉落的神性碎片，就直接缩小成她身形相对应的大小，落在了她的手中。
　　比起她从时间沙漏中拿到的碎片，这一块的体积不过十分之一左右。
　　许纤纤扇动着半透明的妖精翅膀，没有丝毫犹豫，张口就将两块神性碎片全部吞掉。
　　轰隆——
　　一阵巨响在她胸口的核心处炸开，然后虚空之灵上冒出着血色的恐怖神焰，在这样的火焰燃烧下，全视之眼中重新浮现出密密麻麻的命运线条。
　　“命运，请给与我新的启示吧...”
　　此时的许纤纤，居然在燃烧神性碎片，点燃代表血腥规则的神火，以此来窥探到更多的命运线条。只是这样的做法，对她刚凝聚的虚空之灵，也产生了极大的负担，身上的奥秘纹路出现了寸寸龟裂的情况，而且还在不断蔓延着。
　　同一时间，她眼前的命运线又发生了变化，看到的命运线又多了数千条。
　　“我要看的更多...更广...更宽...以我许纤纤之虚空真名，开辟更上位的视角，请求窥探到更多的命运...”
　　命运线是无法逃离无法改变，但越是强大的生物，命运线也就越多越大量，只要在彻底发生之前，这些命运线的任何一根都有可能发生。
　　“啊！”
　　许纤纤透明的双眼中冒着血色的火焰，发出咏叹调般的叹息声。
　　‘在这数千条的命运线之中...多了一根我能成就王座的命运线。’
　　许纤纤看着那条最底下，也是最微弱甚至不仔细看就无法看到的那根命运线，整个灵魂都开始颤抖了起来。
　　这根命运线太过微弱，能化作现实的几率只有三百万分之一，但比起之前非死即伤的命运结局，这已经是仅剩的希望了。
　　‘要不是我身上的现实之力被物质王座打落，这根命运线可能就是最大的一条，但现在...化作现实的几率低到近乎没有，但起码也比没有好。我倒是要看看，这根王座线的诞生点和支撑点是什么...不...不对！不好！’
　　不过就在许纤纤进一步观测这根王座命运线的具体的时候，全视之眼猛地一震，燃烧火焰的右眼直接炸裂成粉碎，而左眼却是渗出大量血液，直接化作成了一朵血色蔷薇。
　　观测王座，哪怕只是观测与自身相关、成功几率极低的的王座命运线，都直接让全视之眼崩裂，许纤纤遭受到严重的反噬。
　　她甚至还没看到命运线的具体内容，就直接被反噬了回来。
　　“不行...王座，无法窥探...哪怕是窥探我自己...”
　　许纤纤当场吐出一口鲜血，里面大量的血色蔷薇蒸腾。
　　神性碎片燃烧的神火瞬间熄灭，窥探王座命运线的反噬接踵而来，但这并不是最可怕的后果。
　　最可怕的是在许纤纤仅剩的左眼中，血色蔷薇越转越大，在这朵蔷薇映照的眸光之中，一座雕像的面容越来越清晰。
　　这是许纤纤曾在血腥神殿里看到的雕像，但当时她根本没有看到雕像的面容，而此时在她记忆和脑海里，却从模糊变得极为清晰可见。
　　‘不好，这是血腥魔女的神像，祂苏醒了！而且还要从我的记忆里回溯出来！’
　　许纤纤强忍着疼痛的意识，立马明白了现在遭遇了什么，试图将这段记忆封印并且删除。
　　但是结果却是更进一步的反噬。
　　她眸光里的神像记忆化作抽象、没有逻辑、莫名的混乱规则，然后这团无法形容的规则，又具象化了一个具体的、不可名状的伟大人物。
　　是一个披着血色长裙的少女，祂此时猛地张开双眼，往许纤纤的位置望了过来，微微一笑。
　　“支配过去的神灵，阿尔缇......”
　　许纤纤心中莫名浮现一段神灵真名，这让她不由低声呢喃着。
　　原来......
　　血腥魔女代表的规则并不只是血腥，而是‘过去’，是掌握三分之一时间的无限规则者。
　　难怪每处血腥遗迹之中，都暗藏着通往过去的大门...
　　啪——
　　随着血色少女的清醒，整个噩梦世界的深处都发出一声巨响，然后空间犹如碎裂的水晶一般，纷纷凋零消失，不论是那些游走的噩梦，还是在噩梦中幸存下来的正常生物，都随着碎裂的时空消失殆尽，连丝毫的惨叫都发不出来。
　　整个废墟世界，就宛若一张完整的画卷，在这一刻彻底被撕裂成粉碎。
　　或者说，这本来就是一个噩梦，而噩梦的主人，在这个时候彻底清醒了过来。
　　而整个噩梦也就随之结束了。
　　多么可笑可悲！
　　这个绵延不知道多少年的废墟世界，也不过只是神灵的一场梦罢了。

第539章 重回（一）
　　多元宇宙基座和发源之地，第十二层维度空间，宇宙之胃外部边缘。
　　无法观测，无法触碰的，超越空间的时间之河中。虽说称作河流，实际上却是一段无可名状的无限规则罢了。
　　某处存在‘过去’的时间夹缝之中，许纤纤站在这处夹缝的内壁边，静静注视着外面流淌的无法用言语形容，无法数量计算，无可名状，无法揣测的时光河流。
　　无数世界的过去、现在、未来的各种景象，不停的在她面前流淌而过，但她却无法记录任何一段关于时间的影像，因为现在的她，也不过只是时间的旁观过客罢了。
　　若不是凝聚了铭刻奥秘的虚空之灵，能够承载时光影像带来的负担，光凭传奇级的真灵，怕是会被这些时间影像的记录信息冲击成碎片。
　　“原来我早已跌落进时间之河，只是正好落进血腥魔女的梦中罢了。”许纤纤露出几分恍然之色，又轻声叹了口气：“不论是卡尔大十字星还是噩梦世界，都只是来自过去的梦境记录罢了。”
　　时间之河居然如此神秘莫测，充满了无法想象的危机和恐怖。
　　难怪多元宇宙诞生过许多传奇生物，但半神的存在数量依然是少的可怜，光是这个门槛，就可以卡住九成九的传奇生物。
　　即使是传奇巅峰者，陨落在其中的几率依然很高。
　　“你的底蕴很不错，就算直接跳进去，也能够晋升为规则化的半神。”在许纤纤身后，一道淡漠的声音悠悠的响起：“不过，吾并不建议你这么做。”
　　“我知道，晋升半神，是违逆时空的举动，会有大劫难出现。”
　　许纤纤转过头，注视着坐在青木椅子上，手捧着一杯蓝色岩浆的红衣少女。
　　对方显现的模样虽然类似人类，但实际上面对面的注视着，都让许纤纤感觉在面对一整个高维世界，这样庞大的压力，不由让她微微低下头。
　　不同于物质王座，这是她第一个如此近距离接触的神灵。
　　神灵不可直视，不可观测，要不是经过对方的许可，哪怕许纤纤凝聚了虚空之灵，都无法承受这样的冲击，都要遭受重创。
　　若还是普通的传奇生物，估计一瞬间就要被污染腐蚀，沦为血腥魔女的眷属。
　　“的确是有大劫难，不过可不止如此。”血腥魔女看了许纤纤一眼，“你的存在，涉及到几位王座的博弈。”
　　“魔女冕下，是关于多元宇宙的负面集合体。——地狱吧？”
　　许纤纤之前通过全视之眼观测王座命运线的时候，哪怕遭受到重大反噬，也依然窥探到了一些命运碎片。
　　王座命运线的支撑点，就是兔子发夹。
　　她从头发上将兔子发夹取出来，放在手心上。
　　“其实...你手上空无一物。”血腥魔女并没有将视线放在女孩手上，只是笑了笑：“你幻想出来的东西，就是你的本体，或者说...你本身就是一块神性碎片。——地狱规则的一部分。”
　　“我幻想出来的东西，就是我的本体？兔子发夹...就是我本身？”许纤纤之前已经推测了数万个结果，却没想到事实比她推测的还要具备冲击力，“我本身就是一块神性碎片，难道...”
　　她脑海里浮现了所有经过的事情，最后记忆的画面猛地停留在一处，那是暗红之书的投影，祂在翻动书页的时候，有一页是被撕裂的缺失掉了。
　　所有在意不在意的细节和线索，都在此刻被串联起来。
　　“没错，你就是暗红之书的一部分，是祂寄托的意识之页。当然...只是意识之页的部分碎片。”血腥魔女喝了一口捧着的蓝色岩浆，又慢悠悠的说着关于神灵的秘辛，“暗红之书将意识之页分作无数块，散落在多元宇宙的每一处角落，就是想要依靠意识之页收割不同生物的意识，最后觉醒属于自身的无限意识。”
　　“暗红之书是三分之一地狱堕落的具象化规则体，没有先天产生的意识，只能依靠本能行事，而为了探寻到觉醒的方法，祂甚至击落了不少王座。”
　　血腥魔女一挥手，一道光幕逐渐浮现，里面是代表灾厄的灭世场景，而且其中有颗星球连许纤纤都不陌生。
　　是卡尔大十字星。或者说是极为遥远年代前的卡尔大十字星，许纤纤之前也不过是在记载过去的梦境当中驻留过罢了。
　　正在被无数犹如墨汁的烟雾包裹，然后慢慢的在其中消融，代表太阳的王座从星空之中坠落，代表大地的王座在星空的基座处崩裂。
　　而在光幕的最大背景，就是一本高高悬浮其上的暗红之书，整个宇宙星空都化作了祂书页的一部分。
　　在暗红之书的恐怖神威下，高维世界都降维成其中的书页，连神灵都只能被打下王座，坠落进时间之河中等到下一次的回溯。
　　这样的灭世场景，连许纤纤都不由惊的一呆...
　　“这是一个混沌纪元以前发生的事，神灵会陨落，但不会被毁灭，只是两大元素之王经此一役，怕是要在时间之河沉睡数个混沌纪元以上。”血腥魔女叹息着，“因为是由无限的地狱规则坠落下来的规则体，暗红之书的位格，仅次于主宰，在诸多王座之中也是神王，如果凝聚出自身的意识，立即就能再度跃迁，从暗红之书晋为暗红主宰，彻底将邪恶的爪牙席卷多元宇宙。”
　　“不只是物质神王、愿望神王不会允许这种情况发生，连对立面的道祖同样是如此。”
　　“那为什么我身上有现实之力的加持？”许纤纤目光一闪，瞬间将这些冲击性的信息消化掉，“物质神王说过，我如果成为王座，势必会摧毁宇宙的‘现实’。”
　　“不是你...是暗红主宰。”血腥魔女轻轻一笑，将蓝色岩浆放在旁边的虚空中：“意识之页一旦凝聚成功，立马就会被暗红之书吞噬。你...不过是养料罢了。不只是你，还有你处于不同维度世界的‘你’，比如那个许公主...她在两位道祖的支持下，晋升成了半步天仙，已经在斩杀不同时空的‘她’了。”
　　“很快，她就会找到你所在的时空，你们迟早会有一战。”
　　“而胜者凝聚完整的神性，化作意识之页，被暗红之书吞噬。”
　　“阴阳、无生这两位道祖支持许公主，那是因为某个协议，而吾与现实王座、白骨王座支持你，那也是因为某个协议。”
　　“至于想摧毁你们的...除了暗红之书要在最后时刻收割外，大概还有十几位王座吧，神王在七位左右。”
　　血腥魔女说到这里，就没有再开口了，至于具体的协议，祂并没有透露给许纤纤。
　　毕竟在祂的眼里，即使是接近半神的许纤纤，即使对方是暗红之书的一部分碎片，也不过是一枚棋子罢了。
　　要不是避免对方陨落太早，祂甚至不会向对方解释这么多。
　　“魔女冕下，我就算知道这些事情，未来也无法改变。——一切命运都是既定的。”许纤纤摇了摇头，“我观测到的命运线中，我基本都难以存活下来。”
　　她摸了摸手中的兔子发夹，或者说根本就不存在的发夹，眼睑低垂下来。
　　“事实的确是如此，但是...你还是有一丝机会的。”血腥魔女低声说道：“只要同时扭转过去、现在、未来的命运，在被收割之前，彻底超脱时间之上，你就有挣脱暗红之书吞噬的可能。”
　　“彻底扭转过去、现在、未来？我一旦分化这样的三位状态，怕是瞬间就得湮灭成灰烬。”
　　许纤纤喃喃自语，现在的她已是半神预备役，很多信息都能直接推导出来。
　　同时扭转所有时空的命运，是最困难的晋升道路，几乎没有哪一位半神会选择这一条王座线，因为根本就做不到。
　　相当于要将自身同时立于时间之河的过去、现在、未来三个节点上，并且一举扭转所有时空的命运。
　　这种来自所有时空的恐怖冲击，连很多王座都无法承受。
　　“吾可以稳定你的‘过去’，时间宝宝会稳定你的‘现在’，而现实王座会稳定你同时存在三个位格，至于未来的时间线......需要靠你自身去稳定了。”血腥魔女低声叹息道，“要不是每一位超脱时间的高位者，都会对时间主宰的规则造成本源损害，祂也不至于退化为时间宝宝，跌落的只能勉强维持神王级的位格。”
　　时间宝宝，原本是掌握时间规则的无限主宰者，单凭这一位主宰，就能稳定许纤纤的所有时空节点。可惜其本源不断受到每一位晋升的王座冲击，导致位格跌落下来，连掌控的规则都化作三分，现在也不过只操控一部分罢了。
　　“即使如此，成功几率也极低，暗红之书绝对会对我进行狙击。”许纤纤深深呼吸了一口气，“但的确也是我仅剩的希望了，毕竟我现在就算成了半神回到地球，面对囊肿之王和那一堆半神，都是死路一条。”
　　现在已经没有选择的余地了，不想被暗红之书收割，也不想被囊肿之王或者半神们杀死，那就只能做最后一搏。
　　“既然如此，那吾就会将分化成三位时之状态，过去、现在、未来，每一个时间节点上，都会留存一个‘你’。”
　　血腥魔女一招手，关于许纤纤的时间瞬间一分为三，每一份都保留着不同命运线的她。
　　一个浑身散发着时间的光亮，白白胖胖的婴儿从时间之河深处中爬过来，带走了关于‘现在’的许纤纤，而血腥魔女则带走了关于‘过去’的许纤纤。
　　两位神王瞬间消失在时间之河当中。
　　而最后一个关于‘未来’的许纤纤，则是跳入进时间之河中，逆流而上，前往未来。这不是穿梭时空，而是在时间宝宝的规则支持下，比关于‘过去’和‘现在’的她更快抵达‘未来’罢了。
　　与此同时，时间之河中探出五位代表王座的巨手，都带着无尽的奥秘和规则，无数虔诚的祷告声在着手掌的纹路中产生，纷纷向关于‘未来’的许纤纤狙击而来。
　　轰隆——
　　眼看关于‘未来’的许纤纤就要被彻底狙杀当场，大量白骨的花瓣投落下来，随之化作一位充满无量光、无量寿的琉璃玉骨，一念即生，浮生白骨世界蔓延而出，在时间之河中溅起朵朵水花。这是真神王座的本体降临，甚至携带着无与伦比的神国，直接将诸多王座分化出来的巨手击退。
　　“白骨王座...”
　　“神战，又再度开启了！”
　　“可憎的白骨魔女，污染了时间之河，汝的结局只能是凋零的陨落。’
　　这一段时间之河发出震动，怒吼声、叹息声混杂在不少世界的时间片段当中。
　　“吾只是在偿还因果罢了。”
　　白骨王座只是微微摇头，并不在意其他王座的威胁，祂矗立在时间之河中宛若巨人，默默的承受着诸多王座的冲击，身形一阵摇晃，只是目光依然盯着河流下方渺小的几乎看不见的妖精少女。
　　在对方的秀发之上，别着一个小巧的兔子发夹。
　　对于祂而言，兔子发夹并不只是妖精少女的本体。
　　然后在诸神交锋的间隙当中，关于‘未来’的许纤纤往时间之河某处一跃，就跳进了扭转‘未来’命运线的时间节点当中。
　　然后下一刻，这三个许纤纤至关重要的时间点猛然染上一层灰白色，然后直接化作石块般的规则体，沉入进了时间之河深处，再也无从寻觅。
　　居然是被现实王座，以无上大能锁死了三个重要节点的时间线。
　　（关于白晓笙和许纤纤的因果，上一本书的番外会有写到。）

第540章 重回（二）
　　新历205年，1月6日。
　　地球。
　　刚过了启始之日这个重大节假日，整个夏联邦都还洋溢在新年的欢乐气氛当中，对于普通民众这是难得的长假，也是串门走亲戚拜年的忙碌时节。
　　只是对于一些坚守在岗位上的部分科研人员，却是备受冲击的一天。
　　南雾州边域地带，拉雅山脉以西，代号‘红兔’的古代遗迹。
　　这座古代遗迹是在两年前，由著名考古学家李柯凡带领团队发现并进行上报的，而随着夏联邦政府的介入，科研人员已经对这处遗迹进行了近两年的探索和挖掘工作。
　　在古代遗迹发掘之初，业内各专家人士都推测，最大可能是旧西元时代的古国印度遗迹，但随着深入的探索和挖掘，以及各类文物、文字的出土，他们发现这可能并非是原地球产物，更有可能是来自其他世界坠落下的遗迹。
　　这导致‘红兔’遗迹的探索等级，立马被夏联邦提高到了A级，而其代号的由来，则是遗迹内许多的建筑残骸上，都留有红色兔子头的符文图案。
　　如往常一样，李柯凡待在夏联邦提供的实验室内，进行着对文物的解析工作。
　　虽然他在考古学和神秘学领域中的地位不低，但也依然保持着对工作的满腔热情和爱好，即使是启始之日的长假，他也没有回家过年，而是埋头待在实验室内进行研究。
　　摆在他面前的是一柄略带残破的短杖，材质是极为坚硬的漆黑木头，看上去年代极为久远，在经过专业的原力者处理后，依然散发着极为特殊的辐射波动。
　　对于虚境巅峰的李柯凡而言，这点辐射量还在承受范围内。而随着他的进一步解析，短杖仿若被点燃的蜡烛，开始散发着极其微弱的光线。
　　在短杖周围微弱的光晕当中，浮现出一道道细小繁杂的古怪文字。
　　李柯凡扶了扶鼻梁上的特殊眼镜，努力分辨着这些细小的文字，“神圣...妖精...帝国...阿瓦隆...”
　　这些文字他并不陌生，是传说中的高维世界阿瓦隆的妖精语，这些年在夏联邦挖掘的遗迹中，有不少都是阿瓦隆世界的强者残骸所化而成。
　　普通民众可无法知道这其中的秘辛，但像他这样的‘专业人士’，自然知道地球世界曾短暂与阿瓦隆世界进行过接轨，甚至爆发过极为恐怖的战争。
　　李柯凡一边将光晕内的符文记录下来，一边进行解析工作，过了良久之后，才缓缓地点了点头：“初步推测，这应该是神圣妖精帝国遗留的高等法杖，虽说已经彻底损坏了，但通过仅剩的一丝辐射波动，也能说明其使用者是位十分强大的高环法师。”
　　高环大法师，已经相当于幽境原力者了，这在整个夏联邦都算是顶尖的强者。
　　想到这一点，李柯凡刚放松的面容，又不由变得严肃了起来。
　　在夏联邦的监测当中，‘红兔’遗迹内部有大量污染源，连原力者都会被污染变异，需要一步步进行清理净化的工作，所以挖掘工程进展十分缓慢，直到现在花了近乎两年的时间，也不过将遗迹外围地带开掘完毕。
　　但即使是外围地带，居然都出土了这么一件疑似妖精大法师遗留的法杖，那么最核心的内部位置，将是何等伟大人物的残骸遗留？
　　“不行...这个发现应该立即上报给遗迹研究会，进行第二次的遗迹等级裁决，这红兔遗迹没有最初发现的那般简单。”
　　但就在李柯凡准备离开实验室，与夏联邦派来的研究人员进行交涉的时候，脚下的大地猛然一震。
　　然后一道猩红的光团从遗迹内部散发出来，直接照耀了方圆十几公里的范围，无视了一切障碍物，连身处室内的李柯凡以及众多科研人员，都直接被红光照的呆立当场，进入了一种短暂的休克状态。
　　不过这诡异的红光来的快，去的也快，只不过短短几秒后，就彻底消失不见，要不是所有被红光笼罩的人还处于僵直状态，他们甚至会以为之前看到的只是幻觉。
　　大约五分钟后，遗迹附近的驻地警报声大作，刚才发生的一幕，也被层层上报给了联邦政府的高层。
　　离红兔遗迹大约上百公里的一处县城，巴掌大的妖精缓缓在上空浮现出了身形，她有着完美精致的容颜，尖尖的耳朵，以及布满全身各处的奥秘符文。
　　许纤纤深深呼吸着这里的空气，一种既熟悉又陌生的感觉涌上心头，光线、灰尘、树木、动物、人类交互间所产生的信息流，被她全数捕捉了过来，下一秒后她的眼眶不由泛起了几丝水光：“这是新历205年，距离我进入过去之门时，已经过去快两年了。这个时间段...难道就是我决定我‘未来’命运的重大转折点？”
　　她挥动着背后小巧的翅膀，经历了时光之河的洗礼后，对空间规则领悟深厚的她，毫无瓶颈的就突破到了半神的层次，触碰到了接近时间的领域。
　　“现实王座锁死了这个时空节点，也就是说...王座无法直接降临进来，即使是暗红之书也不例外。”
　　“这是没有任何王座侵入的时间点。”
　　“这是属于我一个人的战争，但是如何扭转这个未来节点，我却只能感应到模糊的一片，继续推导根源的话，我会陷入疯狂失控的状态。”
　　许纤纤绝美的面容露出几分严肃，没有王座直接入侵，却并不代表王座没有其他办法对付她了。
　　这个身体按照原本过去的历史，是被半神联盟共同封印在夏联邦内，也就形成了一处古代遗迹，要不是联邦对遗迹进行深入挖掘，破坏了许多关键性的封印节点，可能许纤纤现在都只能被锁在遗迹之中。
　　‘既定的过去，就是我被封印吗？’
　　‘但现在过去、现在、未来已经彻底分化隔离了，互相之间没有任何关联，所以不会出现时间领域上的冲突。’
　　“这个时间点上的过去，不代表就是那个‘过去’的我的过去。只要同时扭转过去、现在、未来的时间节点，我就能彻底粉碎命运循环，进行王座的跃迁升华，逃离暗红之书的最终收束。”
　　许纤纤扑扇着翅膀，开始往洪景市的方向飞去。

第541章 重回（三）
　　南雾州，洪景市。
　　许纤纤幻化成人类时的样子，站在家门口，仔细感应了里面的情况后，面色微微有些怔住：“爸妈...已经搬离这里了？”
　　此时的老房子里，已经是空无一人了，从捕捉到的信息流来看，已经一年左右没有人类居住的痕迹了。
　　“爸妈应该被贞儿接走了，是因为我失踪的缘故吗...”
　　毕竟这个时间点，离当初第一次进入血腥遗迹时，已经过了快两年左右了。在人类社会当中，两年的时间足够发生许多事了，加上南云比武出了那档子事，父母从洪景市搬走也是情有可原。
　　许纤纤摇了摇头，爸妈现在既然不在洪景市，那此地就无需久留了...不对，或许可以见见一些老朋友。
　　她没有化作妖精形态飞到目的地，而是转身走下狭窄的楼道，一级级往下，老旧的楼梯道并不算长，但许纤纤也走的并不快，而是慢悠悠的踱着小步子。
　　这是曾经深入骨髓的人类生活，普通而又平淡，但现在做起来，却已没了当初的那般感觉。甚至不说是人类的感觉，连普通生物的感觉都不再有了。
　　“升华成半神后，我就已经不再是物质生命了，即使能比以前感受到更多的东西，但相比较起来也完全是云泥之别了。”
　　许纤纤站在楼梯口道，望了眼天边温暖的阳光，轻轻叹了口气。
　　飞升后的生命，已经不能算是生命了，而是一种规则体。
　　大学城位于洪景市的远郊，坐公车需花费的时间太久，还需要中途换乘，许纤纤很是难得的叫了个的士，准备打车过去。
　　经历了黑暗时代后，地球文明出现了严重断层，夏联邦的科技树点的并不高，所以大城市也就算了，洪景这样的小城市，交通并不便利，打车的价格有些高昂，以前的许纤纤很穷，也很吝啬，很少会选择打的士出行的。
　　但现在不一样了，现在是半神，就算天天坐飞机都不算什么。
　　‘反正我可以变出钱来。’
　　许纤纤坐在后排座位上，系上了安全带，静静的看着车窗外倒退的街景。
　　的士司机是个老师傅，车开的飞快，在车流当中见缝插针，或许是被许纤纤的情绪规则影响，一向话多的他全程没有说一句话，甚至心中莫名涌出一种恐惧，就连他自己也不知道自己为什么会这样。
　　许纤纤眼底闪过一丝悲哀，即使她压制住了全部的规则力量和气息，将自身的存在降维成一个物质生命，凡人也依然失去了与她交流的勇气。
　　车内保持着略带诡异的寂静，一个多小时后，老师傅看着推门离开的许纤纤，大大的松了口气。
　　“我今天这是怎么了？是犯什么病了？”
　　在女孩走远之后，司机看了眼后视镜，脸色苍白如纸，仿佛生了一场大病，甚至有些头晕目眩，他停车休息了许久，才决定今天提早下班，回家好好休息一下。
　　‘看来即使一点气息都不外流，普通人类接触我一定时间后，还是会遭受到污染，接触越久越容易死亡。’
　　穿过人行道的许纤纤摇了摇头，想着还是不要接触普通人太久才行，收敛了全部力量的她，也只有原力者能够勉强接触她了。
　　而如果不收敛规则力量，那么传奇生物以下，连直视她都做不到，会被半神的规则污染成怪物，或者直接融化掉。
　　这对于想在人类社会生活的许纤纤，是一个非常头疼的事情。
　　她不能轻易的以本体形式在外行走了，或者一不小心的规则泄露，很可能就会直接摧毁大半个夏联邦。
　　于是许纤纤在行走的过程当中，妖精本体直接分化了出去，然后直接往天空之上的恒星位置飞去，只留下了一具部分力量的分身。
　　地底不能待太久，否则整个地球会被她直接污染，恒星倒是个不错的居住地点，不论是体积还是能够承受的上限，都是地球的数十万倍，只是有些荒凉了点。
　　反正对于掌握空间规则的半神而言，距离根本不是问题，眨眼的事情罢了。
　　在许纤纤的本体离开后，整座城市的空气都仿佛轻松了许多倍，莫名笼罩在每一个人心头的重担，都在这一刻消弭殆尽。
　　‘呼...终于不用担心随意一点气息泄露，都会制造出大规模的死伤了。’
　　许纤纤只剩下分身，也觉得自己轻松了不少，那种蹑手蹑脚的感觉，她实在是有些难以忍受。
　　现在这具分身容纳的力量，也不过堪堪传奇的位阶，还算物质生命的范围内，根本不用担心站着不动都能污染整个城市了。
　　现在还在启始之日的长假内，大多数本地或者邻近城市的学生，都已返回家中休假了，但还是有部分家乡是相对较远城市的学生，觉得假期稍短不过十日左右，又不想享受人挤人且又漫长难熬的春运火车，都依然留在学校内，每天打打游戏，吃吃喝喝，聚会唱歌，一样充满了节假日的气氛。
　　刘诗雨就是其中之一，来到这个乡下城市已经两年多了，她也从一个刚入学的新生学妹，摇身一变成了学弟们痴迷的大三学姐。
　　魔海所在的州域，距离洪景实在太过遥远，再加上她最近这段时日，和家人那边闹得有些不愉快，即使是启始之日的十天长假，她也懒得回去一下。
　　“虽说这是个乡下城市，但好歹远离那些神经不正常的原力者们，已经算是不幸中的万幸了。”
　　刘诗雨心满意足的从小吃店内走出来，经历了最初的适应期后，乡下城市的生活平淡如水，也没什么足以致命的敌人，校园生活也还算清闲，不用再想着家族那些勾心斗角的破事。
　　每天该吃吃该喝喝，也没有经济烦扰，虽比不上以前的大小姐生活，但也是怡然自得了。
　　不过就在她走出去没几步，她就猛地停住了脚步，双眼瞪得圆滚滚的，有些直愣愣的看着面前纯美稚嫩的小女孩。
　　“...许纤纤？！”刘诗雨惊呼了一声，难以置信的伸手捂住唇瓣，“你...你...你居然还活着？！”
　　她连说了几个你，即使心性如她，此刻也难以抑制住自身的震惊。

第542章 见面（一）
　　刘诗雨在短暂的震惊之后，很快就恢复了情绪。
　　毕竟是血脉世家出身的大小姐，见多识广，别说许纤纤没死，就算当面死而复生，也不算太过奇怪的事。
　　毕竟这世界可是存在神秘力量的。
　　不过刘诗雨也清楚，许纤纤若真是死而复生的情况，那对方很大可能就是被污染的“怪物”了，而不是她曾经所了解的那个人了。——在神秘界当中，复活是需要代价的。
　　“哟呵，这不是小许同学嘛！？真是好久不见啊！这两年你究竟去哪了？”
　　她表面露出久别重逢的笑容，心中却暗暗警惕，体内的原力缓缓凝聚了起来。
　　许纤纤看了一眼一脸甜笑的刘诗雨，这腹黑女还是和以前一样，喜欢暗中搞小动作。
　　只是和以前不同的，却是一直保持神秘强大的刘大小姐，在她眼前已经毫无秘密可言了。
　　虚境六阶。
　　这样的实力在这个年纪，已经是天才了，放在洪景这种小城市，只要不碰到古代遗迹降临，或者犯下大案被联邦政府通缉，基本没有什么敌人能威胁到。
　　出自血脉世家，那么血脉的源头是……
　　嗯？
　　追溯到对方的血脉源头后，许纤纤微微一愣，不由冲着刘诗雨笑道：“还能去哪？一直被困在遗迹里，最近才从里面逃出来。”
　　她的确被困在遗迹里，而且争夺星魂失败之后，妖精之身被半神联盟封印了长达几百年。
　　直到现在才脱困。
　　刘诗雨自然不知道这其中的曲折秘辛，只以为对方说的是南云市的那次血腥遗迹事件。
　　那可是一起大案子，当时别说南雾州了，连夏联邦的高层都被惊动了。
　　毕竟那么多人被献祭给遗迹，再加上内乱厮杀的惨烈，死了不少幽境强者，南雾州本土的神秘界和武道界都受到了不少的创伤，现在还没缓过气来。
　　而且那种声势浩大的场景，半个城市的人都看到了，对那些普通人的言论想压都压不下去，官方也只能借口说是陨石一类的天灾。
　　她沉吟了片刻，算是接受了这个解释，不由轻轻笑了笑，伸手捏了捏小女孩滑嫩的脸颊：“怎么？你一脱困就来找我，是不是一直对我恋恋不忘啊？”
　　“少自作多情了。”许纤纤翻了个白眼，把对方伸过来的手打开，“我只是……想见见老朋友而已。”
　　她脸上虽然挂着笑容，但是眼神中透着莫名的恍惚之色。
　　“比如……黑塔。”
　　许纤纤的声音很轻，但是落在刘诗雨耳中，却无异于一道炸雷。
　　刘诗雨沉默良久，精致的容颜变得阴晴不定，身上的原力波动沸腾又落下，反复好几次来回，终究又复归于平静。
　　她没有直接动手，但不复那种淡然，只是连声问道：“你怎么知道？你知道多少？”
　　黑塔是她家族最大的秘密，就连夏联邦的高层都不一定清楚，她背后的血脉世家，全是为黑塔效力的成员。
　　许纤纤看着一脸警惕的刘诗雨，眼神中露出几分恍惚之色，沉默了片刻，又低声问道：“...楚夭夭现在还活着吗？”
　　现在的时间节点，距离争诸神夺星魂的黑暗世代不过两百年左右，幽境以及灵境的原力者，应该还没到寿尽之时。
　　连那个陈无意都还活着，楚夭夭应该也还在才对。
　　“......”对于这个问题，刘诗雨居然直接沉默了，她用一种难以置信的目光打量着小女孩，仿佛是第一次认识对方一般，她随后缓缓摇了摇头：“祖奶奶早就仙逝了。”
　　现在她严重怀疑，许纤纤的家族是不是同样也是黑塔成员，毕竟对方有一个一剑光寒十九洲的天才妹妹。
　　“楚夭夭...去世了？”
　　许纤纤一愣，目光微微闪烁，在虚空中金捕捉到的信息流，告诉她刘诗雨并未说谎。
　　她想起那个身材高挑，听话又乖巧的下属，深深呼吸一口气，又缓缓吐了出来。
　　看来即使是这个时代，老熟人也几乎是死的死，失踪的失踪。
　　半神妖精娜塔莉留在这个世界的烙印，经过了数百年后，并没有剩下了太多的痕迹。
　　黑塔...
　　似乎也不是她当年创建时的黑塔了。
　　“既然如此，那我就没什么好说的了。”许纤纤看了刘诗雨一眼，轻轻一笑：“刘诗雨，其实说句实话吧...你主演的肥皂剧还真的挺好看的，没必要蜗居在这样的边陲小城里。”
　　“有缘再见。”
　　她退后一步，在刘诗雨震惊的目光中，缓缓消失不见了。
　　对于许纤纤的突然消失，周围人来人往的街道，都没有任何人有所反应，依然各自做着自己的事情，就仿佛她从来没有出现过一般。
　　许纤纤离开大学城后，本来想去找南宫婉的，但对方已经不在这个城市，可能觉醒了梦魇的记忆，也可能是因为别的原因离开了洪景。
　　不过不论是何种原因，对于许纤纤的影响都不大，她已经不去刻意强求任何事情了，到了现在的境界，随手而为之，都是因果所在。
　　于是，她又去了一个曾经她比较熟悉的地方。
　　这个地方离大学城的距离不算远，正是初次引领她踏入武道的梭子拳武馆。当年因为种种原因，她并没有进入那些武道高深的武馆学习，梭子拳也只是中等偏下的拳法，但对于那时不过是普通人的她，却带着非同凡响的意义。
　　破败的武道馆内，只有大猫小猫三两只，潘升正在给学员演示着梭子拳法，这门拳法尖锐异常，拳风中都带着寒芒，看的这些学员们目眩神迷，心潮澎湃不已。
　　对于这些不过是普通人的学员来说，别说接触什么高深的武道或者神秘领域了，哪怕是梭子拳这样的普通拳法，都能给他们打开一扇新世界的大门。
　　潘升天赋一般，但胜在勤学苦练，每日将大部分时间花在钻研拳法上，现在已是四级武道家，高不成低不就，但在洪景市这样的小城市当中，已经算是小有名气的年轻武道家了。
　　他演示拳法的时候，余光扫视了在座的学员，这些学员天赋很差，气血虚浮，没有半点武道基础，就算是再过勤勉，成就也不过与他相仿，要振兴梭子拳流派，简直是痴人说梦。
　　‘放在以前，拳馆就算再式微，也不会收这样资质差的学员，但现在...’
　　潘升想到其中种种，面色也不由黯然，连手中的拳法都有些停顿了起来。
　　“潘师兄，你这拳法尖锐有余，深得其中三味，但变化不足，过于呆板了一些。”
　　而就在这个时候，一个身材娇小的女孩推门而入，略带甜腻的声音在潘升耳边响了起来。
　　（感谢沈黙之空的打赏，成为本书的第三位盟主，谢谢啦~）
　　（另外祝大家新春快乐，特殊时期尽量少出门，少往人多的地方跑哦，就算出门也一定要做好防护措施。在家打游戏、看小说、追剧不香吗？）

第543章 见面（二）
　　潘升对这陌生中透着熟悉的声音猛然一愣，随后收拳转过身来，看到来人的模样后，身体却是如遭雷击般，霎时间怔在了原地。
　　“许师妹...”
　　推门而入的小姑娘巧笑嫣然，眉目精致的宛若一个大号洋娃娃，不是那个在遗迹里失踪两年的小师妹又是谁？
　　潘升甚至以为自己因劳累而出现了幻觉，连忙揉了揉眼睛，待到确定自己没有看错后，不由惊呼道：“你竟然还活着！？”
　　听到对方的话语，许纤纤微微皱了皱小巧的琼鼻，有些不满的哼道：“怎么都是一见面就问这句话，难道潘师兄也盼着我回不来吗？我也是花了好大功夫才从遗迹里脱困而出的，差点就真的出不来啦！”
　　她真的有些无奈，现在一见到熟人，对方就连连惊呼为什么她还活着。
　　难道在失踪两年后，所有人的眼里面，她许纤纤就是个必死无疑的死人？
　　当然，血腥遗迹是神灵留在物质世界的神性碎片所化成，对于凡人而言，的确是一处绝地，就算是传奇生物被困，也不一定百分百能逃得出来。
　　残留在地球的遗迹有不少，有古代强者也有外域生物所留，其中危险强度不一而足，但是血腥遗迹无疑是危险程度处于第一阶梯的那种。
　　梭子武馆层次在夏联邦太过渺小，潘升更只是个普通武道家，自然不清楚血腥遗迹具体的恐怖之处，但是也明白被夏联邦定义为禁地的遗迹，代表着什么含义。
　　像他们这样的武道家被困在里面，基本上是十死无生。
　　但是许师妹居然在失踪两年甚至被定性为死亡后，居然又活生生的出现在了自己眼前。
　　潘升听到对方不满的话语，连连摆手道：“没有没有，只是自从上次流派之争后，上面派人给了我们武馆通告情况，所以我才以为...”
　　他说到这里，话语突地一转，似是想起什么一般，声音低沉了下来，”师妹得以脱困，自然是一件大幸事，可惜师父师母他们却看不到了...”
　　刘文涛，张欣！
　　这两人是潘升的师父师母，也是当年带许纤纤武道入门的领路人，同样也是有授业传道之恩的。
　　许纤纤听到潘升的话语，目光微微一动，“师父师母...难道出了什么意外？”
　　地球的武道曾经被星魂规则剥夺过，原力独尊，自然诞生不出什么武道大能，但是比起难以入门又重视血统的原力者群体而言，武道家的基数不可谓不庞大，内部争端甚至比神秘界还要频繁。
　　武道之争，在于生死一线。
　　夏联邦虽然律法管制严格，但也难保下面这些武道家之间打生打死，毕竟拳脚无眼，又不是什么表演赛，出现伤亡太正常不过。
　　但梭子馆不过是小门小派，下乘武道而已，难道还引来了什么强大的敌人？
　　“师妹你有所不知...南云市的流派之争出了那样大的动乱，州内诸多武道流派都大受打击，派内精英在那次大案中死伤众多，有些武道流派甚至被直接灭了道统。”
　　潘升目光中带着心灰意冷，不住叹息道。
　　流派之争数年一次，乃是南雾州各大流派的汇聚大会，可是那次血祭太过突然又太过恐怖，诸多流派简直是被一锅端了。
　　原来在那一起血祭当中，有些流派高层几乎全部死伤殆尽，甚至不单纯是武道界，连南雾州的神秘界都死伤惨重，在场的原力者死了不少，而南雾州的几位守护者要么战死，要么深陷遗迹生死不知。
　　要不是夏联邦派来数位议员级强者，强行以大能封印了血腥遗迹，恐怕整个州府南云市都要被彻底毁灭。
　　“师父师母，虽然成功带了我和刘雯师妹从南云市逃出来，但也受到了严重的辐射伤害。光凭洪景市的医疗手段很难治疗，之后又求了一位神秘界的大人进行救治，却还是架不住身体机能逐渐枯竭，于去年中秋之后...相继去世。”
　　潘升娓娓道来，话语中带着无法言喻的悲凉之情。
　　当年流派之争发生的血祭太过突然，也太过恐怖，受灾的并不止梭子武馆一家，有的甚至直接传承断绝。
　　并且此次灾难后，南雾州本土力量可谓是遭到空前重创，一下从中下等的州域沦为南方最弱小的州，直到现在还没恢复过来。
　　在这种情况下，邻近各州的势力不论大大小小，都蠢蠢欲动，神秘界潘升不清楚状况，但在武道界当中，却有许多不入流流派，为了进一步在夏联邦得到合法地位，特意前往南雾州发起挑战，吞并那些受创严重的正规流派。
　　潘升还没来得及从师父师母离去、小师妹失踪的悲伤中走出来，就要承担起武馆的大梁，面临随时到来的流派吞并。
　　他年纪并不算大，但在这短短数年却经历了如此之多的事，性子难免有些悲观化。
　　“师父师母...”
　　许纤纤想起那对夫妇，不由叹息了一声，武道家追求武道，在求道之路上死伤在所难免，但那起血腥遗迹降临的大事件，却完全凌驾于武道家之上，完全不是一个层面上的，可谓是降维打击般的灾难。
　　就算是拥有超凡力量的原力者遭到波及，都是死伤大片。
　　血腥魔女可是真神王座，随意在其他世界留下的碎片痕迹，都能覆灭一个国家甚至世界，还好在血腥遗迹大规模扩散之前，被夏联邦高层的一干强者进行封印了。
　　对于这些不过是凡人的武道家，完全是一场无妄之灾。
　　‘当年连进行血祭的始作俑者，应该都死在遗迹之中了，不然还能替师父师母进行复仇。’
　　许纤纤静静的想着。
　　始作俑者都死在遗迹里了，也就谈不上复仇了。
　　她看了一眼神情悲凉的潘师兄，又扫了眼周围大猫小猫三两只的武馆学员，缓缓将心中的那点感伤收了起来，目光中透着些许漠然。
　　晋升半神后，倒是完全与没有情绪波动弄的传奇阶段不同，许纤纤的情绪收发随心，但正因为如此，也更加接近宇宙规则，接近天道，却是无情道有情，情到浓时情转薄。
　　刘文涛夫妇的事情，对于她而言的确有一些触动，但...也仅此而已。
　　半神已是规则体，相当于古人常说的天道，就好比人间的情感从天道之中划过，带起一丝丝起伏，却又沾染影响不了半分。
　　天若有情天亦老。
　　许纤纤已是半神，升华后的规则集合体，超脱物质世界，也同样处在这样的状态当中，就本质上而言，与当初主宰地球一切的星魂并无二致。
　　这就是高维者的视角和心态，观察一切，参与一切，却又一切不沾染。

第544章 武道之势（一）
　　“那么现在的流派之主，是你还是刘雯师姐？”
　　许纤纤的思维只在起伏了瞬间，随后又低声问道。
　　她与梭子拳流派有较深的因果关联，毕竟超凡之路就是从此地开始的。许纤纤并非那种与宇宙共同诞生的天生神灵，所以她想要进一步升华本质，超脱时空与命运之上，就必须要挣脱物质世界的各种命运线缠绕。
　　解决梭子拳流派的因果，就是挣脱命运线的第一步。
　　“本来师父师母是将流派交给师妹你来继承的，可惜那次动乱过后，你一直失踪未归...”潘升停顿了下，又摇了摇头：“所以现在的流派之主，就是刘雯师妹了。”
　　“刘雯师姐人呢？”
　　在这个武道馆内，许纤纤并没有感觉到刘雯的存在。
　　半神的确可以依靠上位者的视野，对整个星球的所有信息进行观测，但许纤纤在无法确定潜伏的敌人时，也不会随意的使用上位者视野，以免被其他半神感知到。
　　虽然这个时间线被锁住了，但就并不代表这个时间线上没有存在半神了，更何况那些王座绝对留有着后手。
　　“刘雯师姐她...”
　　说到这里，潘升面露难色，嘴里有些发苦。
　　砰——
　　就在这个时候，武馆外的大门仿佛受到了某种冲击，重重地传来了一阵爆响声，老旧的木质大门缓缓倒地，掀起了大量的灰尘和木屑。
　　连武馆内都有一阵汹涌的气流划过，冲击的武馆内那些普通成员都有些站立不稳。
　　许纤纤眼神一动，好整以暇的看向门口，想瞧瞧谁嫌命长来送死了。
　　现在的分身虽然只有传奇位阶，但也已经媲美原力者之中的灵境了，不说打遍夏联邦无敌手，也算是属于最顶尖的层面了。
　　南雾州这样的边陲州域，能抗衡她这具分身的人，几乎是不可能存在的。
　　破门而入的并非一个人，而是一群人，大部分都穿着统一的白色武道服，为首的是一个中年男子，却是一袭黑色长袍，气度沉凝，但又显露着几分霸道。
　　潘升看到那中年男子，表情一变，猛然喝道：“于中胥，你可是秀云门的前辈高人，为何对我们这样的小流派苦苦相逼？”
　　如果仅仅只是不入流门派发起的晋升挑战就算了，潘升就算不敌，也不至于有如此大的压力，毕竟按照联邦定下的制度，这种流派晋升挑战可以拖个好几年。
　　但实际上这些晋升挑战中，都有着其他大型流派的参与，疏通关系，打通渠道，威逼利诱，无所不用其极。
　　现在整个南雾州中高端战力空虚，被其他州流派挑战并取代的流派不在少数，梭子拳流派只是小型流派，卷入这种大型流派间的博弈，被除名为不入流，剥夺道馆也只是时间问题。
　　而现在这个时间不多了。
　　许纤纤瞧了一眼这个秀云门的‘前辈高人’，果然并不只是个单纯的武道家，而是一个虚境的原力者。
　　不过位阶并不高，虚境二阶左右，远远不如来自大世家的刘诗雨，看来本身并无先天的血脉加成，只是后天通过觉醒仪式的原力者。
　　虚境二阶的原力者自然入不了许纤纤的眼，但对于梭子拳流派和潘升而言，于中胥和其背后的秀云门，就是无法匹敌的庞然大物。
　　‘现今地球世界的力量体系就是原力，不论是什么流派还是世家，或者官方层面的力量，核心都还是原力者们。’
　　许纤纤思索着其他问题，将自身气息彻底收敛，站在一旁观看着事情的发展。
　　秀云门并非南雾州的武道流派，而是隔壁西盛州的大型流派，势力范围辐射了整个西盛州，并且开始向其他州输送力量。于中胥作为门中执事长老之一，这次趁着南雾州中坚力量空虚，特意来收编类似梭子拳流派这样的小型流派。
　　可堪造就的小型流派，就进行合并控制，而没有一点存在价值的...比如这梭子拳流派，整个流派当中，连一个触摸武道瓶颈的武道家都不存在，也没有任何能入眼的年轻天才，那就是利用麾下一些不入流的流派直接取代掉。
　　于中胥并没有将面前大猫小猫三两只的学员放在眼里，只是微微抬了抬眼皮，看了一眼怒气冲冲的憨厚年轻人，“潘升，武道之争，向来是非成就死，流派之间同样是如此。现在你们梭子拳流派，连一个六级武道家都没有，已经不足以支撑一个正式流派的资格了。”
　　“狐拳派也是按照联邦律法，对你们进行合法合理合规的晋升挑战，这一切都在武道协会的监督和公证之下进行。”
　　“赢了，你们自然能够保留流派的正统之名。输了，就按照规章制度进行道馆取缔，剥夺正式流派之名，不再受到夏联邦的各项政策优待保护，也不能再公开招收学徒学员。”
　　他的话语里毫无破绽，理和力都占了，即使是跟随进来的联邦武道协会公证员，也无法进行任何指责和阻扰。
　　武道流派之间，本来就是弱肉强食适者生存，再加上夏联邦的法律制度，武道传承一旦没落就会被取缔其合法性。
　　“...你！”潘升性格本就憨厚老实，也不善言辞，对方话说的的确没错，这是武道界的惯例，“但是你明明知道...现在我们的流派之主不在本市，这次挑战...”
　　“按协会制度，流派之主不在，应战者可按序列落在流派第二人身上。”于中胥没有再说话，而是狐拳门的领头人走了出来，“我们来之前就调查清楚了，你们流派之主刘雯，在父母双双去世后，受到打击太大已经崩溃，彻底放弃了武道，远走他乡了。”
　　“连你们的流派之主都放弃了，潘升，你还在坚持什么？”
　　这个狐拳门的挑战者不过二十来岁，但身上血气旺盛，隐隐化作了实质，这已是丹气近乎圆满的六级武道家了。
　　地球被原力支配，武道领域之中，最多也就是七级大圆满到顶，但依然不如虚境一阶的原力者。
　　至于更上深层次的武道家，至少在公开的武道界历史当中，已经有近两百年没出现过了。
　　“好！我...”
　　潘升自然不可能是六级武道家的对手，但现在他环顾四周，新学员们的茫然无措，于中胥的高高在上，狐拳门众人的轻蔑，他的脸色被涨的通红一片。
　　这是道统之争，非成就死，而为流派殉死，是死得其所。
　　“潘师兄，等等！你似乎忽略了一个问题，就算是现在...你也不是流派里最强的武道家吧？”
　　一旁‘毫不起眼’的许纤纤突然开口了，她的声音仿佛有一种魔力，让血气上涌的潘升立马冷静了下来。
　　潘升回头看了一眼小师妹，表情露出几分疑惑，随后一阵恍然，有些憨厚的摸了摸头，不好意思的笑了起来：“小师妹你刚回来，我都忘记你的武道水准了...”
　　以前师父师母还在时，他就隐约听到他们谈论小师妹是百年不遇的武道天才，一身武道甚至是整个梭子拳流派中最强。
　　许纤纤摆了摆手，笑了起来，向前走了两步，看也没看面前的狐拳门，而是十分耐心教导潘升来：“潘师兄，或许你并不知道，本门拳法追根溯源，是来自于一门名为八极拳的古老拳法的分支演变。”
　　“天地之间，九州八极，八极拳的发力可达四面八方之地，人未至，拳先到。而梭子拳只继承了其中指尖拳力的一部分，两者之间差距甚远。你且看好...”
　　许纤纤双手缓缓向两边张开，做了一个八极拳的起手式。
　　武道想要超凡脱俗，已经不能再仅仅限于技艺，而是大道显圣。想要搅乱这条时间线，首先就要给完整且坚不可摧的原力体系之中，加入一些别的东西。
　　女孩身材娇小，精致的脸蛋宛若洋娃娃一般，本来气息微弱犹如普通人，但这个起手式一摆出，整个道馆内凭空一声‘轰隆’响雷，众人仿佛面对八极沟连天地，地动山摇，龙蛇起陆。
　　但定睛看去，似乎又什么也没发生，刚才的地动山摇仿佛只是幻觉。
　　狐拳门众人只是感到莫名的压力，但一旁的于中胥和协会公证员，却是猛地变了脸色。
　　他们体内无处不在的原力领域，被这武道之势彻底压制住了！

第545章 武道之势（二）
　　武道之势，实际上就是武道在踏入天人境后，产生的武道领域。
　　在暗红之书夺取星魂之后，地球世界是彻底被原力支配的，其他力量体系全数都是锁死的状态，唯有武道还有一点残留。
　　但地球的基本规则，是不允许武道踏入超凡的，别说武道天人了，武道家连将丹气聚变成罡气都做不到，大部分的武道家只能停留在最初的丹气阶段，搏击能力再强，也还在人类范围内，无法成为‘非人’。
　　许纤纤能做到，那是因为她是半神，且本质并非以力证道，而是以知识和奥秘来铸造道路基础。她对不同体系的力量涉猎较广，推演出武道之路实在是简单不过。
　　加上半神对规则的豁免能力，地球的世界压制完全无法奈何到她。
　　“开始吧。”
　　许纤纤没有理会大惊失色的众人，而是缓缓开口说道。
　　她说出的每一个字，听在于中胥等人的耳中，都仿佛是一柄大锤，狠狠地刺激着耳膜和大脑，说完这句话的时候，于中胥再也支撑不住，‘咚咚咚’倒退了数步，耳鼻眼都流出了深蓝色的血液。
　　虚境的于中胥，已经发生了生命形态的变化，不仅仅只是个人类，但即使这样强大的体质，也依然在对方的话语中遭受重创。
　　不！
　　并不是话语中带着攻击，而是武道领域的恐怖压力，让他无法维持住自身的形态。
　　于中胥只觉得视野都在变得模糊着，骇然喊道：“领域...你是幽境尊者！”
　　这种处于绝对压制的领域，他只在门中的两位太上长老身上看过，实在是没想到这个看上去不过是初中生的小女孩，居然也是幽境强者！
　　狐拳派众武道家并非超凡者，所以遭受的反应还没这么大，只是有些站立不住，听到于中胥的话，面色都是变的死灰一片，领头的那个六级武道家更是小腿一软，跌坐在地上。
　　‘完了！’
　　他心中只剩下这一个想法。
　　出身还算不错的他自然接触过一些隐秘，知道这世界上还有着不同于宗门流派，却也是高高在上，把持着权柄的血脉世家。
　　这小女孩看上去不过十三四岁，却被他视为大人物的于中胥称为‘幽境尊者’，那岂不是说...对方的背景在夏联邦都是难以想象的？
　　不...单凭一个幽境尊者，就已经能在一个州域横着走了，灭他们不入流的狐拳派不过一口气的事情。
　　与这群人不同的是，潘升和梭子拳流派的学员们，都是好端端的站在原地，面色带着茫然，有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。
　　潘升感觉到了武道之势的一点契机，目光中透着好奇、震惊、疑惑的各种情绪，他虽然不知道发生了什么，也不明白什么叫幽境尊者，但也知道小师妹的武道，已经远远超乎他的想象了。
　　旁边的协会公证员只是原力被压制，本身没有受到创伤，他看了眼瘫倒在地的于中胥，强行压制住自己骇然、惊恐的情绪，走上前去，对着许纤纤躬身一礼，“洪景市武道协会二级成员赵隆，拜见幽境尊者，之前有眼不识泰山，还请尊者不要见怪。”
　　幽境尊者在整个南雾州都是霸主级，一般州域守护者也不过是这样的层面。他一个小小的虚境，自然要将姿态做好，免得对方怒起杀人。
　　洪景市现在可没有对抗幽境的力量，就算联邦派高手过来支援，也是需要时间的，在这期间会发生什么，简直是难以想象。
　　“不是幽境。”许纤纤摇了摇头，收了武道之势，并没有痛下杀手，“而是武道天人。”
　　“武道天人...”听到这个答案，赵隆先是一惊，随后又连忙问道：“尊者大人，不知何为武道天人？”
　　的确，对方的确展露的事领域，但是与幽境原力者的领域又有着极大的区别。
　　“武道界这两百年来，已是青黄不接，你身为武道协会成员，只修原力，连武道天人都不知道啦？”许纤纤略带感慨的叹息了一声：“现阶段，你们口中定义的七级武道家，不过是丹气大圆满罢了。而丹气境，在武道一途中，只是最初的筑基阶段，从武道入门到丹气圆满的整个过程，也可以称之为后天。”
　　“而武道想要后天转先天，抱元归一，必须将丹气聚变为罡气，自此武道家才正式踏上超凡之路。”
　　“武道先天之后，天人交感，真气自成，见神不坏，凝聚武道之势，便是武道天人。”
　　她看上去是在向赵隆解释，实际上却是在教导着潘升。
　　“潘升，你资质太过普通，所以现在连丹气境都不曾进入。但我有一灌顶之法，能瞬间提拔你的资质，激发你全部的潜能，让你直接步入先天，甚至天人有望。”许纤纤沉声说道：“但此举有个副作用，就是可能永远止步于天人，再也无法凝聚自身的道路权柄，你可愿意？”
　　小女孩的声音不大，但对于潘升而言，却仿佛当头棒喝。
　　他先是一震，随后目光闪过几分犹豫，又变得极为郑重起来，“还请尊者传我武道超凡之法！”
　　潘升也不敢再叫许纤纤师妹了，武道之路就是达者为先，传道授业解惑之恩大于一切。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　“可！”
　　许纤纤微微点头，做拈花一笑状，手指轻点潘升眉间松果体位置，以自身的神通为其洗精伐髓，更换资质，就犹如原力者之中的血脉改造实验。
　　似乎过了许久，似乎只过了瞬间，潘升体内丹气瞬间凝结，然后开始凝聚升华，最终化作了实质性的罡气，皮肤上闪过一层如青铜般的金属质光泽，这层光泽荡漾开了涟漪，很快又缓缓消散，再也看不出任何异样。
　　但实际上，已经抱元归一，踏入罡气境的潘升，就是刀剑不能加身的金刚不坏体了，别说刀剑了，就算是用小口径的热武器近距离扫射，不做任何防御措施也不过是擦破点皮了。
　　踏入先天罡气之境后，潘升就已经相当于虚境一二阶的原力者了，可能近身的杀伤力还要远远强过不少。
　　在原力体系支配地球两百多年后，第一个与原力道路截然不同的罡气境武者诞生了。

第546章 风卷残云（一）
　　在罡气境武者诞生的瞬间，其他人或许不觉，许纤纤却猛然听到耳边一道闷雷响起，世界的反噬转瞬而来。
　　不过这一点世界的反噬，对如今身为半神的许纤纤，并无太大的伤害。
　　她本质的虚空之灵浮现出密密麻麻的奥秘符文，强行驱散了规则的反噬，不过双颊处还是浮起几分绯红，将喉咙中的淤血咽了回去。
　　‘仅仅只是催生一个罡气武者，就会引起整个世界的反噬，若是强行改变原力体系，怕是会瞬间成为世界之敌，还会引来本土世界无数的强者围攻。’
　　许纤纤心中暗暗想着。
　　地球世界不是阿瓦隆那样的高维世界，但世界规则的反噬依然不可小觑。现在还只是第一步而已，后续随着她计划的跟进，举世皆敌恐怕只是时间问题罢了。
　　但为了逆转命运，修改时空，完成三位一体的升华，别说是举世皆敌了，就算正面对上真神王座也是迟早的事情。
　　世界反噬只有许纤纤能感觉的到，周围人却有些浑然不觉，除了潘升外，只觉得心中莫名多了几分恶意，但碍于女孩的强势，纷纷将这种念头压了下来。
　　对于眼前的一幕，协会公证员赵隆完全傻了眼，这种灌顶之法简直前所未闻，甚至超出了他的眼界范围。就算是大世家用高等血脉进行提纯凝练，也不可能有这般迅速的激发潜能，提升实力的效果。
　　他心中除了有些慌乱外，就是面对未知时的恐惧。
　　不过就在他准备继续开口的时候，许纤纤却是挥了挥手：“赵先生，既然晋升挑战已经失败，就麻烦将这些踢馆的人都带出去吧，躺在我们武馆这里也是十分碍事。”
　　“是是是...”
　　赵隆连忙点头，随之吩咐着还能正常行动的狐拳派弟子，让他们带着重伤的于中胥离开武馆。
　　“等等！”就在众人即将离开之际，许纤纤又开口叫了一声：“他们对武馆造成不必要的破坏，希望武道协会能进行应有的赔偿。”
　　“尊者放心，我会将这事上报给分会长的！一定会给梭子拳流派一个交待！”
　　赵隆连忙恭敬的回复道，然后逃难似的离开了这处老旧的破败武馆。
　　从始至终，许纤纤都一脸微笑，甚至没有什么多余的表情，这让一边的潘升深感这位师妹的深不可测。
　　除了这种感觉之外，更多还是感激、尊敬等混合的情绪。
　　“潘升。”许纤纤这时又说道：“刘雯既然弃派而去，那么我理应接手流派之主的位置。不过自此以后，梭子拳流派也将更名换姓，重开武道流派。”
　　“不知派主想要将流派如何更名？”
　　潘升略作犹豫，随后却是一脸恭敬的问道。
　　“自黑暗世代以来，原力降世显圣，两百多年以来，排斥一切异种力量，其中就包括我等武道。”许纤纤面色一整，“如今我继往圣之绝学，自是要重开武道，教化诸子百家，划分天地阴阳，总理人神界限。”
　　“武道之途，道路成千上万，而我现归纳万种武道绝学，开创万绝天宫，传授万方，以期世人皆练武道，人人如龙，重演上古之盛世。”
　　人人如龙...
　　她绣口一吐，就是个天大的谎言。
　　每一个超凡者的存在维持，都会消耗着世界的资源，远远超过普通生物，一个两个或许影响微不足道，但几十万几百万超凡者那就是海量的消耗了。更别说人人如龙了，哪怕地球几十亿人都只是罡气境武者，都足以让整个世界迅速枯萎，进入破灭般的寂灭期了。
　　就算是阿瓦隆那样晋升后的高维世界，四处掠夺其他世界作为养料，都依然养不起这样恐怖数量的超凡者。
　　不过许纤纤口气这般大，但画的大饼依然震慑住了潘升和在座的萌新学员，他们面露茫然之色，但眼神里都透着些许的激动。
　　“派主大人，那我们...”
　　其中一个健壮的男性学员，试着开口问道。
　　他虽然是普通人，但并不代表没有眼力见，看着面前精致的不像人类的女孩，心中猛然涌起一种预感，自己的人生从此以后将发生极大改变。
　　“你们资质太差，不过放心，既然已入我天宫，那我同样会以大神通给你们进行洗筋伐髓，让你们超凡脱俗，踏入罡气境。”
　　许纤纤摆了摆手，不过只言片语间，就将梭子拳武道馆改成了万绝天宫。
　　虽然这破败的武道馆，一点都配不上天宫的名号，但是山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。
　　身为要逆转命运的强大半神，建个在人间的天宫，并不算什么太过超格的事情。
　　......
　　疑是幽境尊者的出现，让洪景市的官方人员不敢怠慢，除了第一时间上报给州府外，就是派遣人员前去交涉。
　　而之后随着秀云门扩张的失利，以及万绝天宫的建立，霎时间让原本一潭死水的南雾州，掀起了一阵阵波澜。
　　夏联邦建立了几百年，再大的蛋糕也早已瓜分完，庙堂之中血脉世家和大型宗门林立，三权分立，相互制衡。
　　在这样的情况下，一个小流派中出现虚境还在接受范围内，毕竟总会有人品爆发的可能。但一个幽境的出现，已经不是虚境层面所能比拟，甚至能改变一个边陲州域的格局，容不得他们不重视。
　　特别是一个凭空出现的幽境，还是为极其年轻的幽境，更是引起了一些世家、宗门的试探。
　　再加上这流派新更换的名字实在太过惹眼，连雷霆武道馆与真武道馆都被惊动，往洪景市派去了强者查探情况。
　　一时间，洪景市暗潮汹涌，一下子成了南雾州的漩涡中心。
　　......
　　“万绝天宫？”刘诗雨站在一处大型会馆面前，看了眼上方牌匾龙飞凤舞的几个字，不由皱了皱秀眉，“想不到许纤纤那丫头还挺中二的，木秀于林风必摧之懂不懂？整的和个暴发富一样。”
　　她倒是不觉得这名字有什么霸气，就是有点傻。虽然具备力量也不算是中二，但这种名字实在太过招摇，平白就会惹来不少敌人，就算是许纤纤真是幽境强者，取这名字也难免引起其他大势力的敌对。
　　唯器与名，不可以假之于人。连独霸联邦的雷霆武道馆，都不敢取这么高调拉仇恨的名字，一个幽境居然敢冒如此大不讳？

第547章 风卷残云（二）
　　刘诗雨站在大门边观察了一下，发现在这里来往的学员什么人都有，学生、小个体户、上班族、企业老板、政府人员，男女老少应有尽有，而且丝毫的原力都不具备。
　　她身为一个高等血脉者，拥有着诸多天赋，其中就有能感知其他人的大概实力的奇特能力。所以刘诗雨此刻也感知到在这些人当中，有一部分学员身上的压迫力，不下于初次觉醒的虚境原力者。
　　‘这里的每一个学员，几乎都有着虚境以上的实力？’刘诗雨观察了片刻后，终于发现了一个惊人的事实：‘不...不是虚境，这是极为纯粹的肉体力量，与原力截然不同，反而像是...武道？’
　　‘难道传闻并非虚假，万绝天宫之中，有着使普通人突破武道极限的功法？’
　　这个发现简直是对她世界观的冲击，出身在血脉大世家的她，瞬间就明白了这其中代表着什么意义。
　　这是面对自身阶级被动摇时，所产生的本能恐慌感。
　　“是刘诗雨小姐吧。”
　　就在这个时候，刘诗雨耳边传来一道浑厚的男声，这让她心中猛地一惊，连忙抬头看过去。
　　她身为虚境中的天才，刚才居然连有人靠近都没察觉到。
　　“我是，找我有事？”
　　刘诗雨微微蹙起了秀眉，点了点头。
　　说话的人是一个俊美的年轻男子，他穿着万绝天宫的执事服装，笑容如和煦的阳光，“我叫苏震羽，是天宫的右执事，宫主大人料到刘小姐会光临此地，特意吩咐我过来给您来引路。”
　　“嗯，那就麻烦你带路了。”
　　刘诗雨眼底闪过一丝疑惑，随后点了点头，跟着苏震雨走进了道馆之中。
　　‘这人气息晦暗，与普通人无异...而且似乎还是血脉者。’
　　刘诗雨跟在对方身后暗暗观察，天赋能力却无法直接感知到对方的大概实力，不由暗暗心惊，这是力量远高于她才会出现的情况，万绝天宫建立不过月余，居然就有这等强者投靠了？
　　难怪连雷霆武道馆和真武道馆都被惊动，联手来查看情况。只是刘诗雨却清楚，幽境的出现最多引来分部的高手，不可能派出什么总部的几位老祖。
　　雷霆、真武分馆的强者同样是幽境尊者，压得住许纤纤这个诡异崛起的万绝天宫宫主吗？
　　许纤纤失踪两年，归来却变成了如此深不可测的强者，这其中缘由让刘诗雨感到惊奇万分，充满了一种让她迷醉的神秘感。
　　万绝天宫新迁的道馆会场很大，远不是之前那个小破旧的地方所能比拟的，而且这里地理位置非是郊区，而是洪景市区的黄金地段。
　　这与一般武道馆的低调行事截然不同。
　　这么响亮的名号，又是大刺刺的建在这黄金地段的商区附近，再加上天宫宫主有教无类，不管是人是鬼，只要能看的入眼的，都将武道秘法传授下去，一个月来吸引到的学员简直数不胜数。
　　从这会馆走进去，刘诗雨单凭目测到的推算起来，就有两百多人。
　　在这其中，具备虚境压迫的大约有三十几人！
　　南雾州作为一个边陲州域，登记在案的虚境原力者，也不过两百多人！
　　但在这处道馆之中，虚境层次的就有数十个！
　　刘诗雨心中暗潮汹涌，表面却什么都没表现出来，而是默默的跟着苏震羽往道馆楼上走去。
　　在三楼的一处静修室内，她见到了那个被称之为宫主的小女孩，
　　对方依然粉嫩可爱，目光中透着无法用语言形容的纯澈，不带丝毫的杂质，她坐在位置上，明明不算居高临下，但却好像在俯视着她一般。
　　犹如天空俯视大地。
　　“...看到现在的你，我是真的怀疑你是不是融合了星魂碎片？”
　　刘诗雨只是看了一眼，就嘴里发苦，之前的所有的猜测和推导都烟消云散。
　　她从对方身上感觉不到一丝一毫的力量，但她的血脉开始沸腾起来，无与伦比的疼痛感在警醒着她，这是生命本质上的压迫。
　　“不愧是大世家的出身，你居然还听过星魂碎片？”
　　许纤纤开口一笑，让带路的苏震羽下去，又看了一眼有些站立不稳的刘诗雨。
　　“原力者是物质宇宙的观测者，终极之路就是星魂境，完成由物质生命转化为宇宙星魂的本质道路。”
　　刘诗雨强忍着不让自己昏厥，沉声说道。
　　原力者的终极目标，就是身化宇宙，孕育星系。
　　“你既然知道原力者分为虚境、幽境、灵境、星魂境四种。也应该清楚，你的血脉并非是纯粹的原力者。”许纤纤笑了笑：“阿瓦隆的妖精血脉，才是你们李家的根脚，我说的对吧？过气女星李青墨。”
　　刘诗雨身体先是一震，随后又面无表情的看着对方：“你什么时候知道的？”
　　她脸上的面容脱落下来，露出其中极为冷艳的绝美面容，犹如雕塑般的容貌就仿佛上苍的杰作，这是曾经被夏联邦普罗大众追捧的绝世容颜。
　　就算是当初的白贞儿、许纤纤，都没少看过对方演过的电影、电视剧。不过对方却在几年前销声匿迹，彻底退出了娱乐圈，没曾想却出现在了洪景市这个名不见经传的小城市里。
　　“我说我也是妖精血脉，你信吗？”
　　看到曾经那个深不可测的大小姐，在自己面前努力保持着镇定的模样，许纤纤不由笑了起来。
　　世间一切事情，真是变化难料，就像是那无从捉摸的命运一般。
　　“......”
　　刘诗雨沉默了片刻后，又低声说道：“你的家族也是出身于黑塔吗？但为什么我却从未在档案上见过你们家？”
　　在记载当中，妖精血脉是最初的创始塔主所赐予改造，才有了现在的李家。对方如果同样具备妖精血脉，那家族绝对也同样与黑塔有关。
　　“那是因为你的权限不够。”许纤纤低声笑着，眼神纯净无暇，“不过现在的黑塔也没什么好待的，你既然和家里人闹翻了，又与我有缘，不如跟我混吧，现在加入的早，我还能给你个长老当当。”
　　（更新或许会迟到，但绝对不会不来。）

第548章 风卷残云（三）
　　李家是拥有高等妖精血脉的大世家，虽然是混血儿，但个个同样拥有着不似人类的美丽外表。化名为刘诗雨的李青墨同样如此，她除了没有尖尖的耳朵外，其他外观都与妖精有些相似。
　　许纤纤注视着对方的外表，目光却有些感慨，仿佛在看着曾经的李蕾蕾。
　　不过这种感慨只是一闪而过，刘诗雨并没有发现什么，只是略作思考后，又笑着点了点头：“你都这么说了，难道我还能拒绝你不成？”
　　她当然从中嗅到了一些危险的气息，但是如今充满神秘感的许纤纤，却是在吸引着她的本能，这种神秘和诡异感让她极度着迷，甚至连双颊都浮起几缕绯红的色泽。
　　许纤纤点点头，正色道：“那么从此以后，你就是我万绝天宫的封法长老了。”
　　她随手一挥，无数魔法知识凝聚成一团闪耀的奇特符文，直接悬浮在了刘诗雨的身前。
　　妖精血脉都是天生的施法者，刘诗雨背后的家族虽然另辟蹊径，以血脉之力撬动原力，但终归不是正统，本身血脉有一半能力发挥不出来。
　　“这是...？”
　　刘诗雨看着这团奥秘符文，全部的心神都仿佛陷入了进去，不由伸出手来试图抓住这团符文。
　　而就在她指尖触碰到奥秘符文的瞬间，这团符文仿佛血溶于水般，居然直接融入进她的手掌之中。
　　很快，刘诗雨的手背上就多了一道奇异的花纹图案，看上去带着莫名的高贵和自然气息，但仔细望过去又让人有种眩晕感。
　　“这是神圣妖精帝国皇室的国徽，是升华你血脉后所产生。——当然，这只是魔力本源强行构筑而成的，不过和正版也没有太多区别。”
　　许纤纤轻轻一笑，妖精之母是半神位阶，她的妖精本体晋升半神后，已经彻底溯源始祖级，或许不如始祖妖精之母，但本质也是相差无几了。
　　制造个次一级的皇室血脉，并不算什么困难的事情。
　　在融合新的魔力本源后，刘诗雨原本残缺不全的妖精血脉，立马升华成了极为完整的高等血脉。
　　她面容没有发生变化，依然还是那么完美动人，但是两边的耳朵却是变得尖了起来，大量的魔力在洗刷着她身体中关于原力的痕迹，由原力者转换成了妖精法师。
　　很快，刘诗雨就从这个状态中走了出来，她的瞳孔变成了纯金色，里面闪耀着充满奥妙的光辉。
　　在升华血脉之后，刘诗雨毫无瓶颈的破入了大法师的阶段，堪比幽境的原力者。
　　刘诗雨感受着充盈的魔力，这是与以往完全不同的力量，不由深深呼吸了一口气：“这就是施法者的奥秘吗...”
　　“皇室血脉的极限可不只是九环大法师，晋升到十四环巅峰只是时间问题，就算是传奇法师都有机会达到。”
　　许纤纤看了一眼刘诗雨，表情并不算很满意。
　　但就现阶段而言，九环大法师已是勉强够用了，传奇生物可不是光用蛮力就能催生出来的。
　　对方如果没有凝聚自身的权柄，那么再多的资源也是堆砌不上去的。许纤纤给予刘诗雨的仅仅只是潜力，能不能走到上限只能看个人的发展和机遇了。
　　刘诗雨在转换成妖精法师后，立马获悉了许多相关的知识，听到对方的话语后，也只是甜甜一笑：“传奇生命可是物质世界所能容纳的极限，对我来说还是太远了。”
　　看着娇小可人的许纤纤，晋升为大法师的她，身上的压力不但没有减少，反而更加有了一种对上位生命的恐惧感，只是这种恐惧的产生却让她有种迷醉。
　　“努努力，还是有可能的。”
　　许纤纤摇了摇头，没有在这个问题上纠结下去。
　　“是，那么宫主大人，能否告知我...我们下一步计划是什么？”
　　刘诗雨刚成为封法长老后，就立马进入角色状态之中了，一副忠心耿耿的模样。
　　“先解决掉其他势力的试探吧，然后将万绝天宫的规模扩张到联邦全境，乃至全世界，广纳门徒，有教无类，将万方武道绝学传授下去。”
　　许纤纤表情似乎极为严肃，一派正气的说道：“原力者隐藏在最深的暗面，高高在上，控制着整个世界的运行状况，普通人犹如被放牧的羔羊，而这种情况，对一无所知的普罗大众来说并不公平。这是整个世界的错误，我的回归，就是扭转这种与生俱来的错误。”
　　“普及武道，使人人如龙，人人超凡，所有人都能做自己的主人，人人都具备力量，具备悠长的寿命，不再被死亡束缚，不再有饥饿，也不再有压迫，世界重归和平和美好。”
　　“这个...”
　　放在以往，听到这种话的刘诗雨一定大笑其幼稚天真，但现在看到对方一脸认真的表情，却是由衷的感觉到一种寒意。
　　那种冰冷感就仿佛站在深渊旁边，小心翼翼的探出头凝望着深渊，却仿佛被对方的无穷无尽所吞噬殆尽一般。
　　明明是很天真、很幼稚且漏洞百出的计划，也非常宏伟光明充满正能量，听上去也难以实现，但直觉敏锐的刘诗雨，只感到了无穷无尽的邪恶和黑暗。
　　最后她沉默了片刻，对着这个曾经试图据为己有的老同学，刘诗雨深深的低下了高傲的脖颈，沉声道：“是。”
　　许纤纤看着刘诗雨身后的庞大气运，被世界恶意冲击的一阵摇晃，又复归于平静后，不由露出了几分欣慰的笑容。
　　‘这就是地球世界天生的混血异种，光与暗相结合的气运之子吗？这是能影响地球未来走向的人物。’许纤纤处于上位者的全知领域，窥探着刘诗雨的各种命运线，心中却是想着，‘不过世界所钟的气运之子，可不止一两个，而且刘诗雨被我这样一转化，身上的大气运立马就转移了许多。’
　　直接窥探并且影响他人的命运，是会受到反噬的，影响越深反噬越大，不过刘诗雨本质并不强大，这种来自不同时空的反噬，许纤纤还是能够承受的。
　　但就怕积少成多，也同样能让她的本质直接湮灭在时空当中的，就算是半神一般也不会冒着风险做这种事。
　　不过在面临暗红之书所带来的不可测之危时，许纤纤已经彻底不给自己留后路了，她可是暗红之书的意识之页碎片所化，随时会被彻底收束割回，王座升华之路迫在眉睫，不成即死。
　　她还会在乎这些？

第549章 风卷残云（四）
　　世界所钟者每个时代都有，每个时代都不止一个，像刘诗雨这样拥有世界祝福的气运之子，自然还有着不少。
　　但即使这种人数量不少，直接污染腐蚀了对方的所有命运线，也让许纤纤承受了不大不小的反噬。再加上她强行对世界的力量体系进行修改，双重叠加下的反噬也是不容小觑了。
　　所以这些天她哪也没有去，就待在万绝天宫的静室内修身养心，调理自身所衍生出去的规则之线，清除世界反噬所带来的些微影响，将其维持在可控制的范围内。
　　以半神之身对抗整个世界反噬，只能说正好维持平衡，不至于受到重创，但也不能随心所欲，这不得不让许纤纤小心谨慎，因为若被其他的强大外力介入，这种平衡的状态就会被打破。
　　她需要培养像刘诗雨这种类型的强者，来帮她转嫁这种世界反噬带来的压力。不过符合这个条件的，不仅仅是世界所钟爱的气运之子，只要是强者都能帮她转嫁反噬。
　　足够多的天人级以上的武者，都能符合这个条件。
　　甚至足够多的罡气境武者。
　　虽说罡气境界的武者，只是刚刚踏入超凡领域，但要是数量够多，几百万几千万，也足以让世界反噬消弭于无形。因为当达到了这个阶段后，世界的基本运行，已经承受不过来如此海量的超凡者。
　　“地球世界不是高维次元，对超凡生命的承载上限，远远达不到阿瓦隆世界的程度，更加做不到捕获其他世界来获取世界根源。”
　　“以我的推演来看，六十七万人左右的罡气境武者，就足以对整个世界的生态循环造成冲击性的破坏，在这个状态下，地球世界经过九十六年零四个月十七天，就会彻底陷入寂灭期，万物尽死，沦为无生命特征的普通行星。”
　　“而如果是六百七十万人的罡气境武者，那么这个过程将呈几何倍数缩短，也就是三个月零五天三个小时，这个世界的根源就将被海量的、没有门槛的超凡生命所吞噬抽取，彻底沦为死星。”
　　“所谓的人人如龙，只不过是个骗局罢了，就连阿瓦隆这样的高维世界，真就人人像龙那般具备强大力量和悠久寿命，所消耗的世界资源会瞬间毁灭整个阿瓦隆，连真神王座都会被拖累的崩塌。”
　　“在物质世界中，天生强大的长生种数量稀少，繁衍稀少，天生弱小的短生种数量庞大，繁衍众多，也是受到了这个基本规则影响。”
　　许纤纤一身月白色长裙，流苏璎珞垂落在地，慵懒的伏靠在木桌边，思索着关于扭转这个未来节点的问题。
　　她以上位者的视角领域观测到，地球世界最大的一根命运线，是在三千两百年后，成为横跨多个星系的庞大联盟体，原力与世合一且不朽，也是暗红之书麾下最强大的世界之一。
　　而现在的许纤纤，想着就是如何摧毁这样的未来，扭转整个时间节点，在扭转整个地球世界的未来命运线，扭转了关于原力体系的未来后，她将会受到关于未来时空的全部反噬和冲击。
　　这不仅仅是来自地球的，而是整个现实，整个物质宇宙所带来的时间反噬。
　　在这样无与伦比的时间反噬下，别说许纤纤这样一个半神了，就算是王座都可能因此陨落。但就是在这种情况下，原本完美且封闭无缺的时间之河，在这样的汹涌的命运波澜之下，势必会撕裂一个‘口子’，这个撕裂规则所带来‘口子’，就是许纤纤超脱逻辑规则，并且凌驾于时间之外的希望。
　　向死而生，摧毁逻辑和矛盾，这是每一个半神打破命运循环，追求超脱的最后一步。
　　多少半神迈不过去，也有多少半神面临这一步无法迈出，因为这一步迈出，不论结果如何，都再无法回去了。
　　而且正常的半神，也不会像许纤纤这般，用这种最惨烈、难度最大、成功率几乎没有的方式进行超脱。
　　但她没有选择，作为暗红之书的一块神性碎片，常规道路中能超脱时间的可能性几乎没有，因为必将会在成功之前，被暗红之书收束回拢，重新化作暗红之书的意识之页。
　　而这种非常规的方法，却有几率挣脱暗红之书的掌控，因为许纤纤所造成的巨大的时空反噬，也会回溯引流到作为神性碎片本源的暗红之书身上。
　　“......这可能就是我唯一的希望，推演了无数种结果后的命运线，虽然现在还非常微弱。”
　　许纤纤叹了口气，倒是没有感到什么压力，作为掌控情绪规则的半神，她已经没有了普通物质生命所具备的恐惧。
　　半神都是物质生命无法想象，无法观测的规则体，只要能按照本心升华自身的规则道路，生或死对这样的规则体已经不算什么。
　　所有的半神只有一个追求目标，那就是超脱时空。
　　咚咚。
　　在许纤纤进行观测推演的时候，门外传来了敲门声，然后恢复了原本模样的刘诗雨从外面走了进来。
　　虽已经销声匿迹了好几年，但作为夏联邦曾经的大明星，刘诗雨依然有着不低的识别度，她的加入在万绝天宫引起了不小的波动。
　　谁也没想到，那个曾经大红大紫的女星，居然会出现在南雾州这样的边陲州域，并且还加入了看上去八竿子打不到边的武道馆。
　　而且都听说实力和地位还不低。
　　刘诗雨看着外表和气质都不似人类的许纤纤，明媚的眸子里闪过一丝莫名的渴望，即使掩饰的非常号，但这种目光和情绪也逃不过许纤纤的视角，不过她并不在乎，也没有任何感觉。
　　已经不能说是什么红粉枯骨或者不同物种了，而是维持多元宇宙运行的规则体，会对物质生命的情绪产生波动和感情吗？
　　自然是不会的。
　　就像恒星不会在意阿拉伯数字的感受一样，根本就不处在一个维度了。
　　她的眸光只是微微转了转，以俯视的姿态看向下方的大美人：“怎么了？雷霆和真武打上门来了？”
　　“自然什么都瞒不过宫主大人，雷霆和真武派来的长老今天上午到了洪景，但万绝天宫毕竟是南雾州武道协会承认的武道馆，他们并没有理由直接动手。”刘诗雨轻轻一笑，随后又说道：“所以他们找了个借口，说是因为前两年开启血腥遗迹的后续影响，要召开关于南雾州武道流派复兴的会议，特地邀请了包括我们万绝天宫在内的所有正统流派。”
　　“哦，看来这是场鸿门宴了。我想想看，派右执事苏震羽去一趟就行...”许纤纤点了点头，略作沉吟了一番后，又摆了摆手：“算了，我带你们几个亲自去一趟好了，正好整合南雾州所有的武道流派。”
　　半神一般都不轻履人间，而像她这样事必亲躬的半神，实在是太罕见了。
　　‘害...我可真是个勤劳努力的小可爱。’
　　许纤纤眸光流转，默默的想着。

第550章 风卷残云（五）
　　武道协会洪景分会。
　　这处分会大楼位于洪景市的市政厅区域，临靠卫监署，二者呈现拱卫姿态环绕在市政厅旁边。
　　当拥有神秘力量的原力者隐于幕后，掌控世界大权，那么公开在明面上的武道协会，就是他们的代行者。
　　说是武道协会，实际掌权者都只是原力者，武道家只是踏入门槛的原力者预备役罢了。
　　对于原力者而言，在年少时期修行武道，只是为了让身体素质能达到接受觉醒仪式的门槛而已。
　　但并非每个武道家，都能成功通过觉醒仪式，由凡人转化成原力者，大多都是没有原力资质的，还有不少资质普通的，在仪式中撑不过原力辐射而重伤或者死亡。
　　当然，这种情况在万绝天宫出现后，就发生了极大的改变，武道出现了新的道路，连武道协会里都有不少人都加入了万绝天宫，将武道之路彻底贯彻下去。
　　对于没有希望的人来说，一缕曙光的出现，究竟意味着什么，根本是不言而喻的。
　　三楼的办公室中。
　　雷霆分馆长老阳意看了一眼手上的资料报告，面色变的铁青一片：“简直是触目惊心啊！据卫监署内的暗子收集到的消息，这个所谓的万绝天宫，笼络人心的手段极强，在短短时间内，已经腐蚀了半个南雾州，要不是上面第一时间发现不对，派了我等前来压制，怕是这块州域改名换姓都不无可能。”
　　“而且我这暗子刚送出消息，就彻底没了踪迹，估计是遇害了。——这真是无法无天了！”
　　他看上去不过四十来岁，相貌儒雅，但此时也是震怒的不顾丝毫仪态了。他们来之前根本没想到，南雾州的局势居然糜烂至此，不声不响地半个州域都被腐蚀了。
　　而坐在他旁边的真武长老东方克则是面无表情，徐徐说道：“不只是卫监署内部，连州政厅都有许多高层被收买，或是纳入万绝天宫的势力范围，这是联邦自建立以来，头一次出现民间组织意图染指整个州域的行政权。”
　　东方克停顿了下，又继续说道：“不过南雾州经历过当年的遗迹事件，守护者死伤殆尽，内部极度空虚，发生这种事也情有可原。还好我们发现的及时，现在还能将这种势头掐掉。”
　　“自是如此，我已经联合了其他州的各流派高手，只要晚上会议一召开，就集体向万绝天宫的成员发难，今天务必须取缔其作为正统流派的合法性。”
　　阳意将怒气收敛下去，点了点头道。
　　压制住其首脑团伙，取缔流派合法性只是第一步，只要失去了合法性，那么万绝天宫再继续维持下去的话，就是个纯粹的犯罪组织，联邦政府可以光明正大的对所有成员进行镇压和逮捕。
　　只要这第一步达成，就有着名份大义，那么所有的后续计划就能顺利的实施了。
　　至于万绝天宫的反噬，在这两位长老的预测中可能是会发生的，但在绝对的实力面前，应该翻不起什么太大的风浪。
　　这就是身为两大顶级流派的自信心。
　　受到真武、雷霆流派两位长老召集后，南雾州周边州域诸多流派，都纷纷赶赴到武道协会洪景市分馆处。
　　一时间，洪景市的情况不只是影响了整个南雾州，还牵动了周边诸多州域，其中暗流汹涌，都让洪景本土的中小流派感到了恐慌。
　　“真武、雷霆两大流派是夏联邦的门面，也是支柱所在，本质与那些小门小派的势力完全不同。换做一般的宗门、世家，可能一言不合就直接趁夜袭杀过来，偷摸着把我们宰了再一锅端了整个流派。”临近下午六时，许纤纤带着几个小伙伴来到协会分馆处，一脸随意的分析着之后发生的事情：“但真武、雷霆的格局就不大一样了，他们就是堂堂正正的王道之师，先是动用武道协会理事资格剥夺我们流派的正统合法性，然后再列出非法聚众罪、扰乱联邦安全罪、分裂州域罪等一些大罪，动用国家机器让我们举世皆敌。”
　　单纯的暴力手段是无法建立起秩序的，暴力只是维持秩序的手段罢了。雷霆、真武代表着联邦的一部分，行事风格自然也是光明正大。
　　这才是上层建筑的基本做法。
　　“一旦被打上犯罪组织的名号，我们万绝天宫哪怕渡过了这次危机，都只能由明转暗的扩张了，这也是真武、雷霆流派那两位长老所想。”右执事苏震羽跟在许纤纤背后，俊美的容颜仿佛如同雕塑，他低声说道：“但很显然，他们低估了宫主大人所拥有的力量，所有人都无法揣测大人的伟力，而阻拦者势必只能被碾压成粉末。”
　　其他几人包括刘诗雨都没开口，他们对许纤纤的实力还停留在猜测当中，也很期待能见到对方的出手。
　　“哎！苏执事，这次带你们过来可不是喊打喊杀的，而是将武道荣光传承下去的。”许纤纤撇了撇嘴，“那两位长老实力不错，到时候迷途知返也是不错的。”
　　苏震羽先是一愣，随后却是恭恭敬敬的点了点头：“...是，敬遵宫主谕令。”
　　协会分馆的大厅内部空间很大，会议就直接定在了一楼会客厅的位置，其中已有不少流派高手在里面坐着，随着万绝天宫众人的到来，诸多带着好奇、蔑视、畏惧、嘲笑各种情绪的目光看了过来。
　　而落到被众人簇拥的许纤纤身上，那些目光中更是带了一些不可思议。
　　“这就是所谓能开辟武道之路的万绝天宫？”
　　“这流派的宫主居然只是个小女孩？看这模样还在上初中吧？”
　　“这些人几乎感觉不到原力的气息，难不成真是纯粹的武道家？”
　　这些流派高手当中，南雾州本土流派只占了一部分，很多都是雷霆、真武流派两位长老邀请的压阵好手，实力基本都在虚境巅峰或者幽境左右。
　　这其中就包括了一个秀云门的副门主。
　　秀云门本就与万绝天宫有着很深矛盾，再加上此刻有这么多高手撑腰，这时候这个副门主率先就跳了出来。
　　“万绝天宫名头叫的响亮，没想到领头人却是个毛都没长齐的黄毛丫头。苏震羽，亏你还出身于许水州有名望的世家，居然沦落到给一个小姑娘当下属效命，真是丢尽了你父母的脸面。”
　　秀云们副门主钟石奎哈哈大笑，眉宇间充斥着无法言喻的嘲笑。
　　许纤纤眉目精致的宛若洋娃娃，这时候依然低垂眼帘的坐在位置上，看都没看这个钟石奎一眼，仿佛四周没有其他人存在一般。
　　啪！
　　但许纤纤没说话，苏震羽却是一挑眉头，冲着对方微微弹了弹手指，钟石奎只感到一股危机传来，却来不及反应就倒飞了出去，居然连声音都没发出来，就重重跌倒在了地上。
　　他身上原力辐射涣散，所有的防御屏障都在刚才的瞬间被打破，在遭受到重创后当场昏迷了过去。
　　这样的手段看的在场众人一片哗然。

第551章 风卷残云（六）
　　钟石奎乃是秀云门的副门主，虽然不是出身血脉世家，但是后天觉醒原力之后，也凭自身努力和种种际遇，破入了幽境的大门，在西盛州也是成名多年的高手，是秀云门当之无愧的中流砥柱。
　　在场众流派高手能以实力碾压他的，除了雷霆、真武两位长老外，就只有寥寥数人罢了。
　　但现在只是苏震羽一击之下，就是重伤昏厥，生死不知。
　　而不少实力还在虚境巅峰的助拳好手，看到这惨烈的一幕，则是瞳孔猛地一缩，纷纷收起之前的轻视之心，变得有些惴惴不安了起来。
　　万绝天宫的实力并没有像他们想的那般浅显，仅仅苏震羽这样的执事，都拥有碾压钟石奎的力量，那么其他人甚至那个看上去不过十几岁的少女宫主，究竟又具备什么样的层次呢？
　　在场众人已经有不少人开始怀疑，许纤纤是某个驻颜有术的老怪物了。
　　雷霆长老阳意原本的笑容缓缓收敛，而真武长老东方克则是微微皱起了眉头，二人都没开口，在场其他人也不好发话。
　　“这人口无遮拦，辱骂宫主大人，本应当场击毙，以儆效尤。”苏震羽扫了一眼众人，沉声说道：“但我天宫有教无类，给众生留有一线生机，所以我只是废了他的原核，略施小惩罢了。”
　　幽境原力者与虚境不同，原核已经不再是生死攸关的核心位置了，不会原核碎裂就直接消亡。但就算如此，废掉原核的钟石奎已经再没有进阶的可能性了。
　　也就是再无未来。
　　这种酷烈手段居然只是‘略施小惩’，一些实力不过虚境的流派高手，要不是看到两位长老还在，恐怕要想着怎么跑路了。
　　“好一个略施小惩，这里可是联邦赋予职能的武道协会，你等万绝天宫在此当众伤人，太过嚣张狂妄！未免是不将联邦秩序当回事了吧？”
　　阳意冷哼一声，怒拍了一下桌子，在场的所有人，都只觉得大厅内温度瞬间攀升到了一个极致。
　　仿佛有一颗明亮的太阳，在整个房间内升腾起来一般，这当然非是现实的太阳，而是在精神感知当中，此刻的阳意长老就是一轮大日。
　　烈日升腾，万物尽焚。
　　这种代表着极致的霸道和光明，就算是寻常的幽境原力者，都不敢掠其锋芒。
　　“这是阳长老修行的秘法，名为大明玄法，可以身化大日，‘日光’即是阳长老凝聚的‘概念’！”
　　“阳长老可是幽境第五阶，转生阶巅峰的大高手，距离幽境巅峰只差一步之遥！”
　　以阳意的实力，在整个夏联邦六十二州内都是中流砥柱，灵境层面的议长们不出，能压服阳意的人少之又少。
　　更别提在阳长老旁边，还坐着一位与其实力相差无几的东方克长老，东方克同样是幽境第五阶，虽然没达至巅峰，但也是威震联邦的高手了。
　　东方克凝聚的概念，则是‘暗火’，他转头看向许纤纤几人的位置，两点漆黑的火焰从他的瞳孔中升腾而出。
　　轰——
　　在内层世界当中，无与伦比的漆黑之火汹涌燃烧起来。
　　两者的‘概念’居然在这个时候恰到好处的融合起来，形成了一种极为强大的合击之术。
　　不论是阳意还是东方克，他们都是极为强大的幽境尊者，一身原力的掌控已经到了微观地步，他们的合击只针对万绝天宫的几人，并没有波及到其他人身上。
　　其他人只是精神层面感知到了大日和暗火带来的高温，而苏震羽几人却是实实在在的如临烈火地狱，即将被拖入其中遭受焚身之苦。——这是来自内层原力维度空间的打击，可以直接将生命存在的概念抹去。
　　苏震羽面色一沉，体内真气涌动，背后浮现出一只背生双翼的吊睛白虎，这是武道天人的真魄。他真气凝聚的白虎真魄仰天咆哮，试图对抗烈焰地狱的降临。
　　刘诗雨则是眸光一动，甚至没有动手抵抗的情绪，只是将好奇的目光投向了老神神在在的许纤纤。
　　许纤纤这个老大看戏了半天，也该到了出手的时候吧？
　　“苏震羽，你虽为世家子弟，但天生便有着求武之心，你曾问过我，武道有路否？武道天人之上又是什么境界？”
　　“那我现在可以告诉你，天人之上，载营魄抱一，涤除玄鉴，浑圆无疵，权柄自成，是为陆地神仙！”
　　“好好看我以武道演法，此武道名为烛龙真功，修炼到极致后，可以划分阴阳，逆转时空，复为烛龙。”
　　许纤纤说完，只是猛地一睁开眼。
　　整个南雾州的天空都发生了变化，原本已经黄昏临近夜幕之时，此时却猛然亮如白昼，将黑夜彻底驱散。
　　天亮了。
　　武道协会的分馆位置，瞬间被这白昼所点燃融化，露出在其中仿佛被定格住的众人。
　　所有人的时间，仿佛停滞住了。
　　阳意和东方克合击而成的烈焰地狱，还没彻底从内层维度空间降临到现实，就被彻底被白昼凝固在其中。
　　比起阳意的‘日光’，许纤纤的‘白昼’似乎更加强大许多。
　　“影响现实的气象！这...这是权柄的力量！”
　　“灵境之王！这是能够辐射一方领域的灵境之王！”
　　阳意和东方克虽然同样被凝固在在这白昼当中，但精神思维却依然还在运转，他们心中充满了难以置信，以及无法用言语形容的巨大恐惧。
　　他们这样的幽境尊者，已经是超脱凡俗的生命个体，按照道理来说，就算面对死亡也是坦然赴之，绝不会有着极度的...恐惧情绪产生。
　　“...情绪也被操控了！”
　　东方克感知到旁边浑身发抖的阳意长老，心中叹息了一口气，瞬间明白了自身的处境。
　　万绝天宫的少女宫主，并不是他们最初所想的幽境尊者，而是实打实的灵境之王，也是记录在典籍中的传奇生命。
　　物质宇宙的顶尖存在。
　　许纤纤没有在意两位长老涌动的情绪，也没有在意那些流派高手求饶的目光，只是又缓缓闭上了眼。
　　哗——
　　南雾州的天空就仿佛被按下了某种开关一般，瞬间又黑暗了下去，似乎刚才的白昼不过只是短暂的错觉罢了。
　　不只是如此，现在的黑夜连丝毫月光、星光都不存在，连同地面上的路灯、电灯等人造的光亮，都在此刻彻底湮灭。
　　仿佛‘光’的意义被剥夺了一般。
　　视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏，是为烛九阴。
　　许纤纤张口一吹，夏、冬两极之风凝成湮灭之风，只是将面前的一切都尽皆吹散。
　　方圆数公里范围内，短短片刻之间，只留下了满地的残骸废墟，而还完好无缺的就只剩下万绝天宫众人了。但就算是做好了心理准备的刘诗雨，也被这一幕吓得大惊从早到晚失色。毕竟她好歹也见过几位联邦议长级的大人物，没有哪一个能这样轻巧的睁眼闭眼就改变天象的。
　　许纤纤绝对不只是她猜测中的传奇生命，至少不是普通的传奇生命！

第552章 游戏机（一）
　　许纤纤只是呼吸之间，就将整个市政厅区域都摧毁了大半。
　　东方克、阳意这两位凝聚了‘概念’的幽境尊者，仿若蝼蚁般被轻易杀死，连丝毫的反抗能力都没有，就连同各流派若干好手一同化作了灰灰。
　　苏震羽等人被震的说不出话。
　　他本是心慕武道之辈，但同样被天人之上的境界震撼到，目光之中闪烁着莫名的光，体会着曾经无法接触到的力量。
　　刘诗雨被吓得有些结结巴巴：“纤纤...不！宫主大人，你不是说不打打杀杀，以收服为主吗？”
　　都成这样了，还不叫打打杀杀？
　　“烛九阴之道，是能够影响时间的终极武道，在于光与阴，毁灭之力还在其次。”
　　许纤纤弹指一挥，一朵幽暗无名之花莫名绽放盛开，然后又瞬间凋零。
　　只见在还生还的众人面前，空气中划过朦朦胧胧的波纹，随后连意识都有些模糊了起来，仿佛被拖入了一场沉睡的美梦当中，当刘诗雨众人回过神来的时候，却发现自己还坐在会议桌边。
　　只是会议却已经结束了。
　　刘诗雨睁开双眼，打了个哈欠，从沙发椅子上站起来，她环顾四周，看到大厅内各流派高手尽数散去，只有三三两两几个还留在厅内说着话。
　　只见东方克、阳意两位长老站在许纤纤面前，态度和蔼恭敬，脸上堆砌着讨好的笑容，似乎在和许纤纤谈论着什么，不过女孩却表情淡漠，偶尔点点头。
　　看着这一幕，刘诗雨只觉得有种说不出来的怪异感，但具体哪里怪异，一时半刻居然也说不出来。
　　一场由真武、雷霆两大流派牵头的南雾州武道协商会议，就这样草草的结束了。
　　出了协会场馆，一行众人只是跟在宫主许纤纤身后，气氛中有种说不出来的怪异，苏震羽在沉思冥想，刘诗雨则忍不住开口问道：“纤纤，刚才的会议...”
　　她总觉得自己遗忘了什么重要的事情，但一时半会却想不起来。
　　“会议很圆满。”许纤纤沉声说道：“东方克、阳意等流派高手，都被我万绝天宫的宏伟蓝图所感动，现在都已皈依我天宫座下，他们会帮我们天宫应付联邦上层的调查。”
　　她并不想解释太多，时间法则是半神以上才能触碰到的领域，她的运用并不算高深，但是以烛九阴武道演法，逆转一片区域的时间，或者逆转几个物质生命的时间，是绝对没有任何问题的。
　　许纤纤之前用烛九阴之道，制造出了一个独立开来的时间缝隙，东方克、阳意等人在这个时间缝隙中被杀死后，就彻底被她的意志所腐蚀污染，然后再重新逆转回去，就回归到了现实的时间当中。
　　现实的时间之中，东方克、阳意等人还活着，但他们的一切都被半神的意志所腐蚀了。
　　至于刘诗雨等人，因为同样只是物质生命，无法洞察到时空的本质，就依然受到时间的限制，失去了那段在时间缝隙内的记忆和概念。
　　‘半神是半规则体，一举一动，已非物质生命所能理解了。难怪物质宇宙也就传奇生命还在活跃，半神大多都在宇宙之胃内遨游...’
　　许纤纤摇了摇头，在一干手下的簇拥下，上了一辆加长版的豪车。
　　......
　　在协商会议结束之后，真武、雷霆两大长老连夜回去复命，递交给上层的文件资料里，万绝天宫的威胁性被描述到了最低，说是潜力极其有限，修行最高也不过虚境初阶相当，甚至还有几门有几率突破武道极限的功法，也被上交到了联邦政府用于实验研究。
　　既然真武、雷霆都一切尽在掌握中的态度，万绝天宫的创建，也并没有引起联邦政府的太多重视，万绝天宫只是名头叫的响，但一没犯法二没闹事，又配合上面的调查，甚至还把武道秘法都交出来了，态度诚恳到爆炸，根本就是新时代三好流派。
　　既然没有威胁到统治阶层的根本，一些低端的武道，还是在联邦的容忍范围内，甚至可以说是乐见其成。
　　武道基础更强一些，说明觉醒成原力者的几率更大些，联邦政府巴不得全民素质都提高，能够加快对原力者的培养。
　　除此之外，更为重要的原因，则是南雾州终究只是联邦的边缘州域，一个连边陲州域都走不出来，能被真武、雷霆两位幽境长老轻松镇压的流派，又上的了什么台面呢？
　　就这样，万绝天宫的暗中扩张，很快就遍布了整个南雾州，甚至开始向其他州蔓延，而且一切都是在联邦政府的眼皮子底下做的。
　　没有人能够明白，一位半规则体存在的腐蚀，究竟有多么的恐怖。
　　......
　　夏联邦东南沿海，江域州，中虚市。
　　李睿感觉自己走大运了，在跳蚤市场花了五六百收的二手游戏主机，居然让他有了极为惊奇的发现，并且让他原本跌入低谷的生活，重新回到了正轨。
　　他本来只是个公司小职员，学历一般又无背景的他，在公司里一直都是被呼来唤去的小角色。本来日子过的尴尬但还算能过，但自从两个月前得罪部门主管后，李睿的工作和生活就直转而下。
　　甚至到了差点被辞退的地步。
　　直到上周逛跳蚤市场买到了一台二手游戏主机，他的世界似乎又变的不一样了。
　　和往常一样下班后，他去了一家经常光顾的卤味店买了些鸭脖和猪耳朵，又整了一些素菜，就回到了自己的老旧的出租屋内。
　　房间不大，通风却不行，在湿气很重的中虚市，这种通风较差的房子就常年有股霉味。
　　现在正值梅雨时节，房间内霉味更重了一些，但李睿吃饭睡觉似乎早已习惯，他打开卧室内唯一的电汽灯，将手中提着的小菜放到木桌边，在较为昏暗的灯光下，他打开了桌子上的显示器，并且按动了旁边摆放的游戏主机。
　　这个游戏主机上面，是一个三角形的图案，中间有个奇特的竖眼。
　　在李睿按下游戏开关的瞬间，这个奇特的三角竖眼，居然猛然的睁开来。
　　眼瞳之中，微微散发着淡紫色的光泽。

第553章 游戏机（二）
　　家用游戏主机自然是配上客厅沙发大电视机，才是最舒服的玩法。
　　但李睿这种来城里混的不尴不尬的打工仔，租个老旧的单间就不错了，再往上加钱租好点的大房子，那他基本的生活质量就很难维持了。
　　当然，在挖掘出游戏机的隐秘后，他觉得现在的生活是时候改变了。
　　昏暗的房间中，显示器倒映的紫色光线映照在他的脸上，让李睿的所有表情都隐藏在光与影的折叠当中。
　　很快，他的眼前就充斥着一片的紫色，将他彻底笼罩了进去，对外界的感知在下一秒被剥夺，仿佛过了许久，又仿佛只过了片刻的时间。
　　当李睿彻底恢复意识的时候，他来到了一处朦胧着光晕的微型岛屿上，站在这座岛屿的边缘，他望着周围密密麻麻的各种岛屿，不由露出几分莫名的微笑。
　　“这就是迷梦群岛，由生物的梦境所组成的巨大集合体。”李睿看着下方一个个被包裹在七彩光晕中的岛屿，低声感叹道：“这样伟大的造物，不论看上几次，都会产生由衷的敬畏之情。”
　　自从发现游戏机有着能进入梦境的能力后，他就一直在小心翼翼的探索着周围。通过初期的摸索和总结，李睿已经能够潜入他人的梦境岛屿，通过进行简单的潜意识暗示，来影响对方在现实中的行为了。
　　当然，这种潜入他人梦境来进行暗示的手段，并不是一帆风顺的，而且还充满了未知的风险。不是每个人的梦境都那么安全的，有些甚至是荒诞不经充满了恐怖，要不是李睿有着游戏机的能力加持，恐怕早就迷失在其他人的梦境岛屿当中了。
　　“可惜我的能力有限，暂时只能潜入那些和我的岛屿差不多的微型梦境岛屿当中。那些更为巨大的梦境岛屿，现实之中肯定是极为强大的个体，很可能是我在一些典籍上看到的原力者们。”
　　李睿望着极远处的天空，那里有着不少巨大的浮空岛屿，隔着这么远都能感知到其上蕴含着巨大的危险，他知道这是他无法踏足的生物梦境。
　　不过那种强者离他有些远，可谓是不在一个世界当中，他只不过是想影响公司里几个中高层的想法，来提升现有的职位和薪酬，获得更好的生活质量罢了。
　　“先定位下王总和刘总的岛屿位置，影响对方的潜意识，以让我出现在下周的提拔名单当中。”
　　李睿思索了片刻后，手上凭空出现一个手掌大小的游戏手柄，上面雕刻着密密麻麻的奇怪符文，他按了上面一个眼睛符号的按键，眼前立马一花，其他的梦境岛屿的景象瞬间隐匿下去，只出现了两个介于微型和小型之间的岛屿，比他自身的微型岛屿高个半级。
　　这种岛屿对他而言有些风险，但还在可控范围内，只要小心谨慎一点就行，随后他直接按下了手柄中间的三角图案，身形被一道紫光包裹着，立马消失在了原地，只遗留下原地空空荡荡的小型岛屿。
　　而在他离开后不久，李睿的梦境岛屿中间位置，突然裂开了一道缝隙，一只布满紫色符文的手从其中伸了出来。
　　......
　　‘震惊！本市一家食品企业数十名员工因不明原因同时暴毙家中，卫兵监察署介入调查！这一切的背后，究竟是人性的扭曲还是道德沦丧？敬请期待本报的后续深入调查。’
　　“纤纤，这不会就是我们来大老远跑到中虚市的目标吧？”
　　刘诗雨看了一眼手上的报纸，指了指上面的一则放在角落板块的报道，不由有些奇怪的看了一眼背后在吃着冰淇淋小女孩。
　　这种新闻看上去就是野新闻，连个正式板块都没有，夹在一堆重金求子、在家也能赚大钱、吃一片药就能恢复健康的各种虚假广告当中。
　　许纤纤扎着蓬松的双马尾，一身洁白的花边长裙，宛若洋娃娃的纯美面容，让她吸引了周围不少的视线。此时她站在刘诗雨旁边，一小口一小口的咬着手上的草莓冰淇淋，这时抬起头说道：“有时候往往是这种假新闻当中，隐藏着一些其他人难以看到的真相。”
　　“就算是真的，这也不过是个普通的谋杀案件，至于你这个老大亲自出马吗？”刘诗雨翻了个白眼，又叹了口气：“算了，你是老大你想做啥做啥吧...”
　　许纤纤随手一点，操控几个要走过来的搭讪的路人回家自杀，冲着刘诗雨挥了挥小拳头，兴致高昂的说道：“既然这样，现在我们是许氏侦探事务所的二人组，让我们好好调查这次的杀人案件吧，务必让罪魁祸首审之以法。”
　　‘就你最没资格说这话。’
　　刘诗雨心中腹诽一句，这一路从南雾州走来，这喜怒无常的小魔头不知道咒杀了多少人，她不会阻止也不敢阻止。
　　“你不会不知道我可以听到心神把？”
　　许纤纤眨巴眨巴者明媚的大眼睛，露出甜甜的笑容。
　　“我建议我们去卫监署一趟，用我们伪装的身份，去提取一下案件资料，方便锁定下犯案人员。”
　　刘诗雨耸了耸肩，一边转移着话题，一边往不远处的卫监分署走去。
　　......
　　黑斯格是个混血儿，黑发碧眼，母亲是夏联邦人，父亲是鲁斯王国人，这种情况在沿海地区的中虚市并不少见。
　　江域州市联邦几个最发达的州域之一，并且包容性很强，在这片州域里经常能见到的各种各样的人种面孔。
　　从小在夏联邦成长的黑斯格，思维方式与其他联邦人无异，在经过层层选拔和考核之后，成了卫兵监察署一位光荣的联邦卫兵。
　　与普通人想的不同，卫监署的工作除了收入待遇很高外，实际上充满了许多不可测的危险。因为有时候会与那些超凡者罪犯打交道，出现死伤市在所难免的。
　　就像处理这次出现的梦中连续杀人案件，他们分署都已经死了不少人，有的甚至被污染成了莫名的怪物。市总署的人都为此焦头烂额，似乎没有什么好的解决方案，听说州域总署的高层会派几位大人过来，不过具体日期还未定，依然需要他们这样的卫兵去维持秩序、压制舆论。
　　不过就在黑斯格整理资料，准备去和搭档交接的时候，他所在的办公室大门却被人推开了。

第554章 游戏机（三）
　　黑斯格抬起头，迎面而来的是一个略显威武的中年男子，这是他的直属领导副署长李刚，是他们卫监分署的二号人物。
　　李刚本身是已经觉醒的原力者，生命本质比黑斯格这种普通卫兵强上太多，一进来就是扑面而来的压迫感。
　　“李署长，您好！”
　　黑斯格连忙起身站起来，恭敬的敬了一个礼。
　　他只是个进分署没几年的普通卫兵，平常最多和上级卫兵队长打打交道，除了大型会议外，很少能在其他时间见到这位副署长。
　　这时他才注意到跟在李署长身后，一大一小的两个女孩，都是精致的宛若画中人，不像真实存在的人间绝色，仅仅是用眼角余光看到，都不由让他的呼吸一滞。
　　“黑斯格。”李刚面无表情的看了一眼年轻卫兵，说道：“这两位女士是许氏侦探事务所的侦探，与我们分署有合作关系，现在想了解下代号为‘游戏机’的谋杀案件，你将署里已收集到的资料和她们交接下。”
　　“许氏侦探事务所...？”
　　黑斯格听到这个名字后，先是一愣，随后脑海里却在搜索整个江域州各大知名侦探所的相关信息。
　　但随后却发现对这个许氏侦探所...
　　完全没有一丁点的印象。
　　只是李刚这位上级领导似乎也没有什么解释的打算，只是简单的介绍了一下之后，就立即推门离去了，似乎还有很多工作需要去处理。
　　就留下了黑斯格一人面对这两位女孩，他不由吞咽了下口水，将心中的尴尬的尽力掩盖下去。
　　“我觉得太过美丽真的是一种罪过。”
　　许纤纤看了一眼旁边的刘诗雨，对方毕竟是前国民女神，又是妖精血脉者，哪怕用了易容术，也依然美的超乎寻常。
　　这一路过来不知道给她引来了多少麻烦。
　　她手微微一挥，刘诗雨和她的面容朦朦胧胧的笼罩住了一层光晕，两人的面容在黑斯格的眼中，瞬间变得极其普通了起来，再无半分的吸引力。
　　黑斯格揉了揉了眼睛，只觉得脑袋里仿佛少了一些什么东西，表情立马恢复的正常了起来，一丝不苟的说道：“两位女士，请随我前往档案室。”
　　走廊之中，周围路过的卫兵，对于跟在黑斯格身后的许纤纤两人视而不见，甚至看都没有看过一眼。
　　仿佛这两个人根本就不存在一般。
　　刘诗雨察觉到周围的异样，低声问了一句：“纤纤，你做了啥？”
　　“我只是单纯修改了我们的相貌的逻辑常量，你也可以认为我扭曲了其他人对我们的感知，这比一个个杀了他们要来得轻松。”
　　许纤纤满不在乎的撇了撇嘴。
　　“修改逻辑常量...这是怎么做到的？”
　　刘诗雨一脸懵比，她是第一次听到有人可以修改逻辑的，只觉得一头雾水，根本无法理解其中的含义。
　　而且这种事明明能用更强力的易容术做到相同的结果，为什么要用这么复杂又难以理解的手段。
　　“你十万个为什么啊？你管我怎么做到的。”
　　许纤纤翻了个白眼，哪有功夫来讲解高维存在的活动规则。
　　而且她也的确也不能讲解，半神的规则真理不可名状，不可言不可传，除非是同级别的半神，否则就算是拥有部分规则豁免权的传奇生物，都要受到极为严重的污染和腐蚀。
　　像刘诗雨这样传奇以下的生物层次，如果接收到了许纤纤传来的规则真理，哪怕只是听到一丁点，都可能瞬间被改变存在根基，被规则扭曲成为时间不确定性的怪物。
　　很快黑斯格就带着许纤纤两人去了卫监分署的档案室，并将关于‘游戏机’代号的A级保密档案拿了出来，一并交给了刘诗雨。
　　“刘女士，这是关于这次案件中所调查到的信息。”
　　按照正常的情况，就算是有合作关系的大型民间组织，最多也只能翻阅B级及以下的保密文件，A级文件已是属于涉及联邦机密的东西了，是不可能交由民间组织查询的。
　　但黑斯格将文件拿给刘诗雨，不但是档案室的审查人员若无其事，就连黑斯格本人都丝毫没有觉得有任何的不对劲。
　　仿佛这一切行为都是再寻常不过的事情。
　　刘诗雨拿着轻而易举就入手的资料，只觉得情况有些诡异，看了眼周围一脸平常的卫兵们，不由感到了几分寒意。
　　中虚市地理位置优渥，资源极度丰富，人口基数又大，可不是洪景市那样的小城市能比的，好歹也是夏联邦的二线城市了，类似南云市那样的偏僻州府，相比较起来都不如中虚市。
　　这里是卫监署分署，已经是整个城市的重要之地，强者如云，光是这楼上楼下都散发着略带压迫性的原力气息，甚至不远处正对档案室进行监察的老妇人，都是虚境四阶的原力者。
　　对方明明是起到监管职责的，但现在对于她和许纤纤的进入，却连丝毫过问都没有，仿佛根本就没看到她们两个人一般。
　　‘即使是灵境之王，也无法这样扭曲他人的感知吧...’
　　刘诗雨正思索着，后背却被许纤纤轻拍了一下：“在想什么乱七八糟的呢，快点把这资料看一下，有没有啥线索。”
　　“噢...”
　　刘诗雨应了一声，收起略带复杂的思绪，将手里的档案文件打开，最先映入眼帘的是一个略带消瘦的年轻男子照片。
　　这是第一个遇害者，也可以说是案件嫌疑人之一，名为李睿，长相普通，家境贫寒，大学毕业后就职于中虚市内一家名为‘多吃点’的食品公司内上班。
　　‘多吃点’公司同样也是这起案件的中心，已经有四十七人遇害，其中囊括了整个公司的中高层，而即使卫监署在第一时间封锁这家企业后，遇害人数依然还在不停的上升当中。
　　频率为三五天不等，有时候是出现一个遇害者，有时候是三个，时间不分昼夜，但都有一个最大的共同特征，就是遇害者睡着之后突然暴毙，不论是午睡还是晚上睡眠。
　　“这个...是什么？”
　　刘诗雨刚开始翻阅档案的时候，也没觉得这起案件有什么太多诡异之处，直到翻到后面几张，是一台游戏机的照片。
　　照片的内容，并非游戏机的实体，而是虚影的形式，它通体晕染着色彩斑斓的光线，就静静的漂浮在了遇害者的上空。
　　这张照片的内容安静而又诡异，仿佛有种莫名的力量，在吸引着刘诗雨的心神。
　　在刘诗雨的瞳孔之中，一丝丝紫色的光泽正在累积着，仿佛有什么东西，要在她的目光中回溯过来，连她整个人都有些晕乎乎的，嘴角不由勾起痴迷的笑容，仿佛沉进了某种诡异的美梦当中。
　　“嘿咻！”
　　直到许纤纤跳起来给刘诗雨膝盖来了一拳。
　　“啊！”
　　刘诗雨发出一声惊叫，直接被锤的跌坐在地上，手里的资料散了一地，瞳孔中的紫色瞬间黯淡下去，似乎还一闪一闪的想要挣扎，但只是闪了两下后就彻底熄灭不见。
　　刘诗雨一脸震惊，大惊失色的抬起头：“纤纤，刚才发生什么事了？！”
　　刚才就仿佛断片了一般，这仅仅只是看到照片而已。
　　“隔着这么远还想污染我的后裔。”
　　许纤纤看着一脸茫然的刘诗雨，不由翻了个白眼，她现在位阶与妖精之母等同，同样是妖精始祖，像刘诗雨这种被她赐予高等血脉的，从源头上来说的确可以说是她的后裔。
　　她随手将地上的资料捡起来，塞回给了黑斯格，这才对着刘诗雨说道：“这档案应该调成S级了，一张照片都能轻易污染幽境层次的生物。不过这里的卫监署内又没什么强者，没什么眼里劲，真是无知就是无畏啊！”
　　不过也不怪卫监署的失职，这个污染也是对人来的，至少在刘诗雨之前，也没有出现因为看到照片就被污染的情况。
　　萝莉许冷笑两声，将照片内的紫色光晕摄取出来，瞬间捕捉到了某个存在的隐秘位置。这东西对于别人是重大污染源，对她而言就单纯只是个坐标而已。
　　刘诗雨依然一脸茫然：“这...”
　　“这玩意不懂躲着我，反而还敢污染我的后裔，简直找死。”许纤纤抓起刘诗雨的玉手，有些气鼓鼓的哼道：“走！我们去找这家伙，以牙还牙，以眼还眼！”
　　刘诗雨：“？？？”
　　她莫名觉得自己似乎被卷进了什么不得了的漩涡当中。

第555章 迷梦群岛（一）
　　“痕迹到了这里，就彻底消失了。”
　　一处老旧民宅的废墟前，许纤纤看着几乎在火灾中只剩下残骸的建筑楼，不由微微摇了摇头。
　　刘诗雨从后面翻过警戒线，看着眼前的一幕，不由皱起了眉头：“不是说只波及了那家食品公司的职员吗？怎么整栋住宅都烧没了，这栋民宅和案件有什么联系吗？”
　　“联系不大，单纯就是事态扩大了。”许纤纤转过头，猩红的双瞳似乎在观测着什么，“这栋楼其中有个死者和李睿是好友，可能因为他接触过李睿，而波及到了整栋住宅。那台游戏机的影响，正在逐步扩大，而且即将进入一个爆发期。”
　　“那现在的中虚市岂不是很危险？”
　　刘诗雨作为曾经的原力者，现在的施法者，她却对这种杀人手段一头雾水。
　　因为空气当中，并没有丝毫的原力辐射残留，甚至探测不到任何超凡能力的痕迹。
　　这种未知感，再联想到之前差点因为一张照片中招，不由让她心生几分慌乱。
　　“有我在，你怕什么？”
　　许纤纤翻了个白眼，开始蹲下身子，用小手从地上挖了几块拳头大小的石头。
　　这是水泥地，但对于她而言就像豆腐一样柔软，很快这片地面就变得坑坑洼洼了起来。然后这些被挖出来的石头，则是被许纤纤以一种奇怪的方式摆放起来，歪歪曲曲的连成线条，没有丝毫的美感和规则感。
　　刘诗雨一开始在旁边看着还一脸好奇，但随着对方将石头一一摆放好位置后，她只觉得有些头晕目眩起来，耳中开始出现强烈的鸣叫，犹如蜂鸣一般的声音，似乎还夹着某种静谧、奇异、邪恶的低语。
　　“...你在干什么？”
　　这让她连忙转过头，不敢再多看一眼，随着石头摆放着了诡异的图案，刘诗雨也算是看出来了一点东西。
　　这似乎是某种仪式。
　　而且还是挺邪恶的那种。
　　“我在进行献祭，以那台游戏机虚影的图案来制作一个简单的献祭仪式，方便继续追踪对方的坐标。”
　　许纤纤随口说着，手中掂量着几块石头，犹如过家家般在那些坑坑洼洼的坑里面扔石头，很快就组成了一个倒三角的眼瞳图案。
　　在图案完成了之后，女孩随手从口袋里掏出一只紫黑色的爪子，似乎是某种强大怪物的手爪。
　　她将这个怪物手爪作为祭品，直接扔在了倒三角图案的正中间位置。
　　大约过了片刻的时间，这个由碎石块组成的简单仪式，突然蒙上了一层淡紫色的光泽，一道倒三角眼瞳的图案虚影，缓缓浮现在了两人的面前。
　　宛若许多人的声音叠加起来的呢喃，在许纤纤和刘诗雨耳边响了起来，是一种不知名的怪异语言，但两人却莫名的明白了其中的意思。
　　‘梦境群岛的主人，失落之海的承重者，沉沦的角度之眼，比伦多的聆听者。’
　　‘伟大的...’
　　‘daskjsalf。’
　　就在刘诗雨即将听到后面的名字之后，许纤纤却是伸手一挥，一种超乎寻常的震动频率将代表‘名字’的呢喃抹成了一串乱码。
　　“这个尊名我可以去聆听，你不行，会被污染的。”
　　许纤纤摇了摇头，看着怔在原地的刘诗雨。
　　刘诗雨并非传奇生物，听到这种规则尊名，很容易发生污染的变异现象，毕竟有些存在的名字，就代表了规则和力量。
　　不过掌握了这道尊名的许纤纤，心中立马涌出一种预感，延伸到了更深层次的维度空间当中，不由伸手将眼前的献祭仪式给抹去。
　　“这个手爪祭品的等级不高不低，也就九环生物的层面，会引起对方的回应纯属一种自然现象。”许纤纤对着一头雾水的刘诗雨解释道，“就像是天会下雨，会刮风一样，而不是对方将目光投入了过来而回应，单纯只是条件达到了而已。”
　　‘非秩序的半规则体是不会在乎物质生命的祈求或者恐惧。’
　　这种算是自然现象的回应，也代表了这个半规则体，并没有发现许纤纤在追踪对方。
　　半神虽然开启了上位者视角，能在一定范围内进行全视观测，但是与真正的全知全能还有一段不小的距离。许纤纤作为同位格的规则体，在对方的全视之眼中算是一种限制外的‘视野盲区’。
　　‘这段时间节点被现实王座彻底锁死，就代表着时间节点上最高的位格者，也只能是未超脱时间的半神。时间之外的王座是全知全能的‘唯一’存在，无法具象化进入这段时间节点之中的。’
　　‘另外，这个半神是地球本土的？还是外部世界的，如果是外部世界的，为什么没被世界意志所排斥？’
　　许纤纤也觉得有些奇怪，对方是半神，她处于对方的‘视野盲区’当中，同样对方也处于她的‘视野盲区’，是不被她观测到的存在。
　　在进行献祭仪式时，她就发现了一个问题，仪式进行的顺利且没有丝毫波动，甚至没有引起世界意志的恶意。
　　这代表着对方属于地球阵营的半神，但现在的地球被暗红之书统治之后，一切规则以原力为主，怎么可能存在这种非原力体系的半规则体？
　　难道和她一样？也是在地球被暗红之书统治之前就成了半规则体？
　　许纤纤的思维很快，只是外界一秒钟的时间，就推测了上百种可能，但她也没有进行更深层的推测，因为这样继续下去的话，势必会让她出现在这个半规则体的视野当中。
　　此时处于‘视野盲区’的确没错，但强行推测下去，会被对方感应到，这就相当于主动暴露在对方的视野当中了。
　　还是先用物理手段进行追踪比较好。
　　她在刘诗雨惊奇的目光当中，手往刚才的仪式残骸的虚空中一掏，立马掏出了两个充满蒸汽朋克风格的VR眼镜。
　　许纤纤按动了上面的几个开关，VR眼镜上立马晕开一层光环，然后形成了一个3D投影般的头盔模样。
　　“这是啥？外星人头盔？还是未来科技？”
　　刘诗雨接过一个VR头盔，看着上面雕刻着各种花纹，以及不停划过的各种数据流，有些好奇的上下打量着。
　　“这是根据对方规则所体现出来的入场钥匙，这种结构体现可以具象成物质世界的任何事物。”许纤纤随口解释道，“戴上这玩意后，我们就能够进入到对方的规则世界，来追踪那东西的坐标。”
　　“额...会不会太危险了？”
　　刘诗歌苦着脸，拿着头盔很是犹豫。
　　虽然许纤纤说话的语气一直很随意很轻飘飘的，但她依然敏感的察觉到了其中的巨大风险。
　　甚至直接不断地刺痛她，只要戴上这个超现实的3D头盔，她就会进入到一个极度危险的地方。
　　会死的。
　　“怕个屁！”许纤纤翻了个白眼，撇了撇粉嫩的唇瓣：“我们是猎人，对方是猎物才对。”
　　她随手一按，就把3D头盔戴在了刘诗雨的头上，然后看着对方‘唰’的一下消失在现实世界当中后，也是将头盔往小脑袋上一戴。

第556章 迷梦群岛（二）
　　刘诗雨在戴上头盔之后，只觉得视野中的一切，都发生了天翻地覆的变化，周围的建筑物开始扭曲转动，地面上的阴影犹如活物一般开始蠕动，耳边的声音开始消失，取而代之的是掺杂了各种频率的混乱音波。
　　哗哗——
　　而这时候天上下起了石头大小的淡紫色雨水，这些雨水当中还裹着大小不一的各中尸骸，各种各样的生物残骸应有尽有，都是面目狰狞，一颗一颗的砸在地上，形成了尸骸的海洋，很快就淹没了一切，淹没了整个世界，从刘诗雨的脚底开始，然后慢慢的蔓延到她的脖颈位置。
　　所有的一切都在扭曲着变化中，充斥着无序、混乱以及恐怖。
　　刘诗雨试图运转着体内的法力核心，这是她身为一个大法师的基本力量，但令她有些绝望的发现，身上那无处不在的法力，此刻却被压制剥夺，就像是脱离了水的鱼儿，一丝一毫法力都释放不出来。
　　“我...”
　　看着紫海迅速攀升，将自己彻底淹没了进去，刘诗雨甚至来不及发出其他的声音。
　　她在紫色的海洋中就宛若渺小的虫豸，连挣扎的可能都没有，面对天灾的力量完全没有任何抵抗能力，随便一个浪花打过来，都能让她彻底粉碎，连渣都不剩下。
　　但就在即将失去意识的时候，一团无可名状的血色黑影从紫海深处缓缓升腾攀升过来，它不断地变化着形状，散发着无法用逻辑核语言去形容的巨大压迫力。
　　就仿佛是一颗星球，不...或许是一团星系，从无边无际的紫海底层中浮了上来，这团无可名状、不可直视的血色阴影衍生出了一条长达数千公里的巨手，瞬间将刘诗雨所在的紫色海洋蒸发沸腾，将宛若一只小虫子般的刘诗雨直接抓了出来。
　　刘诗雨在这样的存在面前没有丝毫的抵抗能力，只是在她被抓到巨手之中才发现，原来她看到的无法用逻辑形容的巨大阴影，不过只是冰山一角。
　　连充斥整个世界的紫色海洋，都被承载在血色阴影的一部分角落之上，这只绵延数千公里的巨手，对于血色阴影来说也不过仿若一根头发丝而已。
　　这是无法直视的大恐怖，无法形容的力量，就仿佛普通人没有任何防护措施，就在宇宙太空之中面对面太阳一般，仅仅瞬间就会被彻底蒸发，在整个物质世界中没有丝毫的痕迹。
　　但刘诗雨却奇异的没有被这样的力量蒸发，而那个不知名的血色阴影，却仿佛抬起了头，将目光投入了过来。
　　处于半昏迷当中，有些神志不清的刘诗雨瞬间清醒了过来。
　　映入眼帘的是一双血色的瞳孔，精致而又美丽，宛若两颗红宝石。
　　“你醒啦！”
　　许纤纤拍了拍刘诗雨的头，将对方彻底拍醒。
　　这家伙好歹也是血脉世家，现在更是被她转化成了妖精大法师，没想到意志强度这么薄弱，差点就被迷梦群岛的力量所吞噬了。
　　刘诗雨露出有些迷茫的表情，随后又摸了摸头，只觉得刚才经历的诡异画面犹如幻觉，但她的鼻子微微皱了皱，只觉得海水的腥味依然残留在唇鼻之间，心中不由的一凛。
　　特别是响起那个不可名状的血色存在，让她不由抬起头看向了许纤纤。
　　只见对方依然眨巴眨巴着猩红的大眼睛，一脸纯真的看着自己。
　　“刚才...那片...紫海....血色阴影...还有你....”
　　刘诗雨一下子语无伦次了起来，因为她也不知道此刻该说什么才好。
　　“我说了我比你想的要强大，我们才是猎手，懂吗？”
　　许纤纤没有在意刘诗雨的震惊，只是扫了一眼周围的情况。
　　她们周围是一望无际的怪异群岛，每一座岛屿都被包裹在各色光晕的泡泡当中，许纤纤透过全视之眼观测了一下，发现这些岛屿的数量与地球上全部的生物数量吻合。
　　不仅仅只是人类，还包括所有的水生动物、陆生动物、两栖类动物以及植物甚至是细菌、真菌、病毒和各类衣原体等等无数生物。
　　这是以兆兆亿来计量岛屿数的梦境群岛，如果放在物质世界当中，体量甚至比太阳系还要大上不少。
　　“多元宇宙以宇宙之胃为基石，总共有十二层时空维度，物质世界处于最外的第十二层维度空间，是‘真实’规则显露最浅显的一层。而现在...这里是介于第九层和第十层之间，基本逻辑和物理规则已经无效化，也就是这里什么都可能发生。”
　　这毕竟是内层的真实世界，许纤纤并没有直接衍伸感知。
　　但以许纤纤的全观测，地球的第九层内维世界，应该并不是和梦境相关才对。关于梦境规则的维度力量，再更深层次的维度当中，接近多元宇宙最初也是最混沌的前三层。
　　第九层维度空间是‘真实之火’，代表着物质世界的‘光’和‘热’，而第十层维度空间则是‘寂灭之水，代表生机和毁灭。
　　所有的维度空间，都是宇宙的基本规则具象化，这种基础力，是从所有相关规则的王座之上流淌过来，然后汇聚起来，共同形成了层层划分的多元宇宙。
　　每一位王座都代表着多元宇宙的基本规则之一，祂们可以说是所有事物的基石。就比如许纤纤接触过的血腥魔女，祂就提供了五百八十二个生命文明的生物的血液‘规则’。
　　别小看只是三位数的文明数量，多元宇宙中数千的星系加起来，都不一定能诞生出一个具体化的生物文明。
　　如果血腥魔女陨落了，就代表着将会有五百八十二个血肉生物文明将被剥夺血液，直接陷入寂灭当中，还会直接波及到不同时间线上的血肉生物。
　　既然诸多王座的力量形成了‘真实世界’，那么能够在两层真实世界之间的夹缝中创造出一个迷梦群岛，就代表着这位半规则体已经处于最巅峰的序列当中。
　　“处在巅峰的半规则体？对我的危险有点大了...”
　　许纤纤思索了片刻，在犹豫是否要以本体直接降临这里。
　　寻常半神就算了，巅峰半神对她逆转时间线的影响很大，很容易导致其他的变数出现。而她的计划之一，就是扫清盘踞在地球世界上不同时间点上的半神，要么杀死要么封印要么打跑。

第557章 迷梦群岛（三）
　　‘即使是现在的我，面对巅峰半神，也需要一定的谋略，硬碰硬很难占到上风...但最主要的是，因为武道的大肆传播，地球世界的原力规则在逐渐压制我。’
　　情况有些复杂起来，这让许纤纤的小脸不由皱成一团。
　　如果是全盛时期，面对巅峰半神她就算无法击败，也能进行较大规模的高位级封印，这是作为妖精法师成就半规则体的擅长之处。
　　但现在，她的本体还待在恒星之中，不断剥离着地球原力体系对她的恶意与压制，维持着一种微妙的平衡。
　　“当然，我现在的状态并非全盛时期，但这个半神恐怕也非全盛状态，否则对现实世界的影响就不会这么薄弱了。”
　　许纤纤略作思索了一番，心中闪过了许多方案。
　　“我能感应到这道痕迹处在群岛的核心地带，我们先过去看看。”
　　她拉起还处于懵比状态的刘诗雨，从这处岛屿直接跳进梦境的海洋当中。
　　“咳咳...纤纤...”
　　刘诗雨带着虚拟头盔，掉进梦境的紫色海洋当中，立马就被海水呛了几口。
　　许纤纤转过头，看着有些狼狈的少女，低声说道：“你实力提升的太快，精神状态太不稳定，容易被这种梦境力量所污染。我现在赐予你一道真名咒，只要以后只要直呼这道真名，就能得到庇护。”
　　对于凡人来说，半规则体的真名，本来就是一种极大的污染和诅咒，而像许纤纤平时则是将自身名字的规则之力所掩盖罢了，不然光是知晓她的名字，都会形成一种极大的污染和破坏。
　　当然，她作为妖精半神的真名，也没什么人知晓。——至少在地球上是这样的。
　　许纤纤的声音宛若一种莫名的低语或是呢喃，刘诗雨光是听到，都感到无比的头晕目眩，但脑海越是刺痛，这种低语却越是清晰的映照在她的脑海当中。
　　“这道真名为...”
　　“众生情绪的吞噬者，承载星环的禁止之蛇，寂灭的妖精之树...”
　　“asdgskljjhkghs！”
　　最后的真名是一串无法用语言和文字区形容的发音，就好像是无数信息和知识汇聚成一段乱码在刘诗雨心中回荡，但随着这段乱码不停在脑海的不停回荡，里面所蕴含的庞大内容被逐渐剥离，流露出里面最为核心的内容。
　　‘娜塔莉·汤姆逊。’刘诗雨心中浮现出了这样的名字，以及其中蕴含的信息，‘阿瓦隆世界唯二的妖精始祖，掌握情绪、禁止、寂灭三种上位规则，是以妖精之身登上高位者的古老存在。’
　　她看了一眼许纤纤，却已经及来不及震惊，因为她莫名感到这个名字有些熟悉，似乎从父亲和黑塔的长辈那里听到过。
　　为什么许纤纤会了解这道真名，对方和妖精始祖又有着什么样的联系？
　　刘诗雨一肚子的疑惑却没有再开口，而是默默的念叨着这道真名。
　　果然，随着念叨着这道真名，她体内的妖精血脉猛然沸腾起来，周围紫色的海洋再也无法侵蚀丝毫，甚至不断地被刘诗雨的血脉转化成法力。她和许纤纤就宛若两条游鱼，在紫色海洋里飞快地遨游着，在迷梦群岛的下方不停穿梭。
　　偶尔也有不长眼的梦境怪物靠近，但立马就被许纤纤散发的力场所吞噬。她这具分身好歹也是传奇境界，除非同样是由传奇生物的梦境所诞生出来的怪物，不然连阻碍她的资格都没有。
　　......
　　而在宛若恒河沙数般的迷梦群岛边缘处，数万道投影从半空中落下，一一在一处巨大无比的岛屿之中显出形态。
　　正是被江域州派来的调查人员，是在联邦两位议长、十几位军部将领带领下，由数千卫监署士兵组成的特别调查军团。
　　食品公司谋杀案最初只是被卫监署当作一起普通案件来对待，但是随着事态的扩大，不少卫兵的暴毙，就引起了中虚市一位幽境守护者亲自下场查探，但这位幽境守护者却在接触了案发现场后，第二天晚上就毫无征兆的暴毙在家中。
　　其尸体检结果，同样市查不出丝毫蛛丝马迹和超凡力量残留后，立马就被中虚市层层上报，一直传到了中域州的联邦政府处。
　　夏联邦政府对此高度重视，甚至派出了两位议长前来调查，但却没想到事态真的到了十分严重的地步。
　　夏联邦第九议长龙羽玄看了一眼脚底下庞大的岛屿，不由轻声问道：“陈楚议长，此时情况如何？”
　　随着他的话语，他脚底下的梦境岛屿立马发出了强烈的震感，上面各种颜色的森林掀起一道道波澜，数不清的各色小动物从里面跑出来，但在看到有一大堆陌生来客后，又连忙被吓得钻进地里面区。
　　“情况不算太好，我将你们带入进我的梦境之后，就受到了此地不小的压制。”
　　过了片刻时间后，这座梦境岛屿的震动缓缓停了下来，一道白发束管的黑袍男子影像，缓缓地浮现在龙羽玄地面前。
　　黑袍男子面容有些模糊，仿佛被笼罩在一层迷雾当中，这位是夏联邦第七议长，蓬莱宗太上长老陈楚。
　　“这次人带的有点多，将数千人的意志带入到这片迷梦群岛当中，还要为他们承担迷梦的污染，对你的精神负担有些沉重了。而且...这起事态的确有些复杂了。”
　　龙羽玄皱了皱眉头，随后抬起头，目光透过上方五颜六色的梦境薄雾，看向了远处大大小小无法用数量来计量的各色岛屿。
　　“人不算多，要不是时间太过急促，江域州又需要卫兵维持秩序，我还想多带一两个军团进来的。”陈楚沉声道：“我初步判断，这里的规则之所以被扭曲影响，是因为外域的上位者入侵所造成的。只是世界与世界之间有着阻隔，不然这处梦境群岛就不是出现在这里，而是直接降临到现实世界了。但即使如此，这处迷梦群岛也在以极快的速度接近现实，腐蚀我们所在的维度。”
　　“一旦成功，迷梦群岛将直接降临地球...不，以这迷梦群岛初步展露的面积来看，或者是将覆盖整个太阳系，淹没所有肉眼可见的一切。”
　　（虽说是终卷，但应该还能再写个一百万字...吧？）

第558章 迷梦群岛（四）
　　梦境正在腐蚀现实，听上去的确很恐怖，但这并不代表没有阻止的办法了。
　　作为世界霸主级强国的夏联邦，并不是第一次遇见这种维度入侵的事件，两大议长既然敢亲自下场，当然有相应对的方法。
　　“上位者想要进行维度入侵，就需要对我们的世界定点抛锚，确定到现实的坐标，也就是需要建立一个相互勾连的门户，以此来引发不同世界间的接轨。一旦世界之间相互接轨，不同的世界规则，会在接轨的同时进行短暂的合并统一，这时候上位者才能完整的降临本体，展露出全部的威能。”龙羽玄眸光流转，低声说道：“但在相互接轨之前，上位者所能发挥的力量，可能连百分之一都不到，完全局限在抛锚的门户所能承载的范围内。”
　　陈楚微微一笑：“我等的确不如这等上位者强大，但是仅仅只是关闭这个用来定位的锚点门户，击退对方的入侵，还是没有任何问题的。”
　　两位传奇级议长，十几位幽境巅峰的军部高手，再配合携带特殊设备的卫兵军团，击碎一个锚点门户，理应是没有多少悬念的。
　　第七议长陈楚顿了顿，随后又说道：“当然，以防万一，我已事先通知了第一议长，只要这里发生任何问题，众议院就会批准启动雷霆序列之剑。”
　　雷霆序列之剑，是夏联邦用‘雷霆’规则所打造的终极武器，一直由众议院所把持，曾在这两百年的时光里击退过数次上位者的入侵。
　　“既然没有后顾之忧，那就只差找到那个锚点门户了。”龙羽玄从怀中掏出一片淡蓝色玉碟，随手往前一扔，默默念叨：“玉占经卜，洞玄由心。”
　　淡蓝色玉碟在地上翻滚了几下，过了数秒后，突的碎裂化为一道蓝色轻烟，往远处散去。
　　龙羽玄的眼眸变得一片湛蓝，里面的瞳孔分化成数个重瞳，大量的信息在他的重瞳中被捕捉转换，过了片刻时间后，他抬手指了一个方向，“坐标，二十一，七十五。”
　　这两个数字听上去极其简单，但却莫名蕴含着一种极为古怪且大量的信息流。
　　“我知道了。”
　　陈楚的虚影点了点头，他迅速的将坐标内蕴含的信息分析完毕后，其下庞大的梦境岛屿就发出一声沉闷的响动，然后居然以一种极快的速度开始在迷梦群岛当中穿梭。
　　周边无数大大小小的梦境岛屿飞速倒退，而陈楚则操控着自身的梦境岛屿不停地移动着位置。
　　“吩咐下去，让调查兵团启动联合刺阵，随时准备迎接战斗。”
　　龙羽玄的眼眸重新变成正常形状，他看了一眼身边的几位军部高手，下令道。
　　“是，第九议长大人。”
　　一位身披黑甲的军部高手微微躬身，连忙下去指挥联合刺阵了。
　　数千卫兵大部分都只是普通人水准，虚境以上的原力者只有数十位，这个比例也实属正常，虚境原力者在任何国家和区域都是高手，属于上流阶层，远远凌驾于普通人之上。调查兵团中的数十位虚境原力者，都是州域卫监署的中高层了。
　　这么点实力，按照常理而言，应该不会被两位传奇级议长带过来。毕竟在面对异域的上位者入侵之时，普通人就好比是蚂蚁一般渺小，而虚境乃至幽境的原力者，也不过只是大点的炮灰罢了。
　　但是，对于经过夏联邦秘密训练，并配制了特殊武器的调查兵团，却并非是一群群送人头的炮灰了。
　　而是足以对上位者造成威胁的武器。——这就是人类的强大之处，身体基础虽然较为弱小，但是其所燃烧的智慧火光却可以大放光明。
　　黑斯格站在调查兵团的最边缘，手里拿着一把上面发现来的特制武器，感受着其中蕴含的恐怖破坏力，又看了周围那迷离炫目的诡异环境，既有几分不安，也有几分好奇和一种跃跃欲试的兴奋感。
　　这一幕落在黑斯格旁边的同事赵韩眼里，不由微微皱了皱眉头，拍了拍黑斯格的肩膀，沉声问道：“黑斯格，你不怕吗？”
　　“怕？为什么要怕？不是有两位议长大人庇护我们吗？”
　　黑斯格转过头，看了眼同事赵韩，眼神中有着疑惑。
　　他只是个入行没几年的普通卫兵，接触的超凡案件并不多，这是他加入卫兵监察署以来，碰到的最大的一次案件。
　　而且领导他们的居然是高高在上的议长大人，就连那些军部大佬，平常都只能在电视新闻里见过。
　　在黑斯格眼里看来，连这样的大人物都出动了，加上这么多的同僚，这起事件应该是十拿九稳，不会出现什么伤亡才是。
　　“来...看看我们管我这一块的老大，现在是个什么样的情况？”
　　赵韩连连摇头，指了指远处面色有些苍白的中年男人，对方慌乱的情绪根本就是不加掩饰的表现出来。
　　那个中年男人正是他们的直系领导，卫兵监察署乌宿区分署的副署长李刚。
　　“李署长，居然会慌乱成这样...”
　　黑斯格顺着对方的指向看了过去，突地沉默了下去，刚才的兴奋感瞬间平缓了不少。
　　“黑斯格，任何超凡案件都是要死人的。”赵韩的表情有些严肃，“不论怎么说，超凡者都有着各自的保命手段，而我们这样的普通卫兵，只能自求多福了。”
　　黑斯格深深呼吸了一口气，牢牢地握住了手里的武器，并没有什么恐惧感产生：“你说的没错，风险性的确存在，但这也是我们的职责所在。”
　　嘭——
　　就在两人交谈之际，他们脚底下的梦境岛屿似乎与什么东西发生了撞击，脚下的地面都开始剧烈地摇晃了起来。
　　“敌袭！做好冲击准备！”
　　一位负责这边区域的军部大佬猛地大吼道，随后就是一挥手，然后淡蓝色的原力光圈开始膨胀延伸，将黑斯格等人所在的地方包裹进去，以防御后续的强大冲击力。

第559章 回溯（一）
　　轰隆！
　　巨大恐怖的隐隐从下方的紫色海洋缓缓升腾起来，狠狠的与陈楚操控的梦境岛屿相撞在一起。
　　震天动地，飞沙走石，岛屿上大量的树木和梦境生物都被狂风卷起，然后在撞击时所产生的庞大能量中化作齑粉。
　　陈楚的梦境岛屿外部出现了许多受损的纹路，至于岛屿之上的卫兵团们，则在龙羽玄的庇护下没出现太多伤亡，但都在仿若天灾的冲撞下显得极为狼狈。
　　而以梦境岛屿为中心，冲击的余波甚至向四周辐射而出，不知道撞碎了多少梦境岛屿。
　　这里每破碎一座梦境岛屿，都代表着地球有同样数量的生物陷入昏迷甚至消亡。
　　在上位者将地球生物的梦境具象化到真实世界后，梦境就与现实维度相互挂钩了，强大的生物如原力者群体即使梦境破碎，可能也只是受到创伤，但弱小的普通人可能就会因此成为植物人。
　　这就是半规则体的恐怖所在，能够影响甚至扭曲逻辑概念和基础规则。
　　很快，当两位议长将梦境岛屿彻底稳定下来后，他们才彻底看清楚那个冲撞过来的庞大身躯，是一头身长上千米，全身覆盖着紫色鳞片，背生双鳍，面部光滑平整，只剩下两只眼睛而没有其他五官的怪异鲛人。
　　它庞大的身躯遮天蔽日，就这样悬浮在梦境岛屿之前，漠然的目光中透露着一种邪恶的恶念情绪，看向龙羽玄和陈楚传奇生物，精神传递着某种信息：“吾乃尊主座下，因海者切特斯汀！人类，离开这里！否则...”
　　“死！”
　　精神震荡的余波呈环状向四周散开，不知道震碎了附近多少的梦境岛屿。
　　龙羽玄和陈楚在这精神震荡下无动于衷，只是互相对视一眼，目光中都带着几分凝重，也没有过多废话，只是微微抬手，遮天蔽日的巨掌和淡紫色的火龙凭空出现在天空之上，猛地砸向远处的巨大鲛人。
　　这是世界之间的战争，在面对入侵的上位者和其爪牙，已经没有丝毫和谈的可能性。一旦被对方的世界接轨，地球世界将陷入毁灭的危机。
　　一番大战在所难免。
　　......
　　许纤纤漫游在紫色的海洋当中，目光瞥了一眼旁边的一根维度之线，捕捉着其中传递的各种信息，目光不由微微一凝。
　　‘因海者切特斯汀？根源是来自大西洋的复苏之鲛，亚特兰蒂斯王国的最后末裔...’
　　‘对方...同样也来自地球？’
　　许纤纤眉头微微皱起，一团疑云在心中升起，但她并没有选择继续观测更多的信息，因为这时候已经要接近核心之地，再进行全视观测的话，会引起梦境半神的注视。
　　“纤纤，怎么啦？”
　　旁边的刘诗雨察觉到许纤纤的速度变慢，不由同样减缓了游动的速度。
　　“没什么...”许纤纤按了按刘诗雨头上戴着的虚拟头盔，低声说道：“这个头盔不要弄掉了，否则你会脱离这迷蒙群岛，直接迷失在深层次的维度空间里。”
　　嘭——
　　就在许纤纤说话之际，前方突然有一头庞然大物升腾起来，直接将遨游在紫色海洋的两女撞飞。
　　“吾乃尊主座下，因海者切特斯汀！离开这里！否则...”
　　“死！”
　　一头上千米长的鲛人出现在许纤纤和刘诗雨面前，在她庞大的身躯面前，两个女孩就宛若云间的一点尘埃。
　　面对这样一头恐怖且极端的巨兽，刘诗雨有些狼狈，表情显得惊慌失措，刚才那一撞击下，要不是有许纤纤的及时保护，她恐怕已经被撞碎了。
　　对此，许纤纤触不及防被撞了一下，拍了拍身上的沾染的海水，没有理会因海者，而是面无表情的看向远处的一座梦境岛屿。
　　正好对上龙羽玄平静的目光。
　　这位夏联邦第九议长，面对少女投过来的目光，只是微微一笑，算是打了个招呼。
　　“追根溯源？没想到联邦之中居然还有如此天赋的预言大师，看来是我小觑了天下英雄。”
　　许纤纤说着话，声音却隔着老远的距离传到了龙羽玄和陈楚的耳中。
　　刘诗雨待在旁边有些茫然...
　　那两位议长大人，她跟随家中长辈见过几面，却没想到会在这个时候这个地点碰上。
　　“是阁下自身太过招摇了，不但对好几个卫监署分署进行精神控制，还影响了大量的路人的情绪和行为，早就被我等列为重大案件之一了。”陈楚的声音也远远的传递了过来，“我说的对吗？万绝天宫之主，许纤纤阁下。”
　　许纤纤道：“你认识我？”
　　“之前不认识，但现在认识了。”
　　龙羽玄也只是刚才通过回溯之刺，将场景重新回放过来的，也是在这瞬通过占卜获知了许纤纤的部分信息。
　　实际上，不论是陈楚、龙羽玄，还是因海者切特斯汀，他们所在的位置没有任何的变化。唯一有变化的，只有许纤纤和刘诗雨两人。
　　她们之前遨游此地的场景被重新回放，也导致了她们本人重新回到了这个地方。
　　“集众人之力，通过特殊道具共振，来引起时间上的回溯，虽然只是部分的场景回溯，运用的规则也很粗糙浅显，代价也不小。不过就算这样，夏联邦研究出来的好东西还是挺多的嘛......”
　　‘嘭’地一声，因海者的巨掌落在之前许纤纤所站的地方，打断女孩的话语。
　　但打中的只是幻影。
　　“狂妄！”
　　因海者被晾着一旁，不由发出愤怒的咆哮声，随后遮天蔽日的紫色阴影则向下方覆盖，大量眩目且诡异的各种事物将许纤纤以及远处的梦境岛屿吞没。
　　他是准备将入侵者全部一网打尽。
　　梦境衍生出来的一部分规则，荒诞，能够混淆生物的逻辑和思维。这是由因海者通过其尊主借用来的，一旦这种‘荒诞’彻底覆盖，就连陈楚和龙羽玄这样的传奇生物，都会陷入混乱的迷失当中。
　　“回溯之刺！”
　　龙羽玄虽然对于许纤纤还有许多疑问，但这个时候已经不能留手，不论是这个诡异的万绝宫主，还是那个名为因海者的鲛人，都是敌人。
　　只不过一个是来自外部，一个是来自内部。

第560章 回溯（二）
　　在他的操控下，调查兵团手中的特制武器纷纷亮起。
　　梦境岛屿上方，随着调查兵团的力量注入，一道类似时间罗盘的巨大虚影缓缓成型，陈楚看了一眼罗盘，手上出现一根黑白相间的细针，往上一扔，直接就迎风而长，镶嵌进了罗盘虚影当中。
　　一个巨大的时钟成形了。
　　叮——
　　一切都停滞了下来，除了被时钟庇护的陈楚和龙羽玄，不论鲛人因海者，还是许纤纤刘诗雨，甚至连那数万卫兵组成的调查兵团，都在此刻停滞了下来，仿佛被冻在琥珀里的虫豸。
　　他们的时间在这一刻被暂停了。
　　而在一切都停止下来之后，指针发出清脆的响动，随后在荒诞规则蔓延过来的瞬间，开始转动了起来。
　　但不是顺时针转动，而是逆时针的开始转动，时针倒流的速度很慢，但随后却越转越快，龙羽玄的身影也逐渐融入到了时针之中。
　　滴答滴答。
　　“汲取数万人的时间，来获取这片刻的回溯，这就是回溯过往之线。”
　　但龙羽玄再次睁开眼的时候，周围的场景已经变成了黑白两色，他望着脚下的时针阴影。
　　一条阴影链接着许纤纤，一条链接着那巨大的因海者。
　　所有事物的时间都暂停了，除了他。
　　龙羽玄先将手伸进了链接因海者的时间阴影当中，很快眼前的场景飞速变化，各种过往时光的画面开始出现。
　　而在此刻，化成整个空间背景的罗盘指针，则以极快的速度转动倒流着。随着指针的倒流，关于因海者存在的的一切过往，都开始浮现在龙羽玄的两侧。
　　从对方在大西洋底部苏醒，再到尘封数万年的海心石碑，再到地球第四纪的灭世洪水，再继续回溯到因海者登上亚特兰蒂斯末裔王爵之位。
　　因海者的所有往昔之事，全部都在不停的回溯当中。
　　随着这根回溯之线蔓延到最后，就是因海者出生之时。
　　“切特斯汀！”
　　“切特斯汀！”
　　“亚特兰蒂斯的下任君主！因森之海的支配者！”
　　颂唱的声音不停的回荡着，在诸多身穿华贵服装的鲛人簇拥下，一个身长数米的鲛人婴儿被高高举起，其名在大殿中不断的响彻着。
　　因森之海，亚特兰蒂斯王国镇守四方的中央之地，掌握着海洋的心脏，祭祀波塞冬的神庙就矗立此地。
　　而一出生就掌握权柄的切特斯汀，是当之无愧的下一位继承者，也是将在未来成为亚特兰蒂斯第三十七任君主的王者。
　　“居然是古代神话里的传奇人物，可惜...将由我来亲手终结。”
　　龙羽玄站在众多鲛人之中，看上去根本就格格不入他，却似乎没有任何鲛人发现他的存在。
　　他一步步上前，背后的罗盘指针开始震颤，脚下的回溯之线，不断地拉近着他与因海者切特斯汀的距离。
　　或者说，不断拉近着他与因海者的时间。
　　关于过去的时间。
　　龙羽注视着鲛人婴儿，缓缓地伸出了手，而那个鲛人婴儿在这个时候，似乎察觉到了什么，目光看向了龙羽玄的方向，他晃动起来了小手，突地哇哇大哭了起来。
　　还只是新生儿的切特斯汀似乎感觉到了巨大的危险，但是...
　　他什么也做不了。
　　刚出生的切特斯汀，正处于他一生中最脆弱，也是最无力的时刻。
　　哇哇——
　　鲛人婴儿的哭闹很快引起了众多鲛人贵族的注意，但是却依然没有发现任何异状，直到切特斯汀的哭声随来随小，越来越微弱。
　　连气息都开始迅速衰弱下去。
　　他们才开始慌了。
　　有鲛人强者开始进行施法，医疗人员开始进行治疗。
　　但依然无济于事，刚出生的切特斯汀的生命开始衰弱，直到最后逐渐消失，他与生俱来的权柄，在面对来自未来的时间力量。
　　无动于衷。
　　“未来的新王！因海者切特斯汀！”
　　“薨了！”
　　惊恐悲恸的哭喊声从这群鲛人贵族之中发了出来，随之这种悲伤恐惧，瞬间在这个宫殿之中扩散了出去。
　　......
　　迷梦群岛。
　　高举着从其尊者那借来的荒诞规则，浑身膨胀的如同滔天巨魔的因海者切特斯汀，被暂停的他突然开始动了起来。
　　但很快身体却又僵硬了下来，他的目光投向远处的龙羽玄，低吼道：“你做了什么？！”
　　切特斯汀随后身体动了动，似乎还想再挣扎一下，但是身体却从脚部开始，逐渐的变成淡紫色的泡沫。
　　一圈一圈的泡沫，消磨着他的一切。
　　切特斯汀的存在，他的未来，他的过去，以及...他的现在。
　　既然起源之过去已不在，那么现在所存在之根基，也同样不复存在。
　　他不甘，他怒吼，但却无济于事。
　　就如同当年刚出生一般，除了哭闹般的挣扎，就再无他法。
　　不到片刻时间，有着滔天凶焰，不可一世的因海者切特斯汀，就这样化作了彻底的泡沫，彻底的消失在这个物质世界。
　　因为早在数万年前，切特斯汀刚一出生就已经死了，在他最脆弱的时候死去了，他的过去被龙羽玄斩杀了。
　　自然也就没有关于他的未来。
　　斩杀了切特斯汀的过去，龙羽玄并没有停手，而是继续伸出手，抓住了另一边关于许纤纤的回溯之线。
　　故技重施。
　　集合了夏联邦高层多年来的实践和运用的规则技术，这样点燃而成的智慧火光，‘烧死’一个传奇生物，实在是再简单不过了。
　　啊！——
　　龙羽玄手在触碰到许纤纤的回溯线时，似乎听到耳边传来一道刺耳的尖叫声，那种各种声音重叠起来的尖叫，让他的手微微顿了顿，瞳孔里莫名倒映出了一道暗红色的阴影。
　　但他只是停顿了片刻，就依然紧紧握住了许纤纤的回溯之线。
　　画面重新化作了黑白，龙羽玄背后的罗盘指针又开始转动了起来，但指针只是微微动了下，就又停下来。
　　预料之中关于对方过去的画面，并没有出现。
　　“怎么会？”
　　龙羽玄抓住对方的回溯之线，表情显得有些疑惑，他是第一次遇到这样的情况。
　　“难道...对方没有过去？”龙羽玄加大对下方数万人的时间抽取，面露狠色：“不可能，所有生物都会在时间上留下痕迹，别说传奇生物了，就算是上位者也不例外。”
　　但回溯之线，依然没有反应。
　　龙羽玄瞳孔睁大，微微咬了咬牙，不再顾及大量抽取时间对数万调查兵团的损伤，而是继续加大时间之刺的抽取功率。
　　大量的时间通过特制器具被具象化，然后被抽取进了罗盘之中。
　　咔嚓咔嚓。
　　停顿下来的罗盘，开始转动了起来，但其转动的声音，就像是两个破损的齿轮在没有缝合好的情况下强行转动，又像是长长的指甲在黑板上刮擦着。
　　按照正常情况，以龙羽玄的判断能力，已经能发现到不对劲才是，这个时候暂停罗盘的回溯，查看具体情况，才是最为稳妥的方式。
　　但龙羽玄仿佛陷入了一种诡异的状态，失去了平日里应有的理性，他的瞳孔深处，那道暗红色阴影，越来越明显，越来越突出。
　　咔嚓咔嚓——
　　罗盘先是逆时针转动了几圈，随后又顺时针转动几圈，最后似乎实在不堪重负，开始混乱的上下左右颠倒的转动起来。
　　龙羽玄手中拿着的回溯之线，本来还只是黑白色，随后却逐渐被染成了一种暗红的色泽。
　　关于许纤纤的过去，以一种极为奇诡的方式，回溯在了龙羽玄的面前。
　　这样的过去画面，比之前关于因海者的过去，多上数万倍，数十万倍，数百万倍，数亿万倍，数亿亿倍。
　　无数的画面，已经超越一个传奇生物所能记录的信息上限。
　　一年前，十年前，数百年前，数万年前，数千万年前，数亿年前。
　　数万调查兵团的时间，即使有着特殊器具的庇护和过滤，也早在画面倒流数千万年前的时候，被彻底的抽干，所有卫兵都化作成黑白的建筑，然后一点一滴的消失。
　　不只是如此，本来黑白色的回溯罗盘，似乎笼罩在一层暗红的阴影下，无法形容，无法言语，无可名状。
　　被暗红色阴影污染的罗盘，在抽取干调查兵团的时间后，就应该直接停下来了，但却在一种诡异的支配下，开始向四周的梦境岛屿开始抽取。
　　从梦境中抽取现实生物的时间。
　　一座岛屿，一百座岛屿，一万座岛屿，一百万座岛屿，一千万座岛屿。
　　所有的梦境岛屿，都似乎经历了成千上万年的时光，缓缓的开始凋零下去。现实的地球世界，大规模的生物在梦中死去，宛若一场天灾。
　　也不知道回溯了多少年，甚至无法用文字来计量的时间，整个人都陷入污染状态的龙羽玄，终于见到了关于许纤纤的最终过去。
　　一本暗红色的书，翻开了其中一页。
　　那是一片无可名状的意识书页，里面浮现着无数生命的意识，无数生命的喜悦，无数生命的恐惧，无数生命的愤怒，无数生命的坚毅，无数生命的悲伤。
　　这张书页只是缓缓张开，就包含着数个世界。
　　不...或者说是数个地狱。
　　那是一个充满邪恶，充满恐惧的地方，无数的熔岩和死亡灰尘充斥的地方，无数恶魔和魔鬼生存的地方，他们在其中诞生，在其中杀戮，在其中挣扎，在其中死亡。
　　不停的轮回。
　　关于多元宇宙的所有负面能量，从这里汇聚，从这里散发，又流淌过整个多元宇宙，散播了所有关于邪恶和黑暗的概念和逻辑。
　　多元宇宙有了邪恶和黑暗的意义，最后...
　　再重新回到了这里。
　　“啊！！！”
　　龙羽玄直视着这些，痛苦的、不似人声的惨嚎，从他的声带里发出来。
　　他的四肢开始扭曲变形，各种各样的恶魔蠕虫从他身上冒出来，从眼眶里爬出来，又从额头中钻进去。不可名状的邪恶污染了他的传奇权柄，污染了他的身体，污染了他的眼睛，污染了他的大脑。
　　污染了他的一切。
　　随后...
　　他彻底疯了。

第561章 对决（一）
　　神灵是凌驾于时间之外，无法捉摸，无法用语言，甚至用逻辑去形容的规则体。
　　祂们是多元宇宙的组成部分，也是最初的基石所在。
　　无限的规则从混沌之中坠落下来，具象化成了有限的真神王座，之后才衍生出了时间和空间的逻辑和概念，并以此为基础，诞生了一个个宛若泡沫般组合而成的多元宇宙。
　　祂们是一也是万。
　　而摆在龙羽玄面前的，是关于暗红之书诞生时的最初画面，虽然只是相关联的一部分，但也是代表着地狱这个无限规则，坠落成具象化王座的过程。
　　物质生命，是无法在经得神灵同意之前，直视王座本身的。
　　哪怕是传奇生命也不例外。
　　只是一眼看过去，就有无数庞大且混乱邪恶的信息，夹杂着难以承受的规则冲击，洗刷着关于‘龙羽玄’这个存在的本身。
　　哪怕只是一小段的信息，都已经超过了龙羽玄的承受范围。
　　就好比是一个老旧的手摇计算机，在亿万分之一瞬时，被强行塞入了来自量子光脑的全部信息记录，还是具象化的那种。
　　结果就是瞬间都不到的功夫，这个老旧的计算机被数据撑爆了。
　　一个正常的普通人类，一顿只能吃几碗米饭，但如果要让他吞下整个太阳系，可能只是吃了几十斤的土就已经被撑死了。
　　不只是此时的龙羽玄，连不同时间线上，不同平行世界上的所有‘龙羽玄’，都受到了相同的规则冲击。
　　‘他们’在同一时间就被污染，甚至反应都做不到，就逐渐枯萎凋零，最后连存在的前因后果都被彻底抹除。
　　所有的时间线上，就只剩下了这个被污染成恶魔体的龙羽玄，还存活着了。
　　轰隆隆——
　　时间线回溯的画面当中，暗红之书的阴影，逐渐在最初的地狱之中浮现出来。
　　半神也就是上位者，或许还能找到其在时间之中留下的痕迹，但每一位全知全能的真神王座，都是超越时间之外的。
　　别说夏联邦这种粗糙的时间规则技术，哪怕是掌握‘过去’规则的血腥魔女，都无法回溯关于暗红之书的诞生。
　　时间宝宝如果还是全盛时期的时间主宰，或许还能从时间长河之中回溯暗红之书的过去，但也绝对看不到如此详细的诞生画面。
　　除非...
　　是暗红之书特意让祂看到。
　　就像此时此刻，暗红之书让龙羽玄看到了这一切的回溯。
　　“啊！！！”
　　已经失去人类形态的龙羽玄，发出着某种诡异的共鸣和咆哮，然后暗红之书的阴影愈发清晰起来。
　　祂正在从回溯的过去画面当中，定位着这个时间节点的坐标，搜索着这道被现实王座封锁的时间线。
　　现实王座的确锁死了关于许纤纤最重要的三条时间线，但这并不代表暗红之书就没有任何办法入侵进来了。
　　意识之页的碎片，对暗红之书来说无比重要，这是祂彻底觉醒出具象化意识的契机，所以是必须回收所有意识碎片的。
　　地球，现实维度。
　　悬挂于孤寂虚空的恒星之中，紧闭双眼的血色妖精，缓缓睁开了双眼，透明晶莹的翅膀只是缓缓张开，就覆盖了整个恒星，她无视着太阳核心处的高能反应和各种射线，面无表情的从其中踏了出来。
　　然后往虚空中一跃，从恒星之中坠落下去。
　　嘭——
　　真实世界的维度屏障被她撞破，然后一头撞进了分身所在的位置。
　　......
　　回溯的时间线当中。
　　在暗红之书的阴影愈发显现的时刻，一头巨大的无法用语言形容的兔子怪物，从地狱之中跳了出来，然后一口将恶魔体的龙羽玄吞掉。
　　一头传奇恶魔，也不过是进食时的零嘴罢了。
　　咔吱咔吱。
　　令人感觉到惊悚的咀嚼声在寂静无声的时间线中回荡，兔子怪物吃完后，回头看了一眼回溯画面之中的暗红之书，微微摆了摆手遥遥示意。
　　“暗红之书...现在还不是时候。”
　　许纤纤看着回溯的画面瞬间破碎，发出一声充满莫名情绪的叹息声。
　　她看了一眼脚下的紫色海洋，之前足以淹没世界的紫色海洋，现在在她脚下，也只不过是一个浅浅的水坑罢了。
　　“没到最后的命运收束之刻，暗红之书的威胁并不算大，都只能说是有惊无险罢了。但能将一切都安排的如此巧妙，甚至让我出现了视野盲区，逼迫以本体降临进来，那么就只剩下一个可能了...”
　　许纤纤轻轻一笑，扫了一眼这层真实维度的夹缝。
　　她在地球上的所有布局，都只是进行到一部分，远远没有蓄势到巅峰，现在就被他人中途而狙。
　　而且一切都恰到好处，卡住她最关键的节点位置上。
　　许纤纤从紫色海洋之中捞起已经昏迷的刘诗雨，轻轻点了点对方的小脑袋，刘诗雨仿佛开启了什么开关一般，整个人散发着极为强烈夺目的淡红色光芒。
　　‘李蕾蕾真不愧是我的好手下，连我当年的成道之机都好好保存在后裔身上。’
　　曾经在地底被许纤纤改造过，并以此为灭世之基的能源大厅，就一直存放在刘诗雨身上，不...应该说是一代代的被传承下去，到现在存放在这一代的李家后裔身上。
　　也就是真名李青墨，化名为刘诗雨的女孩身上。
　　当淡红色光芒上去，巨大无比的兔子怪物身上，已经披上了一套充满科技和奇幻相结合的大型铠甲。
　　灭世之铠。
　　古代混沌科技与寂灭规则的结合体，远远超过了地球人类当年在月球上建立的灭星基地。加上许纤纤本身的规则相结合，已经是达到了多元宇宙所能承载的极限。
　　这就是她两百多年前，挑战囊肿之王和半神联盟的凭依所在。
　　“现在，让我看看到底是谁蒙蔽了我的全视之眼，又是谁在算计着我。”
　　许纤纤散发着无与伦比的寂灭之力，无数生命的虔诚呢喃声，在她身边回荡着，甚至直接将紫色海洋蒸发殆尽，她伸出巨大无比的兔手，直接抓进了中心的那道坐标门户当中。
　　“梦境群岛的主人，沉沦的角度之眼...”
　　“吾曾经的主君，妖精帝国的七公主，奥菲利亚·阿斯特朗。”
　　“也就是，来自平行世界的...”
　　“白贞儿。”
　　许纤纤直接撕裂了整个坐标门户，庞大的本体直接降临进平行世界的地球，她注视着这个早已寂灭的星系。
　　这个平行世界一无所有，已经彻底化作真空，地球、太阳系甚至银河系，都已经看不到丝毫的影子了。所有的一切，都化作了乌有。
　　许纤纤目光转动，首先看向的却是端坐在无尽虚空当中，身披祥云，背后一轮清月光轮，有十二柄仙剑环绕的少女，她身上已经有了一丝超脱的道韵，似乎只差一步，就能超脱时间之外，打破命运循环，成道做祖，做那逍遥之天仙。
　　对方与她的模样相似，甚至可以说是别无二致，只是看上去比许纤纤大上几岁。
　　“以及...不同时间维度上，也是最强的‘自我’，许公主。”
　　“看来你们联手了。”
　　巨大的兔子怪物横渡虚空，注视着这些平行世界的‘敌人’。

第562章 对决（二）
　　“我可不叫许公主，而是许仙仙，一剑斩仙的仙。”
　　那盘坐在月华上，清丽纯美的少女，只是缓缓睁开了紧闭着的双眼，那是一双清冷的赤色重瞳，她看了眼远处那狰狞诡异的兔子怪物，目光中露出三分冷漠、三分不屑和四分漫不经心。
　　目光之中情绪的比例，正好构成了一个扇形统计图。
　　“呵，区别不大。”
　　许纤纤庞大的身躯散发着极为诡异的力量，这种混乱的力量在虚空之中蠕动着，并以这个时间维度为基点，开始腐蚀向其他的时间维度。
　　许公主还是那么中二，哪怕成了半步天仙都不例外。
　　不...
　　对方比她走的还快，身上的规则近乎凝聚成实质，只差一步就能超越时间之外，正面对决暗红之书的最终收束。
　　“不，区别大太多了。”许仙仙看着来自其他时间维度，并且曾经短暂附体愚弄过自己的无礼之徒，居然少有耐心的解释道：“我才是唯一真仙，你们都不过只是我的附属品，我衍生出来的分身罢了。”
　　“你这样的边角料，根本无法想象我的强大。”
　　“知道吗？我游走于时间之河当中，斩杀了除你以外的所有‘自我’，已经随时都能打破时间之河的束缚，突破至天仙道祖之境。但我迟迟不突破的原因，就是在等待积蓄到巅峰，杀死并融合暗红之书。”
　　“我是要一突破，就直接跨越天仙的距离，成就大罗天尊，重开地风水火，封神册仙，再造天庭。”
　　许纤纤点点头，似乎早已了解对方的想法：“嗯，野心很大，你的目的就是重启宇宙，打碎多维度之间的屏障，将所有时间维度合并成唯一，构建出矗立时间之上，放牧众生，恒久不灭之天庭？”
　　“远古天庭也是这么做的，但是当时的大天尊失败了。多元宇宙在混沌之中重启了无数次，各种力量体系犹如杂草般衍生，其中以万神殿和远古天庭为最，混沌的光面和渊面本质，映射出了神性和灵性这两种力量的根源所在。”
　　“这二者都在不同时期，掌控着整个多元宇宙的生灭，甚至妄图整合一切混沌，但无一例外，都失败了。”
　　“你觉得你一个微末中崛起的意识碎片，何德何能，能超越历代天尊和主宰？”
　　对于许纤纤的讽刺，许仙仙丝毫不以为意，只是微微一笑，语气中带着不容置疑和一种傲然：“这就是你和我的差距了，厚古薄今，边角料终究只是边角料，目光短浅且妄自菲薄，对于我而言，不论前人或是后者，都只是垫脚石罢了。”
　　这已经带着一种天上地下唯吾独尊的态度了，许仙仙似乎生来就是如此狂妄，在地球时掌控地球，出了地球就辐射星际，甚至多次与真神交锋，游走在时间之河上。
　　她从未体验过失败的滋味，每一次的胜利，都让她积蓄成了力量，直到现在这样坚不可摧的大势。
　　比起还在半吊子的许纤纤，许仙仙不愧是暗红之书最大的一片意识之页，几乎占了九成九，剩下的都只是如她所说的边角料罢了。
　　半神能匹敌真神王座的，在漫长的时间之河中，只有寥寥数位，无一例外都是先天之神圣，生来就是规则的一部分具象化。
　　许纤纤沉默不语，都是‘自我’，她感受到了许仙仙的强大，那是生来不凡的强大，不愧是‘最强自我’，和她这样从泥土里爬起的泥腿子有着云泥之别。
　　许仙仙随后又问道：“你可知大罗道果之上，又是何等境界？”
　　许纤纤摇头，一脸老实的说道：“不知。”
　　大罗道果已经是灵性规则的巅峰，相当于神性规则的主宰。
　　真神王座之中的巅峰者，可称之为神王，而神王再往上，能拥有重启多元宇宙，逆转时间之河之大能，则是规则之主宰。
　　若说真神是由无限的规则具象化成了有限的王座，那么主宰就是重新升华成无限的规则，并且还拥有无限的意识，而不单纯只是机械运行的规则。
　　连多元宇宙最强大的物质神王和现实神王，离这个境界都还差上一步。
　　至于大罗天尊，或者主宰再上面的层次，就算是开启了全视之眼的许纤纤，也完全无从得知。
　　“但我知。”
　　许仙仙重新闭上了双眼，面容重新化作没有任何表情的玉石，仿佛之前的笑容和话语，斗不过只是短暂的幻觉。
　　她伸出手，十二柄仙剑展开法域，月华化作太阴之光，直接笼罩了这个平行世界的太阳系，随后只是一瞬，就扩散到了整个太阳系。
　　再一瞬，就覆盖了周围数千个河系，她的太阴之光，已经完全超越了光所能抵达的速度，甚至超过了物质宇宙所能容纳的极限。
　　许仙仙关于时间的道法，已经到了无限规则的地步，甚至接近了掌握‘过去’的真神王座，血腥魔女。而之前夏联邦运用的时间规则技术，与之相比就好比一团泥巴和星系的差距。
　　“现在的我，介乎于半神与真神之间，我的大道已经完全成就，名号太阴。”
　　“宇宙生灭！”
　　“皆于我手！”
　　清冷的声音居然在虚空之中传播，彻底扭曲和混淆了宇宙的基本逻辑和概念，而且随着太阴之光，传播到了整个宇宙。
　　她就是这条时间维度的唯一主角，整个宇宙其他的文明和强者，都沦为了她的配角。每一位真神王座，都是其所在时间维度上的唯一存在。
　　许仙仙虽然并非真神王座，但也相差不远了，根本不是半神所能比拟的。
　　这个被她毁灭了大半的残破宇宙，许多仅存的生物文明，在听到这个声音后，纷纷瑟瑟发抖，在宇宙的不同角落地带，各种各样的生物，不论是传奇还是凡人，都纷纷倒地跪下，他们虔诚的祈祷和恳求。
　　希冀能得到女帝的赦免。——许仙仙成就地仙之后，就开始大肆侵略这个宇宙的其他文明，这么多年过去了，毁灭的生物已经不知道多少兆兆亿了，早已统治了整个宇宙，而一些半神不是逃离这个维度，就是被杀死或是收纳。
　　掌握，并且毁灭，并且积蓄她的太阴规则，这是灵性渊面最强大的规则之一。
　　这就是大势所趋。
　　而许纤纤，连她那个世界的地球都没统一，只是刚散播武道体系没多久，试图削弱世界之意志，并且徐徐图之。
　　这怎么比？
　　根本就不在一个维度上。
　　太阴之光只是数个瞬间，就笼罩了整个宇宙，所有残存的文明，开始在这样的规则之光冻结，随之融化。
　　不...是整个宇宙的物质都开始被冻结。
　　一切有形的，无形的。
　　都在被太阴规则所覆灭，被融化，然后再开始重启。
　　“不愧是最强的‘自我’，已经堪比真神了，不止这个维度的宇宙会坍塌重启，其他维度不少宇宙都会波及到...”
　　许纤纤面对着绝杀的一击，因为宇宙重启锁死了整个时空，所以也无法逃离，只是淡然感慨了一句。
　　以前她见过类似的一幕，那是当年在宇宙之胃遭遇物质神王的场景。
　　看着这个平行宇宙开始坍塌，知道对方这招并不只是对付她。
　　而是用来积蓄大势，重启并再造这个时间维度上的宇宙，来对付即将进行最后收束的暗红之书。
　　奥菲利亚在旁边全程漠然看着，甚至没有出手的打算，看来她们之间的联合，并不是为了对付自己，而是为了应对接下来的暗红之书。
　　宇宙宛若一片镜子，在不停的破碎着，很快就淹没了位于中心点的许纤纤。
　　她的灭世之铠在一个照面就彻底破碎，随后破碎的是她的寂灭、情绪、禁止三种规则，再之后就是她不灭之真灵。
　　一层一层，随之崩灭，宛若蜡烛般融化。
　　许纤纤即将被完全融化的真灵，看了一眼沉默的奥菲利亚，又看了眼高高在上的许仙仙，发出意义不明的笑声：“你很好，很不错。”
　　然后，她彻底陨落了，关于她所有的一切都消失了。
　　她的过去，她的现在，她的未来，关于她的所有事物，连同存在过的痕迹，都在一瞬间消失，彻底化作许仙仙进行升华的资粮。
　　完满了许仙仙最后的一丝道韵。
　　所有的‘自我’，尽数被她所斩杀，一个不留，一个不剩。
　　成就了唯一。
　　只要许仙仙往时间之河迈上一步，就能打破命运循环，成就至高无上的真神王座。
　　“她死了。”
　　奥菲利亚看了眼破碎的虚空，突兀的开口道。
　　“嗯，死的不能再死了。”
　　许纤纤依然紧闭着双眼，默默积蓄着最后的势。对于她而言，每一次的胜利都是理所当然，没有丝毫的疑问。
　　即使面对进行最终收束的暗红之书，她也不例外。
　　赢得只会是她，从未输过的她。
　　整个维度上的宇宙被重启，还波及到了其他维度数十个宇宙，无数生灵甚至来不及反应，就彻底被淹没在太阴之光中。
　　这些不同维度构造的宇宙，化作了一道纯粹的太阴之光，笼罩着一切，自然引来了时间之外的王座注意。
　　这是违背了诸位王座协议的举动。
　　现实王座和物质王座等诸位神王纷纷出手，但却被灵性阵营的道祖拦住，神战在时间之外的混沌开启，没有直接波及到下方的多元宇宙之中。
　　但所有王座都向这个维度投来了目光。
　　祂们也在等待，这最终的对决，是新王座的诞生，还是暗红主宰的复苏。
　　这是这上万个混沌纪元以来，出现的最大的一次神战，决定着多元宇宙负面集合规则体的归属。
　　但是等了许久，那隐匿于混沌之中，准备进行最终收束的暗红之书并未出现。
　　太阴之光下方。
　　奥菲利亚面露疑惑，看向了一边的许仙仙。
　　许仙仙同样有几分疑惑，随后却猛地睁开双眼，感到了一丝不对劲。她只差一步就可以全知全能，现在已经没有什么能够逃离她的目光了，哪怕暗红之书也不例外。
　　但是在她的全视之眼当中，暗红之书并未降临到来。
　　不不不...
　　暗红之书似乎早已降临了，气息早已经充斥着整个维度，那充满毁灭和负面的规则之力，甚至连太阴之光当中都不例外。
　　“哪里出了问题？”
　　从来是掌控一切的许仙仙，第一次遇到这种超过掌控的事情。
　　但随后，她心脏处传来的声音，一道熟悉的声音，让她猛然呆立当场。
　　那是本该被她杀死，被融合吸收的‘自我’，许纤纤的声音。
　　“吾之过往，吾之现在，吾之未来，尽数抹去。吾之真灵，吾之真名，吾之真性，尽皆破碎。”
　　“自虚无之中来，又回归于虚无当中。”
　　“原来这就是无限堕落成有限，有限升华成无限，这就是无限大循环，这就是规则之孕育...”
　　“在混沌之中徘徊了无数年，吾之无限意识总算觉醒了。”
　　随着话语的落下，一只玉手，直接从许仙仙心脏处穿出。

第563章 收束（一）
　　第20175号时间线。
　　夏联邦，南雾州，洪景市。
　　没有任何五官特征的黑塔死灵，正在执行着他上级下达的刺杀任务。
　　“桀桀，无谓的挣扎。要怪，就怪你妹妹太过高调了。放心，你的父母也会下去陪你，敢与黑塔做对的人，都要一个不留……”
　　阴沉寒冷的气息四溢散发着，追索着前方惊恐逃离的年轻男子。
　　他作为虚境的原力者，猎杀一个不过是普通上班族的凡人，可谓是杀鸡用着宰牛刀，要不是为了确保刺杀万无一失，防止对方妹妹的反制手段，可能就直接派一些未超凡的武道家来了。
　　不过戏耍到这个时候，也应该要做好收尾工作了。
　　黑塔死灵只是轻轻的向前走了一步，直接跨越了空间的距离，来到了那正在逃亡的许贤人面前。
　　“不！”
　　许贤试图挣扎着，但是只感觉脖颈一痛，一切的体力都全部消失，随后模模糊糊的，他看见了自己被切断的身体。
　　但那具被斩断的身体，并没有直挺挺地倒下去，而是有一种活物在其中蠕动着。
　　随后，一只玉手从心脏位置伸了出来。
　　......
　　第53号时间线。
　　重火座，大巨星要塞。
　　浑身被数千米机甲包裹住的战将许先容，正率领着同样来自母星地球的诸位战士，对异魔之门发起着最后的冲锋。
　　十几个科技文明的巅峰战力汇聚于此，誓要将来自火焰维度的绝望之主打退回去。
　　像许先容这样的顶级机甲战士，在整片战场上还有着许多，他们就像一个迷你版的恒星，散发着光与热。
　　并带来着文明的希望。
　　“哥，没事吧？”
　　一座充满流线形态的白色机甲，将偷袭许容先的巨大魔爪给斩落下来。
　　“我没事。”许容先看了一眼妹妹白真真的裁决者，通过特殊频道回复着：“你不要随意出手，裁决者的战力需要用在破坏异魔之门上...”
　　不同于他的创始者号，裁决者的破坏力更为集中于一点，能在短时间发挥出红巨星爆炸的破坏力。
　　但代价也是非常沉痛的，那就是驾驶机甲的念力大师，会与整个裁决者机甲合为一体，再也无法脱离回到人身。
　　只是在文明都将要倾覆地时候，像白真真这样的念力大师，也必须为之付诸一切。
　　嘭——
　　而就在许容先的话语刚落下，他驾驶的机甲却突兀的栽倒下去。
　　“哥！”
　　白真真急切的喊声立马响了起来，随后她却惊恐的看眼前的场景。
　　因为一只无法用语言形容的手，正从机甲的核心位置中穿出。
　　......
　　第1587号时间线。
　　地球，东京，新国立竞技场。
　　许娴看着眼前的百米跑道，深深呼吸了一口气，作为国内女子田径的天才运动员，她已经拿了除开奥运会以外的大多世界赛事的冠军。
　　而且她还很年轻，作为零零后的她，今年也不过只有十六岁，这是她第一次参加奥运会，也就是2021年的东京奥运会。
　　去年因为席卷全球的疫情影响，导致这场四年一度的奥运会被强制延后一年。
　　来自各个国家语言的欢呼声环绕在整个赛场当中，其中相当多都是来自同胞的支持声。这样的情况，对于年轻的许娴说没有压力那是假的，但是作为一个拥有专业素养的运动员，她可以克服这样的压力。
　　只是她在稍微调整之后，却很快感觉到了身体的不对劲。
　　“怎么这么痛...”许娴突然半跪下来，捂着胸口的位置，冷汗瞬间从额头上滴落，“嘶...”
　　心脏仿佛就在此刻被捏住一般，这让她慌乱不已，毕竟这可是决定职业生涯最重要的一场赛事，这个时候掉链子，简直是比杀了她还难受。
　　但随后，她就失去了任何的感觉了。
　　因为...
　　一只没有任何色泽的手，从她心脏位置中穿出。
　　......
　　无数的时间线上，都发生着如此相似的事件。
　　......
　　第3号时间线。
　　京城五环郊外，占地面积300来亩的许家宫殿。
　　作为拥有道祖至高传承，修仙世家许家实际掌权者的许仙仙，她每天都要从五千平米的床上醒来，然后望着她八千平的卧室发呆。
　　为了避免离门的位置太远，行动时花费的时间太久，她已经尽量缩减了卧室内除床以外的家具面积。
　　叮咚叮咚——
　　看着床头柜依然在吵闹的巨大闹钟，刚睡醒的大小姐皱了皱眉头，从枕头下取出一把巴雷特M851X3，这是一把专门由巴雷特公司定制的高能狙击步枪。
　　枪身通体由钻石打造，上面还有着粉红色的珠宝，看上去充满了少女风的气息。
　　床头柜离许仙仙的大约有七十米左右，她熟练的握着狙击枪，换子弹上膛，然后微微闭上一只眼睛，将准星对准了闹钟，然后没有丝毫犹豫的就扣动了扳机。
　　啪——
　　高达三米的巨大闹钟中心，多了一个焦黑的孔洞，然后铃声瞬间停了下来。
　　“呼...”
　　许仙仙呼吸了一口气，将狙击枪重新拆卸下来，然后很认真的将弹夹全部取下来，又塞回到了枕头下面。
　　也不知道是谁发明的闹钟，要用枪械才能让其停止吵闹。而这种危险的东西，也不知道为什么有那么多人买。
　　许大小姐今天也是一如既往的关心人民群众的生活。
　　听到屋内传来的动静，早在门外等候的女仆夕夕，敲了几下门后，就直接推门走了进来。
　　“大小姐，您醒了？”
　　夕夕拿着扩音器，对着七十米外的大小姐问道。
　　然后她抬起头，正好对上了大小姐的眼神，也不知道看出了什么内容，立马露出几分慌张之色：“大小姐，我已吩咐厨房准备膳食了，有您最常吃的五子龙蛇羹、珊瑚清海胆、盘真帝王蟹......”
　　按道理，女仆夕夕知道在她问完话之后，许大小姐应该会发出一道眼神，和她进行交流并将菜肴点好。
　　但此时此刻，许仙仙却突然面容一肃，猛地从床上站起，随后又盘膝坐下，目光先是茫然，随后又流露出几分哀伤。
　　再之后...
　　却是突兀的大笑了起来。
　　“哈哈哈——”
　　其甜美的笑声在空旷的房间中回荡着，在女仆夕夕面前，这一幕却透着一种说不出来的诡异。
　　许仙仙大笑完之后，摸了摸自己年幼的面容，叹道：“遂古之初，谁传道之？”“
　　“上下未形，何由考之？”
　　“冥昭瞢暗，谁能极之？”
　　“我之太阴大道，可划分阴阳，可重铸宇宙，明明已经超越了光阴，却依然逃不过最终收束！”
　　“非我之过，非我之过！”
　　啪——
　　一只玉手，从她心脏处猛地穿出。
　　许仙仙作拈花一笑状，寂灭于当场。
　　所有关于意识之页的时间线，过去，现在，未来。
　　已经毁灭的，正在诞生的，还未出现的。
　　所有可具象和不可具象的一切，都在这一刻，尽数被这只玉手所收束。
　　这就是来自暗红之书，收束的终焉之刻。
　　......
　　虚空之中。
　　当完成最终收束之后，许仙仙的身形已然消失不见，而从她的残骸之中，一具无法分清模样的规则体，缓缓从其中走了出来。
　　祂没有面容，没有性别，没有固定的形态。
　　祂是一，也是万。
　　是有限，也是无限。
　　更是一切。
　　神威如海，神威如狱。
　　多元宇宙的一切，都在被祂的力量所辐射着。有的宇宙甚至发出了哭泣声，似乎感到了莫大的恐惧。
　　在彻底具象化的负面体规则面前，宇宙中的一切事物，都失去了原有存在的意义。
　　毁灭，似乎会在下一刻降临。
　　而且，无可阻止。
　　“没想到就连吾等都被骗过去了，暗红魔女的升华之路，果然无法阻挡。本还想拖延时间，形成僵持阶段，等待黑暗之主的复苏呢！”
　　“这下好了，这数十个混沌纪元内，都没有谁能制衡新生的暗红魔女了。”
　　血腥魔女从时间之河中走出来，祂的目光闪烁，看向这最终收束的瞬间，嘴角勾起一抹苦笑。
　　地狱同盟要真正建立起来，必须要有相平等的规则体存在，现在暗红之书直接升华成无限之主宰，可谓是一家独大，就连神王也可轻易镇压。
　　对方就算直接重启多元宇宙，停滞时间之河，都没任何王座可以阻止。
　　而且这个时候，也没有任何王座出手了，因为已经无法阻挡，无法逆转，甚至还有不少王座，直接隐退到了各自的规则当中，生怕受到了暗红主宰的清算。
　　至于多元宇宙...
　　无非是提前寂灭罢了，多元宇宙重启又不止一次两次了。除了有特殊要求的王座，没谁会为了这个和暗红主宰拼命。
　　现实王座扇开无生道祖的天创道印，退回到血腥魔女的身边，目光中却隐隐闪烁着期待的光泽：“如果祂真的提前寂灭多元宇宙，我也就能解脱了，可以重归于混沌的怀抱之中。”
　　“现实神王..”
　　血腥魔女摇了摇头，不想在这个话题上多加谈论。
　　祂心情似乎很不好，也直接化作规则体，很快就消失在混沌当中，根本没有接触新生主宰的想法。
　　道祖们也不拖泥带水，全都纷纷退场，似乎准备去整合还活跃着的王座，以应对接下来的季世大劫。
　　最后只剩下了物质王座和现实王座，还滞留在时间之上。
　　祂们都没有说话，只是默默的看着那个没有具体形态的无限规则体，只要对方将时间之河停滞，以此为基础的宇宙之胃会瞬间崩离。
　　由各大真神王座的规则衍生出来并组成的真实维度，也会瞬间破灭。
　　多元宇宙也会在破灭的瞬间被彻底波及，然后重新归于混沌。
　　物质王座，现实王座，这两位构成了物质宇宙的规则体，同样会瞬间因此寂灭。
　　特别是物质神王，曾经多次阻拦过暗红之书，已是不死不休的状态，本来同是神王的时候，还能相互制衡。
　　而现在对方彻底升华无限，晋升主宰。
　　即使全知全能的物质王座，也会在无限主宰的规则之中，被剥夺掉一切。这就是有限规则体的全知全能，和无限规则体的全知全能之差别。
　　不过新生的暗红主宰，只是看了两位神王一眼，逐渐凝聚成了实体，祂略一挥手，就将上方包含了数十个宇宙维度的太阴之光收拢。
　　然后化作绕在指尖的点点星光。
　　宇宙生灭，不过在反掌当中。
　　随后，祂的身形也逐渐消失在了混沌当中，这个情况让两位神王面面相觑。
　　现实神王微微皱起了眉头，似乎有几分不满：“似乎...暗红主宰的无限升华之路，并没有完全圆满？”
　　刚才那瞬间，祂从对方身上感受到了很多信息，此时的暗红之书，虽然本身规则凌驾于祂们之上，但却没有形成绝对性的差距。
　　既然暗红之书出现的这样的情况，那应该是没有彻底升华成无限之主宰，而是介乎在神王和主宰之间的奇妙状态。
　　还差了那么一丝。
　　（祝大家双节快乐！记得投票加订阅！）

第564章 收束（二）
　　无限规则体光是具象化在多元宇宙的巨大身躯，都足以撑爆大部分维度的宇宙，这种被挤压的感觉，就好比一条巨龙，在一个小池塘里活动一般，这让暗红主宰都感觉到了有些不适应。
　　多元宇宙，对于祂而言，实在是太小了。
　　暗红主宰穿过了宇宙之胃，超越了时间之外，进入了最初的混沌当中。
　　最初之混沌，实际上就是一处没有概念，没有时间，没有逻辑，没有任何语言可以形容的虚空。
　　这里仅剩的，就是无尽混沌的虚无。
　　刚进入混沌之中，暗红主宰就停下了步伐，看向了漂浮在虚空之中的白骨王座，以及慵懒的靠在上面的白骨魔女。
　　白骨王座具象化的有限形态非常近似于人类女性，毕竟祂并非由规则堕落具象化而来，而是一位以人类之身，打破命运循环，高举真神王座超越时间的规则体。
　　既具备神性，也保留了人性。
　　是一位遵守秩序的魔神，给一百七十三个文明的提供了‘骨骼’的基础规则。
　　“暗红。”
　　白骨魔女从王座上起身站起，三千发丝缓缓地垂落下来，祂从王座上缓缓走了下来，注视着面前正在不停变幻着形态的暗红主宰，目光温柔。
　　祂声音略带着淡淡的嘶哑，说的却是地球上的人类语言：“当年你传授我规则之道，如今我也当了你的护道者，虽然你一直在利用我，但这次以后，也算是两清了罢。”
　　暗红之书曾经辐射万千宇宙，为了觉醒出无限的意识，布下的棋子何止千千万万，只是能因此像白骨魔女这般超越时间的，也只有这一个了。
　　从棋子变作了棋手。
　　暗红主宰的形态逐渐凝聚成实质，然后重新化作了一位身披血色长裙的少女，祂看向白骨魔女，眼神空洞虚无没有丝毫的情绪：“既然两清，你现在拦我，又是何事？”
　　“贞儿是我的女儿，希望你能把她还给我。”
　　白骨王座轻声笑道，伸手摊开，仿佛是一个讨要糖果的少女。
　　“她和你一样，是我诸多护道者之一。早在远古时期就是我布置在地球上的棋子，年纪可比你大得多。她曾经当过你一世的女儿，难道生生世世都是你女儿？”
　　暗红主宰摇了摇头，直接拒绝道。
　　祂略一挥手，便要直接离开。
　　“暗红。”白骨魔女轻声道：“你本身就是无限地狱，是从无限的规则堕落具象化而来的存在。你现在觉醒了无限之意识，重新升华成无限规则，理应成就至高主宰，但现在的你，却并非完全圆满，而是差了一丝。”
　　“你和我这种由物质生命成就王座的情况不同，我不是天生神圣，所以能具备人性，那是我与生俱来的事物。而你不一样，对于无限规则体而言，物质生命的人性，对你而言是一种低微的污染。”
　　“这种低劣的污染，让你离彻底圆满差了一步。所以...把贞儿还给我吧！”
　　白骨魔女直视着暗红主宰，作为曾经被布置的棋子之一，祂自然清楚暗红主宰现在的真实情况。
　　暗红主宰空洞的眼眶中，缓缓浮现出两颗猩红的眼球，似乎没有情绪的祂，也在此刻有了一丝情绪波动：“白骨，你知道吗？”
　　“白贞儿的存在，让我依然能够保留最后一丝人性。”
　　“就像是一面镜子，让我意识到我不仅仅只是高高在上的神灵，更是一个名为许纤纤的个体。”
　　“彻底升华，意味着我要放弃这最后一丝人性。”
　　祂当然能彻底升华为无限规则体，但祂却不想这么做。
　　许纤纤说罢，没有再继续与白骨王座纠缠，很快就消失在了更深处的混沌当中，就算是其他王座，也无法对其的踪迹进行全视观测。
　　白骨魔女注视着无尽虚空，站在原地叹息良久，这才重新回到王座之上，很快也消失不见了。
　　......
　　许纤纤在混沌之中开辟了一个全新的维度，祂看向这个空荡荡的新生维度，将缠绕在指尖的星光投入了进去。
　　很快，原本空荡荡的全新维度，在注入了包含数十个宇宙维度的星光之后，立马开始坍塌紧缩起来。
　　“我应该能找到保留人性的升华之路。”
　　祂站在这个维度之上，目光闪烁，注视着眼前这个正在坍塌的维度，准备开始进行升华实验。
　　在混沌之中，是没有时间概念的，所以这个坍塌过程，可以说是很短，也可以说是很长。许纤纤为了更好的进行时间的观测和计量，将指尖的一滴神血滴落了下去。
　　“赋予，时间。”
　　蕴含着时间规则的血液，在落入维度之中化作了一道写满刻度的时间之尺。自此，新生维度出现了时间的概念和逻辑。
　　然后，维度的运转有了基本的规则。
　　许纤纤伸手一点，加速了时间的流逝，维度坍缩的时间化作了一瞬时，原本这个有数百亿光年大小的新生维度，在瞬间后坍缩成了一个奇点。
　　漆黑的奇点不停旋转，大量的能量在其中累计，但却得不到丝毫的释放，蕴含着数十个维度宇宙的太阴之光，根本就不是新生维度所能消化掉的。
　　“赋予，物质。”
　　许纤纤伸手一点，给新生维度带来基础的规则。
　　奇点内的星光被彻底转化，化作了最为基础的物质规则，随着坍塌时间的继续，奇点内的各种物质开始进行碰撞，大量密度极大的物质能量在其中产生。
　　温度的概念和规则开始衍生。
　　随后就是在时间加速的作用下，极速质变的温度，从一开始的绝对零度到之后的数千亿度。
　　嘭——
　　在热量骤升到极致的无限大之后，这个维度奇点开始发生了大爆炸，犹如一场盛大的烟火，在许纤纤面前炸开，但祂却丝毫不为所动。
　　随着维度大爆炸之后，在时间规则的影响下，空间规则开始衍生出来。
　　时间与空间的规则结合下，维度之中的空间开始无止境的膨胀扩张，很快就扩张到了上百亿光年，并且还在继续的膨胀当中。
　　自此，新生的宇宙在这个维度之中诞生了。
　　全知全能的暗红主宰，站在混沌虚空之上，将祂的目光投入进了这个新生的宇宙当中。
　　（说一下嗷，萝莉许本身并非意识之页碎片，而是暗红之书的马甲，这是一场神灵的骗局。）

第565章 创世（一）
　　许纤纤作为无限规则体，根本不是这个新生宇宙所能容纳的存在，祂只能将投入的一缕目光化作投影，进入了这个新生的宇宙当中。
　　新生的宇宙刚经历了最初的大爆炸，还在迅速地膨胀当中，这其中除了逐渐成形的各色星团，就再无他物了，没有任何的生物和文明诞生。
　　孤寂和虚无，是这个新生宇宙的主旋律。
　　“这里是我创造的维度，与多元宇宙的十二层维度结构不同。我将这处宇宙地维度划分为五层，最高五维，物质宇宙处在第三维度。”
　　许纤纤只将自身的投影维持在星系大小，祂在宇宙的边缘来回跃迁，编织着维度之弦，勾勒出属于新生宇宙的维度结构。
　　在五维结构确立之后，祂以时间之尺为核心，将新生宇宙的时间线整合为一条，也就是不会出现其他时间线上的平行宇宙。
　　这片宇宙的时间线，与多元宇宙的时间结构不同，是唯一且固定存在的。
　　并将光速的逻辑概念，定义为在真空之中传播的速度为每秒100万公里，远远超越多元宇宙光速的逻辑。
　　再将绝对零度定义为零下3000度，到了这个温度之后，物质的运转会彻底静止，至于理论上可以无限大的热度，则被祂压缩到了500亿度。
　　这里的物理规则，与多元宇宙的截然不同。
　　当作为无限规则体的祂，给整片宇宙提供了最为基础的物理规则之后，这个新生宇宙的运转就彻底稳固了下来，不会再重新回到混乱和破碎的状态了。
　　众多星团在加速成型，很快就形成了大大小小各种形状的河系，这些河系之中大小不一，有的长宽接近数十万光年，较小星系的长宽甚至只有数千光年。
　　星系当中，各种各样的恒星和行星开始诞生，引力的作用让恒星系开始成型。
　　许纤纤观测着这些星系的运转，发现单单凭借宇宙本身规则的运转，是无法诞生出文明和生物的。
　　即使是再过上数百亿上千亿年，这处新生宇宙依然是孤寂虚无的星空。哪怕有些星球甚至适合生命的存活，但也无法自然而然地诞生生命。
　　“生命的火花，需要我作为第一推动力来点燃。”
　　许纤纤看向最近的几处河系，随机地选取了几个相对能适合生命存活的恒星系，将生命的规则赋予在了几个星球当中。
　　生命的火花最初是淡白色的，然后转化为红色，最后则是深蓝色。
　　这是来自神灵对生命的恩赐。
　　在一处拥有六颗行星的恒星系外，一道淡蓝色的火花从宇宙真空中坠落，落进了其中第三颗、通体呈现白灰色的行星当中。
　　嘭——
　　淡蓝色的生命火花落在行星的瞬间，其中的星核传来一道巨响，随后白灰色的行星以此为中心，蓝色的火光开始在星球表面上燃烧起来。
　　生命之火彻底点燃了整颗行星。
　　当蓝色的生命之火燃烧殆尽之后，整颗白灰色的行星，外观上已经有大部分化作了蓝色，原本代表着陆地的白灰色，只剩下了一小部分。
　　这些蓝色的外观，实际上就是足以孕育生命的海洋。
　　纯粹的海洋，是无法孕育出生命的，但是被赋予了生命规则的海洋，却成了诞生生命的温床。
　　许纤纤的目光投落了下来，随后缩小投影的体型，降临到了这个星球之上。
　　“我说，要有光。”
　　神灵行走在深蓝色的渊面上，祂调整着来自恒星的光和热度，更好的契合了生命海洋的孕育环境。
　　祂看着海洋之中的单细胞在诞生，在迅速生成着，生命之水让氧气产生，氧气成了这些最初生命的源头活力。
　　“我说，生命在此处诞生。”
　　祂的声音之中带着规则的力量，加速了单细胞的进化过程。
　　很快，最初的鱼类诞生了，初始的鱼类没有天敌，它们可以肆意的膨胀着自身的体积和重量，吞噬着生命海洋之中的一切。
　　一代一代的进化，最初的鱼类已经进化成了海洋之中的巨兽，光是巨大的鱼尾，都能震碎一座大型的冰山。
　　“没有多少智慧，更多的只有原始的兽性本能。”
　　许纤纤环顾着下方互相吞噬的海兽，有些失望的摇了摇头。
　　现在只能说诞生了生命，但这情况想要发展出智慧文明，看情况似乎已经不可能了。
　　祂在海洋的中心建立了一处生命观测所，不时记录着这些海兽的样本和信息。——神灵全知全能，并非需要记录什么信息，只不过是处于某种深意罢了。
　　果然，并没有过上太久的时光，在观测了数万年之后...
　　祂就将大部分的海洋巨兽杀死了，体型庞大到上千公里的巨兽，在祂手里也不过是随手一捏的泥巴罢了。
　　泥巴没捏好，那就重新捏罢。
　　这些最初的庞大海兽，没有任何寿命的限制，有的巨兽甚至从一开始的诞生活到了现在，大概整整有数万年。
　　没有超凡的力量，纯靠肉体的力量延续寿命。当然，这也是因为许纤纤没有赋予生命的寿命规则罢了。
　　没有寿命的规则限制，就算是一只小鱼，只要能够确保安全成长，也能活上个几千几万年。
　　但这种情况，并不是许纤纤想看到的。
　　祂在击杀了大部分的海洋巨兽后，又将一小部分圈养在海底的某处阴暗角落，然后将这些海洋巨兽的精血重新洒落进海洋当中。
　　原本孕育生命的海洋，在巨兽们肆无忌惮的吞噬了数万年之后，已经到了濒临枯竭的地步。现在得到了巨兽精血的反馈，虽然海洋再也无法恢复到曾经的地步，但也依然保留了孕育生命的能力。
　　之后又是新一轮的开始，新生的鱼儿们，在重演之前吞噬之路的时候，就被许纤纤赋予了智慧。
　　神灵给生命赋予了最初的智慧。
　　一条条鱼儿跃过水面，围绕着血裙少女跳动着，它们充满灵性的目光，好奇且畏惧的望着这个与它们形态截然不同的事物。
　　它们即使有了最初的智慧，也依然无法理解许纤纤的存在。
　　“ma...”一条体态优美，通体呈现银光的鱼儿，从水面之中跳出，居然艰难的发出了一奇怪的声音，“ma...ma...”
　　在来回围绕着许纤纤跳跃之后，这道银鱼居然发出一道有些清脆的声音：“...妈妈！”
　　有些模糊，但是充满了坚定。
　　这是生命自然而生衍生的最初语言，来自生命之火迸发时的感动，即使是神灵也不由为之侧目。
　　（票票和订阅多来点，更新就会变多的嗷~）

第566章 创世（二）
　　神灵的眸光流转，落在那条努力亲近自己的银鱼身上。虽然渺小，但却代表着一种希望，那是来自生命的希望。
　　祂望着自己的造物，也从这样的希望之中，感到了几分喜悦的情绪。
　　于是，祂开口道，“特丽莎，这是我赋予你的真名，也是为这个世界赐名。”
　　“妈妈！”
　　银鱼获得了造物主的恩赐真名，一团白光从它的鱼目中迸发，这是真灵带来的智慧火光，瞬间点燃银鱼的全身。
　　在智慧火光的煅烧下，它的形态开始发生急剧的变化，它的两鳍化作了手臂，鱼头化作了美丽的女性头颅，鱼身化作了姿态曼妙的身体，只是鱼尾依然还保留着其原有的形态，只是看上去更加美丽动人罢了。
　　特丽莎对于造物主有着先天的濡慕之情，就连进化都参考着造物主的身姿。
　　她进化成了这个世界上第一条美人鱼，也就是鲛人族的始祖，她带着崇高的情意，跪在海面之上，深情的呼唤着造物主：“我的母亲，我至高无上的主人！谢谢您为我等带来智慧的火花！”
　　在特丽莎说出这句话之后，这个世界上最初的语言，鲛人语也在此刻诞生了出来。
　　生命海洋孕育出来的宠儿，也是第一个诞生出智慧的种族。
　　许纤纤点头回应对方的呼唤，随后祂的一挥，更多的鱼儿化作了鲛人族，他们之中的女性美丽曼妙，男性虽然相貌狰狞但却孔武有力。
　　神灵在做完这一切之后，在诸多鲛人膜拜的祈祷声中，缓缓起身离开，祂离开的痕迹在天空之上落下斑驳的余晖。
　　形成了这个世界的黄昏。
　　自此，白昼与黑夜有了划分的界限。
　　而生命的寿命规则，也在此刻成型，凡俗的物质生命，肉身最多活上数百年就要彻底凋零。
　　特丽莎世界诞生出了第一个智慧种族之后，其中的运行规则更加完善了起来，大量的水生植物在鲛人的伴生下诞生出来。
　　除此之外，一些普通的水生动物，也同样在这样的作用下出现。
　　孕育生命的海洋，不再是单一的地方了，智慧的火花虽然渺小，但也在不断的蔓延到整个海洋，改变着一切的事物。
　　鲛人族的个体力量，远远比不上那些早期的海洋巨兽，也没有那么悠长的生命，鲛人平均的寿命维持在四百年左右，其中强大者甚至能延长一倍，达到八百年以上的寿命。
　　两千年的时光对于神灵来说，只是一瞬间的功夫，对于一颗星球而言，也只是微不足道的一点，但对于一个智慧种族而言，却是非常漫长的岁月。
　　鲛人族在经历了两千年岁月的成长后，已经诞生了强大的文明。
　　初代鲛人的后裔在发生了几次进化后，产生了关于鲛人的分支种族，比如鲸人族，鲨人族，龟人族等等，他们各自产生了不同的文明和语言，随后建立起了新的海洋部落。
　　然后，在经历了部落之间的各种冲突之后，文明的火花空前的燃烧起来，在战争与和平的激烈碰撞之中，诞生出了新的秩序和王国。
　　其中，以鲛人始祖特丽莎女王，领导的阿斯兰王国最为强大。
　　阿斯兰王国，处于整个特丽莎海洋的中心位置，在名义上统领着六大海洋的各个海洋种族。
　　实际上，这种支配权对于广阔的海洋而言，是非常薄弱的，海洋种族们的交通并不便利，信息传递的也相对困难，更不用谈上实权的控制了。
　　但即使这样，各大海洋种族，对于鲛人族的领导地位也没有任何质疑，这是在战争中积累下的威望。
　　或者，更多的是因为始祖特丽莎女王的威名，她是所有海洋种族的最初源头，在传说当中，更是接近过造物主的人物。
　　虽然，这仅仅只是传说，除了最初的鲛人外，没有任何一位海洋种族，见到过神灵的显圣。
　　阿斯兰王国，王都斯特丹。
　　这是一座极为庞大的海洋城市，在两千年岁月的积累下，发展的已经极为成熟，琳琅满目的建筑此起彼伏，或呈三角形，或呈圆形，这种稀奇古怪的建筑风格，代表着整个海洋文明的智慧结晶。
　　“这就是...智慧所带来的奇迹。”
　　许纤纤穿着鲛人风格的长袍，漫步在城内的街道之中，观察着附近繁华的街道和游来游去的鲛人，不由轻声感叹道。
　　听着他们那奇特且优美的语言，以及那种繁华的喧闹感觉，祂仅存的一丝人性也在平稳的跳动着。
　　鲛人王国实行的贵族长老制，最初的鲛人后裔成了新王国的贵族，而贵族之中的年长者，则把持着整个国度的各项权利。
　　其中以女王特丽莎一支掌握的权力最大。
　　她从最初进化到现在，已经活了两千多年的时光，对于平均寿命不过四百年的鲛人，她已经活了足足五倍的时间。
　　在这两千多年里，特丽莎努力的发展着整个海洋种族的文明，但一开始的理想乡，早已被现实的残酷无情的破灭。
　　鲛人族在进化出衍生的分支之后，再也不是铁板一块，各个种族之间都产生了不同的文明和语言，战争的无情让她意识到，智慧带来了鲛人族的光明，但同样也会带来鲛人族的暗面，这种关乎人性的美好和邪恶，并不是她所能够操控的东西。
　　现在，能够维持住阿斯兰王国的宗主国地位，已经是妥协下的产物了。
　　但即使如此，阿斯兰王国内部潜藏的矛盾和分裂，也一度让她头疼不已。
　　只是现在，对于现在的特丽莎而言，这自外部和内部的矛盾，已经不是让她最为关切的内容了。
　　因为，已经活了两千多年的她，已经即将步入生命的尽头。
　　王宫当中。
　　“我也即将面临永恒的死亡了...”
　　特丽莎端坐在王座，举着一面水镜，看着自己垂垂老矣的面容。
　　她再也不复年轻时的绝代芳华，曾经美丽的容颜，也随着岁月的流逝开始衰老凋零。
　　但面对这个情况，特丽莎在此刻有着一种说不出来的坦然。她活的岁月已经够悠久了，曾经那簇拥在自己身边的兄弟姐妹，也早就消逝在了岁月当中，连他们的后裔都已经更迭了数代了。
　　这种举世孤独的感觉，这个世界上除了特丽莎，再没有第二个生命能够拥有了。
　　“造物主的恩赐，让我比其他人更多活了上千年，已经足够是对我的眷顾了。”鲛人女王特丽莎有些吃力的想要从王位上站起来，但浑身的力量却在逐渐流逝着，这个曾经简单的动作，让此刻的她却无法做到，于是她叹息道：“只是可惜长老院所带来的隐患，我已经无力去解决了......也不知道卡特斯能否力挽狂澜？”
　　卡特斯是她的第四代后裔，也是她钦定的王位继承人，只是对于王储卡特斯能否在内忧外患的阿斯兰王国中站稳脚步，特丽莎显得格外担忧。
　　但是，即将步入生命尽头的她，这个也不是她能够操心的事情了。
　　“我至高无上的主宰，我爱慕的母亲...只是可惜在最后的时刻，也无法与您相见了。”
　　特丽莎叹息着，在面临死亡之前，她的一生都仿佛在眼前走马观花的过了一遍。
　　最初与造物主的遇见，才有了整个鲛人族的诞生，只是特丽莎穷极一生建立了神庙，去祈祷，去敬畏，去渴求，也没有再一次见到造物主的降临。
　　仿佛两千年以前的初遇，只是幻觉罢了。
　　在这一刻，特丽莎不再是威压六海的鲛人始祖，而只是个即将步入死亡的鲛人老妪，她颤颤巍巍的伸出手，眼前的光线变得模糊了起来。
　　隐隐约约中，她似乎看到宫殿正中心处，一个身着血裙的少女，赤着玉足的站在上面，静静的注视着她。
　　对方的目光依然平静，且带着一种柔和，与两千年前那样的目光无异。
　　“我的母亲...”
　　特丽莎生机在飞速流逝着，早已经意识不清了，但依然在深情的呼唤着。
　　犹如当年的初遇那般。
　　再然后，这位存世两千一百年之久，特丽莎世界的同名者，阿斯兰王国的建立者，鲛人族的始祖女王，特丽莎在此刻彻底没了生命的气息。
　　咚咚咚——
　　按照惯例进来服侍女王的女官，第一时间发现了王座上的异样，惊恐的尖叫声之后，就是各种各样嘈杂的声音，整个鲛人王宫都传来了痛苦的哭声和悲鸣。
　　“初代女王，特丽莎，薨了！”
　　“女王！去了！”
　　率先赶来的贵族们，看着女王最后伸手的姿态和方向，那种充满濡慕和敬畏的表情，让他们心头不由一惊，纷纷向宫殿的中心位置看去。
　　但在其上，却没有任何的事物存在。
　　神灵的目光只是偶然间的一瞥罢了，没有任何特殊的情绪和行为蕴含在其中。
　　但对于物质生命而言，却从头到尾贯穿了一生。

第567章 启示（一）
　　随着鲛人始祖特丽莎的薨去，原本依靠其勉强维持住的阿斯兰王国，在新王卡特斯登基的第六年，就彻底陷入了到了内乱当中。
　　其中支配整个下议院的第二长老，在一天夜里，派兵突袭了亲近卡特斯国王的大长老一脉，大长老一脉四个鲛人家族，大约六百七十二人，无一人逃脱二长老的袭杀。
　　不论是濒临死亡的老鲛人，还是刚出生的新生儿，只要是与大长老有着血脉联系的家族成员，都成了二长老手中的戟下亡魂。
　　二长老在屠杀的第二日，就策反了王都近军攻打王宫，国王卡特斯奋力反抗，与其死忠战死当场。
　　其六位后裔之中，有两位王子与三位公主都被杀害，只有一位三公主在保王派的死士下掩护逃出，在王都突围后向西海洋逃离，不知所踪。
　　而各地拥有兵权的各大贵族，在这样的剧烈动乱之下，也怀着不同的心思，以‘勤王’的口号发兵王都，准备将二长老这个窃国者诛杀于此。
　　鲛人的历史之中，将这一天称作‘德拉日之变’。
　　而随着阿斯兰王国的内乱进一步升级，曾经臣服于其的各大海洋种族，也纷纷宣布脱离海洋联盟。
　　本来六大海洋的各个王国，之所以能承认阿斯兰王国为宗主国，那是因为有着鲛人始祖特丽莎的存在。
　　现在鲛人始祖已经逝去，阿斯兰新国王又被长老院弑杀，其国境内战火连天，再也无力威胁其他国家。
　　在这种情况下，一些国力强盛的海洋王国，撕毁了曾经签订的条约，并且野心十足，穷兵黩武，试图发动一场海洋大一统战争。
　　鲛人始祖特丽莎的逝去，不只是标志着阿斯兰王国的衰弱，更是代表着一个崭新的时代，拉开了其盛大的帷幕。
　　六大海洋无边无际，可以包容的海洋种族有许许多多。
　　在诸多王国之中，仅次于阿斯兰王国的有三个，分别名为福斯王国，杰特王国，英纽王国。这三个王国分别处在不同的三大洋，并且占据了海洋的边缘角落。
　　处在边缘地理位置的王国，进可攻退可守，不用担心腹背受敌。
　　像阿斯兰王国这样处在六大洋中心的国家，虽然可以辐射力量到各个王国，但一旦失去了威压海洋的霸主级地位，立马就会遭受到其他国家的群起而攻。
　　碍于阿斯兰最初之国的威名，在这个王国最开始分崩离析的时候，临近的各个王国并没有太多的动静。
　　但随着时间的流逝，大约是在阿斯兰王国内战十数年后，与其最近的多斯、米尔等王国开始派兵联合入侵阿斯兰王国的边境。
　　这次的联合先遣军并不多，可以说是一次简单的试探，而在这几个王国的上层想法当中，这次派过去试探的先遣军，在入侵事态不佳的时候完全可以当作弃子。
　　但是...
　　经过十几年内乱的阿斯兰王国，居然超乎所有人预料般的虚弱，只有区区数百人的联合先遣军，就直接打下了阿斯兰王国东境的铜农要塞，随后就是长驱直入攻下了十几个城镇。
　　长年内战分裂的阿斯兰，在贵族和长老们打的不可开交的时候，已经虚弱到了极致，也是这两千多年来最衰弱的时候。
　　曾经的威名依然作为最有力的武器，震慑着周围的各个王国，但在区区数百人的先遣军入侵之中，这最后的遮羞布被极为残忍的撕下。
　　诸国为此震惊不已，随后贪婪和野心宛若杂草般滋生起来。
　　这世界上的一切，既有极盛时，也有极衰时。
　　在阿斯兰王国最为衰弱的时候，其他王国就如同鲨鱼群看到了重伤流血的鲸鱼，迫不及待地想要冲上去分而食之。
　　在经历了长达数百年的和平之后，诸多王国的大争之世，再度拉开了序幕。
　　而这次的世界战争，比众多王国最初想象的要久，也要更残忍一些。
　　......
　　距离始祖特丽莎逝去日五十一年后。
　　一处位于东海洋偏僻位置的小国，诺克王国。
　　这是一个由枪鱼人族建立的王国，他们先天有着强大的身体力量，但是繁衍能力并不强，平均寿命也相对来说很短，只有两百年左右，是鲛人族平均寿命的一半。
　　所以在各种先天劣势之下，诺克王国要不是地理位置极度偏僻，恐怕早就被其他强大的王国给吞并了。
　　但现在六大洋局势越来越紧张，战争也越来越惨烈，就算是地处偏僻的诺克王国，也难逃被战争波及到。
　　早在数年前，第十一任诺克王就向附近的丽多王国暗中称臣，每年进贡，以此换来短暂的和平。
　　但这种和平都只是虚幻的假象，根本维持不了多久。
　　在丽多王国与杰特王国的前线战争失利之后，就开始向其附属国征兵，组成联合军队共同对抗杰特王国的入侵，其中就包括了这个人数稀少的小国家。
　　王国西部的城镇，一处椭圆形结构的神庙之中。
　　“尊敬伟大且崇高的海洋之神，希冀我的父亲能够从战场上平安归来。”
　　年少的艾伦按照惯例，完成了今日份的祈祷，就默默的带着午餐盒离开了这里，摆动着鱼尾，前往了一处位于城郊的剑道馆。
　　前几年有个外乡人来到了这个城镇，并在城郊建立了一处剑道馆，传授门徒，但这个剑道馆名气并不大，弟子数量极为稀少。
　　艾伦就是其中一个。
　　“老师。”
　　来到道馆前，看到身着黑袍的老师，依然靠在门口的石头上睡觉，不由轻声呼唤着。
　　老师常年都穿着黑袍，全身上下遮的严严实实，就连面容都遮蔽了大半，根本分不清是那个种族的鱼人，但通过声音还是能分辨出这是一位女性。
　　因为鲛人始祖地缘故，各大海洋种族都是以女性为尊，哪怕有的国家领袖是男性鱼人，也依然改变不了这个事实。
　　艾伦出于尊重的目的，并不敢太过靠近老师的位置，只是隔了一些距离，恭敬地在旁边喊着。
　　被旁边的少年鱼人叫醒，许纤纤打了个哈欠，从旁边的石头上支撑起身，淡淡的瞥了对方一眼，“又去向那虚无缥缈的海洋之神祈祷了？说过多少遍了，求神不如求己。”

第568章 启示（二）
　　这样的言论，如果让一些宗教国的鱼人们听到，恐怕立马就要叫嚣着将亵渎者送上绞刑架。
　　但是诺克王国这样的小国家，受到神权的影响并不大，而艾伦早已听惯了老师类似的言论，并没有反驳，也没有赞同。
　　海洋种族的信仰有很多种，虽然鲛人始祖特丽莎，最开始宣扬的信仰是至高的造物主，但在两千多年以来的变迁当中，连鲛人族本身都四分五裂，更别提那些衍生的分支种族了。
　　这些种族各自诞生了不同的信仰，其中海洋之神维鲁斯汀的信众最为广泛，因为比起完全存在于神话故事之中的造物主而言，无处不在的生命海洋才更加贴合他们所信仰的对象。
　　艾伦并不算虔诚的信徒，但这个战火连天的时代，祈祷神灵的宽恕和降临，已是平民百姓唯一能做到的事情了。
　　艾伦刚到没多久，又一个身姿曼妙的年轻美人鱼，往这边游了过来，并且做了一个贵族的淑女礼仪：“老师，下午好。”
　　她是薇薇安，城中一个小勋爵的女儿，先祖是诺克王室的分支之一，但时隔了这么多代，血脉早就稀薄的不成样子，连家族都没落了下来。
　　“薇薇安师姐。”
　　艾伦看到年轻貌美的薇薇安，青涩的面容不由有些泛红，打了一声招呼后，就有些拘谨的低下了头。
　　年少而慕艾，这是鱼人之常情。
　　但他是平民，薇薇安就算家族没落那也是实打实的贵族，根本就不在一个层面上。
　　于是也只能将这种刚萌芽的感情压在心底的最深处。
　　许纤纤平淡的点头回应着：“薇薇安，下午好。”
　　大约又等了半个海洋刻度的时间，其他的三位学徒并没有到来，看上去今天又翘课了。
　　到了约定的上课时间，许纤纤带着两人走进了剑道场馆内，却没有立即开始今天的剑术指导，而是转身看向两位鱼人，问道：“艾伦，薇薇安。我这里只是个普普通通的小道馆，教导的剑术也只能说是一般水准，比不上那些武器大师。”
　　“但在这四年来，你们二人为何会坚持每天都过来上课？”
　　剑道开馆以来已经四年零三个月，教授的学徒虽然不多，但加起来也超过两位数了，但其中有一大半都在中途退学，只有一小半还在继续上课。
　　但即使这一小半学徒当中，能坚持每天都来的，就只剩下艾伦和薇薇安这两个年轻人了。
　　被问到这个问题，艾伦只是挠了挠头，有些不好意思的说道：“因为我出身平民，那些昂贵的学院和道馆，要么只招收贵族，要么学费太过昂贵，或者其他条件过于苛刻。只有老师这里条件宽松，学费又便宜，而且还不限制血脉。”
　　这个现实的回答，让许纤纤感到有些好笑：“艾伦，你还真是诚实。”
　　随后祂又将目光看向另一边的薇薇安，说道：“那薇薇安，你的理由呢？”
　　薇薇安是贵族，虽然没落了，但进一些相对而言较好的贵族学院或者道馆，应该并不是什么问题。
　　“我的理由很简单。”薇薇安一脸诚恳的目光，看向蒙在黑袍之中的老师，“老师的剑道远远超越那些所谓的武器大师，他们所掌握的技术和力量，在老师面前根本不值一提。跟随您这样的强者学习，是薇薇安这一生最大的幸运。”
　　“说的对，你很有眼光。”许纤纤看了一眼薇薇安，点了点头，“像你这样有眼光的鱼人，我见过不少。但是很少有像你这样能抓住这份机遇的。”
　　有眼光的人并不少，能抓住机遇的人也不少，这些都不是能让他们得到恩赐的理由。
　　但加上神灵的一时兴起，那么事情就立马产生了变化，所有的偶然都化作了必然。
　　“你们很幸运。在我离开这里之前，将教授你们最后一堂课。”
　　许纤纤带着表情茫然的艾伦，以及一脸激动的薇薇安，缓步向外边走去。
　　只是一步踏足，艾伦和薇薇安就看到周遭环境瞬间发生了变化，他们离开了位于城镇郊外的剑道馆，来到了一处宏伟壮阔的王城之前。
　　他们两个就这样悬浮在老师的后面，望着下方宏伟的巨大城市，震惊的说不出话来。
　　薇薇安率先回过神来，她在海洋图纸上看过这样的画面，“老师，这是...这是福斯王国的王都？！”
　　她意识到现在身处何地之后，连声音都开始颤抖起来。
　　福斯王国处于西海洋的边缘地带，与位于东海洋的诺克王国，完全处在两个极端的位置，就算是现在再先进的梭鱼船，也需要两个月的时间才能抵达。
　　但现在，老师只是向前一踏步，就跨越了海洋的距离，带他们来到了福斯王国的王都之上。
　　“福斯王国，是这个时代的主角，也是继阿斯兰王国之后，未来的海洋霸主。”许纤纤平淡的说道：“现在的福斯王国，已经在这数十年的时间里，覆灭了许多国家，先后统一了整个西大洋和北大洋，又占据了中央之地特丽莎海洋的一部分。”
　　“整个六大洋当中，只有杰特王国、英纽王国这两大王国，能够勉强抗衡福斯王国。但现在就连仅次于其后的杰特王国，都未彻底完成东大洋的统一，还陷入在与丽多王国的战争泥潭当中。”
　　“世界战争看上去还在僵持状态，但吞并且整合了两个海洋资源的福斯王国，很快就会将自身的战争技术迈上一个台阶。你们看福斯王国的兵工厂，这一具还未完成的战争机器，将在完成之后，进行超远程距离的投送士兵。而这样的机器在量产之后，海洋所产生的距离屏障将被打破。”
　　“这是广范围杀伤的武器，蕴含了远古海兽的血液，只要投放下去，可以毒死除了福斯鲨鱼人族以外的鱼人。”
　　“后期的战争进程将被加快，不到三年的时间，福斯王国就可以覆灭杰特王国和丽多王国，以及你们生活的诺克王国，吞并东大洋并进一步侵略其他海洋。”
　　“大约在七年之后，六大洋将彻底统一，而福斯国王将加冕称帝，在这片海洋之中，诞生出第一个大一统的海洋帝国。”
　　一想到自己所在的国家即将覆灭，所有的一切都将变得毫无意义。这个可能发生的结果，让艾伦和薇薇安两个年轻人，都是面色变得苍白一片，艾伦更是求助般的看向许纤纤：“老师，难道就没有阻止福斯王国的可能吗？”
　　“福斯国王奋八世之余烈，经历数代国王的努力，天命所归，统一海洋无可厚非。”
　　许纤纤一脸平静的说道，这个回答让少年少女陷入了绝望的情绪当中。
　　“如果原本自然规则演变是如此，我也懒得插手。”许纤纤似乎隔着空间的距离，看向了那个大展雄图的福斯国王，感受到对方体内那来自远古巨兽的力量，“但...这位国王不该触及到禁忌的领域。”
　　老师随后的话语让艾伦和薇薇安两人一愣，目光中透着茫然的情绪，似乎不明白其中的意思。
　　“福斯王国统一世界，这是特丽莎世界赋予他的天命。”许纤纤转过身，伸手一点，一团白光一分为二，将面前的少年少女包裹进去，“但我的意志，却凌驾于世界的意志之上。”
　　“你们...”
　　“将成为新的天选之人。”
　　话语落下之后，海洋上方的天空之中发出一声哀鸣，似乎连世界意志都在渴求着神灵的宽恕和怜悯。

第569章 文明（一）
　　许纤纤并未在意世界意志的哀鸣，只是静静的注视着面前两个年轻鱼人的蜕变。
　　在祂出手强行赋予天命之后，眼前可以观测到的未来时间线，从固定的一条变做了两条。
　　这个宇宙的时间结构与多元宇宙截然不同，所有的时间线被许纤纤强行整合到一条，固定且唯一，也就是未来不存在多种可能性，也不存在衍生出来的平行宇宙。
　　特丽莎世界的未来时间线，本来只有一条固定的选择，那就是福斯国王天命所归，横扫海洋所有种族，建立起特丽莎世界第一个大一统的海洋帝国。
　　这个帝国的天命，有长达两万年的岁月，生物科技将在福斯帝国的推动下，迈上一个无与伦比的地步，可以让特丽莎世界的文明踏足星空，研发出跃迁空间的生物飞船，拥有开发其他星球的力量。
　　这个未来线上，是没有任何超凡力量存在的。
　　因为特丽莎世界，并没有被造物主赋予超凡规则存在的土壤，也就是没有根基存在，可以说是‘道’没有被传授下来。
　　而本土的智慧生命，也没有达到依靠自身开启超凡之路的层次。
　　但是在许纤纤将超凡之种赋予这两个年轻鱼人之后，世界未来的格局立马发生了变化。
　　在另一条未来线当中，薇薇安和艾伦将成为超凡生物的始祖，个体的力量被无限放大，远远凌驾于社会群体组成的国家之上。
　　各大宗门，超凡学派林立，下辖着世俗王国，其中顶尖者长生久视，与世横移。
　　许纤纤看着这两根时间线，以造物主之大能，只要随手抓住其中一根，就能直接确立起特丽莎世界的未来走向。
　　因为连时间都是造物主所赋予的，所以造物主选择的任意未来，都会成为唯一且固定的未来。
　　但许纤纤并不准备直接插手，祂只是单纯作为第一推动力，让既定且唯一的未来多出其他可能罢了。
　　‘只靠我本身提供全部的宇宙规则，那么由此所产生的命运规则实在是太过单调，远没有多元宇宙的丰富多样。’
　　许纤纤看似在观测特丽莎世界，实际上是在观测着整个宇宙规则的运行，由小见大，见微知著。
　　并以此完善自身仅剩的一丝缺陷。
　　“你们，就此去罢。”
　　许纤纤随手一挥，两团包裹着年轻鱼人的白光便从眼前划过，坠落进海洋另一边的诺克王国当中。
　　随后祂站在福斯王国的上方，又再度看了一眼福斯国王切尔拉的方向，目光平静且不带丝毫的感情色彩。随后许纤纤的身影逐渐淡化，消失在了这片海域当中。
　　自此，诺克王国的偏僻城镇，少了一个不大不小的剑道馆，却多了两位最初的超凡鱼人。
　　......
　　福斯王国，王宫深处，某处封闭式的大厅。
　　国王切尔拉是一位身材雄壮，面容却带着几分俊美的鲨鱼人，在经历了两千年时间的更迭之后，很多海洋种族的男性鱼人，容貌也同样精致俊美。
　　此时的他进入了这处封闭大厅之后，褪下了身上华丽的王袍，换上了一身朴素的白色长袍，脸上戴上了一副透着奇异色泽的三角镜片，往一处实验台走去。
　　上面摆放着各种奇形怪状的仪器，这些看似古怪的仪器，实际上是极为精密的研究器材。在外界的海洋市场上，是根本买不到的，甚至闻所未闻，只有福斯国王少数研究者才能使用上。
　　而这些研究仪器，都是国王切尔拉一人发明出来的。
　　他表面上是一位统领两大海洋，覆灭数十个国家，手下冤魂无数的血腥王者，实际上却是一位知识渊博的大贤者。
　　连王国那些远远领先其他国家的战争机器，大部分都是由他发明出来的。
　　“真是...野蛮的诸国战争，务必要尽快结束这样的混乱时代，我早已受够了这种原始且血腥的杀戮，必须早日征服世界，完成语言、文字、刻度的统一，这样才能给整个海洋普及文明和智慧。”
　　“鲛人始祖特丽莎身为女性，实在是太过优柔寡断，巅峰时期的阿斯兰王国，本有统一世界的可能，却一直踟蹰不前，不只是导致了整个海洋四分五裂，还让海洋文明的发展停滞了这么多年。”
　　“希望这一切的混乱，能在我手上终结，而其余的牺牲在所难免。”
　　穿上白色长袍的切尔拉，拿起了一张清晨送来的前线战报，看了看上面惨烈的伤亡数字，重重叹息了一口气，便将其丢在一边，又开始了照例的实验进程。
　　他将放置在架子上的三角瓶取了下来，将好不容易从深海之地取来的血液样品，滴落进一个淡蓝色液体的试管之中，再将混合血液的试管放入一个加热仪器当中。
　　并静静观察并记录着上面的数据。
　　嘭——
　　大约进行加热到五百七十度的时候，混合血液的试管就开始承受不住，晶体材质出现了斑驳的裂纹，其中的样品在暴露在外界之后，则开始变得浑浊凝固，开始上下鼓动起来，仿佛有着什么怪异生物在其中孕育。
　　没过片刻的时间，整个试管一下就炸开，爬出了一只巴掌大小，外表丑陋，通体呈黑灰色的海蜘蛛。
　　“又失败了。”
　　切尔拉摇了摇头，记录了这第四百六十三次的失败实验。
　　然后他伸出宽厚的大手，一手捏死了这只面目狰狞的怪异海蜘蛛，将其丢进无菌环境进行销毁湮灭。
　　作为一个研究者，这种混合深海样本的畸形物，自然不会放任其流落在外，哪怕是一点残留都不可能留下。
　　“容器的材质是珊玉结晶，这种材料经过了强高压才提炼出来的，承受的熔点温度应该在一千七百度左右，但现在远远还没加热到极致，就开始发生破损现象，大概率是受到血液样品的影响...”
　　“这可是能够改变生物结构的巨兽之血...或者说是神血？腐蚀性和污染性太过强烈，难道之前用在我自己身上，只是偶然的侥幸？如何才能更合理的运用，促使整个海洋种族的进化呢？”
　　切尔拉苦笑了几声，智慧的目光看着这场失败的实验，并且飞快地将实验数据，实验结果记录在案。
　　反复多次的失败，并没有磨灭他的心态，而是有条不紊的开始下一场实验。
　　只是对于作为国王的他而言，一天能用在研究上的时间并不多，两个小时后他还要出去处理各种繁琐的政务。
　　这就是一位霸主级强国之主的日常，没有任何一点时间去享乐或者休闲，每天都在进行着单调的实验和处理军政大事，不但要打压或扶持各个贵族维持其中的政治平衡，还要在特定的时间御驾亲征参与前线的战争。

第570章 文明（二）
　　励精图治，文韬武略的国王切尔拉，在带领福斯王国大规模东征的第二年，即将遭遇他最大的一次失败。
　　柯勒德大海沟战役。
　　这是福斯王国对决杰特王国最重要的一场战争，只要能打下柯勒德要塞，整个福斯王国的军队将长驱直入，直接攻入到东海洋的腹地，彻底覆灭整个杰特王国以及其他苟延残喘的小国家。
　　为了征服整个东海洋，奠定大一统帝国的基础，福斯国王切尔拉可谓是倾尽举国之力，调动了麾下两个海洋的主要兵力，全部都用战争兵器大规模运送过来。
　　这是一场关乎未来的大决战。
　　就连南洋和极冰洋，都派遣了大量联军过来援助，希冀粉碎福斯王国的战略意图。
　　这次决战当中，福斯王国陈兵七十万，后勤二十四万，号百万大军。而以杰特王国为首的联军人数，全部加起来也不过三十三万左右，再加上联军之中鱼龙混杂，参差不齐，且各有心思，并非铁板一块，导致这场战役的胜负，并没有太大悬念。
　　要不是柯勒德大海沟距离绵长，环境险恶，到处是暗涌深沟，战略纵深大，形成了天然的战争屏障，还有着一战之力，恐怕杰特联军早就军心涣散了。
　　柯勒德要塞后方。
　　“你们要做什么？！这时候选择叛变？！要塞一旦陷落，福斯王国必将大肆屠杀，你们这个时候投诚他们，也一样难逃灭国之难！”
　　指挥堡垒之中，杰特王国大公、联军统领拉斯克，看着强行闯进来的众鱼人，面色铁青一片，不由大吼道。
　　“拉斯克大公您误会了，我们诺克王国，可不会在这个时候倒戈对面。”
　　为首的枪鱼人身姿挺拔，浑身的鳞片散发着璀璨的光泽，他正是在剑道馆学习的平民艾伦，如今诺克王国方面军的统帅。
　　这两年的艾伦变化很大，成为了超凡鱼人之后，他很快就在王国内扶摇直上，不但娶了诺克王室最年幼的公主，还成为了王国最具实权的将军。
　　这次出征，更是作为诺克王国方面的军队统帅，虽说这个统帅实际掌握的兵力，也只有七千，但对于小国寡民的诺克王国而言，已经是倾全国之力了。
　　这点兵力，在这场战役当中，似乎根本不够看，诺克王国在联军当中的地位，别说杰特王国了，甚至远不如其宗主国丽多王国。
　　但对于超凡鱼人艾伦来说，伟力归于个人，根本不在乎兵多兵少的问题。
　　这不，才来到要塞没一周，就精心策划了这场夺权之变。
　　“......那你的目的是什么？”拉斯克大公沉默了片刻，沉声劝阻道：“来自诺克王国的艾伦将军，我不论你的目的是什么。你可要想清楚了，外边是诸国联合军，只要指挥所发生异常，立马就会产生哗变，到时候后果可想而知。”
　　他说话之间，余光却在打量着四周的情况，发现原本护卫在外的亲兵，一点动静都没有，甚至整个指挥所都安静一片，不由心生震怖的情绪来。
　　‘该死！难道这些诺克鱼人，已经和福斯王国里应外合了？’
　　“光靠你们，不可能是福斯王国的对手。”艾伦没有在意拉斯克大公的想法，只是一脸严肃的说道：“通过我手下的线报获悉，福斯王国掌握着一种杀伤力极大的秘密武器，能够进行远程投送，并且污染当地的海域，形成一个只有福斯鲨鱼族能够生存的恐怖环境。”
　　“可以想象，只要这场战争进入到僵持阶段，福斯王国必会丧心病狂的大量投送这种武器到东大洋，到时候...整片海域的其他种族，将彻底灭亡。”
　　艾伦的话让拉斯克大公将信将疑，不由问道：“既然如此，那你又要做些什么？”
　　“我的目的很简单，就是希望拉斯克大公，将手上的权力交出来。”艾伦微微一笑：“我需要整合所有能用的兵力，对福斯王国的军队发起突袭。”
　　疯了！
　　听到对方的打算，拉斯克大公的脑海里就这么一个想法。
　　突袭福斯王国军队，意味着要放弃扼守要塞的地理优势，强行对海沟另一侧的福斯军队发起冲击，但以现在联合军的实力，无异于自寻死路。
　　“不可能，你这就是拉着所有人去给你陪葬！”拉斯克大公想也没想就直接拒绝了，“而且你就算杀了我也没有用，下级的军部会立马发现异状，到时候直接就会将你们这几千诺克鱼人给剿灭！”
　　“算了，白费口舌。”艾伦退后一步，看向旁边带着黑色眼罩的美丽人鱼，“薇薇安师姐，这次又要麻烦你了。”
　　薇薇安默默点了点头，将覆盖在面容上的眼罩摘了下来，露出那双呈诡异漩涡状宛若海洋的湛蓝瞳孔。
　　“你们...要做什么？！”
　　拉斯克大公终于发现到了情况有些异常，但随后在看到那双漩涡状的瞳孔之后，意识立马变得模糊了起来。
　　片刻时间过后，拉斯克大公重新恢复了正常，他看向艾伦和薇薇安，恭敬地行了一个礼：“我的主人，请问有什么吩咐？”
　　艾伦看到这一幕，微微一笑，对着正在重新戴上眼罩的美人鱼说道：“师姐，你掌握的精神控制能力可真是太好用了。”
　　“我只是为了家族和国家的延续。”薇薇安摇了摇头，“而且这种控制也不是永久的，限制颇多，只能维持十几天的时间，你要尽快开始我们的计划。”
　　“那是自然。”
　　艾伦点了点头，没有再说什么，而是立马带着拉斯克大公往外走去，准备召集军队。
　　......
　　数日后的深夜。
　　杰特王国为首的联合军放弃了要塞的天然屏障，在出乎所有人意料之外的时候，对着海沟另一侧的福斯王国发动奇袭。
　　按道理说，即使是夜袭，参差不齐的联合军，根本摧毁不了装备精良的福斯军队，甚至会被反应过来的福斯王国直接剿灭。
　　但...
　　在这场战役当中，一位银甲枪鱼人，第一次在特丽莎世界展露出了真正的超凡之力。
　　他身先士卒，一人一枪，就将福斯王国十几万的先锋部队，直接冲击的七零八落，随后带着数万被薇薇安祝福强化的军队，如尖刀一般刺进了福斯军队的大本营当中。
　　那一晚，闪烁的血光就没有停歇过，惨烈的厮杀声响彻海洋，直到第二天黄昏才渐渐停歇下来。
　　这一战，银甲鱼人的枪影划过，在海洋深处留下了长长的沟壑，进一步拉长了柯勒德大海沟的宽度，而大量的鲨鱼人在这一战中被杀死，无数鱼人尸骨堆砌在海洋之中，连海平面都被染成了血红色。
　　同时，也让世人了解到，什么叫做伟力归于自身。

第571章 文明（三）
　　柯勒德大海沟一役过后，杰特王国联军伤亡十一万余，福斯王国方面伤亡五十二万余，还有大约十五万士兵四散而逃，仓惶北顾，剩余的三十几万福斯士兵则是尽数被俘。
　　而因为世界战争旷日持久，持续了数十年，各个国家早已杀红了眼，所以福斯王国的俘虏们并没有得到任何优待，而是直接被银甲鱼人艾伦尽数坑杀于大海沟之底。
　　这一战，艾伦无敌般的身姿横空出世，其展现出来的超凡力量，让诸国震怖不已。
　　而威压当世，气吞万里如虎的福斯王国，遭遇到了开国以来最大的一次失败，这次东征的军队皆是王国最为精锐的几个集团军，现在尽数殁于此役。
　　代价之大，连统领两个海洋的福斯王国都难以承受，国内高层贵族之中暗流汹涌，随时可能四分五裂。
　　一时间，福斯王国统一世界的大势中道崩殂。
　　在这样的重创之下，坐镇后方的切尔拉国王，再度展现出了力挽狂澜的铁血手段，先是列了十几条大罪清理了各怀鬼胎的两个大公家族，震慑住了其他贵族们，随后又连斩数个在战役中外逃的大将，再以高压手段向两个海洋的各个海洋种族征兵。
　　但即使这样，也仅是维持住福斯王国现有的局势，想要再进一步征伐其他国家，却需要许多年的休养生息才行。
　　但东海洋风起云涌的政治局势，似乎很难给福斯王国太多的喘息机会，其他王国联合组成的大反击即将来临。
　　在这样的内外局势当中，国王切尔拉并不像外界猜测的那般慌乱，而是继续进行着每日的实验，连处理政务的时间都减少了许多。
　　......
　　福斯国王王宫深处，封闭式的研究大厅内。
　　“希望这次的B-32试剂能有作用...”
　　切尔拉将一管充斥着黑灰色的药剂，直接注射进自己的手臂当中，然后默默的观察着自身的状态。
　　1，2，3...18，19，20...71，72，73，74...
　　他在心中默默的数着数，等待着药剂对自身所带来的变化和影响。
　　大约数到了八十四秒的时候，切尔拉感受到了体内的某种燥热感，他默默注视着测量自身体温的仪器，热度在他体内迅速升高，大约达到了数百度往上，连皮肤上的鳞片都开始泛红冒着热气，然后又极速下跌，直接降到零度以下，持续下跌直到零下一百三十二度。
　　冷热交替的过程大约持续了十几分钟，连切尔拉这样的强大的身体素质，都陷入到了意识恍惚的情况当中。
　　模模糊糊当中，他眼前的场景先是一黑，随后又迅速变亮。
　　“这是哪里？”
　　切尔拉再度睁开双眼的时候，之前的一切都发生了变化。
　　他不再是处在封闭式的研究大厅当中，而是站在一处巨大的礁石上，附近是深邃的暗涌，远处是昏暗的、电闪雷鸣的天空，一道海浪打来，腥臭无比的气息让切尔拉直皱眉头。
　　“这是意识之海...”
　　而这个时候，一个巨大的怪兽头颅从海洋深处探了出来，发出犹如雷鸣般的低吼声。
　　它的外表与章鱼类似，有着无数的触须和硕大的呈现深灰色的巨瞳，而在巨兽头颅的两侧位置，则是镶嵌了许许多多的鱼人头颅，他们或是狰狞，或是咆哮，或是怜悯，或是愤怒，或是恐惧，他们的目光在探出海面的时候，仿若活过来一般，纷纷投向切尔拉的位置。
　　切尔拉遥望着这些鱼人头颅，其中几个的面貌他甚至非常的熟悉，那是他的父辈祖辈，前任的几位福斯国王，现在都似乎镶嵌在巨兽的头颅当中。
　　“维鲁斯汀。”切尔拉皱起眉头，沉声道：“你想做什么？”
　　他的身形甚至不如海兽的随意一根触须，但是从他身上却感受不到丝毫的恐惧。
　　“我想做什么？！”海兽维鲁斯汀发出狰狞的怪笑，低吼道：“切尔拉，我给予血液让你强化自身。但你们福斯王国答应我的承诺，却为何要在此刻违背？！”
　　“答应你的是我的先祖，与我个人无关。”切尔拉目光平静，低声说道：“我从未答应过将你们放出来。”
　　维鲁斯汀掀起海浪，愤怒的咆哮道：“切尔拉！你不知道违背神灵的契约，将会受到最为残酷的诅咒和折磨吗？！”
　　“就你？一个人造的伪神罢了。”切尔拉对这样的威胁不屑一顾，“要不是我们福斯王国给你建造神庙，创立宗教，在这千年来的时间里给你推广信仰，你现在也不过是一头在深渊里浑浑噩噩的野兽罢了。”
　　“我从来不相信什么神灵存在，就算有，也不过是更加高等、强大点的生物罢了。我们鱼人的文明和智慧，向来都是掌握在自己的手上，容不得所谓高高在上的强大生物掌控。”
　　“我只信自己。”
　　“维鲁斯汀，自行退却吧，不然等我一统世界，立马摧毁你所有的神庙，破掉你所谓的教派，让你重新归于混沌的野兽当中。”
　　切尔拉的话语，让维鲁斯汀更加愤怒不堪，但却突地大笑了起来：“切尔拉！你这无知且傲慢的国王啊！我的确是你口中的伪神，但你却要知道...至高的造物主是真实存在的，你对神灵的不敬，将成为你未来的裹尸布。”
　　“旧日的时代，远比你们现在的鱼人文明更为强大，但在至高造物主面前，也不过是一推即倒的沙堡一般。”
　　“那个摧毁你军队的银甲艾伦，就是得到了神灵的祝福，在那样的力量面前，福斯王国的灭亡在即，而你也将成为亡国之君。”
　　“现在，你还有一个机会，那就是与我联手，杀死那个银甲艾伦，将整个东海洋变成炼狱。到那时，我将从伪神升华为真神，而你也将掌握世俗的所有权利。”
　　切尔拉目光沉凝，摇了摇头，拒绝了对方的提议：“维鲁斯汀，我已找到了全新的进化道路。
　　等着吧......不论你是所谓的伪神还是真神，还是那个自称超凡生命的银甲鱼人，都不过只是我的垫脚石罢了。”
　　他话语落下，直接就跳入进下方的意识之海当中。
　　随后，切尔拉在研究大厅当中醒了过来，他看了一眼手上的花纹印记，一团火焰从他脚下升腾而起。
　　持续多日的实验，终于是成功了。
　　“文明点燃的智慧之火，将燃烧一切。”
　　切尔拉喃喃着。

第572章 超凡之阶（一）
　　当切尔拉点燃文明之火的时候，在极冰洋上空悠闲钓鱼的许纤纤，不由地抬起头，目光饶有兴趣的往西大洋深处望去。
　　“不愧是凝聚了特丽莎世界天命的王者，居然凭借自身开创了一条全新的进化之路。”许纤纤感叹着生命的奇迹：“和直接抽取和运用世界之力的超凡生命不同，这位人间王者是运用自身的知识和技术，强行用改造后的生物科技，开启了基因内的生命密码，也就是所谓的基因锁。”
　　许纤纤赐予星球的生命之火，就是生命密码的源头，只要切尔拉不断地提升生物科技，突破生命基因的限制，就能达到最初生命之火相匹配的伟力。
　　所有在这方世界上诞生的生命，本质上来说就是那团生命之火的一部分，虽然被分割成了无数份，但其中任何一份，理论上都是有着重新归根溯源，返本为生命之火的。
　　“但即使是完整的生命之火，也只不过相当于一个弱小的半神规则。”许纤纤摇了摇头：“这也就决定了，生物科技所能达到的上限天花板，最多就是集文明之力诞生出一个下位半神，再多就不是这个文明所能承受的了。”
　　“更别提以现有的海洋文明，想要将生物科技堆到巅峰，殖民多个星系，就算没有任何阻碍的顺利发展，也需要花上数万年的时间，而且还不一定能够成功。”
　　要知道，许纤纤这个造物主，将这个宇宙的光速规则拉高了，远比多元宇宙还要高的光速上限，就足以让任何一个科技文明陷入技术瓶颈了。
　　研发不出光速以上的空间技术，就注定了这个科技文明不可能产生半神个体，因为任何一个半神，都是能彻底运用空间规则，并触碰到时间的存在。
　　何况就算整个文明掌握了这种技术，也并不一定能全数堆在一个生命身上，将空间技术运用在工具上，和直接作用在鱼人自己身上，那完全是两码事。
　　“切尔拉，上限不高，在他的后裔当中，会出现有较少几率晋升半神的个体。不过能一己之力开创了新的文明之路，也算是可圈可点了。”
　　“艾伦、薇薇安两人，承受了我的祝福，晋升传奇只是时间问题，升华半神需要抓住命运规则那一瞬的变化，一切偶然才能化作必然。如果这个过程完全由我干预，也只不过是被我完全污染的半神眷属罢了，没有任何潜力可言，而且规则不完善，比一般的半神要弱。”
　　“还有那个旧时代残留的海兽维鲁斯汀，吞噬了被我一同关在海底的那些巨兽同类，还借助信仰之力觉醒了自身的意识，差不多可以媲美传奇巅峰生命了。只是...想要升华成半神，基本上没戏。”
　　许纤纤将特丽莎世界当中，可能迈出升华之路的那些个体都标记起来。
　　其实维鲁斯汀的小动作，祂一直都知道。不过祂创造这方宇宙的实验目的，就是希冀其中诞生出完整的规则王座。
　　对方若真能成为真神，祂高兴都来不及，更别提阻止了。
　　但事实上，维鲁斯汀想要升华成真神简直是夏虫语冰，痴人说梦。
　　“这方宇宙与多元宇宙不同，我不能再以多元宇宙的体系，来衡量这方宇宙的生命等级。”许纤纤思索了片刻，“我应该重新制定规则，确定这方宇宙的超凡体系。”
　　与此同时，宇宙之外的无限规则本体，将自身的一只手臂分离，在坠落的瞬间，这只手臂化作数百条具象化的规则之力，定下了八百一十条大道。
　　每一条大道都是规则，掌握任何一条即能晋升为真神。
　　“我将所有的超凡体系整合为一种。”无限规则主宰望着这处宇宙，声音化作规则之线，给这个单调的宇宙赋予超凡之力的基础，“将超凡之阶划分为十阶，五阶以下皆为凡俗生命，五阶则为传奇，六阶即为半神，七阶为真神，八阶为神王，九阶升华为主宰......”
　　多元宇宙因为神性和灵性之间的阵营战争，导致力量体系极为混乱，相互之间根本就不统一。而这个新生宇宙完全是由许纤纤开辟的，所有的一切都是空白一片，可以任由祂能制定所有。
　　祂设立的位阶层次很高，而七阶真神的确与多元宇宙的真神王座无异，同样都是规则的化身，也可以在这方宇宙当中全知全能。
　　但...有着最大的区别。
　　这方宇宙成就的七阶真神，在宇宙之外是不通用的，一切规则之力只能适用在这个宇宙，出了这方宇宙后，不论是全知全能的威能，还是至高的规则之力，立马都会被剥夺。
　　因为所有的规则源头，都是许纤纤这个无限规则体提供的。
　　“虽然这方宇宙成神者限制颇多，但若是有谁能够成就九阶主宰，产生无限之意识，那么即使在宇宙之外也不过只是降格罢了，还能保留神王之力。”许纤纤叹息了一声，“不过这个新生宇宙，暂时还没有让我看到这个希望的可能。”
　　无限主宰全知全能，但相同层次的存在，能让祂出现视野盲区。
　　但现在许纤纤的本体一眼向宇宙之中望去，不论是那无数旋转的星系，还是那点亮生命火花的几颗星球，都没有丝毫的盲区，未来无数年会发生的事情，都一一出现在祂的眼前。
　　“我要做的，就是尽可能完善整个宇宙，让命运的规则丰富多样，出现更多的变故和可能，只有能遮蔽神灵视野的命运变故，才能打破这既定且唯一的一切。”暗红主宰望着面前运行的宇宙，目光中闪烁着星光：“而诸多命运的变故汇聚起来，也能让我弥补无限规则的最后一丝残缺。”
　　这不只是宇宙的升华之路，更是祂这位无限规则体的升华之路。
　　将整个宇宙作为试验田，放牧众生，开创神系，可能不只是让祂完善最后一丝残缺，甚至还可以看到更上一层的阶梯。
　　那是历代大天尊或者主宰，都未曾踏入的境界。

第573章 超凡之阶（二）
　　超凡之阶的基石被制定下来，这个新生宇宙的规则又被完善了许多，越来越丰富了起来，只是命运规则的演化，还需要一定的时间。
　　当未来的某一天，这八百一十条大道规则被升华的神灵尽数摘取之后，这个宇宙才能进行至高的命运升华。
　　并且化作许纤纤这位无限主宰进一步的阶梯。
　　“这个等待的时间，很可能数亿年数百亿年数千亿年，也可能是永远都不会到来。”
　　许纤纤站在混沌当中，被分割了本源规则之后，即使是这位无限规则体，气息也跌落了不少，重新回到了神王的层面上。
　　祂坠落的手臂无法复原，因为这部分本源已经融合进新生宇宙当中了。
　　“这既是一场实验，也是一场豪赌，就像我在远古之时那般。”祂目光平静的注视着下方的宇宙，“我为了觉醒无限之意识，将意识之页分割成无数份，每一份都可能会吞噬我这个本体。而这一次，我将自身重新融入进宇宙当中，裹挟着整个宇宙进行超脱，再将一切给规则收束回来。”
　　一旦这个由祂创造的新生宇宙完成命运升华，那么能级甚至凌驾于多元宇宙之上，接近最初之混沌。
　　第一次收束，暗红之王觉醒了无限之意识，而这第二次如果收束完成，祂不但可以完善最后一丝残缺，成为历代主宰中最强，甚至有机会打破混沌之屏障。
　　“在这个时代，只有我这一位无限主宰，没有谁能威胁到我。”许纤纤伸出另外一只还完好的手臂，拥抱着这个新生的宇宙，祂轻声呢喃着：“唯一能够威胁到我的，就是我自己。”
　　“到了主宰这个境界，前方已经没有路了。历代大天尊、无限主宰也没能踏出最后一步，就重归于混沌当中了。”
　　“神灵不会死亡，只会在陨落时跌落进时间之河，可以等待着下一次的回溯。但无限规则体的体量，却不是时间之河能够承受的，没有重新回溯的可能。”
　　“那些曾统治整个多元宇宙的大天尊和无限主宰，并不是被谁杀死而陨落的，都是在继续升华失败后重归于混沌。”
　　“可以说是自杀。”
　　许纤纤在达到这个层次之后，同样走上了历代大天尊和主宰的老路，追寻着最终的混沌升华。
　　若是失败，这个新生宇宙连带着祂一起归于混沌当中，重新化作没有意识的无限之地狱，给多元宇宙的暗面提供基础规则。
　　从混沌之中来，又到混沌当中去，这是属于无限规则体的宿命。
　　......
　　特丽莎世界。
　　切尔拉在觉醒文明之火之后，立马就让远在深渊之底的维鲁斯汀感到惊恐，虽然它光靠身体的基础素质，就已经媲美了五阶传奇生命。
　　但是，维鲁斯汀知道这一切都是镜中花，水中月。再强的生命个体，没有完整的智慧，充其量也不过是个强大的野兽罢了。
　　它在一千多年前，偶然遇到了在海洋游历的福斯先祖，对方感受到了它强大的身体力量，并与此签订契约，获得它的血液以强化自身。
　　代价就是帮助它建立宗教和神庙，推广信仰，让维鲁斯汀觉醒完整的智慧意识。
　　而同样的，维鲁斯汀在觉醒了智慧意识的同时，也彻底被信仰所束缚，它已经离不开各个海洋种族的供奉和信仰了。
　　智慧种族点燃的信仰之火，成了它意识的基石，一旦失去这样的供奉，它立马就会被打落原型，再度成为混沌不堪的野兽。
　　现任的福斯国王，已经准备公开撕毁契约了，一旦真让对方统一世界，维鲁斯汀立马就会被打回原形。
　　维鲁斯汀注视着面前的黑暗的屏障，这是造物主在数千年前留下的牢笼，它一直无法突破出去，它不甘的咆哮着：“至高的造物主，您实在太过偏心了.....我们巨兽同样是您的造物，也曾是世界的支配者，为何那些渺小的鱼人，却能窃取整个世界的权柄？”
　　但是不论它如何咆哮，如何去冲撞黑暗屏障，也无法打碎这个牢笼。
　　“不行，我不能坐以待毙。”维鲁斯汀思索着对策，它可不想真让那个福斯国王得逞，重新变成一头在牢笼里发呆的野兽，“这座牢笼太过坚硬，但是外部却相对脆弱，只是鱼人太过弱小，所以历年来那几位福斯国王也只是撼动屏障，无法彻底打碎。”
　　“本来现任福斯国王切尔拉，得到了新一轮的强化，是能从外部将牢笼打碎的，让我重归自由，但他却违背的契约和誓言。”
　　“他已经靠不住了，我只能另寻他人。比如......那个银甲鱼人艾伦。”
　　它目露狠色，随后就将自己大部分意念，透过牢笼松动的缝隙中探出。
　　......
　　福斯王国在东征之路受重创后，已经过去了十年时间，这十年间福斯王国不但面对着其他各国的反击，还要面对来自内部的各种危机。
　　但切尔拉国王乃是承继天命而出，没有那么轻易的就会覆灭，特别是在他点燃文明之火后，福斯王国的生物科技，彻底迈上了一个新的台阶，已经远远将其他诸国甩在脑后。
　　其中一种名为龙血炮的毁灭性武器诞生了出来，这是被融合了巨兽血液的巨大污染源，是在之前的生化武器上再度改良后的恐怖兵器。
　　在龙血炮连续轰击下，数十万数百万的鱼人都被毒死，其尸身甚至会产生异变，大肆攻击自身的同类。而这种龙血炮却对福斯鲨鱼人没有丝毫的影响，也不会污染海洋，只会污染其他鱼人自身。
　　世人并不知道，这实际上是切尔拉研究出来的基因武器，即使事后其他各国的学者们争先恐后的研究，也无法明白其中的原理和结构。
　　科技树都是一点一滴的攀登的，他们比起破译了生命密码的切尔拉，不知道要落后多少个时代。
　　要不是有着艾伦和薇薇安这两位超凡鱼人支撑，其他诸国早就被福斯王国彻底席卷了。
　　超凡力量的确强大，能够做到万人敌十万人敌，但面对这种同样一炮一支军队的基因武器，即使是超凡鱼人也束手无策。
　　至于斩首行动，也实行了许多次，但每一次都被国王切尔拉躲过，且事后报复更加猛烈，这让艾伦和薇薇安也不由投鼠忌器。
　　因为两位超凡鱼人虽然不会被基因武器杀死，但是他们的国家，他们的亲人，他们的下属，可禁不起几次轰炸。
　　两个鱼人再强大，也很难直接统治整个国家，毕竟任何一个国家都是由庞大的社会体系组成的，并非个人的事情。
　　世界战争一下子陷入了白热化的僵持阶段，海洋文明各种族的人口锐减，从战争开始前的四亿人口，锐减到现在的九千万。
　　到处都是支离破碎的王国，死寂的海洋，和被灭绝的某支鱼人种族。

第574章 角逐（一）
　　连日来的战争，导致特丽莎世界的生态圈，被破坏的不成样子。
　　普通鱼人的力量的确渺小，甚至他们的王国全部加起来，都难以撼动整个海洋世界。
　　但是.....超凡鱼人的出现，以及破译了生命密码的切尔拉，却远远凌驾于其他种族甚至国家之上，他们就算毁灭不了整颗星球，但只要有足够的时间，摧毁整个地表的生态环境，让海洋不再适合生物生存，是绝对没有问题的。
　　漫长连绵的战争，让鱼人平民们苦不堪言，原本繁华的城镇，一个接着一个消失，就连当年盛极一时的阿斯兰王国，现在都彻底消亡了下去，部分还存活的鲛人们也是东躲西藏，过上了亡国之民的悲惨生活。
　　原本所有海洋种族的源头，高高在上的鲛人们，如今被他们的分支种族所击败，所杀死，甚至有不少都被奴役。
　　数千年之风光，一夕而丧，这其中的风云变化，不由令人唏嘘感叹不已。
　　阿斯兰旧都，斯特丹废墟。
　　时隔了九十多年，许纤纤故地重游，再次来到了这里，斯特丹曾是整个海洋文明的发源地，鲛人之梦开始的地方，曾是六大海洋的中心，也是整个特丽莎世界的中心。
　　阿斯兰王国最鼎盛时，占据着这处中心之地，力量辐射六海，特丽莎女王若有诏，海洋诸国之王莫不敢从。
　　但时光荏苒，在特丽莎女王逝去之后，海洋联盟四分五裂，诸国混战，争霸天下。
　　就连这曾经最繁华的王都斯特丹，海洋之中的明珠之城，如今都成为了一片废墟，在被诸国联军破入王都之后，整个斯特丹都在这样的侵略之中化作废墟，到处都是残垣断壁，往日繁华犹如幻梦一场。
　　许纤纤站在一处破碎的残垣当中，当年她初到此地，就是在这里落脚。
　　这个地方曾经是一条商业街道，来自海洋各国的商人都会在此汇聚，交换着来自不同地方的各种特产，当年人声鼎沸，热闹非凡，而如今却丝毫看不出当年的影子。
　　这就是智慧文明的本质，战争与和平。文明会在毁灭中新生，在新生中毁灭，二者宛若一个相互勾连升华的轮回。
　　当然，也有不少文明会在战争中彻底毁灭，漫长连绵的历史岁月化作点点星光，在宇宙星空中留下一丝痕迹。
　　仅此而已。
　　许纤纤并不在乎文明的新生和毁灭，祂唯一在乎的，就是有没有物质生命，能够在这样的轮回当中，打破三维的屏障，抓住一闪即逝的命运变故进行升华。
　　祂往废墟深处行进，来到一处陵墓当中，这处陵墓外围都已遭到破坏，但是内围核心处保存的相对完好，里面埋葬的正是特丽莎女王的遗体。
　　对方的威名毕竟流传了两千多年，哪怕陵墓外围遭受到战争的破坏，但核心位置依然没有哪个王国或个人敢于亵渎。
　　即使是切尔拉国王，在将此地纳入势力范围后，也派了一个五十人小队对陵墓进行守卫，禁止那些不长眼的流民来打扰鲛人始祖的魂灵。
　　不过许纤纤就这样径直走入，却没有任何一个守卫发现祂，依然直愣愣的站在原地。
　　“特丽莎。”
　　许纤纤来到尖石墓碑前，透着那深埋的建筑，看到了更下方的鲛人遗体，目光中透着几分可惜。
　　“我赐予了你最初之智慧，同样让你有了升华的可能。”祂平静的说着：“但你的性格太过柔和，万物都争一线，连仙圣、神灵都会相争，何况凡俗呢？你不去争，自然没有超脱的希望。”
　　特丽莎作为此方世界的最初生命，如果当年有切尔拉一半的手段，哪怕流露出渴望长生的野心，都有不少希望能升华到半神。
　　之所以现在的海洋会变成如今这般四分五裂，文明崩坏，战火连天，正是特丽莎女王当初满足现状，柔和的心态所留下的祸端。
　　这就是典型的天予不取，反受其咎。
　　许纤纤作为造物主，给过特丽莎女王机会，但对方没有好好把握，着实让祂有几分失望，所以即使对方再如何祈祷和渴求，祂都没有再降临显圣。
　　“不过你毕竟是世界同名者...如果特丽莎世界在未来诞生出神系，你还有重新复苏的可能。”
　　祂再次看了长眠的特丽莎女王一眼，身形逐渐消失在原地。
　　对于这个最初之生命，造物主许诺了关于未来的可能，但这个可能是否会发生，祂则交给了命运来抉择。
　　......
　　东海洋，诺克王国。
　　如今的诺克国王的政治情况已是今非昔比，因为上一任国王和许多王室成员，都在数年前的炮击中被波及而死，新上任的国王还只是孩童，根本无力处理政事，所以现在王国的实际掌权者，则是拥有超凡之力的银甲艾伦。
　　而不仅是如此，在这十年之间，各大海洋形势风云变化，东海洋大部分国家，都在龙血炮的轰击下衰败，有的王国连王室都彻底覆灭，没有一个活下来。
　　曾经东海洋之中，最强大的杰特王国、丽多王国两个国家，如今都彻底并入诺克王国，成为银甲艾伦麾下的势力。
　　十几年的时间，艾伦从一个偏远城镇的平民少年，成长到如今坐拥整个东海洋的实权统治者，就连极冰洋和南大洋诸国，都有不少沦为了他所操控的傀儡。
　　银甲艾伦和福斯国王切尔拉二分天下，就是海洋文明的现状。
　　同时，他们同时也成了两个文明道路的代表者，一方代表着超凡之力，一方代表者生物科技。
　　不只是福斯王国的兵工厂在更新换代，诺克王国这边也没闲着。
　　薇薇安早在七八年前，就于东海洋某处相对安全的偏僻位置，建立了秘法学院，向王国所辖全体鱼人招生，任何有天赋者都能前往学习，而一切费用将有王国财政支出。
　　这座秘法学院一心培养超凡鱼人，即使在质上面比不上她和艾伦，但只要量上去了，现在东海洋遭遇的困境可以迎刃而解。
　　因为，超凡鱼人可以免疫破坏基因结构的龙血炮。
　　诺克王国，王宫偏殿。
　　这处偏殿就位于王宫东侧，是当今摄政王艾伦的住所。
　　艾伦身穿王袍，坐在高位上，透着森森威严，他看着下方新培养出来的学院毕业生，这些毕业生只有数十人，大部分都只是一阶层次，只有少数几人到了二阶的地步。
　　艾伦扫了一眼为首者，问道：“薇薇安院长，这次有无口信带来？”
　　为首的年轻鱼人鞠躬行礼，答道：“院长大人说了，秘法塔完工在即，希望摄政王殿下做好决战准备。”
　　“嗯，我了解了。”
　　艾伦点了点头，没再说什么，只是眼里似乎有火光溢了出来。他低下头，抬起自己的右手看了看，上面一个符文图案若隐若现。
　　那是代表着海洋之神维鲁斯汀的象征图腾。

第575章 角逐（二）
　　秘法塔的完工，标志着鱼人们在超凡之路上，又走出了更远的距离。
　　以特殊材料提炼，并进行施法制作而成的超凡之塔，能够最大限度的放大施术者的力量，可谓是给薇薇安量身定做的超凡兵器。
　　与偏向物理层面的银甲艾伦不同，血瞳薇薇安掌握的超凡之力，却是偏向于精神层面的，以精神影响现实，并构造出种种不可思议的秘法。
　　在整个特丽莎世界，她应该能算是第一个施法者了，在施法体系不完善的同时，只能依靠自身的智慧，并借鉴现实中已有的事物，去完善更多的施法知识。
　　这些借鉴的事物，同样包括福斯王国的各种强大兵器。作为生物科技的前沿者，光论起技术来，福斯王国已经是整个海洋文明之最了。
　　诺克王国即使付出巨大代价，侥幸捕获了一些福斯王国的兵器，境内的学者协会也根本无法对其技术进行解析，但好在还有薇薇安这么一个偏知识向的超凡鱼人。
　　使用鉴定类型的秘法，能直接以超凡之力，暴力破解出其中一部分原理。薇薇安虽然无法完整解析所有的福斯技术，但即使解析了一小部分，也足以让她在超凡兵器上走出一条专属的道路。
　　秘法塔即是薇薇安的研究成果之一，也是现有威力最大、功能性最完善的巅峰兵器。
　　东海洋某处，秘法学院。
　　薇薇安看着矗立在海底沟壑当中的巨大高塔，目光中没有欣喜，只是忍不住叹了口气：“如果有选择，我真不想让这种兵器出世。”
　　可惜事情没有如果，连日来的战争太过残酷，为了让自己的国家和家族延续，她并没有选择的余地。
　　“院长大人，福斯国王残暴不仁，我们若是不反抗，整个种族都会被其灭亡。”旁边站着的助理，也是薇薇安的学生，这时候义愤填膺的说道：“我们是为了正义而战，牺牲在所难免。”
　　“正义......”
　　对此，薇薇安只是苦笑两声，没有再继续说话，只是怔怔地看着远处的秘法塔。
　　‘希望秘法塔的出现，能尽快结束这该死的战争吧......’
　　她心中呢喃着。
　　五天后，春夏交际的一日。
　　轰——
　　一道充满无尽破坏力的淡蓝色射线，从东大洋的某处穿出，直接射向西大洋的福斯王国境内。
　　在如此破坏力十足的破坏死光下，大面积的海洋被瞬间蒸腾煮沸，在射线落入福斯王国境内的瞬间，炙热夺目的蓝色光芒几乎笼罩了大半个西大洋。
　　随后就是剧烈的地震，海底的结构遭到破坏，深处的岩浆大量涌出，改变了西海洋的地表结构。
　　这样的动静之大，连其他海洋都能够强烈的感受到这种破坏力，大量的建筑物都被地震波及而倒塌，除了少数高层，其他民众直以为发生了天灾。
　　连其他海洋都是如此动静，更别提被直接命中的福斯王国，在与破坏死光接触的数秒之后，王国境内没有大量爆炸，没有多少的冲击力，甚至没有任何恐慌的叫喊，有的只是所有能看到的一切，都如同齑粉般被完全粉碎，然后寸寸龟裂，完全消失不见，连废墟都不再剩下。
　　福斯王国的大部分版图，在此刻几乎从特丽莎世界上彻底抹去。
　　五阶施法者的长时间吟唱施法，再配合增幅十几倍威力的秘法塔，其发出威力巨大的破坏死光，足以摧毁世界上任何一个王国。
　　秘法塔内部，操控室。
　　“我们...赢了吗？”
　　感受到脚底下都传来的摇晃感，薇薇安有些虚弱的站起身，看向旁边处于震撼状态的学生和王国高层们，以及英姿挺拔的银甲艾伦。
　　“不知道，前线的探报还在路上。”银甲艾伦长期身居高位，集权利和超凡力量于一体，顾盼之间自有一股威严，他只是淡淡一笑：“但毫无疑问的......胜利是属于我们的。”
　　说到‘我们’这两个字的时候，他刻咬重了这两个发音，目光灼灼的看向身姿绰约的薇薇安，似乎话语中在暗示着什么。
　　艾伦还是平民的时候，就一直爱慕着美丽且聪慧的薇薇安师姐，只是之前一直碍于国家大势，也是为了名正言顺的获得权利，这才娶了诺克王国的公主，并将这份情感暂时压住。
　　但现在福斯王国覆灭在即，诺克王国将在他的带领下征服世界。甚至...在不久的将来，他将取代年幼的诺克王，正式称帝，成为特丽莎世界中，古往今来第一位统治全世界的海洋帝王。
　　在这样的大前提下，艾伦也能以强硬的姿态追求薇薇安了。
　　不过对于艾伦话里话外的暗示，薇薇安似乎并未所觉，只是点了点头，幽幽的说道“希望如此吧，民众再也无法承受持久的战争了。”
　　因为各大海洋幅员旷阔，诸多王国林立，导致这场世界战争持续了数十年，大量的种族被灭亡，大量的王国消失在历史当中。
　　这样的乱世，需要彻底的划上一个休止符了。
　　大约又等待了片刻时间，诺克王国的特殊讯息通道，将前线发来的探报传来。
　　艾伦接过经过加密的信息卷轴，将其摊开在控制台上，在场的所有人都能看到上面的文字讯息：‘福斯王国全境覆灭，王都不复存在。’
　　就这么一条简短的信息，透出的信息不言而喻，在场的秘法学员和王国高层，都瞬间爆发出了欢呼声。
　　“啊！伟大的海洋之神啊！我终于看到这一天了！”
　　“该死的福斯王国，终于遭到报应了！”
　　“战争......就这样结束了？”
　　“不能说是完全结束，但用不了多久，我们诺克王国就将统一世界。”
　　“在艾伦陛下和薇薇安院长的带领下，一切都将不足畏惧！”
　　这个不算大的控制室内，充满着各种嘈杂的声音，连薇薇安都长长舒了口气，眉宇间的忧虑缓缓散去。
　　‘老师，您看到了吗？你赋予我们的职责，现在已经很好的完成了。’
　　她想起了赐予自己力量的老师，不由在心中默默念叨着。
　　“薇薇安...”
　　艾伦一脸笑意的凑过来，正准备对薇薇安说些什么，但随后头顶上传来的爆炸声，立马将众人彻底惊醒。
　　轰隆——
　　从外部看去，秘法塔上层直接炸开了个大洞，这样的破坏程度，让秘法塔瞬间停滞运行，而在更远处，整个秘法学院都陷入了一片火海当中，燃烧的淡白色火焰，夺走着一个个学员的性命。
　　这可是海洋的深处，居然也会有火焰如此蔓延！
　　很明显，这并非普通概念的火焰，而是生命本质之火。
　　“艾伦，薇薇安，你们不会以为...就如此简单的赢了吧？”
　　在淡白色的火海当中，福斯国王切尔拉的身影若隐若现，他的声音中充满着极大的愤怒和悲伤，远远的传了出去。

第576章 角逐（三）
　　生命之火犹如附骨之疽般，将一切可以看见的事物尽数燃烧，不论是建筑物，还是那些逃散的超凡学员。
　　别说那些刚入门的学员了，就算是一阶二阶的超凡鱼人，稍微沾点这样的火焰也是非死即伤。
　　破译了生命密码的切尔拉，是当今世界科技文明的代表者，但诸国只知道福斯王国的炮火强大，却从来不知道切尔拉个人同样具备着伟力。
　　包括银甲鱼人和薇薇安在内，面对这样烈火焚海的一幕，都是脸色一沉。
　　他们身为五阶超凡者，对切尔拉曾进行过多次斩首，但对方从来都是回避逃离，然后呼唤大军救援，从来没有正面对抗过。
　　如今...
　　还是第一次见到对方同样具备着类似的力量。
　　“小心！切尔拉的道路虽与我们有着本质区别，但同样能发挥出影响现实的力量，堪比我们五阶超凡者。”
　　薇薇安作为施法者，立马明白了现在的处境，她伸手一挥，水系术法瞬间形成，化作一团蓝光涌入过去，但却尽数被生命之火蒸发殆尽。
　　这生命之火并非寻常的火焰，甚至区别于施法者所造成的火焰，这是生命迸发时所产生的高热反应，不论是鱼人还是植物，甚至是海水、泥土里的微生物，都会成为生命之火的燃烧源。
　　只要有生命存在，这火焰就会生生不息，无法用常规手段浇灭。
　　眼看生命之火汹涌扑来，来不及维持塔内秩序的银甲艾伦，取下背后的三叉战戟，直接从残破的秘法塔中跳出，直往火海中心的切尔拉冲去。
　　在他的眼中看来，不论这火焰多么难缠，只要杀掉切尔拉这个始作俑者，一切都会重归平静。
　　但早已红了眼的切尔拉，看到这一幕只是狞笑一声，根本没有任何回避的打算，而是同样冲了上去。
　　砰砰砰——
　　两人在短瞬间碰撞上百次，以战戟与拳锋相交处为中心，高能的冲击波向四周散发出去，将原本一片狼藉的秘法学院再度摧残了一遍，就连远处已经残破的秘法塔，都在这样的余波震撼下摇摇欲坠。
　　开启了基因锁的切尔拉，光凭肉身力量，居然根本不输于拥有超凡之躯的银甲艾伦。
　　“怎么会这样？！”
　　银甲艾伦被一击重拳打飞数百米，在海底划出长长沟壑，看向那个被火焰包裹的切尔拉，不由发出充满疑惑的怒吼。
　　他可是拥有神赐之力的超凡生物，早已脱离了普通鱼人的范畴，为什么会在刚才的交手中处在下风！？
　　“你们这种凭借偶然的侥幸，掌握了超自然力量的愚昧物种，只知其然，不知其所以然。”切尔拉浑身燃烧着火焰，同样咆哮道：“你们是文明的绊脚石！空有力量，没有智慧的蛮人！我早就对你们的信息，进行过长期的研究和分析，真让你们赢了世界，整个海洋文明都将会跌入谷底，超凡学院将会凌驾于世俗王国之上，以有无超凡力量的天赋、根骨来筛选高层，彻底将超凡者与普通鱼人分割开来。”
　　“不到十万分之一的超凡生物，居然要对剩下的全部生物进行统治，多么可笑和荒唐？！”
　　“而整个底层民众，却根本享受不到超凡体系所带来的社会红利，整个海洋世界的文明，依然会在这种落后时代，滞留漫长的岁月。”
　　“你们以为摧毁了我，摧毁了福斯王国，就是给世界带来和平？不！你们摧毁了智慧文明的未来！”
　　远处正在稳定秘法塔结构的薇薇安，听到传来的咆哮声，她地面色突然一沉，有些怅然地叹了口气。
　　她是研究型地施法者，自然清楚超凡体系的弊端，或许切尔拉国王说的是对的，但是...站在超凡者的立场上，她没有选择的余地。
　　两种截然不同的文明道路，在这场世界战争的对撞中，没有和谈可言，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，只有一方彻底倒下，另一方才能真正长久发展起来。
　　“老师啊！你究竟想要我们的世界，走向什么样的道路呢？！”
　　薇薇安有些痛苦的闭上眼，想起那个披在黑袍之中的老师，不由喃喃着。
　　在她的内心深处，还是希冀着老师能出面调停这场战争。毕竟能赐予超凡之力的存在，除了那传说当中的造物主外，应该不会再有第二个可能了。
　　远处，银甲艾伦与切尔拉的交战还在继续，艾伦现在虽然处在下风，但暂时也不会遭受任何致命的伤害。
　　毕竟切尔拉就算比他强，也强的有限，没有决定性的差距。
　　不过为了让剩余的人有逃生可能，艾伦已经尽量将战场拉远秘法塔位置。
　　银甲艾伦是五阶超凡生物，已经达到了物质世界的极限，根本没有那么容易被杀死，而开启基因锁的切尔拉国王，即使偶尔受到创伤，也能瞬间修复弥补。
　　两人的对决就这样僵持了下来，都只能慢慢消磨对方的本源，他们从白天打到黑夜，从东海洋打到西海洋，沿途的一些王国在战斗余波中遭受严重破坏，宛若被大规模的军队冲击一般。
　　这场战斗持续了三个月，休整好秘法塔的薇薇安在中途加入了进来，超凡施法者与超凡体术者之间的配合，让胜利的天平逐渐向艾伦这方倾斜。
　　他们之间的实力差距不大，相互的战斗说白了就是本源对耗，谁先耗尽所有的本源，油尽灯枯下就会直接寂灭当场。
　　切尔拉即使破译了生命密码，开启了基因锁，能够轻易恢复任何的伤势，但前提条件则是生命本源充足。
　　数月来的连绵不绝的战斗，不论是艾伦、薇薇安还是切尔拉，他们三人的本源消耗已经达到了极限，根本得不到任何时间来休憩恢复。
　　战斗对海洋所造成的破坏，甚至比之前各国相互攻伐还要夸张。
　　......
　　许纤纤悬浮在星球上方，注视着那满目苍夷的特丽莎世界，轻轻叹了口气，“看来这个时代已经到了末期，而世界的权柄，即将归属于胜利者。”
　　这颗星球的能级果然还是低了些，很难承受住五阶传奇生命的长期破坏，不过这只是第一个试验田，这个由祂创造的宇宙中，类似这样的文明试验田有无数个，祂并不在乎这颗星球未来是会毁灭还是新生。
　　“点燃神火的六阶半神即将出现，而我也是时候离开这个潜力耗尽的世界了。”
　　特丽莎世界能级的上限，最多只能六阶半神，要等下一个半神甚至七阶真神的出现，需要漫长而悠久的时间来沉淀。
　　许纤纤不想去做拔苗助长这种无意义的事，祂只是作为第一推动力，促使命运规则的演变和完善，让世界呈现正常化的发展罢了。

第577章 支配（一）
　　造物主高高在上，冷眼旁观，俯视众生。
　　而特丽莎世界权柄的归属之战，却到了最后的末期，海底被撕裂，大量海水被焚干，露出突兀的大地。
　　原本几乎被海洋包裹的星球，居然在三人的大战当中，显出了一部分陆地，这就是五阶生命之大能，能够移山填海，改变地理之结构。
　　极冰洋之端的尽头，原本威风凛凛的银甲艾伦站在一座冰山上，此时两条手臂的位置空空，只剩下一条鱼尾矗立着，他在连绵的战斗中伤及本源，连被打碎的手臂都做不到血肉再生了。
　　艾伦注视着冰山的另一边，那是长达数公里的巨大沟壑，这条充满毁灭的沟壑延绵不绝，直到地平线尽头，这是刚才发出的一击所造成的破坏。
　　而被直接命中的切尔拉，则倒在极远处的深沟里。
　　“呼......呼......”
　　艾伦深深呼吸着气息。
　　周围没有水存在，暴露在陆地上的环境，即使是超凡鱼人都感到几分灼热感，再加上身体的各种伤势，使他有些痛苦的皱起眉头，但这个时候的精神，却不能丝毫的放松。
　　他等待着切尔拉再度起身，抓紧着这点点空隙进行休憩。
　　“放轻松，艾伦。”在艾伦耳边，一道莫名的低语缓缓响起：“切尔拉根本想不到我会出手帮你，他本就是油尽灯枯的状态，刚才那一击...我消耗了近乎一半的精神本源，足够摧毁他的灵魂了。”
　　“不能放松警惕。”艾伦沉声说道：“切尔拉是一代雄主，有着诸多底牌，没有那么轻易的就毙命。”
　　“可是他死了。”
　　维鲁斯汀的低语又响了起来，在那处破灭的沟壑当中，蠕动的阴影正在逐渐成型，汇聚向切尔拉倒下的位置。
　　看到这一幕，艾伦目光一凝，心神戒备，静静的等待着切尔拉的后续动作。
　　但是.....
　　片刻时间之后，汇聚的阴影形成的存在，并不是那个雄姿英发的切尔拉国王，而是一只身高十几米，在地上蠕动的巨大球状物。
　　这个球状物背部生着极为锐利的口器，犹如鲨鱼的大嘴，并且从下部探出了数十根猩红的手爪，将切尔拉近乎破碎的尸体从沟壑深处捞起，然后丢入那尖锐狰狞的口器当中。
　　仅仅只是看到这个怪异的球状物体，艾伦就仿佛受到了某种精神冲击，那种污染感让他的伤口处，都钻出了一条条黑灰色的蠕虫。
　　“你...”
　　如果此刻的他是正常状态，根本不会在乎这样的精神污染。
　　但现在......
　　近乎油尽灯枯的艾伦，面对这样的精神冲击，本就毫无血色的他，面容更加苍白了几分。
　　“我虔诚的信徒，也是我的伙伴......艾伦。感谢你将我从牢笼中放出来，并且帮我杀了这个背信弃义的可恶国王，让我彻底圆满了最后一丝精神本源。”
　　维鲁斯汀的低语从那个球状物中传来，他摆弄着自己的触须，刺耳的声音重重叠叠，仿若有许多人在同时说话。
　　他说话之间，肉球一般的身体开始上下涌动，内部有什么恐怖的事物在孕育着。
　　而随着球状体开始上下起伏，其皮下器官钻出一个又一个的怪异蠕虫，这些虫豸只有半个手掌大小，长着一大一小两个头颅，表面呈现凹凸不平的环状，开始的数量并不多，但随着时间的流逝，从球状物内部钻出来的双头蠕虫越来越多，很快就彻底将球状物体淹没。
　　同时，一团团彩色的光晕，凭空浮现在维鲁斯汀的身体周围，充斥着一种迷离且眩目的光泽。
　　“维鲁斯汀......这是你的本体？”
　　艾伦这时候也察觉到不对劲，因为他之前所见到的维鲁斯汀，是一条巨大的海兽，并不是现在这副狰狞而又诡异的样子。
　　“你......想做什么？额......”
　　艾伦心生警惕的看着那个蠕动的球状物，似乎要做出什么举动，但随后瞳孔里却失去了焦距，仿佛有着奇特的力量混淆他的视觉，他的触觉......以及神智。
　　他不由自主地跪倒在地，口水从嘴角里流出来，发出‘啊吧啊吧’的怪叫声，然后向前匍匐爬行，就犹如一条离开了水的普通海鱼一般，在冰原上苦苦挣扎着。
　　混沌，茫然且不堪。
　　“啊吧啊吧......”
　　此时失去神智的艾伦，唯一仅剩下的本能，就是往那个散发着彩色光晕的球状物爬去，那里仿佛是他的出生地，又仿佛是他的最终归宿。
　　就像孩童渴求母亲的怀抱，他同样渴求着回到球状体的身边。
　　“对，就是这样，我的孩子。混乱......才是我们最终的归宿，这也是世界原本的样貌。至于那个薇薇安......你也逃不了多远。”
　　“因为整个世界，已落我手。”
　　维鲁斯汀的低语依然在四周响彻着，以他为中心，大量充满阴影的双头蠕虫开始繁殖，很快就吞没了冰原上的一切，随后就是向四周的极冰洋蔓延开去。
　　所有目光所能看到的一切，都被其污染，不论是微生物、植物、鱼类，还是来不及反应的海洋王国。
　　海洋被虫床污染，海水的温度急剧升高，淡蓝色的海水变得浑浊，呈现了一种充满剧毒的深黄色，其中还散发着一种刺鼻的硫磺气息，高浓度的辐射污染着海洋里的一切。
　　在这样充满剧毒、辐射、恶臭的海水之中，大量的鱼人开始产生异变融合，化作一头头犹如缝合怪拼凑而成的鱼怪，但更多的却是在这种异变当中死去，能完成异变的鱼怪寥寥无几。随着复合鱼怪这种被污染的眷族诞生，一种充满硫磺气息的淡黄色火焰，从维鲁斯汀所在的球状怪上开始燃烧起来，很快就波及了整个极冰洋，大量的冰川开始融化，所有声音在此刻被统一了起来。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　彩色光晕晕染到了极致，在球状物体当中传来心脏跳动般的巨大声音，如擂鼓敲击般涌动着，任何听到这道跳动声的生物，都会在瞬间被污染成眷族。
　　随后，在艾伦也钻进那个巨大的口器之后，淡黄色的火焰瞬间收缩，连同那彩色的光晕在内，尽数融入到球状物体的中心位置。
　　再然后，一只长着脓疮的巨大骨爪，直接从球状物体中破壳而出。
　　这个瞬间，整个特丽莎世界的天空黑了下来，白昼的阳光被莫名的规则阻隔在外，所有被污染的复合鱼怪爬伏祈祷，发出意义不明的颂唱声，歌颂着伟大存在的诞生。
　　黑夜降临，血月高高升起。
　　“混乱盲目......”
　　“混乱盲目......”
　　“世界，是属于混乱盲目的......”
　　这一刻，特丽莎世界所有还神智清醒的生物，耳边都传来了低语的呢喃，使他们知道世界上诞生了第一位点燃神火的伟大者。
　　混乱盲目之主，维鲁斯汀。
　　同时也明白，整个世界即将被这位伟大存在所彻底支配。

第578章 支配（二）
　　浑身被长条形肉块包裹，背生着四只骨爪的维鲁斯汀，从旧时的身躯残骸中破蛹而出。
　　这是属于他的新生，也是属于六阶半神的新生，这标志着他彻底脱离三维的物质世界，摆脱了物质生命体的身份，向更高的维度踏上了极为关键的一步。
　　现在关于维鲁斯汀具象化的外壳，只是他的规则映射在物质世界所形成的模样。
　　不同的物质生命看到他的模样，根据自身的混乱情况，就会有不同的感知出现。
　　维鲁斯汀望着脚下沸腾的硫磺海洋，并没有任何的动作，他现在要做的第一件事，并非去灭亡那些仅存海洋王国，而是将目光投向位于血月之上的身影。
　　在还弱小的时期，他连察觉到造物主的存在都难以做到，但现在点燃神火，升格为半神的他，已经有了基本的观测资格。
　　“伟大的......造物主。”
　　维鲁斯汀背后的骨爪化作巨大的骨翼，他扇动着骨翼，飞向世界的上空，并且穿过环绕的大气层。只是转瞬间的功夫，就抵达了位于太空的血月之上。
　　他是新晋的半神，对空间规则的运用还不算熟练，但数十万公里的距离，轻轻松松就能跨越。
　　血月之上，一团扭动的不规则物体，正盘踞在整个血月背后。
　　原来阳光并非被血月遮蔽，而是其背后的巨大阴影，造成了整个星空都呈现了一种漆黑空虚的氛围。
　　造物主，就仿佛是宇宙星空的黑暗化身。
　　“这就是造物主，多么伟大，多么可怖......”
　　在维鲁斯汀的眼中，巨大且狰狞的怪物似乎笼罩了整个星系，远远比恒星还要巨大无数倍的身躯，即使是如今成为半神的他，也不由有些畏惧的颤抖起来。
　　他本以为晋升半神之后，能够接近造物主所在的层次，但现在升华后才发现，两者的距离比他曾经想象中的还要巨大，简直就是云泥之别。
　　这是以前身为物质生命所看不到的差距。
　　“维鲁斯汀，你来了。”
　　许纤纤依然是一袭红裙，就这样静静站在血月之上，注视着似乎想要逃离此地的维鲁斯汀。
　　祂显现的自然是人类外表，但是在已经升格的维鲁斯汀眼中，则会根据其自身的情况，来映射出不同的模样。
　　维鲁斯汀掌握的规则是混乱盲目，这也代表着他眼中的造物主，同样是充满混沌、邪恶、虚无的巨大规则体。
　　“造物主......”
　　维鲁斯汀没有五官的血肉面容上，似乎正在努力着挤出笑容。
　　他这时想起艾伦是造物主赐予力量之人，自己为了升华已经吞噬了对方，那造物主是否会如何对待自己呢？
　　“维鲁斯汀，你不用担心。”许纤纤嘴角勾起一抹欣慰的笑容，祂猩红的瞳孔倒映着宇宙的星光：“你的演出让我感到了愉悦，我不但不会惩罚你，还会嘉奖你，完善你残缺不齐的规则。”
　　祂只是想看到特丽莎世界诞生出一个六阶半神，更多的去完善世界的命运，但这个半神具体是谁，却根本无关紧要。
　　这就是造物主不仁，视天地万物为刍狗。
　　对于许纤纤而言，一片海洋里的海藻，与整个特丽莎世界都没有任何区别。祂可以轻易毁灭一片海藻，同样也能轻易毁灭这个世界。
　　更别提其中个体生命的差别了，在祂的眼里都是一视同仁，别无二致。
　　或许偶尔会投下目光和恩赐，但也仅此而已了。
　　特丽莎是祂的造物或‘孩子’，艾伦、薇薇安、切尔拉也是，那么眼前的新晋半神，同样也是如此。
　　还是暂时令祂最满意的一个。
　　“感谢......伟大造物主的仁慈!”
　　维鲁斯汀声音有些惊讶和喜悦，但随后却是颤抖的爬伏在地上，表示出自身的臣服。
　　如果说当初还是物质生命的他，可能对造物主的位置有什么想法，但现在亲眼见证对方的恐怖和强大后，臣服是他唯一能做出来的选择。
　　“你的规则是混乱盲目，但可惜的是，你依靠吞噬生命的智慧和精神，来摸索出来的道路，有着非常大的漏洞。”
　　许纤纤笑意盈盈，祂注视着自己的造物，自己的‘孩子’，目光中透着无比的温柔。
　　“规则上的漏洞，那是什么？请造物主怜悯可怜无知的我......”
　　维鲁斯汀爬伏在地上，犹如当年还是深渊之底的海兽那般，渴求着造物主的怜悯。
　　“那就是身为混乱盲目之主的你，居然自身还保留着清醒的意识，并拥有狡诈的智慧。”许纤纤温柔的笑着，缓缓地将自己宛若星空的眼珠摘下：“现在，维鲁斯汀，我将教会你真正的混乱......”
　　“伟大的造物主，我......”
　　维鲁斯汀听后猛地一愣，只觉得有些不妙，随后却是不由自主地抬起头，对上了那混乱不堪且巨大的怪物地眼瞳。
　　那双空洞地眼眶里一无所有，但落在维鲁斯汀地目光中，却是充斥着极致的混乱、邪恶，仿佛对方就是邪恶的代名词，黑暗的诞生地。
　　一切黑暗的源头，从那双空洞的眼眶中流出，绕经过整个宇宙，随后又回流到对方的眼眸当中。
　　维鲁斯汀原本充满清醒的意识，在这双空洞的眼瞳里沉沦了数亿年之久，体会到了混乱盲目的终极奥义和规则道路。
　　随后......
　　他彻底疯狂了，在强行接收了造物主的一小部分信息后，他成了一个没有理智，没有意识，真正意义上的混乱盲目之主。
　　而当他的精神遭受了数亿年的折磨和沉沦之后，现实的外界不过只经历了短短的瞬间。
　　“KLAJLKFNSFJL——”
　　“dajfnhkjjk——”
　　此时的混乱盲目之主，维鲁斯汀猛地发出意义不明的嚎叫，一头扎进了脚底下的血月当中，做出状若疯狂的种种举动。
　　许纤纤重新将眼球塞回进眼眶里，看着维鲁斯汀的状态，不由露出淡淡的笑意：“维鲁斯汀，在感受到混乱的终极规则之后，你或许在未来能够破入时间之尺，成为一位超脱时间之上的混乱真神。”
　　祂是发自内心的高兴，毕竟许纤纤作为具象化的地狱集合体，本身就是极度混乱黑暗的至高邪神，能看到自己所创造的孤寂宇宙当中，多出一位邪恶的同行者，即使是高高在上的造物主，也会感到几分喜悦之情。
　　所以祂不惜赐下了最崇高的嘉奖，也就是完善对方的混乱规则。
　　只是祂此刻的话语，已经陷入极致混乱当中的维鲁斯汀，已经根本听不到了。
　　“这个世界的权柄，就交给你来支配了，等过个几千年，我再回来看看情况。”
　　看了一眼血月深处的混乱盲目之主，许纤纤很是高兴的挥了挥手告别，准备离开。
　　终于，特丽莎世界孕育出了第一个六阶半神，祂的第一个试验田算是暂时的告一段落了，接下来就应该去其他的试验田看看了。

第579章 天圆地方
　　“宇宙能级啊......”
　　许纤纤遥望了一眼高悬的血月，感叹了一声后，身影逐渐淡化，然后彻底消失在这片星系当中。
　　一个六阶半神的诞生，耗尽了特丽莎世界已有的底蕴，但也让其世界能级的上限，往上突破了不少。
　　而一个世界能级的晋升，对于整个宇宙能级的提升是微乎其微的，而许纤纤的混沌之升华，是需要将这个由祂创造的新生宇宙，提高至多元宇宙的能级层次。
　　多元宇宙最巅峰的一个混沌纪元，也是最初之纪元，真神王座多达数千位，大大小小神系有数十余，其中有无限主宰三位，皆是混沌本源规则的具象化而生。
　　分列为光明主宰，黑暗主宰，以及如今降格成时间宝宝的时间主宰。
　　三主宰并列，各自下辖至高神系，其威如狱，其威如海，力量辐射整个混沌，构建了多元宇宙的一切规则。
　　那时诸神同盟号称万神殿，以三位无限主宰为首，比远古天庭建立的时间，还要早了上千个混沌纪元。
　　但即使处在最巅峰能级的最初纪元，三位主宰裹挟着整个多元宇宙进行混沌升华后，依然是以失败告终。
　　多元宇宙破碎，诸神陨落。
　　光明主宰、黑暗主宰回归混沌，重新化作无限的本源规则，而时间主宰受到重创，再也无力支撑多元宇宙的时间之河，并抵抗来自每一位超脱时间的王座损伤，只能主动降格，从自身分离掉过去、现在、未来三大基础规则，褪化为如今的时间宝宝。
　　至于之后的无数混沌纪元中，诞生的无限主宰、大罗天尊有着不少，但无一例外都失败了，多元宇宙毁灭了无数次，又在无数次的毁灭中重新孕育新生。
　　“我需要构建出新的至高神系，完善这个宇宙的所有规则，将其推升到多元宇宙的能级层次，才能达到混沌升华的门槛。”许纤纤在黑暗宇宙中穿梭，祂的思绪转动万千，目光里构建中种种命运的可能：“但仅仅只是如此，混沌升华的成功率并不高，依然是走向其他主宰的终焉之路，我需要另辟蹊径。”
　　“而且等这个宇宙时机成熟后，我势必还要回一趟多元宇宙，夺走那些主宰升华失败时所留下的遗骸......”
　　在祂彻底离开特丽莎世界之后，已经完全疯狂的混沌盲目之神维鲁斯汀，根本无力对整个世界进行绝对支配，让剩余的海洋王国和超凡鱼人们，苟延残喘的活了下来。
　　但维鲁斯汀毕竟是点燃神火的半神，又被造物主完善了混乱规则，在居于高悬的血月之上时，自然对其下方的特丽莎世界造成了巨大的影响。
　　血月每个月在月初和月中之时，都会靠近特丽莎世界的近地轨道，并引发极为恐怖的血之潮汐，这让海洋彻底化作了一片炼狱，任何接触海洋过久的动、植物，都会被逐渐剥离掉智慧，结构产生巨大的异变，化作缝合怪物一般的恐怖鱼人。
　　这让幸存下来的各海洋种族恐慌万分，好在有以薇薇安为首的超凡学院带领下，幸存的数百万鱼人往陆地上迁移。
　　原本覆盖星球绝大多数面积的海洋，在经历了连绵的世界战争，又经历了维鲁斯汀的污染腐蚀，已经只剩下不到原先的三分之二了。
　　裸露的陆地面积越来越广，逐渐占据了特丽莎世界的三分之一还要多的面积，再加上陆地上受到的血月影响最为微弱，不用担心会失去理智变成怪物，这让各大海洋还存活的种族们，躲避海洋上的各种天灾，纷纷逃亡陆地。
　　在短期内的不适应之后，鱼人们也在努力适应着新环境。
　　并伴随着超凡学院的帮助，鱼人们的鳃类器官开始退化，以口鼻为呼吸的肺部器官体系被完善了起来，再加上一些特殊的药物辅助，各式鱼人的尾鳍被淘汰，逐渐进化成了更适应陆地生活的双腿。
　　鱼人为了适应生存，身体发生了巨大的改变，而在这样的过程中，自然会有许多鱼人无法适应，所以也只能被陆地的环境所淘汰。
　　这就是物竞天择，适者生存。
　　而成功适应陆地环境的鱼人们，却逐渐看不出原本身为海洋种族的身体特征，等到第二代第三代鱼人诞生的时候，他们的外表已经和海洋先祖们有着巨大的差距了。
　　鱼人的称呼，成了旧时代的眼泪，新生种族们，更愿意称自己为......
　　人类。
　　新的文明和秩序，随着人类对陆地的开拓而被建立了起来。
　　另外对于高悬于头顶之上，象征着不详，会带来灾祸的恐怖血月，早期的人类们称其为‘月神’，而不再是海洋之神。
　　......
　　......
　　“这个是......虫族文明。”
　　许纤纤在黑暗的宇宙虚空中飘荡，祂来到第二个被赐予生命之火的星球，发现这个先天能级比特丽莎世界还低的世界，居然已经在数万年的时间里，成功自行演化出了智慧文明。
　　神圣虚虫第七帝国。
　　许纤纤知晓了这个智慧文明中，最巅峰帝国的名号。并看着对方的巨大飞船，从自己面前掠过，祂只是轻轻一笑，并没有再出手干预了。
　　这个虫族文明的个体力量很渺小，没有丝毫的超凡力量存在，寿命也很短暂，只是纯粹的科技文明，但却极为发达。
　　在特丽莎世界还局限在星球内部战争的时候，虫族们已经高举整个文明之力，开发星系里的其他星球了。
　　算是彻头彻尾的后来者居上。
　　以虫族的母星为中心，整个恒星系的诸多行星连成一片，构建出了能够快速穿梭的真空通道，各大卫星城旋转而建，连造物主都不由为这样浩大的工程而侧目。
　　“这就是我完善了命运规则后，所带来的巨大改变，命运会代替我成为第一推动力，促使着智慧文明的诞生。”
　　祂很满意有这样的科技文明诞生，只是驻足虚空观测了数十年，就缓缓消失在了这片星系之中。
　　而当祂来到第三个拥有生命的世界时，却发现这里并非是一个恒星系里，单独的一颗行星。
　　数万年前降下的生命之火，烧融了整个恒星系，并将其熔炼成了一整块，构建出了许纤纤眼前这个天圆地方的巨大世界。
　　并且这个世界的能级之高，居然是特丽莎世界的数十倍以上，达到了次元世界的门槛。

更新说明
　　这两年的更新速度简直是阴间，主要是上本写的是都市言情，这本转型写玄幻，又没弄大纲，真的非常卡文。
　　先给还在支持的读者们诚恳的说声抱歉，也跪谢你们的支持，每日小哀都是感到愧疚的以泪洗面，辗转反侧，彻夜难眠。
　　但你们放心好了，本书绝不太监和烂尾，完完整整的讲完一个故事，是本作者小哀的原则和节操。
　　等明年春夏之时，还会给大家讲新的故事，希望大家务必不要忘记支持了。到时候新书依然还是变身类型，预计是开一本巫师流的，蒸汽朋克克苏鲁风，重生成了女巫的那种，闺蜜轻百合，预计两百万字往上。本来想取名成闺蜜之主的，但怕谐音侵权，所以看大家有啥好听的名字留个言，我会择优采纳。
　　就说到这了，下章继续正常更新。

第580章 紫气纵横
　　世界根据能级的不同，是分列为不同层次的。而能级之间是呈几何数递增的，高了百倍就代表着其中已有着质的区别。
　　比如虫族文明的母星，就是一颗直径不过数千公里的行星。而且其中百分之九十五以上都是陆地，根本不适应大多数生命存活，属于最低等的行星世界。
　　特丽莎世界也同样处于这个层次，不过基础条件却远比虫族母星好太多了。
　　等到特丽莎世界诞生真神王座，高举神国替代星系，构建神灵之秩序。或是虫族文明彻底改造融合其所在的恒星系，就有机会促使行星世界升格进高维之中，凝聚成次元世界。
　　次元世界不在三维空间中，或者说是将外界的三维宇宙隔离开来，介于三维与四维的空间夹缝中，自成一个大世界。
　　在这个新生的宇宙中，居然会诞生出能级如此之高的次元世界。更为主要的，则是作为造物主的许纤纤，并未对其强加干涉，这是自然而然形成的世界。
　　祂站在世界外围的虚空之上，观测着其中的场景，天上悬挂着巨大的大日，而代表者黑夜的月亮，这在世界边缘的深渊里沉浮，随着时间的流逝而往天空处上升。
　　这个天圆地方的世界，不论是太阳和月亮，都是规则的概念所化，二者的体积差距不大，并非常规星系中的恒星与卫星的区别。
　　“我以八百一十条大道规则为基础，制定了宇宙的超凡之阶，使命运规则逐渐完善，已经能够足以产生这种能级庞大的世界了。”
　　许纤纤一脸欣慰的望着下方的世界。
　　这样的世界，只要在背后推动的得当，完全有机会孕育出七阶的真神王座。
　　“看来一些故人的真灵，能放入此界进行复苏了。”
　　许纤纤伸手往前摊开，点点星光在祂手中流动着，这都是最终收束时所留下的。
　　都是曾经那些故人、棋子的真灵所化，不只是刘诗雨，连白贞儿都在其中。
　　这些都是被整合了所有平行世界，以及时间维度的唯一真灵。这些故人的真灵，天生就带着唯一性。
　　祂往手心的星光吹了口气，这些萦绕在指尖的真灵，化作一颗颗流星从次元世界上划过，就好似下了一场盛大的流星雨。
　　真灵在投入物质世界之后，会进行新一轮的投胎和轮回，至于安全上的问题，被造物主打上标记的灵魂，先天就会受到世界的庇护。
　　许纤纤站在世界屏障之外，静静的观测了上千年的时光后，似乎看到什么有趣的事物，嘴角不由勾起一抹微笑，然后同样化作一团星光，往下方的次元世界坠落下去。
　　次元世界那仅仅只是初生的意识，在星光坠落的瞬间，立马流入出几分讨好撒娇的情绪，迎接着伟大造物主的降临。
　　......
　　......
　　秦武国，西凉州边陲外，西岭山脉，一座破落道观。
　　此时正值四月春季，草长莺飞之际，但对于高山之上而言，却依然还带着几分霜寒料峭。
　　破落道观不知何时修建，但此刻祭祀早已荒废许久，又地处偏僻，罕有人烟。
　　这时，只见一个身着红裙的纯美少女，端坐在道观之中，突然地睁开了双眼，大声叹道：“大梦谁先觉，平生我自知！”
　　这正是落入此界的许纤纤，祂环顾一眼了四周，轻轻一笑：“此方世界神鬼之论一直有着，但并不存在，神话传说也口口相传，也从未显圣。武道延绵数千年，却从未有人真正入道，天人五衰，世无真仙，寿尽则死。”
　　“遂古之初，谁传道之？”
　　“既然此界没有真正的道祖，那就只能靠我亲自下场，将长生大道赐予人间了。”
　　祂起身站起，开始主动降格，身上诸多的信息被分离出来，从时间之外的高维中走进三维现实，由规则体的投影，化作一个真实不虚的女性人类。
　　此刻的许纤纤，为了方便在此界活动，将这道投影从祂降维成了她。神灵的一举一动都会影响现实世界，规则溢散，会扭曲整个世界的本质。
　　这是她在特丽莎世界不经常出面的主要原因。
　　而现在许纤纤准备彻底下场，自然要降维成物物质生命才行。
　　从无限主宰的投影，化成了一个绝美的道家女冠，至于那些被分离出去的维度信息，则在其背后的道观神坛上，重新凝聚成了一个道祖雕像。
　　这个道祖雕像初始还是面容模糊，但很快却化作了许纤纤的模样。
　　降维完成后，许纤纤回望了一眼高高在上的道祖雕像，嘴角勾起一抹笑容，感受着身为人类时的种种情感。
　　这是之前所感受不到的东西。
　　她推开破落道观的木门，庭前有两棵树，一棵是橡树，另一棵也是橡树。
　　朦胧处的远方，白云朵朵，正午的阳光透过缝隙洒落下来，驱散了此地的寒冷之气。
　　“当个道士，没有一把道剑可不成。”
　　许纤纤看着自己两手空空，连连摇头。
　　随后她围着两棵树转了一圈，从一棵橡树下挖出了一把尘封锈剑，往上吹了口气，其上斑驳的锈迹纷纷落下，立马就化作一把削铁如泥的宝剑。
　　女冠满意的看了一眼，点点头：“还行，勉强能用用。剑有了，坐骑呢？”
　　言出法随。
　　于是许纤纤又从另一棵橡树旁，牵出了一头青牛，她拍了拍老青牛的屁股，吓得老牛连忙发出‘哞哞哞’的讨好叫声。
　　并试图用硕大的牛脑袋，蹭一蹭一个不可名状的新主人，但却被对方有些嫌弃的打开，“这么大的脑袋还蹭啥呢？真当自己是只小猫咪？”
　　喵喵喵——
　　老青牛一愣，吓得四只牛腿连连哆嗦，连忙发出一声声猫咪的叫声，证明自己是有用处的。
　　“小东西还挺会察言观色！”许纤纤哈哈大笑，直接翻身骑上了青牛的背部，拍了拍老青牛的头部，“走吧，我们下山东行。”
　　“去传道——”
　　清风徐来，吹过女冠的道袍轻纱，霓裳仙袂飘飘而起，风姿绰约，动人无比。
　　“天上白玉京，十二楼五城......”
　　女冠手上捏着一个美酒葫芦，一边畅饮着，一边和之以歌，清亮的歌声遥遥地传了开去。
　　老青牛默默的背负着她，往西岭山下一路前行，其背后紫气纵横三千里，将整个西岭山脉都萦绕在氤氲当中。

第581章 西岭昆仑山，许仙
　　西岭山脉地形险要，罕有人烟，但群山之中多有草药异兽，山下镇民基本都以此采药为生。虽要冒着风险，但收获也颇丰，拿到邻城集市中贩卖，出价可以比别处多个五成。
　　山下有一小镇，名唤芍药镇，规模不大，其中镇民靠山吃山，靠水吃水，在此处已有数百年历史，是方圆十里八乡是中药材质量最好，也是最出名的地方。
　　镇中大姓名曰赵，有丁数十余口，是医药世家，除了在镇上开设医药堂，还有专门的药材商队，运送去邻近的大城中贩卖。虽比不得那些大城里的县望世家，但也算是有所薄财的大户人家了。
　　这天，赵家二老爷与往常一样，在庭院门口处站着，等着族中三弟外出贩药回来，但等到了临近傍晚黄昏，人也没有回来。
　　这比往常的时间晚了大半天。
　　“余中城离这不过十几里路，来回用不了多久时间，三弟是被什么耽搁了吗？不会是遭遇了马匪吧？”
　　这让他有些不安的在庭院内来回踱步，默默算着可能遭遇的情况。
　　“哎，二叔就别瞎担心了，官道向来治安良好，还有朝廷士兵巡逻，怎会遭了马贼？”旁边过来一个年轻男子，是赵三老爷的嫡子，此时却笑着说道：“听说余中城近期来了个过江猛龙，是州府的草药世家，合伙了一些县望，又背靠着地阶宗师，在打压着咱们本地的药材市价。我父兴许还在余中城，为此焦头烂额，讨价还价吧？”
　　“这几年生意不好做，但多少能赚点就够了，和气生财嘛！”赵二爷摇了摇头，又叹了口气：“只要没出其他差错，少赚点也无妨，毕竟那些世家、县望，可不是我们能得罪起的。”
　　但就这样等到夜幕降临时，赵家商队的影子都没有出现，甚至连个报信的都没有。
　　这下不只是赵二老爷了，连整个赵家都有些不安了起来，若真是有事情耽搁，派个小厮过来告知下情况，也是情有可原的。
　　但现在，一点声响都没有。
　　在这种不安的情绪当中，灯火通明的赵家会堂内，一个浑身染满血迹的男子冲了进来，连声唤着：“大老爷，二老爷，不好了！”
　　众人一惊，看到浑身是伤的男子，纷纷感觉到有些不妙。这年轻男子也是赵氏子弟，是商队的护卫之一，从小就习练武艺，师从余中城的一个后天高手。
　　赵大老爷连忙起身站起，也不顾仪态，上前扶住对方，沉声道：“阿虎啊，是出什么事了？真是遭匪了？”
　　赵虎虽然要害没被重创，但身上的伤痕实在太多，血流不止，眼看就是回光返照了，他摇了摇头，强撑着看向赵家众人，哭诉道：“不是遭匪了，是无妄之灾啊！无妄之灾呐！”
　　又知自己时日无多，连忙说道：“白莲教有一护法被官府神捕所伤，最近逃到了余中城里，也不知道从哪打探到的消息，知道我赵家有一药宝，名唤天山雪莲，可活死人肉白骨，这才出城尾随我们赵家商队，在途中痛下杀手啊！赵三老爷为了掩护我回来报信，甚至......甚至活活被打死。”
　　“这......这......这......”旁边的赵二爷被这噩耗吓得面色苍白，只觉得一阵眩晕，难以置信的连退数步，“可这天山雪莲，我们不前段时间就将其半卖半送给官府了吗？匹夫无罪，怀璧其罪的道理，我等还是省得的，这等至宝我赵家哪里敢留存分毫啊！”
　　“是如此啊！赵三老爷当时也是这么和对方说的，但架不住人家不信啊！那白莲护法认为，我家虽交出天山雪莲，但必有残留枝叶余下，就为了这莫须有的残留枝叶，硬是将我们商队......我们商队给......”
　　说到这里，赵虎不由悲从心来，瞬间牵动了伤势，连续咳血了数次后，就倒在赵大老爷的怀中，再无声息了。
　　死前，连眼瞳都未闭上。那种不甘心的情绪写满脸上，真是死不瞑目。
　　赵家会堂，一片寂静，在场的众人，都被这条噩耗震惊的说不出话来。
　　坐在椅子上的赵五爷，还算保持着理智：“出了这等命案，我们得赶紧报官！”
　　“报官？”赵大老爷伸出手抚过，让赵虎死不瞑目的双眼合上，沉声道：“五弟，你可知那白莲教护法什么层次吗？最低也是先天高手，人阶武师！能对付这等高手的，只有余中城派兵围剿，或者府城派大高手来追索，才能十拿九稳！”
　　“但不论是哪种选择，真等官府派人过来，我们赵家早就不复存在了！”
　　先天武师！
　　他们周围的镇子加起来，连一个后天高手都找不到。一个后天高手，就算在余中城那样的大城里，都能开设武馆，广招学徒了。
　　更别提先天武师了！
　　就算去了城主府，那都是座上宾，可挂靠官府成为客卿！
　　“那......那就没有和谈的可能吗？”赵二老爷回过神来，在旁边颤抖的问道：“我们赵家，可真是一点天山雪莲的枝叶都没有留下啊！”
　　“若是寻常的先天大高手，自然不会为了一个莫须有的消息，就对我等痛下下手。”赵老大爷说道：“但白莲教可是邪教，官府通缉了多年的存在，其中能担任上护法的，各个都是杀人不眨眼的魔头！”
　　他说到这里，有些沉痛的闭上双眼，当机立断道：“我以赵氏家主的身份为令，二弟，四弟，五弟，你们各自带着部分族裔，逃离芍药镇，去府城躲避风头。这份家业在这里也丢不掉，等那护法被官府诛杀后，我等再回来就是了。”
　　随着家中令下，在生死危机面前，赵氏族裔做鸟兽散，一时间，哭喊声，奔跑声，不绝于耳。
　　赵氏大房里的三小姐，赵青青，此时也被裹挟在逃难的队伍之中，她本来还在闺房里看书，就被两个丫鬟拉出来，一脸茫然的跟着父亲的队伍逃难。
　　芍药镇中此时也有不少人，得知了赵家遭逢大难，为了被波及进去，都纷纷门窗紧闭，街上一人都无。
　　山下的夜晚有些冷，比不得内陆地区。
　　“希望我赵家能躲过此劫吧！”
　　有人在逃难队伍里默默祈祷，希望那个白莲护法不要追上来，或是希望官府中人赶紧到来。
　　但他们并不知道，却是......
　　先天高手凝聚武道真意，落在对手身上立马就形成了标记，足以千里追魂。
　　赵虎之所以能活着回来，不是他实力有多强，运气有多好，而是那白莲护法故意为之。
　　目的就是找到赵家宅院，搜索药宝。
　　看到赵家诸人四散而逃，更是确信对方有着雪莲枝叶留存，不然何至于如此？
　　当下就在镇外设伏，一刀一个，统统杀翻，一个个的搜查随身货物。
　　反正邪教护法，杀人满盈，只要自己痛快，根本不在意这些平头百姓的死活，哪怕杀错了，也无妨，只要动手了，就没有暂停之理。
　　赵家逃出了几个队伍，基本上都无一幸免，暴尸镇外的荒野，等最后只剩下赵家大房队伍的时候，他们也只不过刚刚逃出数里地。
　　数里地的距离，对于先天高手来说，根本就不算什么。这白莲护法千里锁魂，很快就追了上去，砍瓜切菜般的，将这些连后天都不是的普通人杀死。
　　偶尔有些反抗，但寻常利器加身，也不过在其身上留下一个白点，根本就破不了其护体真气。
　　赵三小姐看着身后的族人，兄弟姐妹一个个惨死刀下，再看着拉着自己拼命向前逃跑的父亲，不由闭上了眼睛，喃喃自语着：“我赵青青都还出阁，连心上人都没有，就要这样死去了吗？”
　　“刀下留人。”
　　就在那白莲长刀，即将落在少女身上的时候，一个颗石子飞来，将白莲护法的长刀击飞。
　　白莲护法一惊，还以为是官府高手追捕而来，连忙侧身回望。
　　只见远处一头青牛缓慢行来，其上坐着一个红衣似火的年轻女冠，不过二八年华，她眉目如画，风姿绰约，手中提着一个酒葫芦，腰间悬着一口道剑，正笑意盈盈的往这边看来。
　　“姑娘是何人？”
　　白莲护法对上那双深邃妩媚的眼瞳，直觉中却没有感知到任何危险，但不敢轻视，只是连声问道。
　　“贫道西岭昆仑山道主，许仙，仙人的仙。”
　　那年轻女冠轻轻一笑，红唇轻启道。
　　“昆仑山？西岭十万大山之中，有这号山名吗？”白莲护法思索了一翻，又反问道：“不知道姑娘找在下有何事？”
　　“不是找你，而是找我的徒弟。”
　　许纤纤烟视媚行，目光游离，越过白莲护法，直直的看向赵青青所在的位置。
　　赵青青迎上那道目光，劫后余生之余，又觉得莫名其妙。
　　随后女冠收回目光，又看向那个白莲护法，笑道：“而且你这下毒手段过于拙劣，真的很没意思。”
　　空气中弥漫着剧毒无色的烟雾，往这边飘来，但她和座下的青牛，却都没有丝毫异样。
　　“你居然发现了！”
　　白莲护法心头一惊，直接往怀间的毒针袋摸去，试图再加大毒素的剂量。
　　但年轻女冠动了，道剑猛地从腰间抽出，只是向前一扫。
　　一剑光寒。
　　黑夜似乎在此时化作白昼，连月光都为之黯淡。
　　没人能看得清这一剑，别说赵氏族人了，就连白莲护法，都不知道这一剑从何处起，又从何处去。
　　似乎只过了一瞬间，又似乎过了很长的时间。
　　白莲护法双目透着难以置信的情绪，似乎没想到自己也有如此脆弱，如此无法反抗的时候，就像那些不通武艺的凡人一般。
　　下一秒，人头落地，鲜血却没有丝毫流出，仿佛那一剑，不止断了他的头颅，还断了他全身的生机。
　　“何苦来哉呢？”
　　女冠慵懒的斜靠在青牛上，依然慢悠悠地喝着小酒，仿佛刚才根本没有出剑，或者出剑了，也根本无人可以看到。
　　天地似乎又重新恢复了正常，刚才地那一切变化只成了幻觉一般。
　　月光洒落，落在她的身上，仿佛广寒之仙，月宫之主。

第582章 收徒
　　白莲护法被一剑授首，伤口平整光滑。
　　连人头落地之时，其尸身甚至都没直接栽倒在地，依然违背引力规则立在原地，在这寒夜之中，平添了几分肃杀氛围。
　　似乎剑光实在太快，不只是白莲护法没反应过来，连自然规则都没反应过来。
　　这可是先天高手！人阶武师！
　　只是一个照面就死了！
　　幸存下来的赵氏族人，看到白莲护法那无头尸身，除了有着劫后之余的庆幸，更多的却是一种恐惧。
　　就像是一群弱小的绵羊，在被恶狼追杀之时，又看到一头猛虎下山将恶狼咬死，心中除了恐惧就只剩下绝望了。
　　想逃，却又不敢逃。
　　毕竟谁知道这女冠是正是邪，是否会对不敬的人出手？
　　赵氏惊魂未定的族人当中，颤颤巍巍的走出一个中年男子，正是家主赵大老爷。
　　此时他勉强保持着仪态，毕恭毕敬的冲着青牛上的女冠行礼：“多谢这位道主阁下的救命之恩，我赵家无以为报，愿拿出一半家财作为答谢。”
　　一半家财！
　　要知赵这家虽有所薄财，算是十里八乡有名的大户。
　　但其主要的金银收入，都是花在开设医堂药铺之中，用作日常的运作，那都是固定拿不出来的，就算要变卖掉，也做不到在短时间内折换成现银。
　　所以在医药堂不能短时间内变现的情况下，赵家实际上能拿出的金银并不算多，还需要交出祖宅里传下来的珍宝首饰，才能勉强凑齐这一半家财。
　　遭逢大难，又要交出一半家财。这赵家......就算存活下来，又还能撑过多少时日？
　　至于随便递个数字哄骗这位昆仑道主，那一旦被发现有什么不对，赵家可就真是转瞬即灭了。
　　周围的赵氏族裔，听到这句话后，都是一怔。
　　有人甚至想要上前劝说家主，但碍于刚才那惊鸿一剑之威，竟都是踟蹰犹豫，无一人敢上前。
　　坐在青牛上的许纤纤闻言，只是轻轻一笑，“贫道乃是方外修道之人，世俗之中的金银财帛，于我而言不过浮云罢了。”
　　赵大老爷表情一怔，并为因此感到高兴，而是有些茫然的躬身行礼：“那道主是要......”
　　总不可能人家真是路见不平拔刀相助吧。
　　“你家的女儿赵青青，与贫道有缘，还请让她跟我修道。”
　　许纤纤随手一指人群中的年轻少女。
　　活下来的赵氏众人听闻此言，都是面面相觑，不知对方葫芦里卖的什么药，而被指名道姓的赵青青则是目光茫然，莫名有些心慌意乱起来。
　　赵家大老爷见多识广，是个聪明人，清楚这可能就是他们赵家的机缘。若是拒绝了，恐怕一家老小性命难保。
　　毕竟这些江湖高手，平日里都闲散惯了，喜怒无常。可能上一秒还在救人，下一秒就会杀人了。
　　他当机立断，从人群之中拉来赵青青，带着她就是躬身拜下，“我这女儿从小顽劣不堪，还望道主能宽容一些。”
　　又低头冲着一脸懵懂的赵青青喝到：“青儿，还不快拜见你的师尊！”
　　赵青青对上自己父亲那严肃恳求的目光，莫名的明白了什么，往青牛上的倩影磕了三个响头，“师尊在上，受徒儿一拜！”
　　这毕竟在荒郊野外，一切从简，赵大老爷有些惶惶不安。
　　“好徒儿，好徒儿！”
　　但好在青牛上的倩影只是轻轻一笑，受了这一礼，并伸手虚握，无形的力量将赵青青扶上了青牛的背上。
　　哼哧哼哧——
　　突然背上多了一个人，还是个普普通通的凡人少女。青牛有些不满意的哼哼唧唧起来，觉得自己受委屈了，但是才转过头，就被自家的大老爷瞪了一眼，立马就变得乖巧了起来。
　　毕竟里面的目光分明在说着：再闹脾气晚上就吃烤全牛了。
　　“走吧！”
　　许纤纤收了下山后的第一个弟子，心情大悦，端着酒葫芦就是一口饮尽，重重擦拭了一把嘴角的酒渍后，就吩咐老青牛继续东行。
　　只留下一脸风中凌乱的赵老大爷，以及依然惊魂未定的赵氏族人。
　　“老爷，青青就这么被带走了？”
　　旁边的大儿子凑了过来，在旁边低声问道。
　　“不然呢？”赵老大爷转过身来，无奈的叹了口气，指了指满地的尸骸，“一个白莲护法，我们都是毫无抵抗能力，更别提这位昆仑道主了。而且对方是个女冠，青儿跟着她，应该不会遇到什么屈辱。”
　　其他赵氏族人听闻此言，也只是唉声叹气，今夜家族遭逢无妄之灾，要不是中途出现了这位昆仑道主，估计就要被灭门了。
　　......
　　......
　　官道上。
　　赵青青一边打着哈欠，一边用好奇的目光，打量着面前的美人师尊。
　　对方看上去也就十六七岁，年纪和自己相仿，声音也很好听，甜甜腻腻的像是黄鹂鸟一般。虽然她也没听过黄鹂鸟的叫声，但书上说黄鹂鸟的声音非常好听，想来是差不多的吧。
　　而对方的长相......
　　赵青青自觉语言匮乏，只能用一句倾国倾城来形容了，恐怕放在秦武国的都城里，也绝对是第一美人吧。
　　“看够了吗？”
　　略带清冷的声音突然响起，吓得赵青青浑身一抖。
　　她小声嗫嚅着：“师尊......”
　　毕竟之前月下一剑光寒，实在是太令人印象深刻了，赵青青可不想自己的脑袋，也那么光滑平整的飞出去。
　　“我虽然可以不眠不休，可以夜间赶路，但你只是凡人，还是在此地暂住一晚吧。”
　　许纤纤只是笑着转过头来，指了指官道附近的客栈。
　　“我都听师尊安排。”
　　赵青青虽然生性跳脱顽劣，但也知道师命不可违的道理，连忙乖巧的点头说道。
　　许纤纤拿出两张面纱，给自己和赵青青戴上。
　　在这个时代，女子在夜间赶路，总是会惹来不必要的窥探和骚扰。
　　这时已是深夜。
　　店小二把青牛牵到后面，喂了点草食过去，这才说着：“客官，这客房就只剩下一间了......”
　　他看到是两位女客，也没有乱打量。
　　毕竟这年头可是有不少武林门派的，万一不小心得罪了哪个门派的女弟子，他这样的店小二可是要死无葬身之地。
　　“一间就一间，带路吧。”
　　许纤纤随手丢了点碎银，就带着正一脸好奇，到处打量的赵青青上了楼。
　　赵青青可是未出阁的大户小姐，这还是她第一次离家出远门，周围的一切都那么的新奇，就好似以前看的那些话本一样。

第583章 红烛
　　客房只有一间。
　　床铺也自然只有一张，正好容纳一个人的木板床，里面铺垫了一层茅草，又在上面铺了一层薄薄的被褥，洗的发白色泽，看上去十分简陋粗劣。
　　但在这荒野之外，也就只有这种小客栈了。
　　赵青青随着师尊走进来，看着这十分粗糙的环境，不由微皱起了眉头。
　　她虽然只是出身镇上，但好歹也是大户人家的小姐，吃穿用度至少比普通百姓要好许多。
　　“出门在外，就无需讲究许多了。我睡这里，你睡床上。”
　　许纤纤拿出一把红色绳索，在窗户边固定了下来，然后就直接稳稳的躺了上去。
　　那娇美柔软的身子，在纤细的红绳上仿佛稳稳的固定住了，这一幕看得赵青青目瞪口呆，只连忙凑过去摸了摸绳索下面空荡得地方。
　　她似乎想摸摸有什么支撑物。
　　但什么也没摸到。
　　这就是江湖上的武林高手吗？
　　这么厉害一个个的。
　　赵青青心中大感好奇，但是基本的礼仪还是懂的，她有些弱弱的问着：“师尊是长者，怎么能睡绳子上，而让我睡床上呢？”
　　许纤纤对此只是闭目休憩，吹灭房内摇曳的火烛，随口道：“床上太脏，为师不想，还是你睡吧。”
　　“......”
　　赵青青默然无语，只能老老实实的上床睡觉。
　　这木床虽然简陋，但还算干净，没有丝毫异味，在最初有些扭捏之后，有些疲惫的赵青青还是迷迷糊糊的睡着了。
　　今天经历的事情太过变化无常，让这么一个十几岁的少女目不暇接，着实有些劳废精力。
　　而到了半夜时分，一阵悉悉索索的声音，却将睡得香甜的赵青青吵醒了过来，她睁开双眼看着黑漆漆的房内。
　　“师尊？”
　　赵青青迷迷糊糊之中，看着角落里有个模糊的身影正在摸索什么，不由地下意识的问着。
　　那模糊的身影听到问话后，背影却是一僵，然后在屋内一阵翻腾后，直接窜出了门外。
　　“？？？”
　　这一幕让赵青青吓了一跳，她这时睡意全无，连忙起身坐了起来。
　　看着还在绳索上睡觉的倩影，连忙开口唤着，“师尊，刚才好像是进贼了！”
　　她以为师尊睡得很熟，才会连房间进贼都察觉不到。
　　“嗯。”而赵青青的话语刚落，许纤纤的声音便响了起来，“一个小毛贼罢了，不用太过在意。”
　　“呃......”
　　对于师尊轻飘飘的话语，赵青青有些懵。
　　为什么师尊好像无所谓的样子？
　　但师尊并没有解答她的疑惑，似乎又继续睡觉去了。
　　客栈走廊。
　　一个娇小的身影正猫着腰，蹑手蹑脚的从另一处房间出来，手中提着一包钱袋，不由露出心满意足的表情。
　　‘这里荒郊野外的，来往此处的都是些走江湖的侠客，果然都是肥羊。’
　　她一边想着，一边穿过楼道，准备直接从一楼的大门走出去。
　　不从窗户溜走，也不走狗洞，而是直接从客栈正门处出去。
　　做贼做到如此猖狂的，也算是极少数了。
　　只是等到了大门处，她才发现这门仿佛被堵死了一样，怎么也推不开。
　　“？？？”
　　小毛贼一脸疑惑，决定改道走后门溜走。
　　反正来之前已经把客栈结构摸清楚了。
　　只是正当她准备行动的时候，客栈大厅的烛火却是亮了起来。
　　而在不远处，几个身着各异的男女，正坐在一处圆桌上吃喝。
　　“我还以为来的是妖诡，没想到只是一个小女娃。”
　　一个腰间提着一把虎头刀的中年壮汉，一口饮下碗里的酒水。
　　“还是个不知死活的小贼。”
　　旁边闭着双眼的年轻道姑，又默默的点评了一句。
　　而其他几人看也不看这边一眼，只是他们身上散发的气息，充满难以言喻的压迫感，让小毛贼心中胆寒无比，后背瞬间被冷汗浸湿了。
　　“呃......诸位大爷大姐，我只是被人胁迫来偷钱的。”小毛贼见机不妙，连忙从怀中将偷盗的东西全部拿出来，直接放在了地上，然后慢慢的往后门处摸去，“你们饶我这次吧。”
　　这几人绝对都是先天以上的武师，不然不会给她如此大的压迫感。
　　中年大汉只是哈哈一笑，其他几人并不说话。
　　而年轻道姑却是柳眉一竖，冷冷说道：“年纪轻轻不学好，做那下三滥的梁上君子。死罪可免，活罪难逃。打断你的双腿，让你再也偷不了东西。”
　　‘要遭！’
　　听到劲风袭来，小毛贼心下恐慌不已，拔腿就跑，身形极为轻盈的在半空中转了几个圈。
　　在这江湖之上，做小偷的风险的确很大，被人逮到轻则断手断脚，重则被人当场打死。
　　像小毛贼的几个师兄师姐，就是被人活活打死的。
　　几个圆形镖从小毛贼身前划过，她险之又险的躲过这一下，但也使得她面罩被划开脱落，露出底下那精致可爱的粉嫩脸蛋。
　　光看这外表，年纪应该不过十二三岁。
　　年轻道姑看到对方躲过这一下，面露不虞，正准备继续动手，这大厅内的烛火却突然熄灭，一阵阴惨惨的白浊寒风，从客栈深处刮了出来。
　　“小心！是夜游风诡！”
　　虽然黑夜朦胧，伸手不见五指，但几个坐在座位上的江湖好手，却是猛地大喝起来，刀光剑芒亮起，将寒风切割成粉碎。
　　先天罡气四溢，吹的在半空躲避的小毛贼摔了几个跟头，十分狼狈的从地上爬了起来。
　　却见得四周空气变得粘稠一片，几根燃烧着白色火焰得红烛，从客栈的后门处飘了出来，这一幕看的小毛贼头皮发麻。
　　她刚才还想从后门逃出去。
　　但事实上若真这么做了，就算不死在这几个先天武师手里，也得死在这妖诡手上。
　　她虽然是毛贼出身，但并非彻头彻尾的散修，而是旁门左道的偷星门一个分脉。
　　偷星门是在七百年前的商国时建立，曾出过天人境的一代宗师，也算是江湖上大型势力。
　　但后面得罪了魔道九宗之一的白莲教，落得山门被覆灭的下场。
　　而现在的分脉，只是曾经逃出去的薪火之一。
　　虽说武道传承丢了许多，但应有的基础记载还是有的，比如这妖诡，自从千年前天降群星之雨，这种无法用语言揣度的诡异生物就出现了。
　　即使在前朝商国时期，出过被世人尊为混目大圣的苏圣人，在数百年前剿灭了大半妖诡，但现在残留下来的各类妖诡，依然荼毒着如今的天下。
　　比如眼前这个飘着红烛吹着寒风的妖诡，像她这样不以防御见长的后天武师，恐怕沾染一点都得暴毙当场。

第584章 山阴
　　前有猛虎，后有恶狼。
　　小毛贼全身冷汗淋漓，心头暗叫糟糕，想着自己今晚可能就要栽在这了。
　　她年纪不大，却毕竟是旁门左道出身，知道做这一行，生死有命富贵在天。
　　对于生死之间的情况，自然是有着一定心里准备的。
　　只是真真遇上了，还是害怕极了，半佝偻着小身板趴在地上，瞧见那红烛妖诡吹着阴风漂过，直扑那几个先天武师的位置。
　　妖诡目标并非是她，但也让其半边身子都冻得有些僵硬。
　　这是被妖诡散发的阴寒气息所波及，寻常人早就冻毙而亡了，也就后天武师打磨气力，血气旺盛，才能经受的住着寒气入体。
　　但就算如此，也得躺上个十天半个月，才能休养好。
　　“哈哈，来的好！”
　　见状，提着虎头刀的中年大汉，只是发出雄浑的笑声。
　　随后却刀刃出鞘，一刀砍在那些飘忽不定的红烛之上，这些蜡烛被劈割开来，露出里面相互粘连的血肉筋骨。
　　这些蜡烛的内部，居然类似某种怪物血肉，红褐色的恶臭液体直接从断口处喷涌而出，带着极为浓烈的腐蚀味道。
　　“咳咳......”
　　而坐在另一边，一个叼着旱烟的瘦削老头，只是咳嗽两声后，就张嘴吐出一口浊气，就将喷洒散落的腐蚀血液彻底中和，化作无形的雾气散开。
　　借此机会，中年大汉提着虎头刀又是几刀劈下，先天罡气形成虎形刀芒，直接将裹挟着阴风的几根红烛彻底劈成粉末。
　　随着红烛的破灭，空气中传来一阵如婴儿哭啼的尖叫声，然后这阵阵的阴风戛然而止。
　　看到这一幕，周围几个先天武师都是微微一笑，合掌而鸣，“不愧是龙虎宗的龙虎阴阳刀，陈兄已至刀成气芒，其形如虎的地步，再往上可就是龙虎雷音了。”
　　这妖诡可是虚无缥缈之物，但也被这刀芒劈成粉碎了。
　　“我这龙虎阴阳刀，也只得了我师尊的三分真意，不值一提，不值一提。”
　　中年大汉则是收刀入鞘，一脸谦逊的摆了摆手。
　　龙虎宗可是西凉州的大宗门，妥妥的名门正道，杀起魔道旁门来，一点都不心慈手软。
　　趴在地上的小毛贼听到，更是小脸一皱，觉得自己这个旁门左道的盗贼，今天端无生还之理了。
　　毕竟在这群正道人士的眼里，不入流的旁门左道，与那些魔道中人区别不大。
　　“这夜游风诡以诡血为寄托，能够重塑躯壳，要不是李前辈用三魂气将其分割中和，就算我劈碎红烛，也难以镇杀这玩意。”
　　中年大汉转身，又冲着吸着旱烟的老者拱手道谢。
　　旱烟老者只是摆了摆手，“我等聚众到此，不就是为了除掉这些为祸人间的妖诡吗？”
　　他随后微微眯着略微浑浊的双眼，看了眼一片狼藉的大厅，也根本不在意倒在一边的小毛贼，只是露出几分思索之色，“不过这夜游风诡在妖诡之中，虽然算的厉害，但是对上复数以上的先天武师，也只有被镇杀的下场。只是据我得到的情报，西凉盟的李护法还有九龙山的文长老，似乎都折在这里，失去了讯息。”
　　“而且这客栈里折损的来往客商，也不知几何。”
　　西凉盟的李护法，以及九龙山的文长老，都是老牌的先天武师，单个对上夜游风诡，就算一时不察被偷袭，也有逃出去的可能。
　　但现在，夜游风诡被轻易的解决了，而那种心血来潮的警觉感却一直没有散去。
　　“事情解决的有些简单了，反而让人觉得有些不对劲。”
　　坐在一旁的中年道姑，此时则皱起眉头，从怀中取出一个小巧的玉质罗盘，上面的指针还在不停的乱转。
　　这玉罗盘是用某种妖诡尸身打造而成，对妖诡的存在有着极为敏锐的反应。凡是有妖诡出现的地方，罗盘指针的针头都会冒起蓝光，并且指向其位置。
　　但现在指针不止是冒着蓝光，还在不停的乱晃，这是从未有过的情况。
　　她喃喃自语着：“那夜游风诡已经被镇杀，为何罗盘依然转个不停？”
　　而道姑的话音刚落，旱烟老者却是猛地起身闪退，中年大汉更是将虎头刀拦于胸口。
　　仿佛有着某种无形气刃划过。
　　嘭——
　　刀碎，人伤。
　　旱烟老者提前退了几步，堪堪躲了过去，但中年大汉却没这个好运气了，硬碰硬的他不止是虎头刀断裂粉碎，连右手整条手臂都被截断。
　　要不是危机关头侧身闪避了一下，恐怕整个人都得拦腰而断。
　　“不错不错，今夜的收获倒是颇丰，来了你们几个先天武师，还杀了我养的宠物。”随着阴柔的声音落下，一道鬼魅般的身影，从客栈的深处飘过，“既然如此，那我倒是要亲自来招待招待了。”
　　虽然是夜间，但众人都是先天武师，能够黑夜视物，那旱烟老者望过去，只见一个牵着几株人头花瓣的瘦削男子，正好整以暇的站在不远处。
　　在看清楚此人长相后，他浑身如遭雷击，连声音都变得有些颤抖了起来，“是......是你......地阴魔宗的山阴真人。”
　　地阴魔宗，与白莲教一样，都是前朝就遗留下来的魔道宗门。
　　数百年前的鼎盛时期，与白莲教并称魔道九宗，不过江山代有人才出，各领风骚数百年。
　　当年的魔道九宗，成了现在的魔道十五宗，而地阴魔宗早就被后来者取代，不再是江湖上最顶尖的宗门。
　　但瘦死的骆驼比马大，就算没落许多，这地阴魔宗之中，也依然有着天人境的宗师存在。
　　就比如山阴真人，乃是地阴魔宗的四大宗师之一，在西凉州之中赫赫有名，其手上鲜血无数，乃是各方正派围剿的魔道宗师。
　　“山阴真人，是传闻那个一夜之间，毒杀半个落风城百姓的魔道巨擘？”
　　“他怎么会出现在这里？”
　　几个正派高手面面相觑，冷汗却是从额间开始涔涔落下。
　　他们自衬联手起来，勉强能抗衡宗师级的人物，但这山阴真人，在宗师之中也算是一等一的强者，今晚怕是大凶也。

第585章 相逢
　　山阴真人的出现，使得在场气氛变得极为压抑了起来。
　　昏暗的光线不知从哪里照射过来，可以看见众人若明若暗的脸上，都是铁青一片。
　　现在是个傻子，都能明白这是个什么奇怪。
　　这位魔宗的山阴真人，居然以人身养妖诡，不论是这飘着的人头花诡，还是之前的夜游风诡，都是其培养的诡怪。
　　出身龙虎宗的陈蒙，正一边止住创口的流血，一边忍痛咬牙切齿道：“山阴真人，你居然以人身养诡，为祸一方，愧为一代宗师之名。”
　　虽对方是魔道宗师，但好歹也是人类一方的，而妖诡其心智如野兽，以人为食，天生就与人势不两立。
　　却没想，这山阴真人居然敢冒天下之大不讳，饲养妖诡噬人。
　　“我等魔道中人，做事无所顾忌。”山阴真人只是格格笑着，轻轻抚摸着手边的人头花瓣，“这妖诡对你们而言恐怖，但对我而言不过是几只宠物罢了。”
　　人头花诡和夜游风诡，的确只能威胁到先天的武师，对于天人宗师的确不值一提，但这山阴真人的丧心病狂程度，着实超过众人的预料。
　　众人直接沉默下来，知道此时面对力量上的差距，指责已无意义，反而会激怒到对方。
　　“走！”
　　旱烟老者猛地往地上扔出三枚雷火珠，冲着其他几人大吼道。
　　他们几个联手对上山阴，最多也只能撑个几十回合就得出现伤亡，而一旦有人伤亡，其他人就更加难以支撑，最终结果肯定是全数覆灭。
　　还不如将此地真相带出去，告知那几位盘踞在西凉州的正道宗师。
　　嘭——
　　雷火珠在地上迅速炸裂，火光四溅，无匹的冲击力以旱烟老者为中心，向四周扩散。
　　但很快，雷火之光又猛地停滞下来。
　　只见的山阴真人微微伸手，一道道气旋凭空产生，迅速形成一个深邃漩涡，如同饕餮巨嘴般，将雷火彻底吞噬进去。
　　正在逃逸中的其他人，也是被这气旋的力量拉扯，身形瞬间变得缓慢了起来。
　　“山阴，别得意！就算我死了，师尊也会为我报仇的。”
　　陈蒙这时却举着一把缩小数倍的虎头匕首，直接刺破了气旋，使得其他人的阻力瞬间消弭。
　　他自知此刻重伤，就算逃也逃不了多远，不如与这山阴真人拼了，为同伴争取时间。
　　没人不怕死亡。
　　但自古正邪不两立，特别是落在山阴真人这种穷凶极恶的魔道手里，那可真是求生不得求死不能。
　　还不如此刻落得几分尊严。
　　陈蒙在这时，似乎激发某种消耗生命力的秘法，居然一下拥有了先天巅峰的力量，一手虎头匕首犹如幻影般的在山阴身上扎去。
　　山阴身形犹如鬼魅，这刺击尽数落空，但一时间居然真被搏命状态的陈蒙所挡，无法分心追杀其他人。
　　交手几回合之后，他皱了皱眉头，也不再留手，伸出右手直接异化成一只兽爪，直接撞碎了虎头匕首，然后一把抓住陈蒙的脖颈。
　　“螳臂挡车，不自量力。”
　　山阴真人冷笑了两声，咔嚓一下捏碎了陈蒙的脖颈。
　　随后将这具先天武师的尸身，直接扔给了人头花诡作为养料食物。
　　他看向逃跑的几人，又是一道气旋出现，无匹的吸引力直接将离得最近的中年道姑定在了原地，然后就是身形一闪，出现在道姑的面前。
　　那中年道姑吓得脸色苍白，但还是举剑就刺。
　　三剑过后，剑断，人亡。
　　道姑自身断成了三段。
　　仿佛刚才出的那三剑，每一剑都作用在自己的身上一般。
　　道姑瞳孔睁大，表情狰狞，似乎死不瞑目，而从头到尾趴在地上的小毛贼，看到这个情况后，则是用力捂着嘴巴，大气也不敢出一下。
　　山阴真人这时环顾四周，冷冷笑着，“你以为你们逃得掉？”
　　他自然不可能放这群人出去通风报信，让西凉州的正道宗师过来围剿自己。
　　轰隆隆——
　　客栈深处突然传来断断续续的轰鸣声，只见客栈的木制墙壁开始脱落，露出里面犹如活物般的蠕动血肉。
　　这些灰褐色的血肉，还翻涌着大量的人骨，如同绞肉机般的将那几位逃远的武师们堵住。
　　原来整间客栈，都是山阴真人饲养的妖诡。
　　到了这个时候，旱烟老者停下脚步，缓缓转过身来，看着在那高高在上，宛若阎罗的魔道宗师，只是重重的叹了口气。
　　这地方简直是魔窟，对上山阴一人，至少还有逃出去的希望，但再加上几只妖诡的话，那就是连逃都没希望了。
　　“山阴前辈，这具客栈这段时间来，不知道吃了多少过往的住客了吧？”
　　反正要死，旱烟老者倒是平静了下来，深深抽了几口旱烟，这才缓缓问道。
　　“告诉你们也无妨。”山阴真人居然不急着动手，只是缓缓地走过去，“这些妖诡都是我练功的道具，只是培养起来需要大量的血食罢了。城池里动手太惹眼，所以才在官道附近立个客栈，每天住客也不算多，但细水长流。”
　　“你们这群小辈，闲着没事来砸我的场子，只能说是自寻死路，休要怪我以大欺小了。”
　　就在他的话语刚落，客栈上层却传来一声少女的尖叫。
　　“师尊，这房间怎么变成妖怪了，它还要咬我！？”
　　叮——
　　尖叫声还没彻底落下，一道月光不知从何洒落，直接就将客栈妖诡融化。
　　这照射下来的月光，使得妖诡就仿佛见了烈火的蜡烛，熊熊燃烧了起来。
　　客栈原地融化后，只剩下有些懵比的旱烟老者几人，以及同样表情茫然的山阴真人。
　　“闭嘴，吵到为师睡觉了。”
　　客栈融化之后，却见得一个红裙少女打着哈欠，拖着手舞足蹈的女孩飘落了下来。
　　红裙少女戴着面纱，呈道姑打扮，右手捏着浮尘，左手提着一口道剑，在放下被吓的有些痴傻的徒弟之后，看到满是狼藉的情况，扫了眼众人，微微皱了皱眉头。
　　又看了眼趴在地上瑟瑟发抖的小毛贼，目光变得极具温柔起来。
　　她旁若无人的走过去，用道剑的剑柄挑起小毛贼的下巴，好似一个荡漾不羁的剑客。
　　许纤纤盯着对方灰扑扑的小脸，以及犹如秋水般的大眼睛，只是摘下脸上的面纱，轻轻笑着：“偷了我的钱袋还不跑，还去偷别人家的，真是贪心，落得现在这个下场了吧？”
　　她虽然话语是在指责，但语气却带着说不出来的娇嗔，似乎还有几分幸灾乐祸的情绪在里面。
　　“啊......”
　　小毛贼看了眼面前这个红裙大姐姐，对上那双似笑非笑的眼眸，只觉得浑身变得酥软，好似身在云端，连此地是何地，周围是多么危险，自己姓甚名谁，都一概不知了。
　　她只知道，对方的双眼就宛若漩涡一般，只是这般看过去，就被彻底吸引了。
　　仿佛自己在很久以前，很久很久以前，就一直盯着这双眼睛，而对方就如现在这般，异常温柔宠溺的注视着自己。
　　这便是金风玉露一相逢，就胜却人间无数了。

第586章 小白
　　这略带着几分调戏的举止，让小毛贼整个人都如堕云雾，茫然无措，一脸痴痴傻傻的。
　　而在场众人却是表情各异，旱烟老者等几个幸存的先天武师，互相对视了一眼后，缓缓向许纤纤的位置靠近。
　　此时虽然没有妖诡客栈的阻挡，但面对深不可测的山阴真人，就算直接逃也逃不了多远。
　　反而往这个突然出现，直接抹杀了妖诡客栈的红裙少女靠近，还能有着几分活下去的希望。
　　山阴真人表情先是错愕，随后则是面沉如水，他看着身上朦胧着一层月光的年轻女冠，低声说道：“阁下又是何人？为何插手我和几个小辈的恩怨？”
　　他气机早已锁定对方，但得出的反馈却是空无一物。
　　这使得他明白，对方实力可能并不低于自己，所以并未第一时间动手。
　　只是山阴仔细思索，这西凉州正道一脉的天人宗师，根本没有这一号人物，哪怕附近各州之中的大派，也没有如此美丽妖娆的少女宗师。
　　许纤纤本来还在逗弄着小毛贼，听到对方的问话后，面带不虞的转过身去，“......你和谁的恩怨，与我无关。”
　　只是随后话锋却是一转，变得凛冽起来，“但你养的妖诡，伤到了我的道侣，就该死。”
　　道侣？
　　这话说的在场几人都是一愣，还活着的几个先天武师，基本都是中年大汉，或者旱烟老者这种半只脚入土的老牌武师。
　　还有就是赵青青这种年纪尚小的少女，以及地上趴着的毛贼孩子。
　　哪有这姑娘的道侣？
　　只是不等山阴真人继续探底，就只见天地一白，一道月光落下，长剑光寒，仿若时间都被凝固在这一瞬间。
　　“你......我......”
　　山阴真人身体一顿，满眼都是白茫茫的月光，只来得及说出两个字，就猛地从中间裂开。
　　然后‘啪’的一下，犹如破碎的石雕一般，直接散落成灰烬，连丝毫的血液都未流出。毕竟天人境的宗师，身体已经异化，亦非寻常人类的身体结构了。
　　还在靠近的旱烟老者几人，见到这一幕，直接愣在了原地。
　　他们还以为是山阴真人的某种秘法，但仔细感知了片刻，却发现山阴的气息彻底消散无形，可谓是死的不能再死了。
　　仅仅只是一剑落下，这不可一世的魔道宗师，居然就直接就化作灰烬。
　　这是何等的实力？
　　这是何等的强大？
　　就算是秦武国那些排名前列的天人宗师，也无法让山阴真人连丝毫反抗都来不及，就直接身死道消吧？
　　那么只有一个可能，那就是这位看似年轻貌美的女冠，并非是宗师，而是武圣！
　　旱烟老者几人想清楚此节后，立马回过神来，明白对方大概率是武道封圣的顶尖强者，才能如此轻而易举的抹杀魔道宗师。
　　在整个江湖武林，宗师级人物已是高高在上了。而在这些宗师之上，则是泰山北斗般的武圣尊者。
　　只有那些最为顶尖的武道圣地，才有着封圣境的武圣存在，可谓都是活着的武林神话，有着种种不可思议的大能。
　　“......师尊。”
　　赵青青这时也从之前的惊吓中缓过神来，只是站在原地，低低的呼唤着。
　　她不是第一次见那道洒落的月光了，所以并没有其他几人那般惊骇莫名。但师尊高高在上，那宛若月宫仙子的模样，却着实让她目眩神迷，也更加的自惭形秽。
　　只是这般不食人间烟火，仿佛随时飘飘然离去的师尊，此时却是宛若那些闺阁小女子般，目光既温柔又羞涩，注视着那趴在地上一动不敢动的小毛贼。
　　这不得不让她心中升起了几分荒唐之感。
　　对于周遭人的目光，许纤纤全都视而不见。
　　在她的眼里，只有面前的小毛贼罢了。
　　许纤纤开口，笑着问道：“小贼，你叫什么名字？”
　　天上的月光仿佛会移动一般，落在小毛贼身上，将其身上的阴寒之气蒸腾散发，并且抚慰了其原本习武，以及平日里偷盗时所导致的旧伤。
　　“我......”小毛贼目光痴痴傻傻的，只是嗫嚅着说出自己的名字，“我叫白小真。”
　　白小真，一个听上去就很随意的名字。
　　许纤纤却是拍了拍手，眉眼弯弯，“那我以后就叫你小白了。”
　　小白？
　　“呃......”
　　白小真愣了一下，却是微微皱了皱琼鼻，因为这称呼听上去就像是村头的旺财，二狗，狗蛋一样的土狗名字。
　　哪个女孩子想被这样称呼？
　　虽说白小真这个名字也比较粗俗，没什么内涵，但无论如何也要比小白要好听一些吧？
　　只是刚才连高高在上，一代魔道宗师的山阴真人，也被一剑劈成粉碎，拒绝的话是怎么也说不出口。
　　谁知道这些武艺通天彻地的老前辈，是不是喜怒无常杀人无算。
　　别看这红裙美少女外表不过二八年华，但境界摆在这，分明就是驻颜有术，实际年龄肯定比她祖母辈还高了。
　　“相逢既是有缘。”许纤纤低下头，看着小毛贼依然是那副茫然无措的呆傻样子，不由地轻咳两声，“既然如此，那以后你就是我的道侣......咳咳，是我的徒弟了。”
　　小毛贼看上去有点小，道侣做不成了，还是先收做徒弟慢慢养成吧。
　　而且此方世界没有仙道存在，武功境界再高也有着天人五衰，止步于三百寿元大限。白小真这一世，不一定能突破这个大限，可能还要继续转世轮回。
　　至于揠苗助长，许纤纤可不会干这种掐断未来的事情。
　　她若是以规则之力强行拔高白小真的境界，只能断掉对方的一切未来，让其止步六阶半神之境，永远无法超脱时间之尺，成就真神王座。
　　更不用提更上的层次了。
　　许纤纤是来做授业护道者的，不是来做赐予者的。
　　“......啊？”
　　白小真先是愣了片刻，又惊呼出声。
　　而周围的几个先天武师，听到这话后却是露出了羡慕嫉妒的神色。
　　区区一个小毛贼，居然让武圣亲自收为徒弟，这简直是撞天运了吧？
　　“啊什么啊？”许纤纤咯咯一笑，“以后为师就罩着你了。”
　　白小真看着面前的红裙少女，想要反驳，又不好太激烈，只能小声哔哔，“但是我有门派也有师傅啊！怎能另投他门......”
　　在武林江湖之中，改门换派等同于欺师灭祖，一般情况下的正道或旁门，还没几个武师敢做下如此行径。
　　六亲不认的魔道武师，倒是可以这么玩玩，只不过接下来的代价，就是面对之前宗门的各种追杀了。

第587章 结发授长生
　　听到白小真的话语，许纤纤只是琼眉一挑，美目含煞：“这事好办，那我就将你的门派中人杀个精光，再让你拜我为师吧。”
　　这番话一落，别说白小真俏脸一白，瑟瑟发抖，就连旁边那些先天武师都是身形一颤，下意识地往后退了几步。
　　这动辄就要灭人满门的态度，比起之前的山阴真人可谓是有过之而无不及。
　　虽说山阴真人乃是心狠手辣的魔道宗师，但也没像这般喜怒无常，三言两语就要灭人门派。
　　看到气氛冷场下来，许纤纤只是格格一笑，伸手敲了敲白小真的脑袋，“逗你玩的呢，至于吓成这样？为师看上去像是坏人吗？”
　　不是像，就是。
　　而且说灭人满门的语气和态度，怎么看都不似作伪。
　　面前这红裙女子怎么看都十分妖异，难分正邪，特别是那美艳不似凡人的面容，更是让人心中涌起几分惊怖。
　　长得好看的同类，自然能够吸引目光，令人心生倾慕。
　　但好看到远超生物的美貌范畴，却反而令人敬而远之了。
　　“......”
　　白小真摸了摸自己被拍的脑袋，嗫喏了几下，终究是不敢开口，生怕给自己的门派带来灭顶之灾。
　　这位可是一剑就杀了山阴真人这样的魔道宗师，那么解决自己所在的旁门，估计也不用费多大力气。
　　许纤纤无视了白小真那既恐惧又羞涩的复杂情绪，只是淡淡的扫了一眼周围的武师，“既然危机已解，你们还留在这里作甚，看戏吗？”
　　虽说她这个投影已经分离了造物者的维度气息，主动进行降维，但此刻的位格，也是物质世界所能容纳的极限。
　　仅仅这一眼随意望过去，几个先天武师都是一动不动，生命本质都受到了压迫，浑身仿佛麻木了一般，差点就要跪倒在地。
　　旱烟老者鼓起全身的先天罡气，努力维持着自身不显露丑态，艰难的说道：“不敢，只是今夜前辈除去此等魔头，救下我等几人，此乃是救命大恩。可否告知前辈之名讳，让我等设宴款待答谢？”
　　“贫道乃是西岭昆仑山道主，许仙。”许纤纤随口报了名讳，直接挥手赶人，“设宴款待就不必了，你们就此离去吧。”
　　她收敛了身上的气息，让周遭几人压力骤减。
　　“前辈，这......”旱烟老者还想要说些什么，但旁边几人却是疯狂使眼色，并且扯了扯他的衣服，使他只好无奈的再次行礼道：“......明白了，我等这就离开。”
　　于是这几个先天武师十分狼狈的离开了此地，只留下许纤纤和一大一小两个徒弟。
　　当然，趴在地上的白小真并没同意被收作徒弟。
　　赵青情则是瞪大着眼睛，看了一眼自家的师尊，又看了眼趴在地上的小毛贼，似乎闻到了某种八卦的气息。
　　不过她好歹是乡绅人家出身的小姐，基本的眼力见还是有的。赵青青连忙上前几步，将地上的小毛贼扶了起来，并且仔细的将对方身上的灰尘拍落。
　　虽说赵青青对这种小小年纪不学好，学人家偷东西的旁门左道无甚好感，但对方是毕竟是师尊新收的弟子。
　　“你没事吧？师......师妹？”
　　赵青青思索着称呼，又是心中一跳。
　　这才拜入师门多久，自己就多了一个同门小师妹？
　　也不知道师尊门下是否还有其他弟子，如果有的话，应该就是师兄师姐了。
　　听说那些大门大派之中，弟子成群，也不知道是否还有什么师叔师祖一类的存在。
　　赵青青到底是天真浪漫的少女，思维很是跳脱，一下子思索着师尊的八卦，一下子想着自己身后的宗门。
　　白小真被素未谋面的陌生少女称作师妹，心中也是五味杂陈。
　　她知晓现在再不开口拒绝，之后就断然拒绝不了了。
　　但一旦拒绝，又恐对自己背后的师傅师兄师姐们带来灭顶之灾。
　　最后犹豫再三，只能屈服于对方强大的武力之下。没办法，这种一剑斩宗师的大人物，不是她背后的门派所能得罪的。
　　估计就算被师傅知道，可能也不会怪罪她。
　　打定主意后，白小真面色庄重的看向许纤纤，直接行三拜九叩的大礼，口中清脆的念着：“师尊在上，请受徒儿三拜！”
　　江湖武林之中，入门拜师是非常慎重的，一日为师终身为师。
　　而叛出师门另投它门的作为，除了行事不羁的魔门中人外。哪怕是旁门左道，也是极为令人不齿的，势必会受到原本宗门的清算。
　　不论是何等原因，这种背叛行为就是自绝于人前。可是白小真又无勇气，拉着背后宗门一起玉石俱焚，那么就只能选择妥协。
　　从此以后，她算是在旁门左道之中除名了。
　　月色之下，小毛贼纤细柔弱的身影微微颤抖。
　　许纤纤淡然的收了这大礼，自然也看出了白小真眼神中的挣扎和悲哀，却只是格格一笑：“放心，既是你我师徒有缘，你以前所在的偷星门，自然也少不了好处。”
　　随后她伸手将白小真扶起来，又淡然的看了一眼旁边一脸天真的赵青青，说着：“你们以为跟着我，修行的是什么武学？”
　　赵青青一脸茫然，“跟着师尊不是修习武学功法，还能是什么？”
　　白小真也是有些疑惑，向这个新师尊请教：“请问师尊，那我们门派，修炼的是何种功法？”
　　在她眼中看来，面前这个绝美的红裙女子，就算不是坐镇一方的武道圣者，也是天人榜上有数的宗师级人物。
　　“你们记住啦！”许纤纤伸手一按，面前划出一道道光芒，上面是仙宫渺渺，群仙毕至之图，“我门昆仑道宫，练的不是什么人间武学，而是长生仙道。”
　　“天道无穷尽，而人力有时穷，这人间武学练到极致，寿命也不过二三百年，还有天人五衰，不足学也。”
　　“我叹世人苦短，犹如朝菌蟪蛄，刹那芳华。”
　　“所以来此红尘，做这道祖至圣，传道天下。”
　　这口气说的有点大，而且女子笑意盈盈的模样，让两人有种师尊在开玩笑的感觉，不由地觉得几分好笑。
　　但下一刻，两人就笑不出来了。
　　只见得红裙女子玉手弄巧，抚摸着两人头顶，而其长发如墨，此时却宛若活物般疯长，然后缠绕住赵青青和白小真两人的长发。
　　关于仙道的无穷奥秘随之传递了过来。
　　仙人抚尔顶，结发授长生。

第588章 楼兰城
　　何为天道？
　　在这个新生宇宙里，天道就是许纤纤的一部分，仙道亦是如此。
　　她那宇宙之外的本体，就是此方大道的一切根源。
　　所有道路都是殊途同归。
　　武道与仙道相比，并没有本质上的高低优劣。之所以有着桎梏，那是被许纤纤定下的规则束缚着。
　　所以她降临此界，自然不打算培养武道神灵。
　　此方次元世界的武学道路，分为后天，先天，天人，以及最高深处的武圣。这四个境界所对应的超凡之阶，就是一到四阶。
　　五阶乃是传奇位阶，是物质生命所能达到的极限。
　　这个次元世界的文明，在漫长的岁月以来，都无人能够踏入这个物质极限。
　　就连四阶的武圣境，也是千年前才开始出现的。——起因是她吹落那场真灵流星雨，才间接的促使规则的松动。否则的话，这方世界连第四阶的超凡者都不可能诞生。
　　但比起全靠许纤纤揠苗助长的特丽莎世界，这个天圆地方的次元世界，居然能够诞生自然而然地诞生出前四阶的超凡者，已经给了她非常的喜悦了。
　　这个次元世界下限很高，如果进行培养和引导，有望诞生出一个小型神系。
　　许纤纤传授给两人的，乃是仙道体系里顶尖的道法，传授给赵青青的是太阴炼形众妙道法，而给白小真的灵宝太玄秘录。
　　都是能够直指天仙的大道法门。
　　不过二人能走到哪一步，是否能够得道成仙，那就不是许纤纤直接能干预的了。
　　六阶半神可以强行提拔，但代价是断绝前路，而想要证得七阶的真神王座，却只能依靠自身的能力，机遇，以及能够超越时间和维度的命运。
　　不过这点也不算什么大问题。
　　许纤纤以这具投影来作为护道者，能够生生世世的守护下去。这一世两人成不了真仙，那就等百世前世万世亦可。
　　反正时间在许纤纤这里，已经失去了基本的意义。
　　她低下头，看着陷入顿悟状态之中的两人，目光之中流露出柔和的笑意。
　　......
　　西凉州州府，楼兰城。
　　作为王朝后继者，秦武国继承了前朝商国的法理，在行政方面同样沿用了前朝的郡县制度，分为州、郡、县三级。
　　而这楼兰城就是西凉州的府城，也是一州最为核心之地。加之地理环境的原因，这里不止有着秦武国的各族居民，还有着来往其他国家的客商。
　　可谓是秦武国通向西域各国的门户城池之一。
　　这里建筑鳞次栉比，繁华异常，四周城墙高达数十丈，巍峨峥嵘而耸立，宛若立在大地之上的巨山。
　　放眼整个秦武国，西凉州的人口在各州算较少的那一块了，但实际上也有数千万人口。而楼兰城这座巨城州府，就有上千万人聚居于此。
　　在这里，除了看到黑发黑眼的本土人，集市街头还能见到许多金发碧眼的外国男女。
　　这些金发碧眼的人种里，有些是外国客商，有些则是跟随祖辈移民至此，第二代第三代之后，就彻底归化成了本地人，连语言口音都被彻底同化。
　　毕竟，数千年以来，秦武国以及之前的王朝，都是盘踞在这片东大陆的庞然大物，向其他国家辐射着力量。
　　就比如前朝时期的混目大圣，就是一己之力征伐极西之地，崩灭了两大泰西帝国。哪怕现在都已是改朝换代了，其威名依然不减。
　　西域诸国，凡是听闻这片东方帝国的名讳，无不惧服。
　　一些小国寡民又遭受战乱的百姓，自然渴望加入进这个强有力的帝国当中。
　　“这个混目大圣，有点问题。”
　　许纤纤带着两个徒弟，坐在酒楼的雅间之中，一边吃着本地的特色菜肴，一边看着下方的戏剧表演。
　　这戏剧的内容，就是讲述混目大圣踏平西凉州某个魔宗的故事，故事改编的极具波澜起伏，看的许多观众喝彩连连。
　　西凉州.....不，整个秦武国都将此人放在神坛上供奉。而实际上，混目大圣传闻已经粉碎真空，早已飞升离开此方世界了。
　　粉碎真空？
　　知晓内幕的许纤纤，对这个说法则是嗤之以鼻。
　　这个世界绝不可能出现四阶以上的存在，如果有，那肯定是不属于这个宇宙的异物。
　　“多元宇宙的某位神王投影？是过来试探我的吗？”
　　自己这具投影虽然不是全知全能，但至少此方世界能遮蔽视野的绝不存在。
　　只有真神王座，才能遮蔽住造物主的视野。
　　这个新生宇宙虽然开辟在无尽混沌当中，但是并不是完全隐蔽的，创造宇宙时的痕迹波动，肯定会被某些遨游混沌的强大神王捕捉到。
　　衍生分身或者折射个投影偷渡进来，也不算什么怪事。
　　不过对此许纤纤不太在乎，也没多在意，而且对方的态度似乎并无恶意，还留了不少讯息给自己。
　　就在她思索之际，外面却传来一阵嘈杂的声音。
　　酒楼门口，在众人的簇拥当中，一个身着华贵的年轻公子，十分跋扈的走了进来。
　　他先是扫了眼其他的食客，慢悠悠的说道：“都给我统统让开，这里给本大爷包场了，你们去别处吃饭！”
　　一些离得近的食客抬起头，看了他一眼，又继续和朋友吃饭喝酒，完全没当回事。
　　然后没多久，店小二就开始苦笑着劝离这些食客，“客官，你们还是先离开吧，这桌的饭钱都不用给了，是我们小店招待不周。”
　　“凭什么？！这是钱的问题吗？你们有这么做生意的吗？”
　　一些食客对此有些莫名其妙，很明显不服，并不想离开。
　　“这位是州牧大人的三公子，人家要包场，小店拒绝不了，也是没办法的事。”
　　店小二只能挨个劝说，有些食客听到州牧家公子的名号，面色一变，只能无奈的起身离去。
　　西凉州的州牧姓闻，不但是一位封疆大吏，还是一位天人境的武道宗师，威震整个西凉州。
　　可是虎父犬子，闻三公子是出了名的纨绔子弟。
　　在这一带经常欺男霸女，鱼肉百姓，要不是闻家对其进行监管，他可能还要放肆许多。