
------------

第一卷 漫画之星


------------

第1章 《埃罗芒阿老师》

一间布满Bilibili小电视毛绒公仔和2233等各种手办的少女风卧室里，白净的窗帘张开四十厘米的缝隙，让窗外的阳光照亮了小卧室。

    阳光照到小白床上，床上有一位银白色头发的少女。

    少女身穿粉色睡衣，松软的刘海稍稍盖过可爱的眉毛，银白色的头发散乱地披在白棉小床上，双手双腿正用力抱着bilibi小电视抱枕，安详的小脸嫩白红润，仿佛吹弹可破的瓷娃娃。

    这位可爱到爆炸的萌妹子，就是和泉纱雾，也是宅男苏弘穿越成妹子后的名字。

    先别误会，这个世界的和泉纱雾可不是《埃罗芒阿老师》里面的本子漫画老师，而且她的真实年龄也不是12岁。

    这是一个架空的世界，纱雾就读于东京私立女子高中，因生病原因处于高三休学期，现年18岁，而且身高才150cm，是真正的合法萝莉。

    也就是说，“三年起步，最高死刑”对她无效。

    “唔——”

    纱雾的眉毛微皱，她被阳光照到后，下意识向右翻滚，发现自己还在阳光的范围中，于是又向左滚。

    不料滚来滚去都没躲开阳光的怀抱，小纱雾的眼睛稍稍睁开一条缝隙，伸手向身后抓被子。

    噗通一声，小手抓了个空，纱雾面色疑惑，眼皮缓缓睁开，发现小电视被子掉地上了。

    少女外表宅男心的小纱雾，先是揉揉眼睛，再然后伸个懒腰，不自禁发出慵懒的糯糯甜声。

    “嗯？”

    纱雾发觉自己的声音有点古怪，这时再看自己的衣服，是粉红色的女生短裤睡衣，而且胸部微微鼓起，这是以往不曾有的现象。

    “难道说……”

    纱雾惊疑不定，右手缓缓伸向欧派，轻轻一揉，顿时感到一阵奇妙的酥麻感。

    噌的一声，纱雾红着脸闪电起床，跑到镜子面前一照，顿时愣住了。

    银白色的头发，两鬓恰好垂落到小胸脯前，松软的齐刘海刚好盖到眉毛处，如星辰般瑰丽的双眼特别吸睛，加上个子不算太高，堪称最萌最美萝莉。

    纱雾捏了捏自己的嫩白脸蛋，一脸不可思议，喃喃自语道：“这是我吗？”

    早在前一天，自己刚去B站看了2017年四月新番《埃罗芒阿老师》，不料一觉醒来就变成了和泉纱雾。

    除了自己变身成萌妹子外，脑中还附带一门“漫画家系统”。

    只见脑海里，漫画家系统正显示着纱雾的信息。

    名字：和泉纱雾

    粉丝值：2（这点粉丝值和咸鱼有什么区别？“大漫画家”快醒醒吧，一日之计在于晨！）

    主动天赋：

    入门画技（画画勉强像样，但是细节方面有所欠缺，看来平时没有努力练画画技能哦。）

    被动天赋：

    最萌萝莉气质（对萝莉控拥有300%的吸引力！）

    声娇体柔易推倒（声音超萌，身体超柔，但是极易被推倒，请小心怪大叔哦。）

    ……

    纱雾看着这个系统介绍，不由一阵惊诧。

    系统这种玄而又玄的东西，居然能在她身上发生了！

    说起来自己都穿越成女生了，更玄幻的事情就算发生在自己身上，也没什么好奇怪的。

    “画技才入门吗，看来我的身份并不是本子漫画家。”纱雾暗暗猜测道。

    “不对不对，我应该想着怎么变回男生。”

    纱雾本是一个直男，虽然看动漫的时候总想着变成女生会怎么样，但是真正轮到他变成女生后，这种奇怪的感觉让自己十分不自在。

    滴——

    检测到宿主精神状态良好，现在开始灌输前主人记忆……

    这时，视野突变，天旋地转，一幕幕记忆如走马灯一样在纱雾脑中光速播放。

    原来自己生活的国度是华夏国，而日本在这个世界算作华夏国的一个特别行政区，所以日本名字也保留了下来。

    在这里，日本全称名为日本和族特别行政区，如果要追溯历史，纱雾发现日本早在唐朝时期便成为了华夏的附属国。

    直到二战结束，日本被封为特别行政区，并一直发展至今，成为华夏国的经济强省。

    其中经济最强的产业就是文化产业——动漫！

    漫画产业是日本的龙头产业，享誉全球，是日本特别行政区的一份名片。

    而自己就住在日本东京，这里的人拥有双语言，第一语言是普通话，而日语则成为日本特别行政区的方言，跟粤语的地位相类似，所以日语歌在华夏榜单里也是比较火的存在。

    除了日语歌，纱雾最关心的当然是动漫界！

    纱雾从记忆中了解到，这个世界的漫画流行漫威元素和热血王道漫画。

    漫威，就是美国的超级英雄系列漫画。

    像那种什么蜘蛛侠、美国队长等，就是漫威的代表作。

    热血王道漫，类似三大民工漫画《火影忍者》《死神》《海贼王》。

    这三个超长连载漫画，人气高超到连农民工都知晓它的存在，所以称作民工漫。

    但是除了这三个民工动漫外，前世的《鲁鲁修》、《Fate》、《魔禁》、《埃罗芒阿老师》、《食戟之灵》、《进击的巨人》、《秒五》、《你的名字》等许多大火动漫，纷纷没有出现。

    “穿越到平行世界也就算了，没有这些动漫，我要怎么活？”

    纱雾本就是个典型的“家里蹲”，宅在家里不是看动漫就是逛B站、开直播唱歌聊天、看小说、听音乐。

    “系统在吗？”

    “主人有何吩咐？”

    纱雾的脑中传来系统的电子模拟声，不禁露出一分喜色，看来系统并不是死物。

    “这里好无聊啊。”

    “主人如果觉得无聊，这里有一份新人大礼包能解燃眉之急。”

    纱雾闻言，轻轻地撇嘴，暗道系统就是系统，说话都那么死板。

    于是她跺跺地板，愤愤道：“不要，我要回去，放我回去！”

    “抱歉，系统不具备穿越时空的能力，请主人谅解。”

    “放我回去！”

    “抱歉，系统做不到。”

    “把我变回男生！”

    “抱歉，系统做不到。”

    “￥@…%mmp!！”

    纱雾很生气，在房间里来回走动，时不时跺一下地板，来回问了几十次，最后走累了，不得不认命道：“我的新手大礼包呢，在哪里？”

    滴——

    新书大礼包+1！

    “请问您是否打开新手大礼包？”

    纱雾闻言，心想这不是废话吗。

    滴——

    恭喜您获得了“满分画技”天赋！

    恭喜您获得了“近身防狼术”Lv1天赋！

    恭喜您获得了神级漫库，该漫库与原地球动漫库相连，拥有同步更新功能！

    名字：和泉纱雾

    粉丝值：2（这点粉丝值和咸鱼有什么区别？“大漫画家”快醒醒吧，一日之计在于晨！）

    主动天赋：

    满分画技（反正就是满分啦，无论用电脑画图还是手工画图，质量都是杠杠的！）

    近身防狼术Lv1（再也不用怕怪大叔啦！但是对于练过武功的人作用不大，所以为了保护自己的身体，请小心大灰狼哦。）

    被动天赋：

    最萌萝莉气质（对萝莉控拥有300%的吸引力！）

    声娇体柔可推倒（声音超萌，身体超柔，还能推倒暖床。）

    纱雾发现神级漫库不在天赋列表里面，于是在脑中仔细看一下，发现脑中多了一个搜索框。

    这个搜索框类似前世的搜索工具，输入关键词能搜索一大堆网站。

    而纱雾脑中这个搜索只能搜索动漫。

    不一会儿，系统颁布了新手任务。

    新手任务：在网络上发布连载漫画，两周内收集粉丝666个！

    任务奖励：近身防狼术等级+1！

    纱雾看见这个任务奖励，眼睛一亮。

    别看近身防狼术+1而已，但是对于自己来讲，意义重大！

    试想一下，一个软弱无力的呆萌萝莉走在黑暗的小路上，突然被歹徒单手擒拿，然后强行乱来……

    纱雾一想到这个画面，就浑身打个激灵，心里暗道：“不行，一定要把防狼术点满，让靠近我的男生都滚蛋！”

    没错，纱雾接受了自己是萌妹子的身份后，就立志做一个单身狗，拒绝一切男生。

    为了不被歹徒欺负，纱雾打开自己的手机，粗略地了解一遍各大动漫网站。

    日本的动漫界流行热血王道漫，像《死神》、《火影忍者》、《海贼王》、《妖精的尾巴》、《EVA》、《银魂》、《灌篮高手》、《七龙珠》、《浪客剑心》等动漫，就是大家喜闻乐见的作品。

    至于其他的漫画元素，不说没有人看，只是相对冷门罢了。

    “搞笑、热血、冒险、恐怖、科幻、玄幻、校园、悬疑推理、后宫、恋爱、耽美、同人、百合、机甲、纯爱……”

    “分类倒是挺广的，不过其他分类的漫画作品总数加起来也没有热血漫画多，看来漫画之路任重而道远。”

    纱雾看了大半小时，突然发现这个世界的漫画还没有“萌系”分类。

    也就是说，这个世界的漫画家们大多停留在暴力美学的层次中，对于“卖萌”这一个卖点没有深挖。

    “一个没有萌妹子的世界是何等的可怕。”纱雾为这个世界的宅男宅女们默哀。

    左思右想，纱雾不打算跟随潮流，毕竟那块大蛋糕被大神们均分了，想要收集粉丝的话，最好走创新路子。

    “卖萌、妹控和微H的元素加起来一定能冲击热血漫市场，《埃罗芒阿老师》，就决定是你了！”纱雾的眼睛闪烁着兴奋的光芒。

    吼吼吼，感受萌系世界的汹涌洪流吧！
------------

第2章 废萌珈百璃

《埃罗芒阿老师》的译名是《我的妹妹是“黄”漫老师》，讲述的是高中生兼职轻小说作家的和泉正宗有个一年不出房门的妹妹，在一场直播中意外发现自己的插画老师就是他的义妹，于是故事就围绕两兄妹展开了。

    初见漫画书名的人，肯定是心里怀着某种不健康的想法。而初见动画版中式译名的人，估计是朝着萌系元素去的。

    “搜索，《埃罗芒阿老师》！”

    唰啦一下，脑中闪现动画版和漫画版。

    两相对比之下，纱雾决定使用动画版原稿画质。

    毕竟纱雾是奔着卖萌这个卖点去的，动画版的萌点明显比漫画版多，唯有这种优良画质才能将萌点最大化突出。

    而且“微H”这个元素能在短时间内快速吸引男生追捧，当他们怀惴着不健康思想入坑的同时，作品本身携带的萌系力量就会对当今的热血漫市场造成巨大的视觉冲突，堪称吸粉大杀器。

    “既然是满分画技，索性追求最高画质。”

    神级漫库与原地球的动漫库同步更新，所以动画版的《埃罗芒阿老师》刚更新到第四集。

    “四集的话也足够用了，每周一更。”纱雾用手指掐算一下，动画一集包含了巨大的信息量，远不是一集漫画能解决的。

    不过画多少页是由漫画作者本身决定的，所以纱雾想把第一话的内容画多一点，最好是把动画第一集内容画完。

    纱雾环顾四周，想寻找一台电脑，却发现这个房间只有数位板、画板和铅笔，并没有电脑。

    “系统，没有电脑，只有数位板，我画什么图？”

    纱雾皱起好看眉毛，鼓着腮帮子，一脸“你是不是在逗我”的意思。

    “抱歉，系统没有实物变现功能。”系统表示他也很无奈。

    纱雾翻个白眼，不由扶额。

    “身为穿越者的附身系统，居然连实物变现的功能都做不到，你肯定是史上最LOW的系统。”纱雾决定不和这个智障系统对话，生怕自己的智商被影响。

    纱雾呆坐在床上，开始静静思考出路。

    系统发布新手任务，表示要在两周内通过网络漫画收集粉丝666个，这并不是空穴来风，肯定有办法能解决问题。

    遇到困难总是呆坐也不是办法，纱雾觉得多走走才能遇到机缘，于是将目标瞄向了房门外面。

    如果宅在房子里不动，任何机缘都不会从天而降，至少在没有电脑的情况下是这样的。

    “吱呀”一声，纱雾小心地打开房门，身为重度家里蹲的纱雾，心里对于走出房门活动一下，还是有点抗拒的。

    木质地板过道里空无一人，左侧有两间房门，一间房门上挂着一块小牌子，写着“珈百璃”。最里面一间的小牌子则写着“拉菲尔”，而自己前面有一座环型楼梯，通往一楼的客厅，说明这是双层建筑。

    和泉拉菲尔是纱雾的姐姐，今年20岁，就读东京大学金融系。

    由于双亲早逝，拉菲尔身为家中的大姐，从高中起就开始赚钱养家，家里的花费都是姐姐在支撑。

    纱雾不想让她太辛苦，所以“买电脑”这个想法只好被强制掐断。

    至于和泉珈百璃，则是纱雾的妹妹，今年16岁，就读东京私立女子高中，刚好高中一年级。

    她也是一位重度宅女，天天宅在卧室里打游戏氪金，而且从不整理家务，常常吃方便面过日子，每月都会花光姐姐寄过来的零花钱。

    “对了，珈百璃有电脑，我可以借她的电脑用来画画。”纱雾目光一闪，看到事情转机。

    家里只有两个人有电脑，一个是姐姐拉菲尔的工作电脑，一个是珈百璃的游戏笔记本。

    至于纱雾自己的电脑，在上一个月的时候，电脑系统出现故障问题，烧坏了主板，加上那时候纱雾看中了几件可爱的超短裙和JK制服，所以纱雾就把那破烂电脑卖给电脑配件店换成零花钱，然后用手机网购了。

    一想起那三万多日元的超短裙和JK制服，纱雾心中有种在滴血的感觉，心想着不穿几次的话，那就亏大了。

    话说穿女装真的好吗，纱雾虽然接受了自己是妹子的事实，但是心理上还没有完全转变过来。

    不过，萌妹子的JK制服，肯定是美到爆啊，不穿一下枉做女高中生。

    不对不对，现在应该想想新手任务的事情，而不是想着穿JK制服。

    纱雾走到珈百璃的房门前，敲了敲房门，说了一句“珈百璃快开门”，到头来发现自己的声音还没敲门声响亮。

    哒哒哒，纱雾敲了三次门，次次无人应。

    “奇怪，珈百璃不在家吗？”纱雾看了看手机的时间，现在是早上七点半，按理说颓废的珈百璃应该还在家。

    “难道还在睡懒觉？”

    纱雾想了想，又摇头否定。

    开什么玩笑，珈百璃可是网瘾少女，通宵玩游戏到上课前，次次如此，雷打不动。

    哒哒哒，纱雾使劲敲了几次门，声声如鼓，肯定能将声音传达进去。

    片晌功夫过去，门内依旧没有动静，宛若死寂一般。

    纱雾酱收回手，轻轻地揉捏一下红肿的右手指，可爱的眉毛挤到一块，既生气又可爱。

    既然不开门，那就算了，纱雾酱生着闷气回到卧室，拿出手机又想起QQ。

    QQ乃华夏国的超级社交软件，和前世的QQ没什么不同，所以纱雾酱登录自己的QQ，点击珈百璃的头像，私聊道：

    “在？”

    滴滴——

    “打游戏中。”珈百璃秒回。

    “刚刚为什么不开门？”

    “不想动，钥匙。”珈百璃依旧秒回，而且言简言赅，生怕多打一个字会要掉老命。

    看到这条信息，纱雾本想大发怒火，偏偏无法生气。

    好吧，前世珈百璃看多了，纱雾也了解到她是什么尿性。

    一个字——懒！

    没想到前世的动漫情节，真的发生在自己的妹妹身上了，这让纱雾感到荒谬，但是又非常开心。

    真是个矛盾的心理，或许这就是人性吧。

    “来自系统的友情提醒，钥匙在书桌第一列左侧小抽屉里。”系统突然出声，吓到纱雾一跳。

    这时纱雾听到钥匙，又记起来自己拥有珈百璃的房门钥匙。

    因为珈百璃老是关门，所以纱雾酱和拉菲尔都配有她的房门钥匙。

    还别说，这个钥匙是一年前配的，如果不是系统指点，纱雾还真记不起来。

    毕竟自己是穿越者，那么多记忆哪里记得清。

    而珈百璃呢，此时正躺在地上，卧室里黑暗无比，唯有地上的游戏笔记本屏幕在发亮光。

    笔记本电脑面前，有一位鹅黄色长发的少女，她不修边幅，头发凌乱，翘毛随机挺立，上身穿着红白相间的运动服，下身只穿了一件白色小亵裤。

    咔嚓一声，珈百璃的房门被扭开，随后灯光骤亮，照满卧室。

    只闻到卧室各种气味，那是吃完的外卖盒子、泡面桶等垃圾散发出来的。

    纱雾下意识忽略掉那些垃圾，因为比起垃圾，还有一个更耀眼的东西。

    白色小亵裤！

    唯见不穿裤子的珈百璃晃着两条小白腿，双手捂着眼睛，一脸见光死的样子。

    “啊，纱雾快关灯。”

    灯光下，珈百璃捂眼背朝天，白色的小亵裤露了一小半，剩下大半均在光的阴影中若隐若现。

    纱雾酱本就外表少女内心男，现在看到小亵裤，自然移不开眼睛。

    “快关灯！”

    好吧，正事要紧，所以纱雾酱关灯了。

    没办法啊，那小亵裤太耀眼了，如果不关灯，纱雾酱怀疑自己能否正常交流下去。

    世界重归黑暗，珈百璃打着呵气，一脸睡眠时间不足的样子，用懒洋洋的语气道：“你进来干嘛？”

    听着这种欠揍语气，纱雾忍住想揉她的心思，用糯糯的甜音道：“画画。”

    珈百璃给别人一个治疗，半晌没回话。

    “系统友情提示，主人需要耳机话筒助阵。”系统突然出没，提示她的声音太小了。

    纱雾面色一滞，这才意识到自己以前说话的时候都是带耳机话筒话说的，现在刚刚穿越，还没适应过来。

    不一会儿，纱雾戴着蓝色耳机，微红着脸重复上一句话。

    “哈？画画用纸板不就好了嘛。”珈百璃不服。

    纱雾涨红着脸，既生气又耍无懒道：“不行！”

    珈百璃被突如其来的高分贝震到了，兴许是“最萌萝莉气质”发挥了作用，她虽一脸不愿意，但还是同意了。

    “白天给你玩，先说好了，我放学回来就轮到我玩。”

    珈百璃知道姐姐的电脑烧坏了，所以她猜测纱雾肯定寂寞到了一定的境界，不然不会跑来抢电脑玩。

    至于那什么画画的理由，她没有放在心上。

    纱雾闻言，松一口气，想了想自己刚好在休学期，这个身份实在是太棒了。

    待纱雾走后，珈百璃喃喃自语：“病好了还不去学校，这待遇也太好了吧，要不我也装病试一下？”

    起初纱雾确实是生病在卧了，这一卧就是一个月，用尽所有医疗仪器检测也检测不出病情，还花了大把钱。

    然而这病也不知怎么滴，在近两天内突然痊愈了。

    鉴于之前的病情太奇怪，医生建议纱雾在家休息一两周再去学校报到，所以才有了休学这一情况。

    说起来珈百璃本打算不去学校的，只是现在被纱雾这么一搞，自己不得不去了。

    “算了，白天去学校补觉，晚上通宵。”珈百璃打个呵气，有气无力的继续玩游戏。
------------

第3章 今天开始画漫画

到了八点半，珈百璃匆匆跑出屋子赶去上学，纱雾趁机拿数位板过来，直接连接电脑。

    做完这些事情，再从网上下载SAI和PS等绘图软件，总时长才过了十分钟。

    登录陌生的绘图界面，看着各种选项，纱雾分明是第一次使用，脑中却有种极其熟悉的感觉。

    好像数位板就是自己，自己就是数位板。

    满分画技，不仅仅是画画的质量，还包括了使用电脑画图软件的技术。

    知道了自己操作软件没问题后，纱雾执起画笔，在数位板上开始练习《埃罗芒阿老师》的人设图。

    这时候满分画技的工底就显露出来了，纱雾发觉自己的手很稳，仿佛精良的机器，每一笔线条都优美至极，没有发生一次手抖现象。

    “太完美了。”

    纱雾看着女主的人设图，仿佛图面中的人儿要从屏幕上走出来，极为形象。

    浅蓝色的头发，水灵灵的大眼睛瞄向左上方，微红着脸有些害羞，穿着一件白色的衬衣，衣服正面印着“エロマンガ先生”。

    如果珈百璃在旁边，一定会惊呼“这不就是纱雾姐姐吗”。

    看着这幅封面，萌系画风扑面而来，直接触动心灵中的萌点，完全没有战斗系的肌肉风，风格十分突出。

    这种情况下，明显是使用PS比较好，毕竟PS是专业绘图软件，各种功能齐全。

    一集漫画普遍采用二十几页的篇幅，而纱雾事先不了解自己的作画速度，以为一周能完成几十页。

    现在尝试画一天漫画，到了下午四点半，总共才画了三页。

    一天三页，每张漫画都是壁纸级别，还是上颜色的那种。

    好吧，纱雾表示这个速度已是她的最快速度。

    要知道满分画面可不是快就能完成的，毕竟欲速则不达，哪怕画技再高超，该有的细节处理过程总不能少。

    如果有漫画家听到一天独自完成三页彩页，还自叹有点慢，肯定会吐血身亡。

    简直触手怪啊！

    现在才了解到漫画家辛苦的纱雾，为自己以前的幼稚催更想法感到惭愧。

    看来漫画家也不好做啊，在没有助手的情况下，想周更都难。

    既然认识到篇幅的现实问题，纱雾的第一话分镜就开始遵循漫画版的分镜。不过相对来讲，画质水平仍向壁纸级别看齐。

    想想前世的新海诚，每一帧画面都能当作桌面壁纸，被粉丝们戏称壁纸狂魔。

    这每一张壁纸里面，到底用了多少图层多少笔刷，或许没多人去关心。

    唰唰唰，纱雾还想再作画，不料房门吱呀一声响动，珈百璃破门而入，风风火火地扔掉书包。

    “开黑开黑，纱雾快让开，我要玩电脑。”

    噗通一声，纱雾刚好回头，看到了永生难忘的一幕。

    只见珈百璃扔掉书包后，一边用赶人的语气说话，另一边双手连动，以闪电之速眨眼脱黑色短颈丝袜，然后右手一划，转瞬之间拉开超短裙的拉链。

    这噗通声，就是黑色短丝袜和苏格兰方格裙同时落地的声音。

    当然，纱雾没有看到白色小亵裤，这可能是角度问题的缘故，白色小亵裤被校服挡住了。

    纱雾正想着接下来会不会看到小亵裤，珈百璃果然不负她望，先是以闪电之速脱掉校服上衣，露出白色的文胸和可爱的小亵裤。

    然后她快速穿上标志性的红白运动服，拉链往上一拉，两样东西都被运动服完美遮住。

    好吧，换衣服都不用带遮掩的，这恐怕就是穿越后的最大福利。

    “咳咳，突然感觉做女生也挺好的。”纱雾心里不由想道。

    “咦，这是你画的女主吗，好漂亮啊。”珈百璃啧啧称赞，随后意识到什么，转而一脸震惊道：

    “话说这不就是你吗，这书名怎么感觉有点H，唉算了，我要玩游戏了，快点让开。”

    珈百璃瞄了一眼，显然对姐姐的“特殊爱好”无感。

    对于珈百璃来讲，相比H，玩网络游戏才是最棒的！

    纱雾按下快捷键保存草稿，然后点叉关软件，又顺手帮她点开游戏，这才起身离开。

    “今天吃什么？”

    纱雾想了想，为了报答珈百璃带来的换衣福利，不如自己做一顿饭庆祝一下。

    珈百璃显然不知道纱雾的小心思，懒洋洋道：“今天吃海鲜泡面……额不对，等拉菲尔回来就知道吃什么了，急什么。”

    晕，张口就说泡面，怪不得长不大。

    纱雾扶额，出去看一眼厨房，发现冰箱里的食材不多，有鸡蛋、冷冻的牛肉和另一些耐保存的食材，全是拉菲尔买的。

    拉菲尔在东京大学读书，离家不是很远，坐电车能只须二十几分钟，一般晚上会回来做饭。

    由于珈百璃懒惰，纱雾也是一个宅女，所以掌厨之事一直是拉菲尔在做。

    纱雾自己也会一点厨艺，虽然不是很厉害，但是勉强入口。

    将牛肉拿出来，纱雾瞧了两眼，刚想放进微波炉里解冻。

    正是这时，大门吱啦一开，穿着鹅黄色毛织衫的拉菲尔回到家。

    “咦，纱雾酱把牛肉放进微波炉里解冻是不好的哦，口感会变得很差劲的。”拉菲尔笑着眨眼。

    纱雾俏脸一红，将牛肉放回冰箱。

    好吧，其实自己只是一个半吊子的厨艺少女。

    拉菲尔的白色长发如瀑倒挂，身高一米六，胸围B89，有种温柔如天使的感觉，但是温柔中又带着魔性的笑容，让人格外迷恋。

    她将包包放置在沙发上，直接提菜放到砧板旁边，然后双手抱住纱雾，二话不说就将纱雾的头部埋进她的胸部里，随后用胸部使劲蹭纱雾的脸蛋。

    “啊咧啊咧，纱雾酱今天好可爱啊。”

    拉菲尔忍不住使用“洗面奶大法”揉纱雾的脸蛋，后者更是涨红着脸，任她怎么挣脱也逃不开拉菲尔的怀抱。

    “唔唔唔……要断气了……快放开我……”

    纱雾的声音非常小，幸好刚刚没有摘下耳机，所以二楼的音箱传来纱雾的声音，虽然断断续续的，但终究是有声音的。

    拉菲尔听到她快断气，这才放开纱雾。

    不过最萌萝莉气质太强了，对于萝莉控拥有百分之三百的杀伤力，导致拉菲尔根本停不下，这不，双手又轻轻地揉捏纱雾的脸蛋。

    “纱雾酱实在是太可爱了，根本停不下来啊，脸蛋好软。”

    最后纱雾不得不动用近身防狼术，以巧力挣开拉菲尔的纠缠，快速跑上楼关门。

    拉菲尔工作一天，身心正疲惫着，见到这个小萌物想要逃跑，哪里能放过她，于是紧跟上楼，发现纱雾关紧门，任她喊“纱雾酱快出来”也不管用。

    “姐姐，珈百璃也很好揉啊。”门内传来纱雾的声音。

    拉菲尔闻言，精神一震。

    是啊，没有纱雾酱，还有废萌的珈百璃酱可以揉揉。

    正巧珈百璃的房门没有关闭，拉菲尔悄然接近，看着头发凌乱呆毛翘起的珈百璃同学躺在地上玩游戏，眼睛忽然一亮。

    “珈百璃酱今天也是颓废又可爱啊……”拉菲尔抱着珈百璃的头，用两团大白兔蹭啊蹭。

    珈百璃正玩着游戏，脸蛋忽然被某种神秘物体挤压，直翻白眼抗拒道：“不要洗面奶。”

    “那就放头上吧。”拉菲尔将大白兔从脸蛋侧部移位到珈百璃的头上。

    “First-blood！”电脑屏幕亮度骤然一暗。

    “啊啊啊，拉菲尔快点走开……”

    纱雾听见侧室传来珈百璃的有气无力的抱怨声，不禁会心一笑。
------------

第4章 上传漫画

画漫画的事情有条不紊地进行着，第一话总共有三十一页，纱雾用了十天时间完成第一话。

    纱雾搜索一下网上的动漫网站，先是过滤掉那些小网站，然后再逐一衡量。

    拥有满分画技的纱雾，在选择方面肯定是看中一线漫画网站。

    现在网上的付费漫画网站有少年Jump网漫站、少年Sunday网漫站、少年Magazine网漫站、电击大王网漫站等。

    这些网站和刊物不同，它们独立于刊物之外，刊物上作品都会在网上连载，但是网上连载的漫画不一定会在刊物上连载。

    也就是说，网漫站就是一个窗口，作者可以通过在网上出名，然后被漫画杂志编辑看中，便能在实体刊物连载。

    想了片刻时间，纱雾选择了电击大王。

    为什么选择电击大王，而不选最火的少年jump呢？

    其实这是有原因，少年jump多以动作冒险类为主，多带有幻想味道，而且火影、海贼王也在其上连载，本身的风格极为显明，萌系日常番明显不占优势。

    而电击大王涉及校园、幻想、生活等方面，刊载作品多被动画化、游戏化，像前世的《某科学超电磁炮》、《珈百璃的堕落》、《魔法科高校的优等生》就出自这里。

    加上电击大王出自Media - Works公司，前世的电击文库出产了《魔禁》、《刀剑神域》、《灼眼的夏娜》、《无头骑士异闻录》、《俺妹》、《加速世界》、《埃罗芒阿老师》等诸多名作。

    当然喽，现在还没有魔禁，也没有刀剑神域、加速世界等名作。

    就连现在，电击大王仍流行着热血风，最近虽然尝试摆脱肌肉线条风，不过效果不是很显著。

    一想到这些大火作品没有出世，纱雾酱就感到有点激动。

    当然，这只是纱雾的幻想而已，毕竟前路漫漫，时间多的是。

    而且各种漫画风格不一，如果全部由自己画，难免有点奇怪，所以以后画第二本就要仔细思考才行。

    几秒钟后，纱雾注册新账号，取名“海洋”，然后登录作者后台，新建漫画作品。

    中式书名：《埃罗芒阿老师》。

    日式书名：《エロマンガ先生》。

    待作品上传成功后，后台显示正在审核中。

    纱雾看一下电脑桌面右下角，显示时间：2017年5月4日15：00。

    也是这时，纱雾头部一沉，扑鼻迎来一阵少女清香，以及拉菲尔的可爱声音。

    “原来小纱雾酱在偷偷画本子啊。”拉菲尔满脸笑容，双手紧抱纱雾，正在用大白兔蹭脸。

    纱雾俏脸一红，刚刚上传完毕，作者后台还没有关闭，所以作品名字被拉菲尔看到了。

    珈百璃知道纱雾画本子，她表示没什么兴趣。不过拉菲尔就不同了，她天天找机会寻借口对纱雾酱洗面奶，揉得不亦乐乎。

    现在抓到自己的把柄，估计以后连理由都不找了。

    纱雾寒毛一竖，正想用什么借口混过去时，拉菲尔开口了。

    “纱雾酱真的是越来越可爱了……”

    正说话间，二话不说又来一次洗面奶，这一次是整个头埋进去。

    “唔唔……要断气了……”

    ……

    次日清晨，电击大王公司大楼，审核漫画的编辑刚好登进后台，审理新作品。

    “嗯，没什么严重越线的内容，页数超过八页，剧情原创……过审！”

    “这本也过审！”

    “嗯，这本也没问题，过审！”

    审核编辑眼睛盯着画面，左手执马克杯，轻吸一口奶茶，右手时不时点一下鼠标，批准过审。

    新人在上传作品的时候，审核编辑往往看的不是内容质量能否签约，而是审核里面有没有违禁以及对读者不负责的内容。

    如果几样小要求都达到了，那么就过审了。

    “看了一个小时，全是热血漫画类，就没有点新意吗？”

    审核编辑揉了揉眼睛，现在才早上十点钟，刚刚上班一小时，按理说精气神都不错，不过这个工作的确有些累人，单说审核这个吧，看得多了就会形成审美疲劳。

    “唔，这肌肉线条太爆炸，场面控制也很好很棒。”

    有时候看到好作品，还会认真得看进去，待看完之后，时间又过了几分钟。

    就这样，忙碌了一上午，马上到了十一点。

    “再审一篇，然后吃饭。”

    审了一上午，整个人像个萎靡的青菜，如果不是真心热爱漫画这个行业，他早就跑去吃饭了。

    滴哒一下鼠标敲响，屏幕画面转换到下一本作品。

    不料这一点，编辑君的手就愣住了，眼睛也怔住不动，眸子里反射着电脑的蓝光。

    作品名：《埃罗芒阿老师》，作者：海洋。

    封面画着一位白衬衣左领下垂的可爱妹子，大大的眼睛像个害羞的小动物，萌萌的脸红恰到好处，配合精细的画风，诠释了萌即正义的王道理论。

    编辑君目不转睛，点进第一页。

    “第一页就来宽屏壁纸啊，大手笔！”

    咕噜一下喉结滚动，这不止是震惊，更多的是兴奋。

    从未见过的画风，首先第一页就是巨屏壁纸，可能这是一位萌新吧，如此任性地把第一页画成全屏壁纸，这也是没谁了。

    “画面非常精细，虽没有肌肉线条感，但是人设却比当今大火漫画可爱了几十倍。”

    纱雾的第一页将所有登场人物都画出来，背景是蓝天，人物们各自雀跃着，神态不一，外表鲜明，一开始就营造出日常萌系氛围。

    尤其是那个女主，颜值惊为天人，抑或者说可爱到世界爆炸，无人能及。

    从封面可见女主的颜值全场最高，而巨屏壁纸带来的萌感更是无与伦比，每一个眼神每一动作都让人心潮澎湃，极具视觉美感。

    仅仅看一眼，编辑君就爱上了这个女主，难道说一见钟情是存在的？

    “埃罗芒阿老师么，这名字很棒，让我开始期待接下来会发生什么了。”

    阅漫无数的审核编辑，本应该关注内容是否违禁，现在已全身心投入到第一话漫画的内容中，忘乎所以，将自己当作读者对待。

    “哦哦，这开场妹妹害羞露脸的一幕，简直可爱到爆！话说为什么我有种背德感呢，难道是书名的暗示作用？”

    “直播？这个元素很有现代气息……要脱了吗，千万别脱啊，快去敲门拯救你的妹妹啊……唔，妹妹开门又被萌一脸，话说这个萌字用得好啊，太应景了。”

    当他看第二遍时，才发现男主的内心对白十分了得，单是“萌”之一字就直击广大宅男众的少女心。

    不知不觉中，这位审核编辑看到了十一点二十七分，距离十一点半只有三分钟之遥。

    “啊咧，已经这么久了吗？”

    “说起来刚刚同事叫我去吃饭，我居然神奇的拒绝了。”

    他摇了摇头，笑笑过后点了过审二字，并亲自操刀，将该作品录进系统漫库中，让漫画出现在网站上。

    本来漫画从审核到入库，需要的时间一般要一周左右，不过有人工操作就省了这时间差。

    “可惜我不是责编，否则现在就发签约短信了。”

    事毕，他快步下楼，拿出手机想了想，将书名贴到编辑群里面，表示这部漫画很好看，推荐大家去看。

    “只能帮你到这里了，加油吧！”

    他看得出来，这部漫画可以火起来！

    这不仅是创新之作，风格还特别突出，萌点直击心灵，引爆少女心。

    编辑群里，突然多了一条信息，表示这部漫画的画风很萌，推荐大家去看，并将漫画网址贴出来。

    这个时候众编辑们正在吃饭，恰好是刷手机聊天的时候。

    滴滴。

    “小黄又推荐新漫画了，咦这书名有点H啊，难道是小黄漫？”一位吃鸡腿的年轻女编辑心道。
------------

第5章 沐浴哼歌

美女编辑小蔓刚好啃完一根大鸡腿，顺便去洗了一次手，然后拿出手机点击小黄编辑贴出来的网站。

    她身材苗条，穿着圆筒OL装，戴着一幅黑色镜框，左手拿着吸管抖动杯子里面咖啡，眼睛盯着屏幕一动不动，或者说目不转睛更合适。

    整个过程，只有右手刷手机和左手搅咖啡，其余部位皆在前一分钟时凝固住。

    “咦，接下来怎么没有了，才更新一话而已吗？”小蔓一脸生无可恋的样子，使劲划动手指向右翻页，却什么也没翻到。

    随后她又从头看一遍，看了过后仍意犹未尽，沉沦于纱雾酱的致命萌点中。

    “纱雾酱实在是太可爱了，话说这本书今天刚发布啊，这是要我苦逼追更吗。”

    小蔓看了老半天，这才发现这本漫画是今天才入库的，热呼呼的格外新鲜。

    而自己也找回了当初看漫画时的感觉，如见初恋一般，恨不得周周追更看，特别是妹妹打开房门那一刹那，让小蔓编辑迫不及待地想看下去。

    再看编辑群，有些编辑大赞神作，扬言要签到自己名下，而有些看惯主流风的编辑认为该作品质量尚可，但是商业价值仍有待评估。

    小蔓一听这话就不乐意了，什么叫商业价值有待评估？

    难道未来市场一定是热血的天下吗，不可能！

    百家争鸣才是未来的愿景，现在好不容易出一个风格清新出奇的作品，哪能用现在的眼光去评判一门新类型。

    有些编辑们本来没打算看，看到有人讨论这一部漫画作品后，下意识点了进去，旋即被作品的画风吸引，也跟着加入议论大军的洪流中。

    过了足足一刻钟时间，议论的热度渐渐降温，毕竟这部作品才出一话，能讨论的地方不多，不过有大半编辑看好这部作品。

    在这样的背景下，纱雾酱迎来了人生的第一次签约站短。

    而纱雾酱本人不知道此事，正在房间里画第二话，待珈百璃回家后，她就拿着自己的衣服，准备去浴室洗澡。

    说到洗澡，这是每日最大的福利。

    正所谓人生得意须尽欢，自己变成萌妹子，自然不能只看不食用。

    所以每一次洗澡的时候，纱雾酱都是洗最久的人。

    至于为什么洗那么久，想必诸位老司机都懂的。

    以往这个时候，拉菲尔刚回到家做饭，珈百璃忙着玩游戏氪金，大家都有事做，所以纱雾每天花二十几分钟洗澡这一件事，并不会引起她们的特别注意。

    不过，纱雾还是小瞧了拉菲尔对自己的关注。

    或许是“最萌萝莉气质”的被动天赋在作怪，以前的纱雾酱并没有可爱到爆炸，而自从前十一天前纱雾酱走出房门后，拉菲尔就被纱雾酱的可爱气质深深吸引住。

    如果一日不揉纱雾酱，拉菲尔就会浑身难受。

    这种感觉很奇怪，不过拉菲尔没有多想，只是下意识觉得自己的妹妹就该这么可爱。

    在以前，纱雾酱可是超级死宅，几乎足不出户，哪怕是吃饭的时候，也要拉菲尔送饭到门口才动口。

    “大病一场后纱雾酱变得更可爱了，难道这是我的错觉吗？”刚好淘完白米的拉菲尔，正回想纱雾酱这几日来的变化。

    那松软的刘海，萌萌的水蓝眼睛，薄唇白齿，比珈百璃还要嫩的皮肤，整个人柔软得不像话，好像一团水做成的，比抱枕还要舒服。

    这时浴室传来哗啦哗啦的水声，唏唏啦啦，时有时无，撩弄拉菲尔的心神。

    拉菲尔一边听着纱雾洗澡的声音，一边红着脸快速切菜，“哒哒哒”的切菜声不绝于耳，几乎连成一块，试图用切菜声音掩盖洗澡声。

    然而，纱雾酱带来的萌力太过恐怖，拉菲尔单是站在厨房里听那流水声就感到全身燥热，恨不得闯进浴室里一起搓澡。

    “要不我也去洗澡吧，大家都是女生，没什么忌讳。”这个念头很早就有了，只是拉菲尔一直克制着，坚守自己的做人底线。

    调戏纱雾酱可以，只要掌握好“度”，能让生活变得更愉快。

    可一旦调戏过头，这关系就会变得有点僵硬。

    “我是姐姐嘛，进去帮忙搓澡应该没有问题，嗯，就这样愉快决定了。”

    拉菲尔实在忍不住了，最后随便找一个理由说服自己，当即快速洗手，轻步接近浴室门。

    咔嚓一声轻轻骤响，浴室门居然没有上锁，拉菲尔眸子一喜，心里有种奇妙的感觉。

    正好水声潺潺，掩盖了开门声。

    纱雾酱刚好做完那件令人全身颤抖的事，正一边哼着Bilibili的2017年主题曲《交织together》，一边清洗着自己的身体。

    只听着一曲轻快的调调跃上心头，纱雾酱用她的甜音唱着：

    “在树影下喝彩，在路灯下旋转。

    在无人的空房间和灯影作伴。

    手臂张开伸展，定格完美画面。

    用笑脸去渲染。

    ……

    每一次跳跃都闪烁变幻。

    绚烂的应援荧光棒连接。

    交织我们的经纬线。

    每一次对望都相隔遥远。

    每一个动作都和你重叠。

    指尖伸出轻敲下播放键。

    世界另一端的邀约。

    都看见！”

    前世的纱雾经常逛B站，无聊的时候还会开直播唱唱歌，一开始五音不全，到现在唱得还可以，所以当纱雾酱自嗨唱歌时，拉菲尔蹑手蹑脚的身形突然停住。

    她侧耳聆听纱雾酱的甜美歌喉，也不知怎滴，纱雾桨分明没有主播们唱得厉害，但是歌声如百灵鸟般动听，撩动她的少女心一颤一动，不自觉地跟着打节拍。

    正是这节拍一响，惊动了里面的小萌物。

    “谁？”

    帘子后面，光影迷蒙，一米五的纱雾酱隔着帘子看见一道少女身影，稍稍松一口气。

    还以为有大灰狼入侵呢，原来是拉菲尔偷听啊。

    “纱雾酱，我来帮你搓背啦。”

    听到窸窸窣窣的脱衣声，看着帘子外面的衣服影子一件件被抛飞，纱雾的脸蛋瞬间红成一个大苹果。

    纱雾满头大汗，这难道是终极福利要降临了吗，可是自己还没有做好准备啊，她从来没有和女生洗过澡，这样会非常尴尬的，而且也非常容易露馅。

    试想一下，老是盯着别人某部位看，会不会被拉菲尔认为是变态呢？

    “啊喏……我马上就洗完了，稍等一下。”

    可惜纱雾酱的声音太小了，拉菲尔的动作很快，马上道：“纱雾酱我来啦！”

    白色长发如瀑的拉菲尔拉开帘子，见到可爱的纱雾酱立刻来一次洗面奶大招。

    唔，白发天使美如画！（不可描述的部位省略两百字。）

    好吧，大饱眼福的纱雾看了后直流鼻血，也可能是这副身体的承受力太弱的原因，在这一瞬间后，纱雾酱两眼一闭，幸福得晕了过去。

    “纱雾酱？”

    拉菲尔发现地上多了一缕殷红，松开纱雾酱后发现她人已晕过去，鼻子狂流鼻血。

    “纱雾酱流鼻血了，我要怎么办……对了，仰头，冰敷！”

    拉菲尔急得像热锅的蚂蚁，事后回想起来心有余悸，打那以后拉菲尔都不敢突击浴室了，生怕纱雾流鼻血而死。

    经历浴室突击事件，共同沐浴的福利也不得不告终。
------------

第6章 生活系分类

在纱雾酱昏迷的时候，电击大王网漫站正暗流涌动。

    2017年5月5日，《埃罗芒阿老师》连载一小时，点击量54，推荐票数254，收藏数54。

    连载两小时，点击量196，推荐票数521，收藏数196。

    连载三小时，点击量369，推荐票数935，收藏数369。

    连载四小时，点击量540，推荐票数1467，收藏数540！

    连载五小时，点击量666，推荐票1795，收藏数666！

    ……

    当《埃罗芒阿老师》连载五个小时的时候，时间已是下午四点半，刚好是纱雾酱大饱眼福昏迷过去的时间。

    叮——

    “粉丝数701，新手任务已达成，发放奖励：近身防狼术+1！”系统的声音在纱雾的脑中回响。

    可惜纱雾酱真的昏迷过去了，不能第一时间知晓这个消息。

    兴许是在浴室里自嗨的时候耗费了大量的体力，加上身体本就孱弱，大饱眼福后身体承受能力直逼极限，腾腾热血直冲脑门，所以昏迷过去。

    在纱雾昏迷的时候，电击大王公司的网站编辑部里，小蔓编辑盯着屏幕，双眸微亮。

    “小蔓啊，什么事这么开心？”

    “你看海洋老师的漫画，这才出来五个小时，点击就达到666了，推荐票1795！”小蔓戴黑框眼镜，右手稍稍提一下，表示她的内心极不平静。

    “这又怎么样，这点击量很少啊，如果是大神的新漫画，五个小时点击破万没问题。”

    小蔓的同事是一位男同胞，刚好昨天请假，直到今天下午3点才开始上班，所以没有关注编辑群的热点话题。

    说起来编辑群的消息有时会达到“999+”级别，青石君看到如此多的消息，压根没有逐条逐字去查看，所以不知晓这本画风极萌的漫画。

    现在他顺着小蔓编辑的目光看过去，首先见到封面上的超萌妹子，穿着一件绣有“エロマンガ先生”的白衬衣，萌萌的水蓝眸子盯着左上方，一副含羞待放的样子。

    “好，好可爱！”

    青石编辑君连讲话都不利索了，本想说可爱两字，却发现这妹子比“可爱”两字还可爱，但是自己又找不出比可爱更好的词语，所以语气停顿了一下。

    小蔓一脸自豪，圆筒装里面的修长双腿悄然一动，架起二郎腿，哼哼道：“应该是萌！超级萌！青石君你的词汇太贫乏了，连萌字都想不出来。”

    “萌？”

    这个时候“萌”字还停留在原字义身上，并没有延展到ACGN文化。

    青石君一脸迷茫，随后回想一下中文辞典，突然间茅塞顿开。

    萌字本指“草木初生之芽”，而新生的嫩芽正代表着“新鲜”“朝气”“极嫩”等元素，至于前世的“‘萌え’由‘燃え’变化而来”的网络梗还没有出现。

    “不错，萌字正好适合该女主的特征，皮肤新嫩白润，正像新生的嫩芽，代表无限美好。”青石君如是道。

    “何止是皮肤新嫩，海洋老师的画技可不止于此，你仔细看封面十遍，会发现女主的眼神、嘴角、眉毛、头发、锁骨等部位，都无一例外带着‘萌’之属性！”

    好吧，小蔓编辑彻底成为海洋老师的脑残粉了，这说话都带着一种极度狂热的语气，如数家珍，将《埃罗芒阿老师》的漫画细节尽数曝光，好似不分享就不舒服。

    青石君闻言，立刻摆正了态度，目光一正，肃然起敬，不再以看待新人的目光看待这位海洋老师。

    “小蔓桑这么看好这部漫画，难道海洋老师是你带出来的？”青石君点进去阅读漫画，一边阅读一边询问。

    “别这么说，海洋老师可不是我带的，这个海洋绝对是新人，因为编辑群里没有一个编辑认识他，所以排除了他是大神马甲号的可能性。”

    小蔓在推测的时候，下意识将海洋老师想成男生。

    青石君心不在焉地点头，看的时候眼睛都是亮的，可见这本漫画魅力极大，让他沉沦其中无法自拔，连小蔓编辑的话都没仔细听。

    “最重要的是，海洋老师的点击666，收藏恰好666个，这说明了什么！收藏率百分百，每一个点击漫画的人，都收藏了这部漫画！”小蔓的眸子亮到极致，目中燃起了光。

    “要知道这本漫画还没正式签约，在没有获得宣传推荐位的情况下野生野长，数据达到了惊人的百分百收藏率，你知道这意味着什么吗？”

    “好啊，很好！”

    青石君下意识点头，其实眼睛一直在盯着屏幕，根本移不开目光。

    片刻都不能！

    纱雾酱太萌了，实在不愿意移开目光看小蔓编辑啊。

    虽然小蔓编辑是一位长腿美女，圆筒OL装穿在身上衬得凹凸有致，波涛汹涌，颜值很高，但是没有纱雾酱萌啊。

    萌，即正义！

    小蔓本想再说下去，却见青石君全身心投入到漫画中，嘴上一直附和她。

    “火候差不多了。”小蔓心道计划成功，接下来无论她说什么，青石君都会答应。

    她微微一笑，露出意味深长的笑容，悄悄拿出手机开启录音模式，然后缓缓道：

    “那个青石君……海洋老师的漫画放在后宫类里面太过屈才，不如放进生活系类别里面，你看如何？”

    “好好，听你的。”

    青石君下意识点头，眼睛仍紧看电脑屏幕，压根没料到小蔓桑会坑他。

    “所以海洋老师归我管了哦。”

    “好好，没问题。”青石君刚刚说完，旋即意识到什么，然后一脸震惊，不确定道：“刚刚你说什么，海洋老师归你管？”

    “对啊，你已经答应了，可不能反悔哦，‘生活系’是前年出的类别，现在正处于红火期，主编在大会上表示要大力扶持生活类作品，以此推陈出新，打破热血漫的统治地位，海洋老师的作品放在生活系分类里面也没有错啊。”

    小蔓眼睛含笑，为了拿到海洋老师，连主编都搬出来。

    说起来青石君掌管“后宫”漫画，而海洋老师又恰好将分类填成后宫类，所以海洋老师的责编应是青石君。

    青石君混迹职场多年，一瞬间就嗅到不同寻常的气味。

    或许这是主编的意思，也有可能是美女编辑的单方面意思。

    “青石君拜托了，把海洋老师让给我吧，改天请你吃自助烤肉。”美女编辑小蔓露出哀求之色。

    好吧，一位大美女向他求情，这样的画面别提有多美好。

    只见青石君虎躯一震，脑子突然发热道：“好！”

    小蔓双手合一，激动地感谢道：“真是太感谢了青石君，这个恩情我一定会还的！”

    “别别，举手之劳而已，我们大华夏不是有句古话吗，君子有成人之美。”

    “青石君很贴心呢！”小蔓大赞，还抛了个媚眼。

    这一套对男人还是很受用的，这不，青石君高兴得挠挠头，脸上似开了花。
------------

第7章 再不更新就寄刀片啦

跟青石君商量好后，小蔓登入后台，将海洋老师的签约站短的责编改成小蔓。

    做完这一步后，再把《埃罗芒阿老师》调整进生活系分类里面。

    生活类，别看这三字较之热血玄幻略感平凡，实际上现今热血当道十几年，一些老读者们对一般的装逼打脸乃至打斗有些脱敏，所以生活类才会异军突起，横扫暴力美学带来的疲劳感。

    小蔓始终相信着，假以时日，生活系等日常动漫会越来越多，直到成为电击大王的知名招牌。

    “海洋老师快点呀，你不签约，这个宣传推荐位就发不下来。”

    小蔓掌管校园、百合、恋爱、生活这四个分类，本来事情奇多无比，现在却放下手上的工作，盯着那个QQ发呆，等待海洋老师的加Q信息。

    没办法，纱雾酱的魅力太大了，小蔓这是为了广大读者着想，如果能尽快加Q，就可以催更了。

    过了十余分钟，旁边的青石君用手肘轻轻捅了一下心不在焉的小蔓编辑。

    “小蔓桑怎么了，有什么心事吗？”青石君用关心的眼神慰问她。

    “没，没什么，谢谢青石君的关心。”

    小蔓摇头，笑笑过后开始用心工作。

    直到下午五点下班，小蔓还是没有收到海洋老师的加Q信息。

    “难道海洋老师不想来电击大王签约了吗？”小蔓心中咯噔一下，暗道这是有可能的。

    想想也是，画风这么棒的海洋老师，无论去到哪里都是被热捧的对象。

    殊不知，纱雾酱昏迷了一个多小时，无力回应小蔓编辑的热心肠。

    “对了，后台有他的信息，我可以去调用一下。”

    话毕，小蔓登入后台，暗暗记下海洋老师的QQ号。

    也正是查询的时候，小蔓才发现所谓的海洋老师并不是男生，而是一位妹子！

    作者信息里，显示作者性别：女。

    “海洋老师居然是妹子！”小蔓双眼雪亮。

    凡是妹子作者，都能为作品人气加分！

    如果海洋老师是漂亮妹子的话，那就更好了，只要经过包装就能成为人气漫画家。

    如果颜值突破天际，再加上精湛的画质，成为超人气漫画家指日可待。

    人气漫画家，在华夏境内知名，但是在国外不知名。

    而超人气漫画家，就是火遍全地球的超明星存在，他们的作品往往会畅销华夏、英、美、俄、澳、加拿大、东南亚等各国。

    可惜编辑后台没有作者的身份证信息，不然小蔓桑就能一睹真容了。

    在编辑桑想加Q催更的时候，《埃罗芒阿老师》的书评区早已沸腾，无数读者的催更信息漫天乱飞。

    “我的大棒已饥渴难耐，求海洋老师更新啊啊啊啊！”ID‘吊都不服就服你’读者发话。

    “楼上滚粗，纱雾酱是我老婆，谁也别想占有！”ID‘纱雾酱是我老婆’读者发话，看他的ID，就知道这是今天下午临时改的。

    “这本漫画太棒了，犒劳一下，希望后续更加精彩！”ID‘为什么埃罗芒阿老师ID被注册了’读者打赏一千日元。

    “天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏。”ID‘纱雾酱是我老婆’的读者打赏了一万日元，同样拍胸保证，只要明天加更，一万日元打赏到账。

    还有各种读者打赏了一两百日元，纷纷表示“求加更，不然要寄刀片了”。

    除了催更，书评区里有各种讨论画风的读者，纷纷表示自己“恋爱”了，对纱雾酱一见钟情，看其他漫画的女主再也没有那种怦然心动的感觉。

    “完了完了，看了纱雾酱，再看别的漫画，哪里看得下去啊。”

    “突然发现其他漫画食之无味，我不得不滚回来看十次纱雾酱。”

    “楼上太少啦，我看了九十九次呢。”

    “prprpr！”

    ……

    今天是《埃罗芒阿老师》正式连载第二天，也就是2017年5月6日上午11：01。

    一间布满Bilibili小电视公仔和2233手办的房间里，空调闷闷响动，期间还有键盘和鼠标的轻击声。

    纱雾盖着小电视被子，闭着眼睛静静沉睡，平缓的呼吸一张一驰。

    这时纱雾感到额头的冰凉突然少了点，但没过多久，额头又冰凉起来，还格外沉重。

    正是这样的变故交替出现，纱雾的意识缓缓从沉睡中醒来。

    名字：和泉纱雾

    粉丝值：1017（终于咸鱼翻身了，但是这点粉丝值和浅水鱼有什么区别？“大漫画家”快醒醒吧，一日之计在于晨！）

    主动天赋：

    满分画技（反正就是满分啦，无论用电脑画图还是手工画图，质量都是杠杠的！）

    近身防狼术Lv2（再也不用怕练过武功的怪大叔啦！但是对于武功大成的人作用不大，所以为了保护自己的身体，请小心超级大灰狼哦。）

    被动天赋：

    最萌萝莉气质（对萝莉控拥有300%的吸引力！）

    声娇体柔可推倒（声音超萌，身体超柔，还能推倒暖床。）

    醒来之后，纱雾首先在脑中看了一眼系统信息，发现自己的新手任务已经完成，粉丝值达到了1017位。

    再看主动天赋列表，纱雾酱的近身防狼术已点到LV2级别，提防的对象由原来的“大灰狼”变成“超级大灰狼”。

    喀哒喀哒，敲击键盘的声音极其轻微，纱雾酱下意识睁开眼皮，先是看到一团冰敷袋压在自己的额头上，然后察觉到卧室里光线暗淡，侧头一望才发现窗帘全部拉满了。

    这时卧室里的唯一光源就是地板上的笔记本电脑，在电脑面前躺着一名鹅黄长发的网瘾少女，头发凌乱，呆毛翘起，光着两条小白腿随意晃动，正黑着眼圈玩游戏，右手时不时点击一下鼠标。

    这不是珈百璃吗，怎么跑到自己的房间里玩了？

    纱雾把冰敷袋拿开，轻微的声音安静的空间里极为明显，珈百璃几乎是一瞬间就反应过来，用黑眼圈盯了纱雾一眼，注视半晌。

    随后她打个哈哈，一脸困倦，合上笔记本起身，一句话没说就往外走。

    “啊喏……”

    纱雾想问她点什么，可是看到她那一脸熊猫样，话到嘴边又咽下去。

    那样子分明是重度通宵的迹象，现在掏出手机看一眼，这都5月6日早上11点了，怪不得那么严重。

    “玩电脑需要到我这里玩吗？”纱雾酱心里很无语，难道珈百璃也是一位萝莉控不成？

    “咳咳，恕本系统直言，珈百璃是为了照顾你留下来的，那个冰敷袋就是证据。”智障系统突然出声，将珈百璃一边玩电脑一边定时为她更换冰敷袋的画面抓拍下来。

    而珈百璃看见纱雾醒来后，没有说什么就走了，这分明是深藏功与名的表现啊。

    良久，纱雾的眼睛有点湿润，没想到珈百璃如此贴心。

    滴滴——

    纱雾的床边，手机亮起屏幕，其上显示着：

    “帮我泡一碗泡面，要海鲜味，100摄氏度沸水烫洗一遍，之后再泡八分钟，调味包放三分之二，不谢。”珈百璃QQ道。

    好吧，纱雾酱的眼睛又干燥起来了。

    说起来珈百璃除了颓废又可爱外，还具有腹黑属性，虽然有时会善心发作，但平常都是腹黑加偷懒的状态。
------------

第8章 火爆书评区

没有理会珈百璃的泡面要求，纱雾拿起手机点了两份外卖。

    不一会儿，纱雾酱注意到QQ里有一个女生要加她的QQ，表示她是责编小蔓。

    “奇怪，我没有责编啊，这人会不会是骗子呢？我还是拒绝算了。”

    纱雾酱没有申请签约，刚刚醒来的她，潜意识里不相信陌生人。

    下一刻，纱雾酱手动点了一下拒绝。

    另一头，刚下班的小蔓桑看见这条拒绝消息，连午饭都吃不下了，一脸心事重重的样子。

    趁着外卖还没到的时间里，纱雾酱拿起自己的手机登录电击大王网漫站，搜索自己的书名，见到熟悉的二次元风纱雾酱，以及后面标示的数字。

    点击数：3097，推荐票数：4190，收藏数：1017。

    “这才连载一天，怎么收藏数突破一千大关了，系统你告诉我，最近发生了什么？”纱雾酱一脸惊奇，看着这个点击数有点愣神。

    如果没有记错的话，她还没有签约吧，按理说一本还没签约的漫画作品，跟阴暗角落里的一块普通石头没有什么区别。

    “主人无需质疑本系统，主人的粉丝值由本系统亲自负责，这里面采用了高维度向下调查技术，绝对真实可靠。”

    纱雾酱将信将疑，直到系统发布后续调查报告，这才稍稍相信他。

    系统表示，最开始读者只有十八个，起初在后宫漫画区觅食，不料见到一位衬衣绣有“エロマンガ先生”超萌妹子，于是就入坑了。

    入坑之后，口碑爆棚，令人念念不忘，魂牵梦绕，于是那十八位读者们将这种欲罢不能的痛苦传播给身边的好基友们。

    正所谓一传十，十传百，百传千，通过QQ、微博、推特、脸书等渠道，《埃罗芒阿老师》在没签约的情况下突破了一千大关。

    纱雾酱稍稍点头，松软的银白色刘海随之晃动，萌萌的目光重聚手机屏幕，小巧的右手轻轻往下划动，拉到热火朝天的书评区。

    “好吧，我本来在画本子漫画，突然间有人@我，说我火了。当时我一脸懵逼，还不知道怎么回事，现在入坑后，压根不敢看自己的女主人设，呜呜……”ID‘埃罗芒阿老师’漫画作者突然蹦出来，表示自己的作品再也看不下去了。

    “楼上叼炸天，吊都不服就服这ID！”ID‘吊都不服就服你’读者占据二楼。

    第101楼ID‘为什么埃罗芒阿老师ID被注册了’读者留言道：“原来ID被你注册了，666！”

    这条主题是书评区第一热评，回复留言高达999条，热度之强让纱雾酱不由咂舌。

    “原来埃罗芒阿老师这个ID被漫画作者注册了。”

    纱雾酱搜索一下埃罗芒阿老师的作品，发现他的作品并不是《俺妹》这一类的漫画。

    而主题呢，就是直接爆衣开战，剧情含量占十分之一，剩下十分之九全是“战斗”场面。

    快速浏览第一话，纱雾酱发现他的女主也不是很难看，只是相对于纱雾酱的作品，这画风实在有点粗糙，没能把女性的曲线魅力发挥出来。

    只花了一分钟时间看完第一话，纱雾酱面无表情，内心毫无波动，所以不打算再看了。

    对于看惯前世精美画风的纱雾酱来讲，这画面实在是辣眼睛，完全热不起来啊。

    目光又回到书评区，纱雾酱下意识略过那些“催更”和“寄刀片”的评论，专挑一些讨论剧情的话题看。

    说起来第一话里面没有什么剧情含量，卖萌才是最主要的核心，所以纱雾酱发现讨论剧情的评论多是在预测下一话会发生什么。

    比如下一话妹妹打开门让哥哥进去会发生，或者下一步被蠢拒，抑或是直接大战三百回合不带喘息。

    好吧，纱雾表示看不下去了，“直接大战三百回合不带喘息”是什么鬼，以为这部漫画真是肉番漫画吗？

    早知如此，就不应该把这漫画放后宫类别里面。

    “咳咳，系统友情提示，本漫画的类别已由后宫类转移到生活类。”友情系统又一次冒泡，彰示他的存在感。

    纱雾酱懒得回应这个智障系统，手动下拉页面，看到自己的分类赫然写着两个字——生活！

    “换了？什么时候的事，我怎么不知道？”纱雾小声嘀咕一下。

    系统哼哼一声，就是不告诉她，还在纱雾酱的脑海里打出一个欠揍的表情，脸上写着“快来求我呀”。

    面对这个傲娇病突然发作的系统，纱雾酱翻个白眼，压根不打算鸟他。

    再往下翻，会看到很多打赏，有一万日元，也有两千多日元，大部分读者直接打赏一两百日元。

    说到打赏，纱雾酱记得自己还没有签约。

    没有签约的话，这些钱是不会打到自己的账户上。

    纱雾酱为了拿到自己的钱，快速登录作者后台，不料后台的短信箱里早已有编辑的留言。

    纱雾酱快速浏览一遍，一共三条信息。

    第一条信息，写着：“作品《埃罗芒阿老师》的分类由后宫区移进生活类，如有异议请加责编QQ反馈，责编小蔓QQ：……”

    第二条信息：“你好，你的作品《埃罗芒阿老师》已具备签约资格，责编小蔓QQ：……”

    第三条信息就是签约编辑的QQ，这个是负责合同的编辑。

    纱雾酱见到自己成功签约了，心里自然高兴，于是让系统背下这两个QQ号，然后让他把QQ号投影到脑海里。

    半晌功夫，纱雾酱登录QQ号，输入系统投影的QQ号，然后看着那个熟悉的QQ头像，心里咯噔一下。

    这不是前几分钟被她拒绝的那个QQ号吗！

    这时候纱雾酱心里有种不小心做错事的感觉。

    纱雾酱花了一秒钟的时间反悔，然后递送了加好友的请求。

    “如果不加就算了，大不了我投稿到另一个动漫网站上。”

    纱雾酱满不在乎，反正这部漫画的质量就摆在这里，无论去到哪里都是潜力种子，注定要被广大妹控读者追捧。

    这时候响起电话铃声，纱雾酱低头一看，原来是外卖到了。

    将其中一份送到珈百璃的房子里，顺便瞄了一眼珈百璃的白色小亵裤，一饱眼福后才回到自己的房子里。
------------

第9章 第一次穿JK制服

正午11点15分，小蔓桑两眸无神，看着饭桌面前的牛排无动于衷。

    在饭桌面前，有一位黑头发的西服男子，颜值不高，长着一幅路人脸，貌似是看后宫漫过多的缘故，即使穿了一件正式的西服，也没有掩饰住宅男气质。

    他看见黑框眼镜大美女注视牛排良久，只看不吃，还以为她生病，于是递一个关心眼神，问道：“小蔓桑怎么了？”

    “没什么，只是海洋老师拒绝了我，看来她因为分类转移问题讨厌我了吧。”

    小蔓深深叹一口气，穿着白领黑筒OL装的她，本应优美如画，却有种老藤枯朽的感觉。

    青石君闻言，顿时明白这是怎么回事。

    昨天小蔓编辑向他要人，顺便把分类调到生活系，而现在海洋老师拒绝了她，看来自己有希望培养他呢。

    等等，刚刚小蔓编辑说“她”，而不是“他”，难道说……海洋老师其实是女的！

    滴滴——

    小蔓编辑的手机亮屏，出现一个好友申请。

    “小蔓桑，别担心，或许海洋老师不小心点错了也说不定。”

    青石君本想问一下海洋老师是女生吗，但是见她那愁容，不愿打扰，于是话从口出就变成安慰了。

    小蔓默默点头，同时目光微移，看到亮屏的手机多了一条加好友的请求信息。

    说不定是海洋老师的信息呢？

    小蔓桑抱着这一种不可靠的错觉，轻轻打开手机QQ，然后右手一颤，看到了不可思议的东西。

    这个Q号，正是昨天刚背熟的Q号！

    “怎么了，小蔓桑？”

    “海洋老师加我了，原来刚刚手贱点到拒绝了，现在又加我了。”

    小蔓笑脸一绽，翻动手机给青石君看。

    只见第一条信息，写着：“小蔓桑对不起，手贱点错啦，请原谅我好吗？”

    好吧，青石君的教导梦想又破灭了。

    “啊喏，海洋老师是女的吗？”

    “是啊，话说回来海洋老师长什么样子我也不知道，让我问一下哈。”

    ……

    纱雾看着手机的信息，一脸懵逼。

    只见手机上，小蔓编辑先发一个傲骄妹子生闷气的表情，然后就发一段话，写道：

    “小蔓很生气，需要海洋老师的自拍照摸摸头。”

    这还没完，下一个表情是撒娇打滚求安慰。

    萌萌的表情直击纱雾酱的愧疚心，于是打个“万分抱歉”的表情，然后发语音道：“啊喏，我刚刚起床，请等我准备一下再发自拍，好吗？”

    由于对方是女生，纱雾没想那么多就发语音过去了。

    不料语音的声音一出来，小蔓桑就热血沸腾了。

    “这声音，好软好萌啊！”

    小蔓桑听着纱雾酱糯糯的甜音，好像整个人都要融化了，恨不得化成一团水将纱雾酱层层包裹。

    青石君不知道小蔓桑聊了什么鬼，哪怕海洋老师发语音过来的时候，小蔓桑也是戴着耳机听的，所以青石君一脸想吐槽又不敢吐槽的表情，生怕坏了小蔓桑的兴致。

    “看来海洋老师的声音很萌。”青石君在心里偷偷嘀咕道。

    另一头，纱雾酱决定补尝自己的过错，于是打开久违的衣柜。

    说起来纱雾酱的衣柜是黑白线条风格，如果仔细看的话，会发现柜子也是B站小电视风格。

    B站在这个世界不是最火的网站，却是ACGN文化里面最大网站，火爆程度不止于华夏，在外国各地亦有不少的粉丝。

    “我的天，纱雾酱以前是B站脑残粉吗，连衣柜内间都是小电视壁画。”

    这些壁画是以前的自己用画笔画的，由于小电视不难画，所以入门画技也能画得非常可爱。

    “原来以前的入门画技是这样来的。”

    纱雾看几眼柜子里的小电视壁画，随后目光移向衣柜里面的十几件衣服。

    纱雾酱的衣服有点多，上衣十余件，超短裙十二件，十二件打底裤，黑白丝袜十几件，袜子十几双，粉色睡衣套装两件，格子睡衣一件，高中校服两套，JK制服两套，青色外套一件。

    等等，为什么超短裙会有十二件，而且除了两件粉色睡衣裤外，她就没有其他裤子了。

    “不会吧……”纱雾左右翻看，没有发现牛仔长裤和运动裤等东西。

    倒是在第三次翻查的时候，发现底层暗间有两件牛仔热裤，拿起来打量一番，短得可怜。

    “咳咳，系统友情提醒，这两件牛仔裤子是初中时候穿的。”友情系统欠揍的声音又一次响起。

    纱雾先让它闭嘴，再然后收起热裤，打量新买的JK制服。

    三万多日元，只买了两套JK制服，一件是CONOMI牌子的，一件是EASTBOY牌子。

    两件制服都很棒，至于牌子什么的非常拗口，纱雾酱就懒得记了，索性用JK制服的衣襟区分。

    CONOMI牌是关东襟JK制服，衬衣白净且无折皱，蝴蝶结颜色红白相间，外面套着一件暖黄色的开衫针织衫，下身则是天蓝色白网格相间的超短裙。

    关西襟JK制服是一件水手服，领子稍长，护胸布长且宽，下面则是红色黑网格相间的超短裙。

    纱雾酱两相对比一眼，犹豫一分钟后选择了关东襟。

    窸窸窣窣的换衣声时起彼伏，纱雾脱掉粉色睡衣睡裤，换上关东襟JK制服。

    一件衬衣，一件开衫针织衫，虽然现在是五月份，天气微热，但由于房间里开着空调，所以穿两件也不至于太热。

    接下来轮到穿裙子，纱雾酱红着脸拉上侧拉链，一件天蓝色超短裙就这么穿到身上。

    穿在身上的同时，她感到下身凉嗖嗖的。

    纱雾照着镜子打量一下，针织衫毛绒绒的很可爱，裙摆之下的绝对领域非常诱人，整个人看上去很萌很美，但她总感觉少了点什么。

    到底少了什么呢？

    丝袜！

    怪不得她感到两腿凉嗖嗖的，这一定是没有穿丝袜的缘故。

    纱雾酱满脸通红地拿出两只白色长膝丝袜，脸色变幻不定，头脑中正在进行天人交战的激烈思想战斗。

    穿吧，又感觉自己少了点节操。

    但是不穿吧，又觉得下身凉凉的，没有安全感。

    最后纱雾酱还是穿上丝袜了，当丝袜一点一点套在腿上时，纱雾酱感受到双腿有一层薄薄的温暖以及安全感。

    穿上小皮鞋，轻轻呼一口气，纱雾拍拍脸，从此节操就掉光了，以后再穿的话，应该没有什么心理负担。

    这时候纱雾坐在梳妆台，拿起梳子梳理一下长长的头发。

    头发很软，摸的时候感觉手中抓取的头发似一泓清泉，从指尖流过，极软极柔。

    不一会儿，两根粉色蝴蝶结绑在胸前的两鬓上，然后头部两边各绑一个。

    觉得自己美得不行的时候，纱雾酱拿起手机定时拍照，摆一个剪刀手，闪烁着萌萌的水蓝眼睛，松软的刘海刚好盖到眉毛，羞红着脸蛋欲拒还迎。

    三秒钟后咔嚓一声，史上最萌的JK制服妹子就这样诞生了。
------------

第10章 萌妹美如画

咔！咔！咔！

    纱雾酱连拍几张，挑了一张最好看的自拍照。

    这时候登录QQ才发现时间已到中午11点40分，也就是说纱雾酱从下定决心到完成自拍，用了近25分钟。

    好吧，她也不知道时间怎么过去的，现在连午饭还没吃呢，刚刚吃了两口就收到小蔓编辑的回话，拍完自拍照后饭又凉了。

    这时候的小蔓编辑正在夹一块烤肉送进嘴里，轻轻一咬汁水溢出。

    滴滴——

    手机屏幕微亮，小蔓眼睛一亮，匆忙吞下一块牛肉，然后指纹解锁，嗖一下点进QQ聊天界面。

    “海洋老师的自拍照来了吗，小蔓桑可以给我看一下吗？”青石君一边帮忙烤肉，一边露出希冀的眼神。

    “不行哦，青石君。”

    小蔓护住手机，绝不让青石君得逞。

    现在纱雾酱还没有发照片，因为她正在询问小蔓编辑是否接受闪照。

    小蔓桑当然不会答应她，闪照什么的只能看不能存，太亏了。

    虽然不知道海洋老师的颜值如何，但是听到那萌萌的声音后，小蔓有一种预感，觉得海洋老师一定是一个萌妹子。

    “唔，真的不能商量吗？”

    纱雾酱不死心，自己的自拍照实在太萌了，萌到自己不愿意发出去。

    磨蹭几分钟，最后纱雾酱以跳槽为理由威胁她，小蔓桑不得不答应。

    “不就是一张自拍照嘛，有必要那么害羞吗。”小蔓桑不以为意，在她看来，凡是混出名堂的漫画家，迟早要见光。

    海洋老师虽然没有火遍电击大王，但是潜力无限，迟早要腾飞。

    下一刻，小蔓桑见到闪照图片，眼睛突然放光，明白纱雾酱为什么不松口了。

    “萌，实在是太萌了！”

    小蔓的嘴巴张成“O”字状，目光紧紧抓住手机，生怕图片消失。

    那银白色的长发，水蓝色的眼睛，松软的刘海盖到眉毛，嫩白如婴的纯净脸蛋，暖黄色的开衫针织衫，精美的蓝白关东襟，超短的裙摆加上白丝袜，以及羞答答的小萌物表情，纱雾酱浑身上下无不散发着强烈的萌属性。

    萌，太萌了！

    天下怎会有这等萌物，恨不得将整个人都抱起来揉一番。

    说起来海洋老师设置闪照时间为十秒钟，也就是说接下来几秒钟内，如果不想办法保留，这张萌爆少女心的照片就要消失了。

    “青石君借你手机一用，快！”小蔓桑的语速极快，一边说话一边扫视，看到青石君的手机放在沙发上。

    “可以啊，手机在……”

    青石君话没说完，就看到小蔓桑离开座位，直接伸手拿手机，然后拿起手机让他快速解锁，语气中充满了焦急，好像每浪费一秒钟就少一年寿命。

    刷刷几下，手机屏幕解锁，小蔓桑手疾眼快，点开相机，然后对准自己的手机聚焦，咔嚓一声拍一张照片。

    下一瞬间，小蔓桑的手机图片变成撕裂状，闪照时间到此结束。

    “呼，太好了，幸好赶上了。”小蔓拍拍自己的胸部，一脸幸福感。

    整个过程只用了七秒钟，在外人看来她就是疯了，而她也有自知之名，拍下照片后对青石君使劲鞠躬道歉。

    青石君连忙摆手，直言小事一桩，不用这么努力道歉。

    而且看到小蔓桑那么在意那张图片，连他自己也生起了好奇心。

    难道海洋老师很漂亮吗，可是小蔓桑是女人啊，女人会看见美女照片就想立刻收藏吗？

    这个问题到底有没有答案，或许只有女人才知道。

    小蔓桑道完歉，将图片发给自己的QQ，然后手动销毁青石君手机的纱雾照片。

    再三确认青石君没有纱雾酱的图片后，小蔓才把手机还回去，并表示下次还是她请客。

    青石君身为一名成年男子，平时虽有点宅，但脑子还没有生锈，连忙道：“不不，小蔓桑下次还是我请，不用你请。”

    这是话中话，小蔓这次听出来了，这一次本来是她请客，但是单子已被他付清了。

    好吧，这样子让她更愧疚了，说不得要补偿一下人家，不然太失礼了。

    于是乎，小蔓桑神神秘秘的拿出手机，让青石君看一眼海洋老师的照片。

    青石君闻言大喜，凑近一看后，眼睛绽放无限光芒，呆得说不出话来，被萌了一脸。

    “这，这不是和泉纱雾吗，《埃罗芒阿老师》的女主角！”

    暂且不说JK制服，就说那头发和脸型，跟漫画里的和泉纱雾完全是一个模子印出来的。

    如果认真看，会发现真人照片有种二次元女主的即视感，仿佛她来自二次元。

    而纱雾本是穿越者，本着尊重原作的精神，将作品原封不动地抄过来，所以女主样貌和她一模一样。

    “这是一个很劲爆的消息，如果海洋老师直播画画，人气肯定疯涨。”小蔓一脸狂热道。

    ……

    纱雾酱吃完饭，将外卖盒子打包好，丢进厨房的垃圾桶里。

    “竟然叫我穿JK制服直播画画，没门！”纱雾酱深知自己的魅力太过恐怖，如果开直播的话，那么以后的生活就危险了。

    在近身防狼术没有点满的时候，纱雾酱对自己的人身安全极为看重，凡是有可能危害到自己的生命安全的行为，统统不允许做。

    说起来点满防狼术需要系统的奖励，可是系统自从她醒来后就没有发布任何任务。

    难道说过了新手任务，就没有任务做了吗？

    纱雾酱把这个疑问推给闷骚系统。

    “主人终于记得我啦，系统君表示很感动……”系统又开始智障了。

    纱雾扶额，这么LOW的系统也是没谁了，不过该问的话还是得问。

    “主人你想做任务啊，可惜系统君没有任务了，主人你做什么就做什么呗，比如继续画画啊，或者直播画画什么的，又或者倒头睡懒觉，想画就画，做一条没有梦想的咸鱼，什么都可以啊……”

    系统开始变成话唠，满嘴跑火车，没一句是重点。

    纱雾酱根本不想听这些，现在一门心思放在防狼术身上，如果没有满级的防狼术，出远门都要提防暗地里的坏人。

    “你就告诉我怎么才能点满防狼术就行了。”纱雾酱打断系统的讲话。

    如果任由系统智障下去，恐怕说到明天也没说完。

    “这个……这个，系统君真的没有任务了，要不主人继续画画，或许会触发任务奖励也说不定。”系统支支吾吾地说完。

    “什么意思？继续画画就会触发任务吗？”

    “不是的，系统君真的没有任务了，但是奖励是存在的，只要主人朝着漫画家这个方向发展，奖励就会在某个阶段发放。”系统如是道。

    听了这句话，纱雾才明白系统的意思。

    这是一个高自由度的穿越者附身系统，它不会限制主人的生活，无论是做一条没有梦想的咸鱼，还是做一名漫画家，这都是宿主的自由，系统无权干涉。

    反正奖励就挂在那里，爱做不做。

    纱雾跟系统唠叨半天，终于从它嘴里问出答案。

    下一个奖励依旧是防狼术等级+1，要求是粉丝值突破两万大关。

    “好吧，那我可以任性更新了。”

    纱雾酱明白怎么得到奖励后，顿时不再紧张地画漫画了。

    老是借电脑也不是个法子，不如等第一波稿费到账后买台电脑，之后再画画更新。

    系统闻言，默默为她的读者默哀，如果纱雾酱能听到它的自白，那一句话肯定是“这锅我不背啊。”
------------

第11章 纱雾酱拖更啦

在纱雾酱决定拖更的时候，小蔓桑正在安排《埃罗芒阿老师》的下周宣传推荐位。

    当然，安排的前提是纱雾的签约合同已到达公司。

    这时候的纱雾酱刚刚和签约编辑联系，按着签约编辑的指示在网上填好相关内容，然后发一个WORD文档给她。

    “海洋老师，这份WORD文档是您的签约合同，请打印好寄到如下地址，我们收到合同后就能为您安排宣传推荐位了。”

    纱雾酱点头，这个签约合同是正常的五五分成合同，没有什么大力栽培的字眼，看来是普通漫画作者的签约条款。

    “为什么要我打印并寄送过去，好麻烦啊。”纱雾酱一脸不爽的抱怨道。

    签约编辑听着那个萌萌的语音，整个人都要融化了，差点就说出“这件事交给我来办吧”。

    不过她的理智尚在，于是抱歉道：“真的很抱歉，大家都是这么签约的，请海洋老师务必忍耐一下。”

    纱雾酱也只是抱怨几句，没有过多的想法。毕竟她还不是大神级人物，签约程序肯定是按正常途径算的。

    说起来她来到这个世界后，就一直宅在家里不出门，对于日本东京，她还是很陌生的。

    虽然脑子有原主人的记忆，但那是系统灌输进来的，让纱雾酱感觉不真实。

    就好像自己看了一场超长的人生电影，只有见闻，没有实践经验。

    “不如拉上珈百璃出去逛街？”纱雾酱心想道。

    ……

    “打印店？我不去。”

    珈百璃躺在地上，鹅黄色长发随意披散，两条小白腿时不时晃动一下，撩拔某人的眼睛。

    出去？开玩笑，躺在家里不好吗，珈百璃用眼神将内心的想法传达给纱雾酱。

    纱雾酱也不想出去啊，然而不签合同就没钱，为了小钱钱，纱雾酱不得不拉上珈百璃。

    “如果要打印，你可以找拉菲尔，为什么一定出去呢？”珈百璃继续做抗争，俨然一幅咸鱼样，恨不得躺在地上生根发芽。

    纱雾酱闻言一愣，说的也是呢，拉菲尔每天坐电车回来，顺路打印合同回来也非常方便啊。

    “说的也是呢。”

    看着纱雾酱拍拍脑袋，露出高兴之色，珈百璃默默为自己的智商点赞。

    “顺便让拉菲尔买一袋泡面吧。”珈百璃突然补刀。

    不过这个附加提议没有顺利通过，拉菲尔回到家时，手里只有菜和合同。

    “纱雾酱身体好点了吗，昨天不小心吓到你了，我不是故意的，请你原谅我好吗？”拉菲尔放下菜和合同，一脸歉意。

    “没关系啦，我没有放在心上……诶，拉菲尔酱能先把合同给我吗？”

    纱雾刚说完“没关系”，拉菲尔就双眼烁亮，突然把合同收到身后，神秘地笑了笑。

    “啊喏，拉菲尔怎么了？”纱雾酱眉心一跳，似有一种不详的预感，身体不自觉往后退一步。

    “纱雾酱今天穿得这么可爱，想要见哪个男孩子？”

    拉菲尔一面微笑着，一边步步逼迫，好似她被纱雾酱背叛一样，故而笑里藏刀。

    “没有，我只是突然想穿一下。”纱雾酱急忙摇头。

    “真的吗？”拉菲尔看着她急忙摇头的样子，不禁扑哧一笑。

    “嗯嗯嗯，千真万确！”纱雾酱连连点头，萌萌的表情瞬间击倒拉菲儿。

    接下来的事就没有悬念了，纱雾酱先是感到一阵窒息，然后才松一口气。

    这还没完，毕竟这是非校供的JK制服，穿在身上非常可爱，所以拉菲儿拉着纱雾连拍十八照片才肯放过她。

    ……

    2017年5月12日中午，也是《埃罗芒阿老师》连载七天的时候。

    今日多云，太阳不能朗照，不过光亮很盛，足以穿透厚重的窗帘，带来一丝微光。

    纱雾酱翻个身，松软的刘海随之拨开，露出小半额头，紧闭的眼睛似受到一缕光的召唤，缓缓睁开眼皮。

    又一次睡到11点05分，不用赶稿的日子就是舒服。

    睡到自然醒，这是纱雾上辈子最奢望的事，不料这辈子提前享受了。

    在睁开眼之前，纱雾先在脑中看一眼系统信息。

    名字：和泉纱雾。

    粉丝值：3076（终于不用做咸鱼了，但是淡水鱼也应该有伟大的梦想，不然和一条咸鱼有什么区别呢，加油吧，未来的大漫画家！）

    主动天赋：

    满分画技（反正就是满分啦，无论用电脑画图还是手工画图，质量都是杠杠的！）

    近身防狼术Lv2（再也不用怕练过武功的怪大叔啦！但是对于武功大成的人作用不大，所以为了保护自己的身体，请小心超级大灰狼哦。）

    被动天赋：

    最萌萝莉气质（对萝莉控拥有300%的吸引力！）

    声娇体柔可推倒（声音超萌，身体超柔，还能推倒暖床。）

    “只用一周时间，粉丝值突破三千大关了，看来两万大关并不难。”纱雾酱暗暗嘀咕一句。

    今天刚好是网站广告信息流推荐的时候，纱雾的漫画恰好被安排到手机APP生活类底栏宣传位上。

    这名字挺长的，纱雾酱懒得记住名字，反正它就是个手机的宣传位。

    这些年来使用手机的宅男宅女有很多，纱雾酱估计未来一周内，收藏可能会爆涨。

    今天是漫画连载第七天，按理说第二话应该出炉了，可是自己什么都没有画，所以纱雾酱心里有点虚，不敢打开电击大王的APP。

    “还是发条书评吧，不然就掉粉了。”

    纱雾酱深知等更新的煎熬，每当读者们苦逼等更新的时候发现作者君拖更了，这心里肯定有种想寄刀片的冲动。

    进入书评区，纱雾酱发现今天的书评区格外热闹，一路看下来都是红色的打赏催更的贴子。

    还有一些漫友自主建贴，每天打卡签到，每签一天就预示着倒计时少一天。

    纱雾越看越心惊，这评论的热度也太高了吧，近一分钟刷出一百张贴子，也就是说《埃罗芒阿老师》漫画书评区至少有一百人同时在线等更新。

    不过人多又怎样，她真的没有画啊，就算催也画不出来。

    而且漫画不同于小说，有些作者经常两周一更，或者一月一更，更甚者数月才更一次，纱雾酱才断更一次而已，应该不算太严重。

    于是乎，一条不起眼的道歉贴子出现在《埃罗芒阿老师》的书评区里。
------------

第12章 只要是萌妹子就能被原谅了？

“谷川君，埃罗芒阿老师更新了没？”

    东京大学某男生宿舍里，一位拖鞋少年玩着游戏，一边询问右边的舍友。

    那个名叫谷川君的舍友正盯着笔记本屏幕看网络小说，每看完一章就去电击大王网站刷新页面。

    每刷新一次就失望一次，所以谷川君回了一句“还没呢，等晚上吧……”

    不过话没说完，谷川君的眼睛就盯住一条评论不说话了。

    “好吧，晚上就晚上，又不是等不起。”

    玩游戏的男同学没有那么狂热，毕竟相比漫画，游戏能带给他持续的快乐。

    而谷川君就不同了，他不玩游戏，只看小说和动漫。

    “拖更了。”谷川君冷不丁爆出一句话。

    “啊？”

    谷川君盯着屏幕，咬牙切齿道：“《埃罗芒阿老师》拖更了，现在连一页都没画，而且更新日期遥遥无期。”

    一个名为“非常抱歉，第二话还没动笔，请大家多等几周。”的帖子悄无声息出现在书评区里面。

    而谷川君就是第一个点进去评论的人，只见他写道：“海洋老师你太让我失望了，点叉再见！”

    “怎么会拖更呢，发生什么事了？”

    游戏君正在开直播，现在直播间有一万人同时在线观看，如果想退出的话又伤人气。

    不过他心痒难耐，特别想知道拖更理由，于是他对着观众临时编一个上厕所的理由，就切出去看漫画书评区了。

    “上个厕所，大家等一会儿啊。”主播道。

    “mmp，刚刚我听到了，什么上厕所啊，分明是看漫画去了。”

    “什么漫画啊，连游戏都不玩了。”

    “求房管告知，这是什么漫画，刚刚萌新没有听清楚。”

    这本漫画刚连载一周，很多人还不知晓《埃罗芒阿老师》。

    “好像是《埃罗芒阿老师》来着。”

    “唔，听名字感觉有点H呢，原来一脸正派的游戏君也看这种漫画。”

    “什么！埃罗芒阿老师拖更了？”有人两腿一夹，虎躯一震。

    “不是那个本子老师的漫画……大家好奇的话可以去电击大王网站看一下。”

    房管打完这条弹幕，脸色微红，没想到自己在不知不觉中替埃罗芒打了个广告。

    说起来自己也是海洋老师的真爱粉，他的漫龄很大，阅读漫画十年载，从未见过如此可爱的女主角，所以解释完后，房管君也跑去看漫画书评区。

    像这样的一幕，正在日本各地上演着。

    《埃罗芒阿老师》虽没有爆红，不过那三千粉丝可是实打实的真爱粉。

    ……

    纱雾酱刚刚发了一条抱歉书评，然后手动刷新网页，发现书评区没有反应，于是登进后台里，打算发布一页请假条。

    这不登录不要紧，一登录后，纱雾酱就看到后台的数据，足足七千多收藏数！

    “系统，这是怎么回事，我的粉丝值不是3017吗？”纱雾酱疑惑道。

    “这个嘛，系统君显示的粉丝值是真爱粉，而作者后台显示的是收藏数量。”

    经过系统的一番简短解释，纱雾酱顿时明白这是怎么回事。

    有些人对“萌”无感，有些人虽然喜欢萌妹子，但是更喜欢辣妹子，还有些人连妹子都不喜欢，只想看不存在的虚构种族。

    正所谓众口难调，纱雾酱的作品不可能让所有人都喜欢，所以后台收藏既有真爱粉，亦有正常粉。

    “没事，这本漫画还没起飞呢，现在不是有个手机的广告位置嘛，突破两万大关简直不要太轻松。”纱雾酱握了握小拳头，为自己加油鼓劲。

    不过，现在正在断更的她，真的能轻松突破两万大关吗？

    对此，系统君不得不善意提醒她：“那个……系统君的设定是粉丝值达到两万，并不是后台收藏数达到两万哦。”

    纱雾酱闻言，微微一愣。

    也就是说，只有真爱粉突破两万大关，防狼术等级才能+1！

    不行啊，这样的话难度就太高了，虽然突破两万大关是板上钉钉的事，但是完成时间肯定会无限延长。

    纱雾酱苦着脸，回跑回书评区里，这时候回复量达到99+级别，点进去一看，回复数量：308！

    “海洋老师你太让我失望了，点叉再见！”ID‘纱雾酱是我老婆’留言道。

    这是一位打赏一万日元的粉丝，纱雾酱记得很清楚，所以心里在滴血，仿佛看到了钱包溜走的样子。

    “啊，拖更就算了，告诉个日期可好，不然本吊要寄刀片了。”第24楼ID‘吊都不服就服你’愤愤道。

    好吧，此人的ID十分有特色，纱雾酱记得大吊君打赏过一万日元，他应该是真爱粉之一。

    往下拉，会发现有半数人表示弃坑，而一些人表示海洋老师只要更新，就一定会追下去。

    再看脑中的系统信息，粉丝值一个不少，而后台收藏瞬间爆减两百，过两分钟又锐减200。

    按照这个速度，收藏数可能会掉到三千多。

    好吧，真爱粉就是真爱粉，哪怕拖更也是可以接受的，而正常粉就受不了了，才第一周就断更，以后岂不是想断更就断。

    对于这种作者，广大漫友表示绝对不能娇生惯养。

    纱雾酱想了想，还是把原因和盘托出吧，说不定会有土豪君赞助买电脑呢？

    很快，纱雾酱又发布一页请假条。

    这时候大家正聚集在书评区闹事，于是很快有人发现那条不起眼的请假条。

    ……

    游戏君切到桌面，点击收藏夹进入《埃罗芒阿老师》的漫画界面。

    就这么小半会的功夫，那条书评的回复就突破了99+，达到了464。

    “这么多人，看来大家都想看纱雾酱呢。”

    游戏君点进书评区页面一看，题首只有一句话——“非常抱歉，第二话还没动笔，请大家多等几周。”

    好吧，理由也真是够简单粗暴的，怪不得谷川君要弃书。

    连画都懒得画，这种态度实在是没有负责心，能不让粉丝们生气吗？

    不过游戏君没有谷川君那么激进，毕竟他还要玩游戏呢，没必要天天候着漫画等更新，拖就拖呗，反正没太监就好。

    退出来书评区之后，游戏君发现《埃罗芒阿老师》漫画居然更新了。

    “怎么只有一页？”

    点进去一看，游戏君满脸失望，发现这是一张请假条，原因是没电脑画画了，请大家谅解。

    没电脑画画？这是什么理由啊，满满的槽点让他非常想吐槽。

    “不行，不吐槽这一点我就不痛快。”

    正所谓期望越大，失望越重，原本不想吐槽的游戏君突然找到了吐槽理由。

    游戏君跑回书评区，突然间看到一条置顶的语音评论，观其ID，赫然是海洋老师！

    而该条评论的点击量和回复数更是突破了六百大关，空前火爆，完美超越了纱雾酱一分钟前发布的文字道歉条。

    点击量：1203，回复数：606。

    “才过去一分钟，又发生了什么神转折事件？”

    书评区里大多数人用文字回复，用语音的人比较少，毕竟这里的宅男太多了，没人想听宅男的声音。

    “或许是一个抠脚大叔的声音。”游戏君抱着这种成见点开语音。

    当糯糯的甜声顺着耳机在耳畔响起后，游戏君有种触电的感觉，好似整个人都萎靡了，一个葛优躺的姿势就这么出来了。

    “对不起大家，电脑突然烧坏了，所以做不了画，而且作者君穷得要吃土了，买不起新电脑，所以请大家等我的稿费到账后再等一周，我画完马上更新！谢谢大家理解。”

    呼，听完纱雾酱的语音，游戏君的内心是这样子的：“尼玛早说你是妹子啊，拖更什么的完全可以原谅嘛。”
------------

第13章 纱雾酱第二？

“震惊：海洋老师其实是一位萌音妹子！”一楼ID‘纱雾酱是我老婆’不知道什么时候跑回来的，还抢到了首席龙椅。

    “请收下我的膝盖！没想到海洋老师是女生，之前骂得太难听，请您务必原谅我，不然我会内疚一辈子啊啊啊啊……”二楼ID‘给断更作者寄刀片’在末尾连打四个啊字，表示他非常内疚。

    “@纱雾酱是我老婆，一楼什么情况，你不是点叉再见了吗，怎么又跑回来了？”第九十九楼读者道。

    “纱雾酱是我老婆，我怎么可能走呢，当然是选择原谅她啦！”第520楼惊现ID‘纱雾酱是我老婆’，抢楼水平堪称开挂。

    不过旁边的游戏君知道，他并没有开挂，因为他的手一直没有离开鼠标。

    不一会儿，游戏君将纱雾酱的声音偷偷录下来，然后才跑回直播间。

    “让大家久等啦，我们继续直播吧。”主播道。

    “还看什么直播啊，大家散了吧，看《埃罗芒阿老师》吧。”

    “海洋老师的语音太萌啦，等我单曲循环一百次再看直播。”

    主播：“……”

    主播看着可怜巴巴的人数，突然没心情直播了。

    好吧，这是自己砸自己脚了，带飞了一波潜在读者。

    ……

    “（打赏）天花乱坠，感激涕零，先生之才当受此赏！”ID‘纱雾酱是我老婆’打赏一万日元，并留言海洋老师可以私聊他，他可以私下微信转账赞助她创作。

    “（打赏）金笔赐福，天降金瑞，相见恨晚……”ID‘土豪金’打赏十万日元，并私信给海洋老师，想索要海洋老师地址，表示自己会邮寄一台顶级电脑给海洋老师。

    然后又是一波打赏高潮，标题皆是资助海洋老师买电脑。

    当然，像那种打赏一万日元的土豪们，统统私信纱雾酱，表示可以暗中资助。

    纱雾酱哪里有那么傻，地址肯定不会暴露给别人，至于微信转账嘛，这个好像可以有。

    毕竟稿费采用月结方式，现在是5月12日，距离月底太遥远，想拿到钱必须等上好几周。

    所以她到底要不要加土豪微信呢，这是一个很值得思考问题。

    首先呢土豪们并不都是三好市民，可能有些人抱着某种不纯洁的思想。

    “到底加不加呢？”

    在纱雾酱犹豫不定的时候，小蔓编辑突然QQ她，不断发送窗口震动，看来来者不善。

    “海洋老师，今天的更新呢？”

    面对催更势力，纱雾酱毅然甩锅到电脑身上。

    “电脑爆炸了。”

    小蔓桑一脸这个表情：“？？？”

    好吧，黑人问号脸也改不变电脑报废的事实，纱雾酱坚持电脑爆炸的说法，让小蔓桑满头黑线。

    你敢再荒唐点吗，电脑爆炸这种事超低概率的事情跟中彩票没有区别吧。

    “所以你现在没有电脑喽？”

    “真的没有电脑……”

    “哪你之前怎么画画啊。”

    “上周爆炸的，现在真没有存稿，而且也没有钱买电脑。”

    小蔓表示心好累，不过为了催更，她也是拼了，于是道：“那我私人赞助你好了。”

    “谢谢小蔓桑，下个月发放稿费就还你！”

    相比土豪赞助，小蔓桑的赞助明显更可靠一点。

    万一土豪君要求发小视频什么的，那就亏大了。

    比如纱雾酱被私赏十万日元，突然间被要求爆照，做不到后就会闹到网上败坏名声，哪怕退款也扳不回局势。

    当然喽，凡是土豪都有一定的知名度，所以这种无理取闹的事情应该不会发生。

    不过有了小蔓的赞助，纱雾酱就不想多生事端了。

    纱雾酱从小蔓那里弄到十万日元借款，换成人民币就是6121元。

    身为一名漫画家，买电脑当然要越专业越好，而专业电脑极贵，区区十万日元似乎不够纱雾酱花。

    “算了，先买一台凑合一下，等有钱了再换新电脑。”纱雾酱拍板决定道。

    网购是最方便的途径，而且这个世界的快递产业极为发达，如果寄送地址在东京，而且卖家也在东京，那么半天时间就够了。

    干完这件事，纱雾酱跑到网上再发一条评论。

    “非常感谢大家的热切支持，纱雾酱从朋友那里凑到钱买电脑啦，大家再也不用苦逼等几周了。”

    这条评论一出，书评区再度热起来。

    “土豪大军前来慰问，如有经济困难问题，请务必指出来，我等土豪绝不手软！”电击大王的部分土豪读者们都聚焦过来了，纷纷表示漫画非常好看，希望作者能展现更多关于妹妹的镜头。

    “听到海洋老师要断更，我整个人当时是崩溃的，现在知道老师凑到钱啦，又感觉心里空空的，难道是因为海洋老师没有加我的缘故吗？”ID‘我想赞助海洋老师’的读者发言。

    “楼上ID亮了，敢问你为何那么吊？”大吊兄突然蹦出来，他无论走到哪里都会很有种很叼的气场，让楼下的人接不了话。

    各种评论百花齐现，现在本来就是手机宣传的时候，作品人气空前高涨，一时间《埃罗芒阿老师》登上热评榜第十名。

    热评榜第十名，每分钟评论贴子99+，日活跃发言用户9999+。

    这时候再看自己的作品，点击和推荐票等数据都有了质的提升。

    只见《埃罗芒阿老师》数据如下：

    点击量：3.17万，推荐票：7万，收藏数：2万！

    而新人漫画家榜上，《埃罗芒阿老师》以一小时跳一位的增长速度，一跃并居第八名。

    2017年5月12日20：00，《埃罗芒阿老师》跃居新人漫画家榜第七名！

    21点的时候，纱雾酱的作品登上新人漫画家榜第六名！

    22点，23点……

    2017年5月13日凌晨零点整，《埃罗芒阿老师》顺利问鼎第二名，并居高不下。

    至于第一名，则是一本名叫《斗破苍穹》的玄幻热血漫画。

    “咦，这个世界有斗破苍穹吗？”纱雾酱看了一眼新漫榜第一名，感觉这么名字好眼熟啊。

    点进去一看，这剧情不就是斗破吗，有名的退婚流套路，莫欺少年穷的名句，论画风也不比纱雾差，甚至有种精细的感觉，风格也不是当今的肌肉流，非常清新脱俗，和纱雾酱有的一拼。

    “这你就不懂了吧，你以为这个世界的漫画家都是弱智不成？除你之外还有许许多多的漫画家，他们正处于转变期，肌肉画风早已没落，新流派正在悄悄崛起，这本斗破就是依据同名玄幻小说改编而成的，作者是新人漫画家，画风不拘一格，如果不是你的画风更成熟一点，这种精美画风开山怪就轮到他坐了。”

    纱雾酱闻言，通体一震，似发现了一件事。

    这个世界的文化层次到底处于什么阶段，她还没有摸清呢。

    单凭以前的纱雾酱印象，那可不行，毕竟以前的她是门外汉，看不到各行各业的真实发展水平。

    “这个世界的小说、音乐、动漫到底发展到什么阶段了？”
------------

第14章 世界形势

《斗破苍穹》漫画，现今更新到第三话，第一话更新于5月5日，一周连爆三更，和纱雾酱的《埃罗芒阿老师》是同期作品。

    正因为是同期新书，纱雾酱格外看重，再加上此漫画由同名小说改编而来，论剧情丝毫不比她差，甚至还要强几分。

    这是一个劲敌，纱雾酱不得不重视起来，于是点进去看看他的数据长势如何。

    不料这一看，纱雾酱顿时被吓到了，这数据也太恐怖了吧，真的是刚连载一周的漫画吗？

    《斗破苍穹》漫画，点击量20万！

    推荐票29万！

    收藏数14万！

    再看自己的数据，《埃罗芒阿老师》点击量：3.18万，推荐票：7.1万，收藏数：2.1万！

    好吧，就这么一分钟时间，自己的数据又上涨零点1万。

    不过，人家斗破猛啊，才一周时间三样数据直接突破十万大关，堪称洪荒巨兽。

    “系统，你查一下他没有刷数据的嫌疑。”纱雾酱的内心很不平衡。

    “报告主人，系统君采用高维度……”

    纱雾酱打断他说话，直道：“行了别扯那些东西，直接说重点。”

    系统君撇撇嘴，暗暗嘀咕几句才缓缓道：“斗破苍穹是改编小说漫画，拥有庞大的读者基数，加上土豆亲自章推，大量小说读者因此入坑，所以这本漫画的数据绝对真实可靠。”

    纱雾酱一听，虽然很不乐意，但勉强接受了现实。

    这就是漫画界的主流，热血王道漫画一直有很好的受众市场，一旦有优质剧情，火起来就是板上钉钉的事。

    加上这本漫画的画风并不是采用肌肉画风，而是采用了精美画风，虽然笔法没有纱雾酱的满分画技成熟，但胜在剧情爽，读者多，所以上推荐后就超越纱雾酱了。

    “对了，本系统还调查到，斗破一书在本周得到了十个宣传推荐位，其中一个宣传推荐位就是QQ登录界面闪屏海报宣传！”

    “什么？QQ登录界面闪屏海报宣传！”纱雾酱的小脸震惊，松软的刘海随之摇曳。

    一本漫画而已，要不要这么叼，这还让纱雾酱怎么活。

    “不对啊，我没见到什么闪屏海报……”

    纱雾酱意识到不对劲，一边说着没见到，然后退出QQ，又点进QQ，顿时说不出话了。

    只见手机QQ登录界面闪现一秒钟的海报宣传图，其上画着一位玄衣少年，身倚玄重尺，俯瞰壮美山河，气吞万里。

    在山河与天空的留白处，写着两句令人热血沸腾的宣传语：

    “三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷！”

    “时光不老，斗破不散！”

    再然后是中间的白色书法字体，用大气磅礴的笔势写出四个大字：斗破苍穹！

    纱雾酱心想着这漫画作者还真牛逼啊，连腾讯大爷都给你闪屏宣传了，然后她就点进去了。

    点进去后没有直达《斗破苍穹》漫画界面，而是出现一个设计精良的3D风界面，其间山河秀丽，天舒云卷，再到下面有三个入口。

    一个是《斗破苍穹》的小说入口，一个是斗破的漫画入口，就是电击大王网站那本漫画，第三个入口是动画入口。

    等等，连动画都出了！

    纱雾酱一脸惊奇，说好的人与人之间的信任呢，这漫画刚出到第三话，你丫的连动画都做好了吗？

    点击动画入口，原来人家只做了一个PV，也就是传说中的预告片，风格是3D向。

    由于这个世界的经济发展水平很高，所以烧钱的3D技术发展很快，故而2D画风稍稍落后于3D界。

    至于2D画风为什么落后，当然是不够萌不够精美啦！

    相信以后2D界也会崛起的，嗯，这是在纱雾酱的带领下崛起。

    然后纱雾酱退回来，虽然很不服气，但人家是改编大作，一开始就是大神漫画家级待遇，新人当然不能和大神比。

    不一会儿，她点击小说入口，来到了熟悉的。

    斗破小说点击量：15044.03万总点击（一亿五千万总点击），总推荐666万，总字数529.58万字。

    这是土豆的完本作品，完成于2011年。

    除了斗破，还有《武动》、《大主宰》。

    见到这几本熟悉的书，纱雾酱弹回起点网，瞧一眼月票总榜。

    《圣墟》、《一念永恒》、《重生都市修仙》、《天道图书馆》……

    好吧，都是纱雾认识的！

    半个小时后，纱雾从起点书库中出来，大呼一口气。

    小说界和前世一模一样，有名作者一个不少，该有的大火作品全都有，不火的太监作品也在里面。

    不过二次元小说作品少了很多，因为这个世界没有前世的《鲁鲁修》、《Fate》、《魔禁》、《埃罗芒阿老师》、《食戟之灵》等许多大火动漫，同人文的目标多是火影、海贼、死神这三类。

    也就是说，抄小说是不现实的，而纱雾酱也没想着抄小说，只是想了解一下小说市场的现状罢了。

    “系统君友情提示，最近漫画界正在推陈出新，许多小说改编的漫画正在使用新画风。”

    “嗯嗯，我知道了。”

    纱雾酱低头沉思，看来未来的发展也不是一帆风顺的，新画风正在崛起，自己的画质要比别人更精美才能吸住眼球。

    没错，就是更加精美！

    珈百璃的那台游戏笔记本只是2K分辨率，色彩也没有经过专业的调制，所以画出来的作品也不是满分画质，还有很多瑕疵。

    “等我有钱了，买台专业的显示器，用画质打败你们！”

    一颗名叫壁纸狂魔的内心正在熊熊燃烧。

    除了了解小说界，纱雾酱又去了解一下音乐界。

    经过大半小时的搜索听歌，纱雾酱发现许多歌星都在世，无论是华夏歌还是英语歌都很齐全。

    当然喽，前世很多动漫歌曲就不在里面，比如核爆神曲《aLIEz》，以及各种动漫的主题音乐等。

    不过这只是表面的了解，纱雾酱需要更深入的了解，于是呼唤系统去调查那些资料，并以记忆灌输方式传给她阅读。

    不知不觉中，她对这个世界有了个模糊的认识。

    总而言之，这里的小说界没有多大变化，音乐界同样如此，娱乐界亦如此，还有种种东西都没有变化，唯独动漫界的发展比前世慢几年。

    这几乎定死了纱雾酱的路子，纱雾酱翻个白眼给系统，心想着这系统会不会早就算好了吧。

    除了画漫画，出动画，她还能搬运什么？

    还是老老实实当个漫画家吧……

    “快醒醒，快递到了，先完结你的《埃罗芒阿老师》再做春秋大梦吧。”

    好吧，连一周一更都很勉强的纱雾酱睁开惺忪睡眼，擦一下嘴边的口水，看看时间刚好到下午四点半。

    之前纱雾酱嫌查资料麻烦，直接让系统灌输相关资料记忆，于是自己就睡着了，没想到一睡就是几个小时。

    之前灌输原主人记忆的时候，怎么没有那困倦？

    系统：“此非原主人记忆，所以主人在消化记忆时会有不同程度的困倦感。”

    “哦。”纱雾酱有气无力地应了一声，随后伸个懒腰，糯糯的甜音缓缓升起，慵懒的身姿在昏黄的落日中显得无比优美。

    滴——

    手机提示她快递已到家。
------------

第15章 好像点赞早了

两日后，2017年5月14日。

    《埃罗芒阿老师》漫画点击量5万，推荐票数10.2万，收藏3.3万。

    这涨势很好，纱雾酱随意看一眼，又回到自己的工作状态，用心勾画每一道线条。

    在以前，纱雾一天时间能画三张彩页，而拥有自己的电脑后，速度就提升到一天四张彩页。

    也就是说，没有珈百璃的时间限制后，她一周能画28张彩页！

    不过纱雾酱并不打算日画四张彩页，因为日更四张代表着全天候无休画画，没有半点空余时间。

    这样不好，日更四张太辛苦了，这就像一台机器24小时不间断工作，难免会损坏某些精密的零部件，更何况纱雾酱的身体比机器还LOW，经不起长时间工作的折腾。

    微微伸个懒腰，纱雾酱突然间想起今天是星期日，明天星期一就该上学了。

    “完了，我还要上学，这漫画怎么办？”纱雾酱一脸忧郁。

    “要不……向学校请几天假？”纱雾酱用不确定的语气自语道。

    思来想去，也找不到什么好主意，最后只有厚脸皮请假这一条路可走。

    漫画那边是不可能再请假了，再请假的话，先不说读者们要寄刀片，漫画编辑部的催更势力肯定会率先打头阵。

    纱雾酱下了很大的勇气按下班主任的手机号码，随后铃声叮咚悦耳，足足五秒钟时间在这一刻变得无比漫长，仿佛一个世纪之久。

    第六秒钟，手机传来班主任的声音。

    “喂，是纱雾酱吗，最近身体好些了没有？”

    班主任名叫是位富沢杏子，是一位六十一岁的老婆婆，头发虽未白但已不是纯黑之色，额头上的皱纹也有很多，平时对纱雾酱的身体健康最为上心。

    为什么最上心呢，其实这不是因为可爱的缘故，而是因为纱雾酱老是生病，常常要跟班主任请假，所以班主任老是惦记纱雾酱的身体健康。

    纱雾酱心里一暖，顺口道：“谢谢杏子老师的关心，我现在身体好多了。”

    不过她一说完就后悔了，咱是来请假的，不是来上学的，现在经她这么一说，请假难度顿时升到地狱级别。

    “是吗，可是前几天时候，你的姐姐还说你晕倒在浴室了，可能还得多休养几天呢。”

    “啊，是吗？”

    纱雾酱偷偷对着拉菲尔的房间竖起大拇指。

    简直神助攻啊！

    地狱难度瞬间飞升成天堂难度，只要顺着话题说下去就能如愿请假了。

    “纱雾酱你要多运动啊，生命在于运动，你看你在浴室洗澡都能晕倒。”

    “那个……”

    纱雾酱欲言又止，她想说这黑锅我不背，但是言多必失，还是不说了。

    电话那头，杏子老师正皱眉思考着。

    老实说和泉纱雾这个孩子太柔弱了，动不动就会生病，现在离高考只有一个月时间，之前又休学一个月，再拖下去恐怕连最LOW的大学都上不了。

    这里是日本特别行政区，高考模式和华夏的六月高考接轨，日本的考生们可以通过高考考进华夏任一省区的大学，而大陆的学生也能考进日本的大学。

    足足一分钟时间，电话那头没有传来任何声音，像是整个世界被按下静音键一样，像是暴风雨前的宁静。

    纱雾酱安静地呼吸空气，聆听无声的折磨，不知道班主任在想什么。

    “纱雾酱，高考马上就要来了，你的功课落下很多，按理说老师是不允许你老是请假，但是事情特殊，唉算了，你再休息三天时间吧，如果没事就来上课，我专门辅导你。”杏子老师满脸认真的说。

    “嗯，谢谢老师。”纱雾酱喏喏道。

    之后就是杏子老师的电话煲讲坛时间，她利用大半小时询问纱雾酱的功课如何，再然后发现自己正在浪费纱雾酱的话费，于是提议QQ电话教导。

    于是纱雾酱开始苦逼的电话夜晚，被杏子老师折磨了两个半小时，直到临近十点钟才放过她。

    “纱雾酱好好休息，明天老师继续电话辅导。”杏子老师用关心的语气对她说晚安。

    纱雾酱闻言，突然僵住。

    不一会儿，杏子老师挂掉QQ电话，独留纱雾酱在床上呆坐。

    经过这一件事后，纱雾酱意识到杏子老师的难缠性。

    “系统在吗？”

    “在的，主人！”系统君被冷落多日，突然响应到纱雾酱的召唤，兴奋得像条哈士奇。

    “收集这个世界的高考必记知识，然后灌进我的脑中，可以吗？”

    “这个，作弊是不好的行为……”系统支支唔唔地道。

    “嗯？”纱雾酱眉头一挑，松软的刘海刚好盖住这一个萌萌的生气动作。

    系统君满头大汗道：“系统君只能收集和动漫有关的东西，这个‘高考必记知识’并不在此列。”

    “至于那些小说、音乐等知识都与漫画产业有关啊，毕竟日本的漫画产业非常发达，一本知名漫画能带动相关动画、小说、音乐界的发展。”系统君赶忙解释道。

    一本知名漫画，会有同人小说，动画改编以及动漫音乐等东西，按系统这么说，它也没有错。

    “不过系统君还是有用处哒，只要主人看过书，系统君都能为你记下来。”系统君补刀道。

    纱雾酱闻言，脸色稍缓。

    有办法作弊就好，反正纱雾酱不想再体验题海战术了。

    解决掉高考的隐患，纱雾酱的心又沉进漫画的世界里。

    纱雾酱有三天时间画画，由于晚上会被电话家教，所以画彩页最多九张，加上这两天画的八页彩页，一共是十七页。

    第二话一共二十五页，按理来说时间来不及了，不过纱雾酱想到一个偷懒的主意，那就是画黑白漫！

    系统君知晓了纱雾酱的想法，心里默默为她的漫友们祈祷。

    这人我不认识，真的！

    ……

    三天后，2017年5月17日。

    电击大王网漫站，《埃罗芒埃老师》突然更新第二话！

    “我纱雾老婆更新了吗！”

    “揭棺而塌，纱雾酱我来了！”

    “画风质量丝毫不减，比斗破还精美，就冲作者这质量，我追定了！”

    一群宅男宅女都沸腾了，刚看第一页就涌进《埃罗芒阿老师》的书评区大赞更新好。

    不过没过多久，他们发现自己好像点赞早了。

    你丫的前八页彩漫，后十七页黑白漫，这是闹哪样啊。
------------

第16章 准备上学

叮咚——

    小蔓编辑正吃着面包牛奶早餐，忽然间听到手机的甘露水声，还以为特别关心的人私聊她，没想到打开一看，原来是《埃罗芒阿老师》漫画更新第二话了。

    “才五天时间不到就画好了？”小蔓编辑稍稍提眉，没想到海洋老师的画画速度还蛮快的。

    顾不上吃早餐，小蔓桑点进第二话开始食用。

    “画质一如既往的好啊，细节都很精细。”

    “唔，终于看到纱雾酱了，纱雾酱掩门的样子好可爱啊。”

    “话说哥哥这么直白地问人家笔名真的好吗？”

    小蔓啃一块面包，双眼都在放光，时不时盯住纱雾酱的表情，好似纱雾酱的脸蛋比面包更有吸引力。

    “哈哈，看着妹妹一脸羞耻地说出不认识那种名字，心里有种奇妙的快感呢。”

    “唔，这哥哥也是厉害，直接对妹妹说出这么エロ的话题……”

    小蔓越看越喜欢，感觉纱雾酱全身上下都是萌点啊，无论是生气还是害羞，每一个表情都勾动她的心。

    随后她翻到下一页，表情突然凝固。

    “等等，这一定是我眼睛花了。”

    小蔓桑放下面包，使劲揉揉眼睛，然后再看一眼第九页。

    黑白漫！

    唰唰唰几声，小蔓桑的手指连动，连翻好几页，发现后面全是黑白漫画。

    怎么后十七页全是黑白漫啊！

    这个世界是怎么了，小蔓桑感受到这个世界对她充满深深的恶意。

    讲真，阅读彩漫的感受和阅读黑白漫的感受相比，差太远了！

    阅读海洋老师的彩漫，好像自己看的不是漫画，而是一部动画，各种人物栩栩如生。

    现在阅读海洋老师的黑白漫，那种看漫画的感觉又回来了，而看动画的即视感突然间消失，一切回归正常。

    “彩漫呢，我要彩漫啊啊啊，海洋老师你又坑我。”

    小蔓编辑快抓狂了，原来海洋老师提前两天更新不是没有理由的，这种偷懒的黑白漫就是铁证啊。

    再看书评区，粉丝们都闹翻天了，在书评区大骂海洋老师无耻，热烈提议求上色。

    “海洋老师求上色啊，这种黑白色彩实在受不了啦，为什么两者区别那么大，要死啦……”ID‘纱雾酱是我老婆’拍板嚎叫。

    “提前更新了？唔，幸好我来迟了，现在看到你们那么痛苦，我还是等海洋老师上色再看吧。”ID‘吊都不服就服你’又一次打赏一万日元，表示用钱求上色才是真理。

    “大吊兄别啊，快来入坑啊，体验彩漫与黑白漫的冰火双重天感受。”ID‘土豪金’一脸悲容，手贱点太快了。

    “以后我要等别人试毒了才食用，彩漫和黑白漫一起用实在是太没人品了，剧毒啊。”

    “奇怪，其他的漫画家将彩漫和黑白漫一起用也没有那么严重，为什么看《埃罗芒阿老师》就那么难受，难道是因为海洋老师的彩漫画技太高超了吗，所以看黑白漫有种特别难受的感觉。”有人分析道。

    因为纱雾酱的彩漫采用的是动画的画质，而黑白漫不用上色，所以妹妹的可爱程度顿时下降一倍，这才导致一群读者叫苦不迭。

    其实在漫画家里面，这区别没有那么严重，但是在纱雾酱的满分画技面前，这区别顿时变得很严重了。

    满分画技，将色彩运用到最顶级程度，每一笔色彩不止于人物，更会无形中将萌系元素融入到环境里，故而人物加上环境气氛，两者强强融合，组成更加强烈的萌系氛围。

    纱雾酱也没想到上色后彩漫跟黑白漫的区别有那么大，看来这全是满分画技带来的功劳。

    滴滴——

    纱雾酱正在脱睡衣，突然看见手机的QQ信息。

    小蔓先发个黑人问号脸，然后才道：“海洋老师，你的彩漫页呢？”

    这一条是语音信息，纱雾酱听着那种阴测测的语气，就知道小蔓桑生气了。

    好吧，面对漫画编辑部的催更势力，纱雾酱不得不认真回答。

    “啊喏，我今天要上学了，高三学业很重，没时间画画啦，所以第三话漫画还要等很久……”纱雾酱故意绕开彩漫问题道。

    小蔓编辑一脸懵逼。

    上学，你坑谁呢，高中生能有这种绘画水平吗？

    小蔓桑据理力争，道：“既然你是高三学生，那么第一话是怎么回事？”

    “抱歉，忘记告诉你了，我之前生病休学一个月，现在不得不上学了，其实我也很想画画，但是家里人不愿意啊，偏偏要我参加高考。”纱雾酱可爱地撇撇嘴，可惜小蔓桑看不到。

    “这个……”

    小蔓桑还能怎么办，总不能说上学没有用吧。

    画漫画固然重要，但是别人的学业也很重要啊，这让小蔓桑无法继续开口。

    “拜托了小蔓桑，我现在要上学了，以后再谈吧。”

    “等一下……”

    “怎么了？”

    小蔓紧追不舍道：“第二话能补上颜色吗？”

    “这个没问题啊，有时间我就补上。”

    ……

    搞定小蔓桑，纱雾酱开始穿上学校的JK制服。

    由于是五月天，天气比较热，所以学校的JK制服是一件白色的关东襟水手服，而超短裙则是黑红色的苏格兰裙子。

    纱雾酱扣一件可爱的白色文胸，然后穿上白色的关东襟水手服，系好红色的蝴蝶结。

    接下来是传说中的打底裤，纱雾酱随意挑一件白色的打底裤。

    打量一下自己的蓝圆点白亵裤，过了足足十几秒钟才穿上打底裤，再拉上裙链。

    “纱雾酱起床了吗，要不要我帮忙？”拉菲尔今天上午没课，特意闯进房间偷袭，可惜她没有见到纱雾酱穿亵裤的一幕。

    “不用，我自己能行。”

    纱雾酱脸色微红，可爱地摇摇头，松软的额前刘海亦随之晃动。

    “好吧。”

    拉菲尔的眼神流连于纱雾酱的诱人裙摆间，听到纱雾酱赶人才慢吞吞退出去。

    穿完超短裙，接下来轮到白色丝袜，纱雾酱拿起一双过膝的超长白丝袜，套在腿上后刚好过膝没封顶，露出小块皮肤。

    在镜子面前打量一下，纱雾酱再一次感受到自己可爱之处。

    那浅蓝色的长发如瀑倒挂，水蓝色的眼睛剔透无暇，松软的刘海微微卷起，嫩白脸蛋让人忍不住想咬一口，白色的水手服活泼可爱，超短的裙摆加上白丝袜，以及那微红的脸色，无不彰显着最萌的萝莉气质。
------------

第17章 学校明星人物

玄关处，拉菲尔白发如瀑，穿着一件同款JK制服，苏格兰裙摆刚好落在白皙的大腿处，裙子下面是过膝却不封顶的白丝袜，在丝袜与超短裙之间是传说的绝对领域，一举一动撩拔人心。

    而白色的关东襟水手服，本应可爱无比，却被拉菲尔撑得波澜壮阔，别有一番风味。

    在拉菲尔旁边，是鹅黄色长发的珈百璃，头发凌乱的她正两手插裙袋，带着一个单肩包，正一脸困倦地打呵气。

    这时候纱雾酱提着黑色小皮包下楼梯，银白色的长发轻轻摇动，拂来一面清香。

    “纱雾酱需要我接送吗？”拉菲尔满怀期待地看着她。

    “不用了，谢谢。”纱雾酱摇头。

    “为什么呢，今天是纱雾酱第一次上学的日子。”拉菲尔一脸受伤的样子。

    纱雾酱抗拒道：“不行，我才不是小孩子。”

    “那好吧，珈百璃酱一定要照顾好纱雾酱哦。”拉菲尔转过来叮嘱珈百璃。

    “拉菲尔，我是高一生，纱雾是高三生，到底是谁照顾谁……不说了，好困。”珈百璃白她一眼，说到一半就感到无比困倦，恨不得倒头呼呼大睡。

    不一会儿，纱雾酱和珈百璃共同上路。

    在前往东京私立女子学校的时候，路上人流人往，各色人流低头埋于手机，眼睛一动不动，俨然没有注意到这两道亮丽的风景线。

    不一会儿，有宅男抬头，将目光从手机上移开，盯着纱雾和珈百璃的绝对领域看个不停。

    “好可爱的萝莉。”该宅男穿着一件OL西服装，目送纱雾和珈百璃离开。

    这一幕不只有他才发生，纱雾一路走过去吸引无数宅男的目光，其中还带着一些女生。

    这些女生有的是东京私立女子高中的学生，看到纱雾酱的校徽后立马蹭过来，表示要当护花使者。

    除了东京私立女子高中，旁边还有一座东京国立第一高中，这所学校是男女平衡的学校，不像纱雾酱的学校只有女生，所以这些女生看到纱雾酱的校徽后，不禁露出羡慕的神色。

    “听说东京私立女子高中美女如云呢，你看看这小萝莉，简直要萌到心坎里，啊啊好想捏一下。”女生们欲罢不能，只能远观不敢亵玩之。

    “她到底叫什么名字，好可爱啊。”

    “你想知道就去问呗。”

    两腐女互相交流眼神，终于鼓起勇气上去问。

    其结果可想而知，纱雾用眼神把她们瞪回去，加上护花使者团在场，她们没能问两句就被赶走了。

    ……

    “你今天看了斗破没，杂志更新到第二集了呢！”

    “斗破啊，那确实好看，很热血呢，而且萧薰儿也很可爱……”

    纱雾酱和珈百璃走到校门口，在眺望五层楼的教学大楼的时候，听到路过的女生们正拿着一本漫画讨论《斗破苍穹》。

    她定眼一观，这不是电击大王的漫画杂志吗，封面居然是斗破苍穹的第二话的男主装逼场面。

    好啊，都更到杂志上了，怪不得纱雾酱怎么追都追不上第一名。

    “听说网上更新到第四话了，就是今天出的。”

    “唔，好像《埃罗芒阿老师》也在今天更新了呢。”

    咦，这话题怎么转到埃罗芒阿老师身上了，难道她们在说自己的作品，还是说那个本子漫画老师？

    “又能看纱雾酱啦？”

    “是啊，纱雾酱开门啦，妹妹超极萌呢，不过后面好坑啊，居然是黑白漫……”

    那帮女生说着说着就上楼了，声音越传越小，直到纱雾酱听不到。

    纱雾酱心里微喜，看来自己的漫画人气很盛啊，都能拿出来和人家斗破比较了。

    “珈百璃酱听到了吗，刚才她们说到埃罗芒老师了。”

    纱雾酱想将心头喜悦分享给珈百璃，不料珈百璃一脸兴致缺缺的样子，也不知道听到没有，一边点头一边道：“嗯嗯嗯。”

    好吧，还是告别算了，这种游戏网瘾妹妹能对漫画感兴趣就奇怪了。

    珈百璃告别纱雾酱后，坐到座位上趴头就睡，整个人都埋进桌面上，颓废得不得了。

    “《埃罗芒阿老师》更新了，大家有人看了吗，没看的一起看啊，我特意在家里缓存了呢。”

    “加我一个！”

    “加一！”

    “唔，埃罗芒老师是不是新书榜排行第二那个？”

    “是啊，老师排第二，斗破排第一。”

    “所以斗破比老师更好看？”

    “不不不，大家都是女生，看热血战斗漫画很有趣吗，还不如看《埃罗芒阿老师》呢。”

    “就是就是，可爱的纱雾酱最有爱了，是不是？”

    “话说回来，今天我看到一个人，好像《埃罗芒阿老师》的女主角和泉纱雾啊。”

    “说起来我好像也见到，好像身边有珈百璃呢。”

    “等等，听你们这么一说，我记起来了，和泉纱雾就是和泉珈百璃的姐姐啊，正在读高三呢。”

    于是乎，珈百璃被一群迷妹叫醒，她不得不揉着黑眼圈，问道：“干嘛，我要睡觉。”

    “别这么冷淡嘛，珈百璃酱，你的姐姐是不是和泉纱雾啊。”

    “回答这个问题后你们就会离开么？”珈百璃打着呵气。

    与其同时，纱雾酱刚回到自己座位，被同班同学们强势围观。

    “欢迎纱雾酱回家！”

    “纱雾酱你是海洋老师吗，画画好厉害啊，能不能教教我。”

    “纱雾酱求更新！”

    “纱雾酱求上色，第二话我真的看不下去啊，拜托了！”

    “纱雾酱好萌啊，比以前还萌几倍呢，好想捏……”

    “啊喏……能给我一点私人空间吗？”

    纱雾酱皱了皱好看的眉头，没想到这帮人这么狂热。

    想想也是，以自己的样子为模板画进漫画里，漫画名字还起得那么H，回到学校不是等着被围观还能是什么。

    众人七嘴八舌，一人一句话，热闹程度堪比菜市场。

    最后班长出马，制止大家的热情，道：“大家别吵了，全部退回座位上好吗，纱雾酱还要高考呢，不可能同时兼顾学业和事业。”

    纱雾酱闻言，松一口气。

    还是宅在家里安全，出趟门都要被那么多人围观，这种感觉实在不怎么样。

    隆隆，下一刻她感受到了地面的震动。

    纱雾酱脸色一白，这难道是——

    第二波迷妹大军！
------------

第18章 翻书速记

“请大家冷静，纱雾酱需要安静学习，如果大家不遵守条约的话，纱雾酱以后都不来学校了哦。”

    班长大人开设纱雾酱粉丝群，拉了一堆人入群，还顺便把纱雾酱拉进来。

    “没有纱雾酱我要死了啊啊，实在是太可爱了。”

    “所以大家要保护好纱雾酱哦。”

    群里面的都是迷妹，看到纱雾酱的容貌和漫画别无二致，便彻底成为纱雾酱的真爱粉了。

    就在这之前，第二波迷妹大军到达战场，而二班群众也不是盖的，很快在挡住大军，保护惊呆的纱雾酱。

    之后班长大人就开始建立粉丝团，所以有了这个情况。

    “大家把身边的纱雾粉都拉进群里吧，这是我们学校的粉丝群，不要拉外校的同学，同时我们要约束自己，不能给纱雾酱捣乱，知道了吗？”

    “知道了！”

    “同意！”

    Q群消息瞬间突破99+！

    纱雾酱看了一眼手机，心里微微感动。

    没想到大家如此团结，难道这就是系统说的真爱粉？

    再瞧一眼脑内系统，信息如下：

    名字：和泉纱雾。

    粉丝值：5076（终于不用做咸鱼了，但是淡水鱼也应该有伟大的梦想，不然和一条咸鱼有什么区别呢，加油吧，未来的大漫画家！）

    主动天赋：

    满分画技（反正就是满分啦，无论用电脑画图还是手工画图，质量都是杠杠的！）

    近身防狼术Lv2（再也不用怕练过武功的怪大叔啦！但是对于武功大成的人作用不大，所以为了保护自己的身体，请小心超级大灰狼哦。）

    被动天赋：

    最萌萝莉气质（对萝莉控拥有300%的吸引力！）

    声娇体柔可推倒（声音超萌，身体超柔，还能推倒暖床。）

    真爱粉的数量在不知不觉中突破到五千大关，看来纱雾酱有望在月底前升一级防狼术。

    滴滴。

    “我想听纱雾的萌萌语音……”

    “+1！”

    Q群消息又突破99+，这时候Q群的人数陆续涨大，眨眼间变成201人，让纱雾酱微微心惊。

    不一会儿，纱雾酱发了一条语音，又激起Q群里一堆迷妹尖叫。

    就这么一小会就过了半个小时，纱雾酱感到时间在飞逝。

    好吧，不能水群了，先完成今天的学习任务再说。

    纱雾酱关掉手机，拍拍水嫩的脸蛋，拿起书本看书。

    至于旁边的同学们，都识趣地没有打扰纱雾酱。

    因为他们认识纱雾酱三年了，哪怕纱雾酱突然火了，他们也没有什么感觉，只是单纯地想催更而已。

    唰唰唰。

    很快他们就听到恒定的翻书声，起初没人留意，但是听多了就觉得奇怪。

    这人谁啊老是在翻书，不复习吗？

    于是有人回头一看，那翻书者正是纱雾酱。

    只见纱雾酱一页一页地翻，几乎每一秒钟浏览一页，每两秒翻一页，并维持这个频率机械性翻页。

    “和泉酱，这样翻书是没有效率的。”纱雾酱的前桌一脸担忧地看着她。

    “没事，我就看看，有些内容我都忘了，快速浏览有助于记忆。”纱雾酱甜甜一笑，可爱的笑容如花般绽放。

    前桌只是点点头，没有被迷得神魂颠倒。

    这让纱雾酱怔了一下，按理说自己的笑容应该瞬间俘获萝莉的心才对，然而她一点反应也没有，难道说自己的“最萌萝莉气质”失效了？

    “咳咳，容系统君插一句，并不是天下所有妹子都是萝莉控。”系统君跑出来维持他的存在感。

    “嗯。”

    纱雾酱这时候想起最萌萝莉气质的介绍，百分之三百的吸引力只对萝莉控有效。

    前桌不是纱雾酱的粉丝，平时也不看漫画，所以提醒一句后又收声了。

    唰唰唰。

    翻书声有条不稳地进行着，前桌再度回头，马尾微微一甩，看到纱雾酱已经换了一本书，翻完语文看数学。

    前桌：“……”

    同班同学:“……”

    叮铃铃——

    现在开始上课，班主任富沢杏子穿着一件旧条纹衫，长相略微富态，穿着一副金丝眼镜，头发虽未白但已不是纯黑之色，额头上的皱纹也有很多。

    她进门的第一眼就瞄向窗边的纱雾酱，看见纱雾酱真的来学校了，便心里一松。

    嗒！

    班主任提一提金丝眼镜，用课本敲击讲台，道：“上课！”

    “老师好！”

    “同学们好，都坐下吧。”

    纱雾酱坐下来后，雷打不动地继续翻书，一目十行。

    “系统，这些知识都记进去了？”纱雾酱在内心自言自语道。

    “报告主人，都记好了！”

    “那好，记完全部课本我们就回家睡觉吧！”纱雾酱很咸鱼地想着。

    有系统这个大杀器在，还背什么书啊，不如回家睡觉呢，纱雾在心里暗喜道。

    唰唰唰，翻书声一直在进行，相比老师的讲课声，这声音的确很小，不过老师是谁，教了四十年的学生，眼观四方洞听八方，杏子老师很快察觉到纱雾酱的异常状态。

    只有翻书，没有记书，而且翻完一本换一本，完全没有停下来的意思。

    班主任心里一暗，想道：“这孩子真是的，落了一个多月的功课，现在看什么知识都很陌生，肯定是自暴自弃了。”

    本来还想当众点她名字考核一下，现在倒好，人家都自暴自弃了。

    唰唰唰，纱雾酱翻到生物课本的时候，老师刚好走到她的位置，用手指轻轻敲击桌面提示一番。

    纱雾酱打一个激灵，右手立刻拖一本语文书盖住生物书，然后若无其事地抬起头，用萌萌的大眼睛盯住班主任。

    班主任不是萝莉控，不过她很喜欢小孩子，所以看到纱雾酱的无辜眼神时，心里不由一软。

    于是班主任脸色微缓，小声道：“好好学习。”

    “嗯嗯。”纱雾酱用力点头。

    待老师走后，周围的同学递给她一个大拇指。

    卖得一手好萌！

    刷刷刷——

    纱雾酱再度翻书，不过这一次翻得很慢，几乎没有声音传出来。

    就这样，纱雾酱翻了两节课的书，将所有课本以及题海试卷的答案解析记在系统里面。

    “呼，回家找个理由装病吧，学校什么的太无聊了。”

    经过这一次上学事件，纱雾酱发现学校好无聊，自己又没有认识的小伙伴，就算认识，那也是前任纱雾酱的朋友。

    穿越后的纱雾酱对她们没有半点友谊感情，所以交谈起来很陌生。

    在纱雾酱决定回家装病的时候，纱雾酱粉丝群里，正在策划一场活动。

    “纱雾酱排名第二太委屈了，我觉得她应该排第一。”

    “可是斗破的小说粉丝太多了，我们纱雾酱哪能比得过人家。”

    “那我们就去他们的书评区打广告啊，把他们的粉丝都拉过来。”

    “唔，这样会不会出事啊？”有胆小者弱弱道。

    “不会的，纱雾酱那么可爱，那群宅男怎么可能舍得骂！”

    “走，姐妹们跟我去起义啊，把纱雾酱推向第一！”

    “是纱雾酱的真爱粉就行动起来！”

    一场粉丝大战的号角即将打响……
------------

第19章 引战

“可是斗破那么强，我们要怎么打败他们？”

    “傻啊，我们不会用反间计吗，我告诉你们啊，我们去网上买个老号，然后我去老师书评区引战，你们去别的漫画区引战……”

    “毒计啊，班长大人我怎么没有想到。”

    “嘘！你们知道就好，趁纱雾酱没发现，我先撤回消息了哦。”

    ……

    电击大王网漫站，斗破苍穹漫画网址。

    斗破苍穹点击量40万，推荐票69万，收藏数23万！

    短短五天时间不到，斗破的数据一路飞涨，一骑绝尘，碾压新书榜上的所有漫画，甚至还打上月票榜，跃居月票榜前百名！

    没错，斗破苍穹的第四话已是收费章节，所以开启了月票功能，许多斗破读者因此抛出手中的月票，助他上榜。

    一天时间，杀进月票榜第五十九名，月票总数9540！

    也因为斗破从外界拉来了一堆原著粉，故而电击大王新增一批萌新读者。

    有些读者看完斗破后，欲求不满，所以在书库里寻找的时候，突然间瞄中新书榜第二的《埃罗芒埃老师》。

    《埃罗芒埃老师》点击量5.8万，推荐票数11万，收藏3.9万。

    先不说它是生活类漫画，单就这个名字就吸引了一堆思想不健康的宅男与腐女。

    “唔，女主好可爱啊，不知道为什么，比起萧薰儿我更喜欢纱雾酱，这是因为纱雾酱是‘黄’漫老师的缘故吗？”有萌新读者留言。

    还有一些读者求加更，并表示：“第二话后半段黑白漫差评，诅咒海洋老师没JJ！”

    “楼上亮了，难道不知道海洋老师是妹子吗，她本来就没有JJ啊。”

    “原本老师是妹子，失敬失敬！”

    “虎躯一震以表尊敬！”

    一些女生打出愤怒的表情，写道：“不要污！要优雅！”

    除了这些帖子，书评区里一片红，全是打赏求上色。

    在书评区里一片求上色的气氛下，一张“斗破才是王道，海洋老师的漫画不过垃圾云尔！”的引战贴悄然在书评区中炸开。

    “？？？”

    ID‘纱雾酱是我老婆’发了个黑人问号，表示楼主是智障。

    “什么鬼，斗破脑残粉找骂？”ID‘土豪金’蹦出来。

    楼主的ID‘恐怖如斯’在第十楼回复道：“不是找骂，而是说在座的各位都是垃圾，你们没看过斗破，怎知萧炎的厉害！”

    “可笑，斗破苍穹是什么类型，玄幻热血！我们老师画的是生活类型，两者八杆子打不着，根本不能拿来比较，你们斗破粉是脑子里浸水了吗？”

    “楼主智障不解释，居然来老师的书评区找骂，这不是找死吗？”

    “不解释，这本漫画就是垃圾，有种来斗破书评区战斗啊，老子一个八色佛怒火莲轰死你们！”ID‘恐怖如斯’在第一百楼回复众人，姿态之傲令人瞠目砸舌。

    用网络小说的梗来讲，他就是龙傲天附体啊！

    “鉴定完毕，智商欠费！”

    “龙傲天你妈妈喊你回家吃饭了。”

    有些不看小说的粉丝疑惑道：“不是萧炎吗，龙傲天是什么梗，请解答。”

    “看到大家都在怼他，我就放心了。”ID‘吊都不服就服你’在第1001楼回复。

    短短一个小时，这条帖子的回复数达到五千多条！

    “大吊君你来太迟了，我们被斗破粉鄙视了，不去回击吗？”

    “大吊无惧一切，兄弟们跟我走！”

    大吊兄点开后援团五大QQ群，利用管理员的身份连发五条公告，表示要怼死斗破粉。

    这个是后援团五大QQ群联合发布的消息，五个大群全是2000人大群，其中四个Q群人数爆满，第五群一千八多人，目前第六群尚在建立当中。

    这五大Q群联合在《埃罗芒阿老师》书评区立贴，立下投名状，表示看斗破粉放地图炮不爽，所以组织有识之士去斗破区死战。

    短短半个小时，投名状的回复数也达到五千多。

    “说好了，今日中午十二点，爆掉斗破书评区，让他们看看谁更嚣张！”

    大吊兄和土豪金等数位读者联合出资五万日元，表示凡参与战斗的粉丝们都可以在Q群里领取红包。

    一些从斗破那边转过来的粉丝看见了，感觉要出大事。

    “这个……诸位道友有话好说，那个什么‘恐怖如斯’道友我们不认识啊，平时在斗破书评区里也没见过此人发言，可能是个看盗版的用户。”

    一位喜欢和泉纱雾的斗破粉跑过来当和事佬，他是《斗破苍穹》和《埃罗芒埃老师》的盟主，看得出来他两边都喜欢，所以不愿意看两边撕逼。

    “嗤，兄弟你在搞笑吧，电击大王的防盗版能力可是经过国际验证的，想看盗版几乎是不可能的。”有人提醒他。

    在这个世界，少年Jump、少年Sunday、少年Magazine、电击大王等一线漫画网站都是经过国际网协防盗组织验证的，对于防盗版的打击力度是前世的一百倍。

    一群“斗破+纱雾”粉丝据理力争，表示还能用更温和的手段，不过耐不住人家‘恐怖如斯’的龙傲天式嘲讽。

    这不，他连自己人都骂了。

    “你丫的滚粗，谁要你们当和事佬啊，要么支持斗破，要么滚去看妹子，别叽叽喳喳吵个不停，我们斗破粉可没有你们这种渣渣。”ID‘恐怖如斯’再开一个单贴，专门嘲讽那些和事佬。

    好吧，这下子连和事佬也怒了，索性不管不顾，任凭事态闹下去。

    “怼死这个龟孙子，不怼他我就不是隔壁老宋！”ID‘隔壁老宋在城市’读者怒道。

    “隔壁老王前来助阵，老宋带上我一个！”ID‘隔壁老王在农村’也跟帖道。

    大吊兄在开战前看了一眼，随手打字道：“楼上两个ID亮了，本吊不扶墙，就服你们！”

    像这种粉丝对骂的场景，正在各大漫画区悄然上演。

    许多人都意识到，一场寂静的暴风雨即将来临。

    5月17日12点，斗破苍穹书评区的页面突然死机，无法刷新。

    一分钟后，书评区仍然无法刷新，现场沉闷得可怕。

    两分钟后，八千多条信息突然蹦出来，引爆书评区。

    “诸君拔剑吧，助老师爆掉斗破的菊花！”

    “《埃罗芒阿老师》前来屠版，纱雾带你走进萌妹日常。”

    “‘恐怖如斯’在哪，本吊找你一战！”

    “斗破粉少看不起人，我们就是爱看萌妹子！”

    在斗破书评区爆炸的时候，东京私立女子高中的校内粉丝群里，群主打字如下：

    “成功引战，大家辛苦了！”

    “班长大人辛苦了！”

    “不说了，快撤回，别让纱雾酱看到。”

    “了解！”

    很快，该Q群的话题又转移到其他热点上，仿佛刚刚的引战从来没有发生过。
------------

第20章 呆毛

斗破漫画书评区，一连串的骂喊帖子紧密排布，如浪潮般汹涌澎湃。

    其中一道回复数量过万的帖子显得尤为激烈，观其开帖人正好是ID恐怖如斯。

    标题：“不是我针对谁，只是想说在座的各位，除了斗破全是垃圾，画面粗糙难看，肌肉青筋突起像个什么话，看得让我反胃，还不如人家斗破老师画得好看……总而言之，尔等漫画不过是地上蝼蚁，连给萧炎擦鞋的资格都没有！”

    “诸君拔剑吧，为纱雾酱而战！”ID‘纱雾酱是我老婆’占据第二楼，论手速他依旧是全场MVP。

    “老师后援团前来屠版！”

    “屠版！”

    “楼主智障，智商欠费，电击大王新书榜上的漫画已经没有所谓的肌肉风，你不过是井底之蛙，见识少！”

    大吊君在第十楼参战，写道：“睁大你的狗眼，我们老师画的比斗破还好看，你说的肌肉线条根本就不存在，没看过就不要瞎BB！”

    ID‘恐怖如斯’继续带节奏：“没错，我就是没看过怎么样，斗破就是我的唯一，唯有萧炎才是最强的，至于其他人的漫画，就算再怎么画，也不会比斗破老师强！”

    他带了一波节奏，引起一群跟风的斗破粉附和，表示其他漫画都不行。

    这下子事态更严重了，毕竟‘恐怖如斯’开的是地图炮，目标不仅仅针对《埃罗芒埃老师》，这时候其他漫画区的粉丝们也来开战，用一大波评论淹没此地。

    “@#%……mmp智障，跟你说话就是累！”

    仅仅几分钟时间回复数突破一万五千，这时候有人叫来了版主，先是将ID‘恐怖如斯’禁言，然后手动删帖。

    这条一万五千回复的惊天评论很快消失不见，版主正以为可以松一口气的时候，没想到有更多的评论冒出来，狂骂斗破心态不行，骂几句就强制删帖，肯定是心虚了！

    “我去，这删不完啊！”

    版主带上几个副版主，每人一分钟连删六十帖，几分钟下来非但没减少，还爆增近万帖子。

    “删帖心虚？斗破不行啊。”

    “太没品了，居然骂我们都是肌肉线条风，没看过《埃罗芒阿老师》就不要开口，我为你的智商捉急！”

    “诸位君请冷静一下，虽然不知道发生了什么，但我可以肯定一件事，这一定是有人在黑我们斗破，我们斗破粉不说所有人的三观都正，但至少不会乱开地图炮，请相信本版主的人品，一个小时后给大家一个回复好吗，请大家安静一下！”版主‘炎帝君’发言道。

    不一会儿，大吊兄发单帖表示战斗成功，大家可以功成身退领红包了。

    “领红包喽！”

    “红包+1！”

    “五万日元大包我来啦！”

    斗破区里一堆刷红包的帖子，让版主看了后，脸色更黑。

    什么鬼，要庆祝也不该来这里发帖啊，真当这里是公共广场不成。

    书评区的热度降下来了，起初还有一百来个人在怼，后来稀稀拉拉没有战斗力。

    版主仔细了解一番，原来人家海洋老师后援团的人早撤了，而这些留下来的都是其他漫画区的真爱粉。

    “头疼啊，不如统统来个小黑屋一日游大礼包？”版主在长老群里发个抓狂的QQ表情。

    “版主别啊，你禁了人家，别人能截图下来，偷偷拿去做文章，这种黑子不用理会，等会累了就撤了。”女副版主道。

    “可恶，这‘恐怖如斯’到底是谁，居然敢黑我们斗破……”版主愤愤道。

    副版主‘起点十年老书虫’道：“这人好像黑的是《埃罗芒阿老师》，后来十二点整跑到斗破区和别人斗嘴，还顺便开了地图炮，将其他漫画说成不值一看呢……”

    “这事很反常，一定有人在捣鬼。”

    几位版主操碎了心，私聊‘恐怖如斯’又没得到回复，只好将这烂摊子推给斗破老师。

    画斗破苍穹漫画的作者起名“斗破老师”，可见他非常热爱斗破。

    接到消息后，斗破老师先将怀疑目标锁定到海洋老师身上，猜测她可能是幕后主使，因为此次事件只有海洋老师的粉丝们最激动。

    “莫非是海洋老师？罢了，让她吸掉一些粉又怎样，我下周还有十个宣传推荐位，她就算再怎么黑也摇不动我的地位。”

    斗破老师轻蔑地看了一眼《埃罗芒阿老师》的漫画界面，他看过这本漫画，老实说女主和泉纱雾真的非常可爱，漫画质量也确实比他好。

    “不过，我也不能太怂了，放点场面话还是很有必要的。”他是斗破老师，自然不会长她人志气灭自己威风，于是想了一小会儿，敲下一段字。

    鉴于海洋老师是妹子，斗破老师也没有太狠，只在微博上放话，写道：

    “@海洋老师，鉴于你是妹子，本人既往不纠，但是——如果还有下一次，我必定以黑证道，让你知道我们炎盟不是任人揉捏的软柿子！”

    ……

    中午十二点二十分，正值放学时间。

    沿路可见绿树成荫，东京私立女子高中建在高处，从校门往外走的道路上可以俯瞰半个东京的面貌，以及眺望蓝白的天云。

    黑色的沥青路面平整而弯曲，公路栏沿山腰旋下山脚，似一条黑蛇延伸进钢筋水泥的都市建筑森林里面。

    一位银白色长发的少女，穿着一件关东襟水手服，上衣虽不是很突出，但是超短裙与过膝长袜之间的绝对领域引人无限遐想。

    旁边是鹅黄色长发的珈百璃，她的头发非常凌乱，有十几根呆毛直翘五厘米高，双腿走动间摇动苏格兰裙，萌萌的脸蛋让人忍不住咬一口。

    “珈百璃别动，让我压住它！”纱雾双眼一凝，伸手去摸珈百璃的头。

    “你干嘛？”珈百璃现在刚睡醒，有点迷糊，不过也不算太困，所以意识到纱雾想摸头，心里有点抗拒。

    纱雾一脸认真地摸摸头，道：“帮你疏理呆毛，别乱动。”

    “哈？不用理那种东西。”珈百璃侧身滑开。

    不过纱雾怎会放过这个机会，自然要紧追不舍。

    两人追追走走，一路上闹个不停，时有娇笑响起，引起一群人的目光的流连。

    “话说那个不是和泉纱雾吗，我好像见到真人了。”

    “唔，你说的是粉丝闹战那个作者吗？”

    “好像是吧，原来她是高中生啊，怪不得那么任性呢。”

    “……”
------------

第21章 答题如流

斗破老师@海洋老师，发出来的时候突然发现“@海洋老师”的字体颜色是黑色，并不是想象中的蓝色。

    “什么情况，海洋老师没有建立微博号吗？”

    斗破老师一脸懵逼，十分尴尬。

    这种情况就像他已经开口骂人了，但是别人根本没有听到，或者说别人没办法听到。

    “好吧，连微博大V号都没有的人，我确实不应该喷她，这样显得我气度小。”斗破老师的微博在前几周的时候就建立了，现在的粉丝数有二十万，可谓是一个小有名气的人。

    斗破老师想了想，随手删掉这条微博。

    这条微博刚发出三秒钟，阅读量刚达101，就算删掉也不会激生波澜。

    不过他没想到的是，这事还真有人截图下来了，还被送到八卦记者的手上。

    ……

    日本东京，纱雾家。

    一楼有四米宽的落地窗，窗里面有沙发三座，一座挂壁电视，以及一张原木四脚桌。

    原木四脚桌上坐着三位水手服少女，一位白发如瀑，身形傲人，一位头发鹅黄，脸蛋偏圆，另一位头发浅蓝，萌萌的脸蛋水嫩如春，恨不得将她揉进怀里。

    “纱雾酱你想休学到高考前？”

    餐桌前，拉菲尔将日式咖喱鸡米饭送入口中，脸蛋鼓鼓的，看起来非常可爱。

    而珈百璃正拿着一瓶胡椒粉，怂恿纱雾倒八次胡椒粉，表示这样子吃会更美味。

    “学校太无聊了，我觉得我还是在家里画画比较好。”纱雾一边说着，一边摇头拒绝珈百璃的“好意”。

    珈百璃没有放弃，放下胡椒粉瓶子后，拿起白糖瓶子，表示如果倒二十次，咖喱会更加美味。

    “可是你的高考怎么办？”拉菲尔忧心重重的样子。

    纱雾心想着这么说也没用，不如拿点真本事镇住老姐，然后休学之事就水到渠成了。

    “姐姐不用担心，高考完全没有问题！如果不相信的话，可以拿模拟卷考我，只要短短半个小时，保证拿到满分！”

    纱雾信誓旦旦地拍胸脯保证，然后从珈百璃手里接过白糖瓶，舀一勺白糖丢进珈百璃的咖喱饭里，引起后者的强烈反弹。

    珈百璃右手呈鹰钩爪状，挡住纱雾的进击，左手持胡椒粉瓶，准备钻空子喷一点过去。

    “好了好了，你们两个别闹了……”拉菲尔先是无奈地制止两人的饭局斗争，然后语气一转，略带狡猾地眨眨眼，对纱雾道：“纱雾酱如果非常想画画的话，那姐姐就答应你吧，不过前提是你能在半小时内满分哦！”

    “谢谢拉菲尔！”

    纱雾闻言，原本紧绷的眉头骤然松开，如阳光般明媚的笑容温暖人心，松软的刘海随之晃动，明亮的眼神似有一种光芒，晃得拉菲尔心痒难耐，十分想对她使用洗面奶大法。

    ……

    在纱雾的桌面前，放着一张白净的考卷，纯手工书写，其标题写着：

    “拉菲尔数学错题汇总（自制）考卷1.0v版！”

    这张考卷并不是标准的高考模拟卷，准确的讲里面的题型出自《五年高考，三年模拟》以及各种辅导书，每一道题均由拉菲尔精心挑选，题型也不是采用高考的“7：2：1”的难易比例，而是采用“5：3：2”的难易分配比。

    五成简单题，3成中等题，2成难题！

    “不要惊讶哦，这张试卷是我以前在高三时候收集错题时制作的，在高考前我用错题库自制了几套考卷，这就是其中的第一张自制考卷。”

    拉菲尔说起这个的时候，身上渐渐浮现一种淡淡的学霸气质。

    果然，能考进东京大学的学生，没有一个是善茬，单是看这种学习方法，纱雾就有种高山仰止的感觉。

    如果是她自己，就算想到这种方法也懒得实行。

    究其原因还是自己太懒了，她懒得收集错题，甚至懒得整理错题成试卷并回考自己。

    二话不说，纱雾执笔开答，眼神专注无比，心无旁骛。

    拉菲尔在一旁看得阵阵惊奇，发现纱雾的眼神很奇怪，似乎有两种目光，但是一恍神间，那种感觉又消失不见了。

    沙沙——

    纱雾落笔如有神，行云如水，选择题秒答，区区十二秒钟回答完十二道数学题。

    “不是吧，前八道题就不说，后面四道题居然也是秒答，难道纱雾酱都做过了？”拉菲尔心里暗暗猜测。

    唰唰，填空题依旧秒答，几乎无法阻挡纱雾的答题速度。

    拉菲尔见此，眼睛瞪得大大的，感觉自己跟哔了狗似的。

    “等等！这不算数，这些题你都做过了，我们换一张物理试卷吧。”拉菲尔急忙道。

    “嗯。”

    纱雾放下黑色签字笔，眸中带着一缕精明。

    这一次换上物理错题总汇试卷，纱雾的作答速度明显“放慢”许多，或者说作答过程明显正常一点，没有刚才飙车般惊险。

    为什么这么说呢，因为纱雾的右手边多了一张草稿纸，纱雾每答一题，便会在草稿纸上飞速演算，每道题平均用时三十秒至一分钟半。

    每一步过程不说全部列出，但关键的运算过程都被拉菲尔捕捉到了。

    “好快的运算速度，话说纱雾酱的物理不是最差劲的吗，为什么答得那么快？”拉菲尔百思不得其解，她之所以要求换物理试卷，就是因为物理是纱雾的弱项。

    仍记得纱雾的物理成绩在班上排倒数，有一次班主任还找过拉菲尔谈话，表示她应该有空就教导纱雾的物理学。

    刷刷刷，这时候才过七分钟，纱雾运算到大题，而草稿纸上也布满了算术公式和运算过程。

    看着密密麻麻的物理符号与数字，拉菲尔的神色仍处于难以置信当中。

    而就这在愣神的几分钟里，纱雾答完了所有题目。

    “答完了。”纱雾举起物理试卷，用期待的眼神看着她。

    “我看看……”拉菲尔目光连动，虽然具体的解答过程忘记了，不过这份物理试卷的答案至今仍记在她脑中。

    “好像全对了。”拉菲尔来回看了两遍，最后不敢确定道。

    “所以我可以休学啦？”纱雾闪烁着眼睛。

    “不行，你得再考十几份，不然我不放心，万一你是蒙对的呢。”

    拉菲尔刚说完，又心想着这不对，纱雾的草稿纸都被她写满了，可见这并不是蒙的。

    “一定要考吗？”纱雾略微抗拒道。

    “物理就算了，但是其他科目必须每样来一份，也不求你满分，过九成分数就算你过关了。”

    拉菲尔为了纱雾的未来着想，也不得不耍起小性子。

    “那好吧。”纱雾极不情愿地点头。
------------

第22章 吃瓜少女纱雾酱

为了检验纱雾的功课，拉菲尔主动翘掉下午的大课，拿出自己珍藏的几份错题试卷。

    刷刷刷，除语文、英语外，每张试卷的完成时间几乎都在十五分钟至二十分钟内完成。

    至于语文，因为有作文这一道题，所以时间另算。

    而英语有听力考核，考试时间同样另算。

    就这样考到下午四点，纱雾终于考完九项科目。

    九项科目，包含语数英，政史地和物化生。

    之所以考九门，这是因为拉菲尔故意为难她，没想到纱雾来者不拒，每一门的分数都超过九成。

    这下子拉菲尔没辙了，只好跟杏子老师撒谎，表示纱雾又病了，她想请老师保留纱雾的高考资格，高考当日纱雾一定会来考试。

    杏子老师闻言想家访探病，被拉菲尔机智的拒绝了。

    将杏子老师打发走，拉菲尔拍拍手道：“好了，现在老师不会烦你了。”

    “嗯嗯，谢谢拉菲尔！”

    纱雾跑去亲拉菲尔的脸蛋一口，高兴得像个跳脱的小兔子。

    拉菲尔也忍不住了，抱住纱雾就来一个洗面奶大法，揉得不亦乐乎。

    “纱雾酱好软啊……”

    纱雾被强制蹭脸，鼻子埋进水手服里难以呼吸，更不用说闻到一股少女清香了。

    “唔唔，要断气了……”

    ……

    “震惊：斗破网络漫画区出现粉丝闹战，几百个漫画区粉丝联合讨伐，其幕后黑手直指海洋老师，以图为证……”微博大V号‘人生无处不八卦’发表道。

    这是一个八卦刊物小编的八卦号，专门收集一些网络趣事刊登到网上，如果热度很高的话还会送进八卦杂志里。

    而斗破漫画区的粉丝闹战一事，不大不小，正好惊动了电击大王的漫画圈子，所以被八卦小编拿到一点猛料。

    这个猛料之一就是斗破老师删除掉的信息。

    不一会儿，该八卦信息的阅读量达到2万+，评论数达到647，远没有漫画区粉丝闹战那般狂热，不过也确实造成一点影响，毕竟斗破是个大IP，不一会儿就被各路大V号转载。

    这条信息抖露了海洋老师才是此次事件的主谋，而海洋老师本人刚吃完晚饭，下意识登录QQ。

    不料这一登录，就弹出一堆信息。

    海洋老师后援团某群员私聊：“海洋老师你是背后主谋吗，我看错你了，没想到你是这样的女生，太伤我的心了……”

    小蔓编辑：“海洋老师你闯祸啦，快给人家斗破老师道个歉吧，我们主编这边会帮你压下件事。”

    高中好友浜口哲子：“纱雾酱，那八卦微博号正在黑你啊，要不要派姐妹们黑回去。”

    下面还有一大堆，纱雾一脸懵逼的样子，好像今天发生了什么不得了的事，但是自己一无所知。

    纱雾想了想，先去校内粉丝群里问一下情况，毕竟那个群全是自己学校的女生，按理说环境应该纯净一点。

    纱雾：“大家好，今天发生了什么重要事件吗？”

    “喔喔喔，纱雾酱上线了！”

    “大事件？今天中午粉丝大战啊，纱雾酱没看到吗？”

    “现在帖子被后台人员批量删光了，纱雾酱想看都没办法看喽。”

    “没看到也好，那些帖子骂得贼难听，什么污言秽语都有，如果让纱雾酱看到了，肯定会被污污污的……”

    纱雾的内心是无语的，有必要像呵护小宝宝一样看管吗，她可不是小孩子。

    纱雾努力地表示自己已经到十八岁年龄，是一名合法萝莉，不过世人只看到她很萌，却常常忽略她已成年这一点。

    “我的漫画已经很污污污了，还有什么能污到我？来吧，都告诉我！”

    纱雾拿起手绘板，刷刷刷几下画了一个自制的纱雾小表情。

    该表情非常简单，银白色长发的和泉纱雾穿着格子睡衣，躺在床上卖萌求告知。

    “这个表情好可爱啊，我要了！”

    “被萌到了，感觉自己又充满了动力！”一位下班党留言。

    “医疗兵呢，我要死了，求加血！”

    “+1！”

    “+1！”

    一群信息流如瀑布般飞流直下，没有一条是提正事的，纱雾忍不住捂额，表示自己不认识这帮蠢萌迷妹。

    看来自己只能私聊小伙伴了，纱雾想道。

    半晌功夫后，纱雾从班长那里了解到详情，原来中午的时候发生了粉丝大战，各大漫画区的粉丝跑到斗破区怒怼ID‘恐怖如斯’。

    其中最积极的粉丝就是《埃罗芒阿老师》的后援团，几乎是短短一个小时内就聚集了几千号人，在十二点整时发动联合总攻，以五万日元大红包作赏，怂恿大家屠版。

    总的来说，这其实和纱雾没有多大关系。

    因为自己的粉丝热情过头了，枪打出头鸟嘛，所以纱雾躺枪了。

    当然，班长大人还有一些事情瞒着她，只是纱雾不知道罢了。

    了解来龙去脉后，纱雾对ID‘恐怖如斯’产生怀疑想法，心里估计着有人想黑《埃罗芒阿老师》，所以采用这种以黑怼黑的方法。

    纱雾将自己的想法如实告知小蔓编辑，为了增加说服力，纱雾特意用语音回复她。

    另一头，小蔓听着萌萌的糯糯声，感觉整个人都要融化了，差点就答应纱雾主动压下件事。

    “纱雾酱放心，我去请示一下主编，他应该会同意的。”小蔓桑把纱雾的语音转到主编那里，看来她也知道语音是一门大杀器。

    主编阳子听完语音，只有这个回复：“……”

    小蔓也不知道这个“点点点”是什么意思，只好再问一次：“主编您同意了？”

    主编没回话，其实他跑去问斗破老师这事能退一步不。

    “斗破老师，海洋老师似乎是被冤枉的，你看怎么样，这事就算了？”

    斗破老师有点不爽道：“这怎么行，我这次表示无所谓，说不定下一次又蹦出一个跳梁小丑来，难道我大炎盟就这么没有威严吗？”

    “容我想想。”

    主编也拿不准这事，其实斗破被黑也正常，毕竟树大招风，而《埃罗芒埃老师》被黑也情有可愿，毕竟海洋老师的画质摆在那里，无论放到哪个网站都是潜力股，可以大量吸粉。

    而此次事件未必不是其他网站故意弄的乌龙。

    主编目光闪烁，中年大叔兼成功人士脸的他正用手指敲击桌面，心里正上演着网站挖人的心机斗戏码。

    比如说，有人想借电击大王之手打压海洋老师，然后趁机对海洋老师伸出橄榄枝，表示这边的待遇比电击大王好十倍，绝不会让海洋老师受到委屈，并许诺种种好处。

    “算了，不管是谁做的，《埃罗芒埃老师》一定要保下来。”主编心里下决定道。

    最近电击大王一直试图破开王道热血漫的坚冰，而这本萌系画风的日常漫画正好指明方向，并不断吸收斗破带来的新鲜血液，或许在未来几个月内可以挤身成电击大王的一块知名招牌。

    再看新书榜，除了斗破霸榜外，下面九本漫画正在尝试轻松向创作，已无往日的肌肉线条风，其中最成功的一本就是《埃罗芒阿老师》。
------------

第23章 咱还是洗洗睡吧

次日清晨八点多，也就是5月18日早晨，电击大王发布一条公告，内容如下：

    “关于五一七粉丝闹战一事，现已证实此事系某漫画网站的故意抹黑行为，其抹黑对象就是《斗破苍穹》，而《埃罗芒阿老师》的粉丝团非常热情，执行力过分突出，所以让有心人带了节奏……”

    一大串的解释内容公布下来，非但没有查封旗下的漫画，还为斗破和老师宣传侧面宣传一番。

    斗破老师看到这个结果，虽然心里头不满意，但也不得不接受。

    没办法，人家主编不愿折损枝叶，强硬去怼只会自找没趣。

    至于这事是不是真的，斗破老师也懒得追究，身为一个大男人，为难一个小女孩岂不是很没面子，是不？

    纱雾看到这个结果后，心里微微松一口气，看来自己的萌萌语音还是很有杀伤力的，连主编都无法拒接。

    实际上人家主编的决定是出于公司的利益角度出发，这跟语音萌不萌没有半毛钱关系。

    滴滴——

    小蔓：“海洋老师在吗？”

    “在的！”纱雾秒回之后，又表达一下感谢之情。

    小蔓收到回复后，开始公事公办，写道：

    “是这样的，最近《电击大王》上有一部恋爱漫画完结了，鉴于你的成绩出众，我们编辑部联合讨论，特批《埃罗芒阿老师》在《电击大王》漫画杂志连载，请问老师是否愿意在《电击大王》上连载呢？”

    小蔓想了想，这语气有点生硬啊，于是小改一遍才发给纱雾。

    纱雾看了之后果断同意。

    必须同意啊，不同意就是小狗！

    这简直是利国利民的大好事啊，哦不，这是利己利宅的大好事，既能拉升自己的名气，还能宣传萌系画风，让全世界的宅男宅女们为此尖叫。

    “咳咳，小蔓桑正呼叫你呢，别发呆了。”掉线一章的系统突然蹦出来，吓纱雾一跳。

    纱雾被系统突然打断思路，稍稍有点不爽。

    这时候滴滴声再响，她才发现小蔓编辑连发两个文件，一个合同签约模板，另一个是正式的签约文件。

    “又要寄合同啊……”

    纱雾的回答让小蔓桑感觉心好累。

    在杂志上连载是一件大事好吗，要知道《电击大王》的每期销量可是百万级别，每连载一次就是巨额的稿费回报。

    像这种重之又重的事情，在纱雾眼中貌似都不算什么。

    其实小蔓桑不知道纱雾有神级漫库，如果知道了，估计就会理解纱雾的心态了。

    不一会儿，这份合同的打印重任落在拉菲尔的身上，而纱雾自己则打开后援团Q群，暗中观察。

    今天的Q群格外热门，每分钟上下999+，这让纱雾酱不由警惕起来。

    “难道说‘恐怖如斯’回来了？”纱雾的心底浮现这个ID名字。

    当她以为有什么粉丝大战即将打响时，没想到等了十分钟，看见一个同人漫画作者发布漫画。

    这部漫画，赫然是《埃罗芒阿老师》第二话上色版！

    “好样的大兄弟，第二话终于有上色版了。”

    “海洋老师黑白漫技术很高，但是没有色彩对比就没有伤害，本人于昨日初步上色，后彻夜细改，还是没能达到前八页的彩漫质量，请大家看了后不要喷太狠。”该同人漫画作者发言道。

    面对这种好心人，大家自然不舍得骂，就连纱雾见了，也暗中对他竖起大拇指。

    “说起来让别人帮我上色也是个不错的主意呢，我要不要试一试？”

    纱雾正想着间，Q群又发生了新动态，每分钟回复再次飙升，达到999+！

    “下载完毕，开始试毒！”

    “初步试毒，评论：我还是不看了，苦逼等老师上色才是王道。”

    “试毒君二号回话，色彩有毒，完全没感觉啊啊啊啊……”

    “抱歉，我没有恶意，但是我不得不说，咱们还是洗洗睡吧，等哪天海洋老师上色了，请务必@我的ID‘吊都不服就服你’。”大吊兄败退，表示剧毒。

    “有这么毒吗？”好心的同人作者一脸心虚，老实说他心里没底，觉得还看得过去，只是没想到大家的反应那么激烈。

    当作者以作者视角看自己的作品时，自然看不到其中的瑕疵。

    纱雾看到大家的反应，隐隐间意识到自己的“满分画技”似乎没有那么简单。

    滴的一声，QQ表示下载完毕，可以解压阅读漫画。

    纱雾打开压缩包，点开一张图片阅读下去。

    前八页是自己画的，没有任何发动，所以纱雾直接跳到第九页看。

    怎么说呢，第九页确实多了颜色，但是色彩的配比明显失调，冷色调多了一些，而暖色调明显放少了。

    “怎么回事，这上色后萌点反而没有黑白漫那么萌，如果和第八页的彩漫对比，这层次感更是被拉开一条街之远。”纱雾自言自语道。

    思来想去，纱雾不得其解，而Q群里的同人作者听到大家的建议后，也表示一脸懵懂。

    “这个色调不是很正常吗，你说什么？我可不是红绿色盲，这真没问题。”

    “唔，这里我感觉没问题呀，你觉得这个颜色应该多添点暖色吗，可是我感觉再添就太厚重了……”

    那位漫画作者提出相反意见。

    “系统这是怎么回事，难道那位作者的眼睛出问题了？”

    有些问题非常明显，只要经过别人点出来，必定能改，然而那位作者看不出问题所在，有时候发现问题了又不知道怎么改。

    “满分画技，不仅仅是满分！”系统故意咳一声，看得出来他非常寂寞，不然不会用这种低级的手法吸引纱雾的注意。

    “主人笔下的漫画一旦成形，将拥有‘不可学习的不可名状力量’，其余作者就算想模仿，最多也只能仿到八成意境，绝不可能超过八成之数！”系统君笃定道。

    “正是因为满分画技带来的‘不可学习的不可名状力量’，所以该作者在上色的过程中便模仿着前八页的上色技巧，故而落进俗套中，无法得真意，上色后的漫画也不尽人意。”

    纱雾听着系统胡编乱扯一大段文字后，突然打断他。

    “得，反正就是无法模仿，对吧？早这么说不就得了。”纱雾朝系统翻个白眼，勒令他立刻闭嘴。

    知道怎么回事后，纱雾觉得为第二话上色这一件事应该提上议程了，不然的话真爱粉增长太慢，不利于完成两万粉的任务。

    “大家别着急，过三天就发布上色版……”纱雾留言道。

    这消息一出，Q群顿时炸开了，一堆宅男和迷女刷屏，表示可以理解。

    “海洋老师听说你是女的，可以发一道语音吗？”

    “是啊，书评区那个语音好软好萌，能不能再发一句不同的语音。”

    “没有海洋老师的语音我要死了！”

    “+1！”

    “附和！”

    面对这群饥饿的野狼，纱雾果断送出几个禁言套餐，把叫得最兴奋的那几个人禁言一天，随后默默下Q开始画画。
------------

第24章 B站直播画画前夕

“没有看到纱雾酱，纱雾酱去哪了，我想看她……”校内粉丝群里一群迷妹刷屏。

    昨天是纱雾上学的第一天，她们自从看过纱雾后，便念念不忘，恨不得天天看到纱雾。

    “同上，我也没有见到纱雾酱！”

    “+1！”

    “高三2班班长呢，求告知？”高二年级某迷妹发言道。

    不一会儿，班长留言道：“告诉大家一个很抱歉的消息，纱雾酱又生病了，杏子老师说她要再休养一个月，或许在高考的时候会来考试。”

    “她不可能生病，我看到她在后援团一群里留言，说自己正在为第二话上色呢……”

    高一迷妹发一个黑人问号表情：“？？？”

    “什么鬼，纱雾酱在为第二话上色？”

    一群迷妹一脸懵逼，心想这事有点古怪啊，2班班长一边说着纱雾生病，另一边纱雾在后援团Q群里说她正在画画。

    “要不我们也去后援团逛一下？”

    “后援团一群满人，二三四五群也满人，只有六群能加人……”

    有些迷妹尝试加入一群，却发现人数爆满，连点击申请入群的按钮都是灰色的。

    “唔，我在二群看到有人转发海洋老师的留言了。”

    “五群也看到了。”

    “六群也有……”

    不一会儿，后援团六群迎来两百多号人的加群信息。

    大家进群后，看到后援团一群转发过来的信息，仍处于一头雾水的情况当中。

    “或许……纱雾酱在装病，其实她只是想画画而已。”有人在校内粉丝群里推测道。

    这个提议很快被接受，而班长大人特意去私聊一波，验证了大家的猜想。

    “大家都散了吧，纱雾酱在家画画了。”班长大人将私聊记录贴出来。

    高一年级4班的同学如是道：“怪不得珈百璃也没来，我怀疑纱雾酱就是被珈百璃带坏的……”

    “prprpr！”

    “没有纱雾酱我要死了，我想看她的萌萌脸蛋……”

    一群重度萝莉控的迷妹毫不掩饰心中的喜爱。

    “是啊，真人比漫画还好看，我不想看漫画了，只想看真人……”

    “@全体人员，你们不要高考吗……”

    这个两百多号人的校内粉丝群，高三党占五分之二，她们听到这一句话后，这才意识到时间在流逝，悻悻然离开。

    ……

    两日后，5月20日的早晨，《埃罗芒阿老师》更新第二话彩漫版。

    彩漫版一出，《埃罗芒阿老师》的人流量再次翻一番。

    现在《埃罗芒阿老师》点击量11万，推荐票数22万，收藏6.7万！

    一周时间的宣传推荐让这本妹控漫画上升到大火程度，许多漫画师都从里面学到新的漫画技巧。

    还有一些人嗅觉灵敏，意识到妹控的市场的空白，就这么三周的时间里，电击大王网漫站涌现了上百部的妹控作品。

    这时候再看脑内的系统，信息如下：

    名字：和泉纱雾。

    粉丝值：8194（终于不用做咸鱼了，但是淡水鱼也应该有伟大的梦想，不然和一条咸鱼有什么区别呢，加油吧，未来的大漫画家！）

    主动天赋：

    满分画技（反正就是满分啦，无论用电脑画图还是手工画图，质量都是杠杠的！）

    近身防狼术Lv2（再也不用怕练过武功的怪大叔啦！但是对于武功大成的人作用不大，所以为了保护自己的身体，请小心超级大灰狼哦。）

    被动天赋：

    最萌萝莉气质（对萝莉控拥有300%的吸引力！）

    声娇体柔可推倒（声音超萌，身体超柔，还能推倒暖床。）

    “三天时间才涨三千粉，好慢啊……”纱雾鼓着脸，想揍系统一拳。

    “报告主人，真爱粉的数据是最难涨的数据，本数据并不是依靠广告宣传就能轻易上涨的。”

    “想收集真爱粉，唯有内容打动之，才能收到粉丝们的真爱。”

    怕纱雾不了解，系统又打出一串解释：“PS:真爱粉是真正热爱本漫画的粉丝，就算别人怎么黑，他们的立场也是坚定不移的，这跟那个ID‘恐怖如斯’漫友一样，任别人怎么喷也不改变自己的信仰。”

    “得了，你说的这些我都知道，不用拿那个‘恐怖如斯’做例子，听着就烦。”

    纱雾烦躁地睡在床上，抱着圆滚滚的小电视抱枕左右翻滚，这时眼睛一转，看到床头上的一排小电视公仔，以及六件“22”和“33”的手办。

    “Bilibili站娘！”

    纱雾倏地起身，拿起手办打量良久，发现22和33的手办模样和前世的2233一模一样。

    22娘阳光元气，蓝色长发如瀑，穿着一件红色的旗袍。

    33娘沉默腹黑，蓝白色短发清爽干练，和22一样，也穿着一件红色短旗袍，十分可爱。

    纱雾越看越感觉稀奇，这时再用电脑点进B站地址，首页的顶栏页面正好是3D式画风。

    “现在的2233是3D风，所以有手办也不稀奇。”系统君顺手补一句。

    这个世界的3D建模很成熟，所以22和33站娘以3D立体画风出场。

    不对不对，现在应该想着怎么吸粉，而不是纠结2233的画风问题。

    一看到2233娘，纱雾又想起了B站的直播。

    “要不直播画画？”纱雾不确定道。

    直播画画是一个吸粉的好方法，不过效果到底好不好，她心里也没底。

    系统君眼睛一亮，在纱雾脑海里兴奋得跟个哈士奇一样，道：“好啊好啊，主人的JK制服装一定能吸粉无数，瞬间完成任务！”

    想想那个画面，纱雾穿着超短裙，把手绘板放到大腿上，一边画画一边直播，萌萌的脸蛋弹指可破，简直美到爆。

    “不行！”

    纱雾否决系统的提议，然后默默走到衣柜前看一眼关东襟开衫针织衫，随后又将目光移到关西襟的水手服。

    “关西襟没穿过，穿一次吧。”

    正说着间，纱雾就脱掉格子睡衣，先对小巧的文胸和蓝白条纹亵裤行十秒钟的注目礼，然后一脸认真地穿上白色的水手服，系上红色的关西襟领子。

    “等等这是什么情况，主人你不是说不直播吗，穿制服干嘛？”系统君在她脑海里打出一个“Doge”的柴犬表情包。

    “我直播画画，又不是直播衣服。”

    纱雾将这个神烦的系统禁言，随后穿上一件白色打底裤，再拉上超短裙的拉链。

    “要不要穿丝袜呢？”

    纱雾拿着丝袜注视良久，心里正犹豫不定。

    这次是直播画画，并不直播人，所以穿不穿也无所谓。

    不过纱雾有种强迫症，要穿制服就应该穿整套，如果漏掉丝袜，JK制服就不完整了，所以画画就会没有感觉。

    用这个理由说服自己后，纱雾套上薄薄的丝袜，旋即用手拉到膝盖往上两厘米处。

    这时候的纱雾，两腿有六厘米的绝对领域空间，再往上就是黑红格子的超短裙摆，轻轻晃动间顿生微妙涟漪，极为吸睛。
------------

第25章 晚上有声控福利？

海洋老师后援团一共有六大QQ群，其中前五群2000人满员，第六群人数1240，正以每天100+的速度上涨。

    不过今天的第六群增加了两百多号妹子，这着实是个意外。

    “我看到了什么，两百多个号同时申请加入，而且全是妹子？”

    “不是吧，《埃罗芒阿老师》这个书名有点H，纯洁的妹子们真的会喜欢吗？”

    一群宅男表示不信，这肯定是管理员扔的糖衣炮弹。

    2班长大人蹦出来，舌战群宅，道：“谁说女生不喜欢？我就是女生中的一员！”

    “纱雾酱的可爱无人能挡，男女通杀！”一位资深女司机跟着蹦出来。

    “纱雾酱太可爱了，这是没办法的事。”

    各种各样的妹子纷纷吐槽，让现场陷入一片混乱之中。

    “卧草，真是妹子啊！”

    “尼玛多少天了，我们第六群终于拥有妹子了，这下子能抬头做人了。”

    “素质素质，同志们你们的节操呢，不要丢了。”

    “233……”

    “鉴定完毕，都是妹子！”

    “大吊兄再也不能嘲讽我们第六群了，好开心！”

    一群饥不择食的汉子不断发言撩妹，可谓是上知天文下知地理，把能吹的都摆出来。

    可惜女生们都很机灵，不接受私聊，只在群里聊天，这让一群汉子嚎叫不已，眼看着即将到手的小白兔在门前晃动，却没办法抓回家。

    当众人水了近半个小时的群后，大部分人渐渐潜水，热度快速冷下来。

    这个时候，一个名叫“海洋老师”的加群信息亮了。

    群消息：海洋老师加入“海洋老师后援团第六群”。

    “嗯？我看到了什么！”

    “喵喵喵？”

    一群饿狼苏醒，连刷99+的消息。

    “大家早上好！(^_^)／”海洋老师冒泡。

    “海洋老师来第六群了，好开心！”

    群主发言道：“哪位管理员让个位置，我要给海洋老师管理权限。”

    “我我我！让我来！”名叫小白狼的同志第一个出声。

    “你们都走开，让老纳先来！”名叫老纳要闪婚的同志赶紧跟了过来。

    刷刷的，除了不在线的管理员，几乎所有在线管理都发出了申请。

    群消息：“饥渴小白狼”被撤离管理员身份。

    “……”

    纱雾心想这些大叔好奇怪啊，就算被撤下来也没有奖励可得，有必要争先恐后吗？

    群消息：“海洋老师”成为管理员。

    她无视掉那些奇奇怪怪的ID，随手打字道：

    “@全体成员，等下在B站直播画画，有同学想看吗？”

    “有啊，我非常想看海洋老师的真容！”

    “我想听海洋老师的萌萌语音。”

    “我要玉足……”

    “prprprp！”

    类似的一幕在各大粉丝群上演，其中最火爆的群当属后援团一群。

    一群是建立最早的群，同时也是土豪粉最多的群。

    “B站直播？”ID土豪金漫友先是发个疑问句，然后表示不常看直播。

    “土豪金”漫友思考后打字道：“如果海洋老师直播，我一定会去看。”

    “直播有制服福利嘛？”大吊兄上线，一开口就直切要点。

    “喵喵喵，有声控福利嘛？”ID“我想赞助海洋老师”发话。

    “我我我，想看蓝白碗……”

    “楼上歪楼了……”

    “话说海洋老师的直播间地址是什么？”ID‘纱雾酱是我老婆’也上线了。

    “现在直播吗？可是我在加班啊，海洋老师晚上还有直播嘛？”

    “高三学生党表示无所畏惧，有没有上课看直播的同学！”

    “+1！”

    “我也是，上课正无聊呢。”

    一群人的消息如瀑布般唰啦流动，纱雾只看到几条关键信息，比如那位加班族和高三党的信息就点醒了纱雾，并不是所有人都有空看直播。

    今天是星期六（5月20日），高中生和上班族都有双休日，不过高三届和加班族就不同了，高三的学业很重，必须在双休日补课，而加班族由于种种原因，也是蛮辛苦的。

    “@全体成员，听到有些小伙伴要补课或者加班，所以改时间到晚上七点吧，直播间地址在今晚公布。”

    纱雾将这条信息批量发往后援团六大群和女生粉丝群里。

    “别啊，我想听海洋老师的声音。”

    “唔，我似乎说错一件事……”

    高三党暗暗后悔，哪怕上课也可以偷偷看嘛，何必说自己正在上课呢。

    “还有一点，今晚没有JK制服福利，但是有声控福利哦。”这是纱雾最后一条留言。

    “什么，声控福利！”

    “老师的语音那么萌，说是声控福利也没错。”

    “不不不，重点是JK制服福利！这说明什么，说明老师本来打算穿制服直播画画，但是又临时改变主意了！”预测帝推测道。

    “看来今晚看不到老师的真容了。”

    “或许是位抠脚大叔也说不定，用变声器那种……”

    “也可能是童颜稚音的女老师。”

    ……

    纱雾关掉Q群的信息，按着记忆输入B站的账号密码。

    看一眼过去的ID，纱雾顺手改成“海洋老师”四字，然后下载B站直播姬，十几秒钟后直接开启直播间，跳过新手教程，写一道直播间标题：

    “看了会怀孕的手绘板！”

    然后设计版面，调试声音，以及定好手机摄像头的位置。

    有些路过的游客一脸懵懂，搞不懂主播在干嘛，说好的“会怀孕的手绘板”呢，怎么镜头一直在晃？

    “主播你在干嘛，会怀孕的手绘板呢？”

    “好可爱的房间，床头上都是小电视啊！”

    “我看到22娘和33娘的手办了，好像是限量版的。”

    纱雾拿一个自拍杆固定手机，调整手机的直播角度，这时候对准电脑前的手绘板，刚好看不到笔记本电脑，也看不到手绘板外面的场景，视角中间只有手绘板。

    这时候顺便看一眼电脑的直播间信息。

    直播间名：“看了会怀孕的手绘板”，在线观众：23人。

    这些23个人是纯粹的游客，而纱雾的名气也只在电击大王出名而已，所以没人认出来，提的问题也很淳朴。

    纱雾发弹幕道：“手绘板在这里，看多了会怀孕哦！”

    “主播终于回话了，刚刚我看到镜子了，主播好美好可爱啊，可惜只有一刹那，不然我就成功截图了。”

    “唔，我也看到，主播确实很美，怪不得可以怀孕。”

    “主播穿的是关西襟水手服吧，给看一下好吗？”该路人投喂一枚B坷垃，表示自己已沉迷美色无法自拔。

    纱雾眉头一挑，怎么可能答应他们，于是将直播界面切到电脑的PS界面，用十秒钟速写一个表情包。

    “卧槽，好快的笔速！”

    “主播是触手怪吗，十秒一个表情包，而且这只猫肉掌栩栩如生，非常可爱。”

    该表情包十分简单，黑白素描风，只有一个毛绒绒的猫掌，下面写着两个正楷字：

    “蠢拒！”

    “……”

    “主播，你这样会失去我的。”

    纱雾懒得理他们，这时候又切回直播手绘板界面，在左下角挂上那个“蠢拒”的猫掌表情包。

    “本直播间只直播画画，不直播UP主！”

    当纱雾的糯糯甜音突然响起时，直播间里的二十三位路人激动了。

    “声音好软！”

    “尼玛我要怀孕了，主播还能再说一句嘛？”

    “原来怀孕的不是手绘板，而是我……”

    “这主播我关注了，以后天天看。”

    “同上。”

    “+1！”
------------

第26章 魔性直播间

“跪求主播再说一句！”

    ID‘我不是小黄鸭’赠送一个一万日元的喵娘，只求主播再讲一句。

    另外二十几个游客没有钱，只能在一旁干看着，为小黄鸭加油。

    然而直播间里静悄悄的，只有一只柔嫩的右手执笔画分镜网格，刷刷几下分镜网格的第一行就出现一个妹子的草稿模样。

    观其样子，正好是《埃罗芒阿老师》第三话的封页，内容是妹妹让哥哥走进房子里，然后老哥略微迟疑。

    纱雾回头问他怎么了，老哥询问她真的可以进去吗，随后第二行给一个纱雾面部表情特定，鼓鼓的脸蛋萌得可爱。

    她红着脸转身说可以进，和泉正宗这才进去。

    纱雾快速画出一个轮廓草稿，顺便瞄一眼电脑上的弹幕，然后继续埋头画画。

    “主播不理我……”小黄鸭表示很伤心，一万日元就这么打出去，主播连理都不理。

    “主播我走了哦？”

    小黄鸭等了一分钟，主播的手仍没有停，于是再打字道：“真的走了……”

    等了两分钟，主播的手从来没有停过，看来是不会再说话了。

    小黄鸭心情不好，没有注意看纱雾画的是什么漫画，悻悻然离去。

    就这么一小会儿，老游客纷纷离开，新游客偶然闯入，在线人数维持在10人左右。

    “主播，你这样直播是不对的，直播画画应该直播电脑绘画界面，而不是对准手绘板。”

    一位游客留言，发现主播无动于衷，不得不败退离开。

    十余分钟后，纱雾呼一口气，看着画好的第一页，露出轻松的神色，然后看一眼弹幕，有二十条留言。

    这些弹幕要么是问主播在画什么，要么就是要求主播露脸，或者要求点歌，也有的人表示看手看腻了，求切到SAI绘画界面。

    “呃，说起来直播手绘板是个毒点啊，之前没想到呢。”

    纱雾眨眨眼，将界面切到电脑的PS绘画界面。

    打开直播姬，切出一个手机的录屏界面，缩小直播框后拖到右下角，可以看到黑边框的手绘板。

    她想了想，打开音乐软件开歌，再把歌词板挂在右上角地区，然后左下角的猫掌蠢拒表情包被移到右边中间地带。

    如此一来，一间直播画画的直播间就完成了。

    ……

    与此同时，电击大王公司网漫编辑部。

    “小蔓编辑，《埃罗芒阿老师》的新宣传推荐位下来了吗？”

    穿着白衬衣黑色牛仔裤的青石君，拿着两杯热呼呼的咖啡走过来，放一杯到小蔓编辑的工作桌上，一边询问的同时，将另一杯放在自己的桌上。

    这个动作恰到好处，优雅而不失暖男范，堪称撩妹的标准动作。

    小蔓双手合一，对青石君表示非常感谢，然后右手撩拨头发，微笑道：“宣传推荐位已经下来了，从今天晚上六点到星期一晚上六点，《埃罗芒阿老师》将在电击大王APP登录界面进行为期三天的闪屏海报宣传。”

    “什么，电击大王APP登录界面闪屏海报宣传？”青石君微微一惊，喃道：“这个宣传推荐位很强啊，不过《埃罗芒阿老师》是一本新人漫画作品，刚刚连载两话而已，有资格获得那么大的位置吗？”

    “青石君，人家海洋老师已经是《电击大王》实体杂志连载漫画家，你这么说人家是大为不敬的行为哦。”

    青石君赶忙道：“抱歉，是我失礼了。”

    “明天就是电击大王周刊出刊的日子，这个闪屏宣传也是为了明天的刊物打广告，不然你以为公司为什么捧她。”小蔓桑白她一眼。

    “嗯嗯，小蔓桑教训的是。”青石君挠挠头，赔笑的同时又想一件事。

    “那个……今天的海报要不要加一条直播内容？”

    “直播？”小蔓桑一头雾水。

    青石君心想这事在后援团里挺火的，难道小蔓桑没有偷偷入Q群吗。

    “你不知道吗，海洋老师今晚要在B站开直播。”

    身穿圆筒OL装的美女编辑睁大眼，惊呼道：“直播！你从哪里得知的？”

    “她在粉丝群里亲口说的。”青石君露出意外之色，看来小蔓桑真的不知道这一回事。

    “我去问一下她。”

    小蔓编辑的心扑通扑通地跳动，心想着如果海洋老师真的开直播，那么粉丝量绝对会暴涨，哪怕说成直上九天揽月也不夸张。

    ……

    时间如流水，匆匆而过。

    晚间六点零二分，ID‘埃罗芒阿老师’漫画作者一边吃秋刀鱼烤片，一边照例打开电击大王的APP。

    正是打开APP的瞬间，本子漫画家眼睛一定，大叔胡渣脸的他微微动容，呼吸变得急促。

    只见手机屏幕上，出现一个一秒钟的海报。

    该海报是一位萌萌的萝莉妹子，银白色的头发，水灵的大眼睛，可爱的弯眉，微合的小嘴巴，嫩红的脸蛋弹指可破，胸前两鬓各扎一个蝴蝶结，松软刘海微微弯卷。

    “《埃罗芒阿老师》！”

    本子漫画老师眼睛火热，还想再盯一眼时，海报突然消失。

    消失不要紧，咱可以退出APP再进一次嘛。

    这一次胡渣大叔看清楚了，这妹子穿着一件白衬衣，右衣袖轻轻滑落到右臂处，露出小肩膀，衣上绣着“エロマンガ先生”几个字。

    “这不是《埃罗芒阿老师》的封面嘛，我都看过一百遍了。”

    本子老师撇撇嘴，口头上这么说着，右手却很老实，退出APP再进一次。

    第三次观察，他看到两条横幅语，一条是《电击大王》杂志刊登公告，表示周日刊将有纱雾的漫画。

    第二条横幅语就有意思了，海洋老师居然要在B站开直播，还特意用“萌妹子漫画家”做标记。

    “切，妹子漫画家嘛，这类人我在签售会上看过几次了，有什么大不了的。”ID‘埃罗芒阿老师’一脸不在意，但是右手不受控制，手贱点开哔哩哔哩APP。

    “唔，我就看一眼，绝不多看！”

    胡渣大叔在心里默念着自己真不是萝莉控，其实他只对衣着暴露的辣妹感兴趣。

    进入熟悉的B站界面，胡渣大叔麻利地打上“海洋老师”四字，点击搜索后看到一个正在直播的房间，其主播正好是“海洋老师”。

    直播间名字是“直播还没开始，纱雾酱洗白白了。”，而在线人数只有三百号人。

    别看人少，就这么两三分钟时间，后援团六大Q群的小伙伴们都跑进来了，不一会儿人数暴涨到5000+。

    “说起来我还没吃饭呢，刚睡醒。”

    “洗白白？我好想看啊，怎么办……”

    “这标题太诱人了，让我浮想联翩。”

    “233！”

    “唔，大吊兄也进来了。”

    “你们这帮家伙，七点还没到就候着了，想干嘛呢。”大吊兄在句尾加个滑稽表情。

    ID“埃罗芒阿老师”看到那么多人同时等直播，暗暗震惊海洋老师的人气，同时心里羡慕至极。

    如果是自己开直播，恐怕人数还没有她的一半多。

    默默啃着嘴里的秋刀鱼烤肉片，胡渣大叔盯着直播间的蠢拒表情包，能感受到UP主一定是一个萌妹子。

    这时候直播间里的人数涨涨跌跌，几分钟后维持在两千左右的人数。

    这时候胡渣大叔听到开门声，突然神情一震。

    “海洋老师来了？”

    “我听到开衣柜的声音了，这是幻听吗，喵喵喵？”

    “等等，什么情况，老师在脱浴袍吗，为什么我听到浴袍落地的声音。”

    “求直播换衣镜头，跪求！”

    “我不要PS界面，我要看妹子！”

    窸窸窣窣的声音忽大忽小，撩拨诸位师兄的心。

    “完了完了，这直播间有毒！这声音的魔性太重，我要白日飞升了。”

    “诸位道友我不行了，不得不先去一步！”

    “+1！”

    “啊啊啊，我的大刀已饥饿难耐！”

    大吊兄自行脑补画面，貌似已经跟右手君开战了。

    本子老师见此，右手亦是颤颤巍巍，但是他的定力还行，不至于那么激动。

    “算了，我要看辣妹了。”胡渣大叔果断飞奔进卧室里打开正在待机的电脑，本想搜索辣妹的图片，不料右手鬼使神差地打开海洋老师的直播间。

    直播间名：“直播还没开始，纱雾酱洗白白了。”

    在线人数：12264！

    “卧槽，才几秒钟时间就暴涨到一万两千多人？”

    这时候，胡渣大叔好像听到了亵裤落地的声音……
------------

第27章 傲娇萌

咳咳，这其实是胡渣大叔的幻想，那落地声在他听来是亵裤落地声，在别人听来可能是文胸落地声。

    ……

    时间回到一分钟前，海洋老师六大Q群。

    “@全体成员，海洋老师回来了……”

    “哦？现在才六点半，说这个未免太早了点。”ID‘土豪金’冒泡。

    “唔，我好像听到衣柜开启的声音。”

    “喵喵喵？”

    “？？？”黑人问号脸持续不到两秒，感叹号迷之崛起。

    “！！！”

    一群睡眼惺忪的老司机突然觉醒，睁开烁亮的眼睛。

    妹子，衣柜，直播！

    没时间解释了，快上车！

    “唔……我好像听到解衣的声音。”ID‘火热导播’发言道。

    这一句出来后，Q群仿佛陷入死寂一般。

    几秒钟后，第六Q群终于有动静。

    “我去，Q群怎么冷下来了，你们这帮老司机居然不等等我！”一位涉世未深的萌新这才反应过来。

    点进B站的海洋老师直播间，小萌新看到恐怖的数字正疯狂上涨。

    五千，六千，七千，八千……

    一万两千两百六十四人！

    窸窸窣窣，衣物落地声本应轻缓微小，但是在寂静的直播间里无比明显，落针可闻。

    “喔喔喔，难道说海洋老师在换衣服！”小萌新暗暗推测道。

    这种声音本来不会让人热血沸腾，但不知为何，此声具有一种迷之魔性，凡听者皆会在脑中浮现妹子换衣图。

    至于这个妹子是谁，没有具体样貌，只有模糊印象。

    不一会儿，大家听不到换衣声了，脑海里的想象画面也跟着消失。

    “没有声音了……”

    “我想看衣柜，跪求主播调视角！”

    “233，主播正在挑衣呢，没空理你。”ID‘纱雾酱是我老婆’上线。

    “本吊又回来了，弹幕呢？大家太不给面子了，都给我刷起来！”

    ID‘吊都不服就服你’赠送一个五万日元的节奏风暴。

    节奏风暴，具有疯狂刷弹幕的功能，凡是参与刷弹幕的人，都可以获得100日元的小辣条礼物。

    “海洋老师，你的的镜头爆炸了，看不到镜头啊，请务必调试一下摄像头。”

    唰啦唰啦的，这一条“镜头爆炸求调试”的弹幕刷爆直播间，如枪弹雨林一样密集。

    有些萌新也跟着刷起来，虽心有迟疑，但他们很快就领悟到老司机们的真义。

    这时候的纱雾刚好穿上一件打底裤，回头看到电脑上的满屏弹幕，下意识往前迈一步。

    “不对，他们想套路我！”

    纱雾瞬间清醒过来，想起在起点看过的某漫画家小说，里面的主角不小心被观众们的谎言套路到了，于是露了一次正脸。

    “哼哼，你们太小瞧我了，这种小把戏怎么可能坑到我。”

    纱雾退回衣柜处，全程不露脸，只有脚步声和两句标准式傲娇声音传到直播间里。

    “喔喔，我女神说话了，声音好萌好软！”

    “我要融化了，怎么办，有雪人来给我降温嘛？”

    “医疗兵！我要流鼻血而死啦，求加血！”

    “套路，都是套路，都怪你们耍套路，这下好了吧，海洋老师不过来弄镜头了。”ID‘埃罗芒阿老师’发弹幕道。

    “楼上惊现老司机，说好的一周一更呢，什么时候更新！”

    “咳咳，走了，我画本子去，不跟你们这群萝莉控搞在一块。”胡渣大叔摸摸小胡渣，心想着辣妹才是王道，于是默默点叉退出。

    不过没过多久，待时间到晚上七点的时候，他的右手又不听使唤，点开海洋老师的直播间。

    点开直播间后，大叔闭上眼睛，默默喃道：

    “我不是萝莉控，真的！”

    胡渣大叔默念十次，感觉自己能百萌不侵后，毅然睁开眼。

    直播间名：“开始直播画画啦，声控福利留到九点！”

    在线人数：48687！

    四万多人同时在线观看，这个流量在B站里已是准一流的主播人气。

    前世的B站，流量到四万人就是超人气了！

    而这个世界的B站是最火的ACGN文化网站，所以超人气主播一般都有十万+的热度，准一流主播则是五万+，二流则是两万+！

    看完人气，接下来看向加载完毕的直播界面。

    只见直播间里，有百分之八十的空间是PS绘画界面，剩下的百分之二十的空间是右边的歌词面板、猫掌蠢拒表情图和手绘板直播框。

    “诶，居然没有JK制服服利。”

    本子老师满脸惋惜，和他一样失望的宅男宅女们也是如此，纷纷刷弹幕，求海洋老师露脸。

    这时候的纱雾正在看脑中的系统信息，只见系统的信息显示道：

    名字：和泉纱雾

    粉丝值：11243（终于不用做咸鱼了，但是淡水鱼也应该有伟大的梦想，不然和一条咸鱼有什么区别呢，加油吧，未来的大漫画家！）

    主动天赋：

    满分画技（反正就是满分啦，无论用电脑画图还是手工画图，质量都是杠杠的！）

    近身防狼术Lv2（再也不用怕练过武功的怪大叔啦！但是对于武功大成的人作用不大，所以为了保护自己的身体，请小心超级大灰狼哦。）

    被动天赋：

    最萌萝莉气质（对萝莉控拥有300%的吸引力！）

    声娇体柔可推倒（声音超萌，身体超柔，还能推倒暖床。）

    在前一个小时，纱雾的粉丝值是九千多。

    在开直播换装的时间里，粉丝值暴涨两千，这让纱雾暗暗自喜好一会儿。

    “这粉丝值涨得好快。”

    纱雾拍拍自己的脸蛋，萌萌的目光瞅向电脑，开始正式直播。

    “今天我们来直播第三话的第四页内容。”

    “在直播开始前，我们先来个前情回顾吧。”

    “在第二集里面纱雾开门和老哥说话，因为H话题太羞涩，于是妹妹脸红甩门轰人，后来老哥在编辑桑那里看到纱雾画的插画，心头感动之时又觉得自己应该跟纱雾坦白自己的作家身份。接下来和泉正宗跑到妹妹门前不断敲门，并告知自己就是那个转生银狼的作者，于是纱雾突然打开房门，与老哥相认。”

    当纱雾讲话时，糯糯的甜音如涓涓细流，流进四万观众的心里，感觉自己像一条小溪的支流，恨不得融进水里。

    刷啦一下，纱雾看到真爱粉的粉丝值又暴涨一千，达到一万二之数。

    “所以……在第二话的结尾，哥哥还是没有进到妹妹的房间里面喽。”

    有些自控能力比较强的粉丝们无视萝莉萌音，一脸幽怨。

    纱雾闻言，心想这读者还真挑剔啊，看妹妹卖萌不就行了吗，非要哥哥踏进房间里面是有多大的怨念啊。

    “请大家放心，第三话里面哥哥一定会踏进妹妹的房间，并和她开坐谈会，而且第三话一共有34页，大家可以尽情食用。”

    “prprpr，多少页都不够食用，不如老师您露个脸蛋，这样的话我们一定会饱了！”

    “附议！”

    “同上，求老师露脸！”

    “+1！”

    唰啦一下，ID‘土豪金’漫友赠送一个五万日元的节奏风暴，带动满屏的弹幕刷过来。

    纱雾无视掉“求老师露脸！”这个刷屏弹幕，默默把右边的表情图放大。

    只见电脑屏幕里，表情图等比例放大，素描速写的猫掌栩栩如生，极为可爱。

    而下面写着两行正楷字：

    “蠢拒！”

    不同的是，纱雾又临时多加一行字，写道：

    “丑拒！”
------------

第28章 一本正经地直播

“太傲娇了，不过我喜欢！”

    “好吧，我不丑，所以我可以看吗？”

    “问诸位老司机一句，我太帅了怎么办，在线等，挺急的！”ID‘十年老司机’发弹幕道。

    “丑拒蠢拒，但是我很帅很聪明怎么办……”ID‘人生赢家’发弹幕道。

    面对这一群老无赖，纱雾皱了皱可爱的眉毛，果断用声音回复：“都不可以！”

    纱雾的声音不大，她分明用尽了力气喊出来，却有种软软的感觉，让老司机们浑身软无力，定力差的人直接葛优躺了。

    “好了，接下来我们进入正题吧，第三话已经画到第四页了，不过前三页你们没看过，现在重新看一遍吧。”

    纱雾滑动鼠标滚轮，翻到第一页位置，让诸位都司机观看。

    第一页共有三行，第一行，纱雾让老哥进房，老哥闻言一愣。

    第二行，纱雾侧身回头问：“怎么了？”，老哥仍在迟疑中，表示没什么，不过话到嘴边又变成一句“可以吗？”，纱雾闻言小脸微红。

    第三行，纱雾转身回房，银白色头发一甩，说出这句“可以进来”时，身姿扭动，优美如画，而老哥老脸一红，终于半只脚踏进房门。

    ……

    “又看到妹妹了，好可爱，想捏……”

    “看到彩色漫我就放心了，话说人物好生动啊，感觉自己在看动画一样。”

    “尼玛等了两集，男主终于半只脚踏进房门了（泪奔）。”

    纱雾给了他们三十秒的时间观看第一页，这帮老司机看完后大呼不够爽快，请求海洋老师快翻到下一页。

    第二页是霸屏壁纸，当2K分辩率壁纸充满整个屏幕，大家都被壁纸的精美画风镇住。

    没办法，视觉冲击太大了，当萌系力量如浪潮般扑面而来后，众妹控党的呼吸变得非常沉重。

    “纱雾酱壁纸，已收藏！”

    “偷偷收藏纱雾酱……老师快跳到下一页，别让这帮人截屏啊。”ID‘纱雾酱是我老婆’急得跳脚道。

    第二页就是第三话的封页，至于她为什么放到第二页，这或许是任性所为，不过这不要紧，大家就是喜欢霸屏壁纸，尤其是纱雾酱的霸屏壁纸。

    只见第二页里面，纱雾穿着那件深青色的外套，水灵灵的大眼睛，脸蛋正羞红着，躺在大白床上，床旁边有十几本散落的书籍。

    小蔓也在观看直播，见到这一幕后偷偷私聊纱雾道：“海洋老师……请不要这么任性地改变漫画页面大小，《电击大王》的漫画杂志版面有限啊，不可能为您多腾一页。”

    “没事啊，截中间就好了嘛，旁边不用刊登。”纱雾用萌萌哒的语音回应小蔓桑。

    “老师在跟谁讲话，喵喵喵？”

    “莫非是男生？”

    “一定是这样的，海洋老师不要谈恋爱啊，你敢谈我就删书！”

    ID‘每日一震’漫友发弹幕道：

    “震惊：萌妹子海洋老师公然在公共场合和男朋友聊天！”

    “……”

    “我听到“刊登”字眼了，这可能是某位编辑私聊她，大家别想歪了。”ID‘纱雾酱是我老婆’推测道。

    纱雾刚回过神来，看到四百多条“让现充都爆炸吧”的弹幕，让她哭笑不得。

    这群人天生就是爱搞事的料。

    纱雾哼哼一声，神态严肃而庄重，故作强势道：“纱雾酱没有男朋友，以后也不会有，请大家不要再说了。”

    不料这声音传到观众们的耳朵后，突然变得不一样了。

    “我女儿又撒娇了，好可爱！”

    “又被萌一脸血，医疗兵在哪，快给我治疗！”

    “啊啊，好萌好软，完全没有生气的语气，声音太可爱了的说。”

    纱雾气得想跺脚，不过想想还是算了，毕竟这帮老司机的套路太深，越是生气就越会被带节奏。

    “第三页来了，只给你们十秒钟的时间观看。”纱雾没好气道。

    听到只有十秒钟时间，大家都识趣地不说话，抓紧每一秒看漫画。

    第三页共有三行分镜，第一行是天花板的俯视角度，可以看到房间的全貌。

    一只小白床，床上有圆滚滚的被子，被子旁边有一个圆乎乎的呆萌章鱼公仔和一只小身板长耳朵大白兔公仔。

    床对面是电视机以及电脑和手绘板，电脑旁边有放满轻小说的书架。

    第二行则是书架和电视前一堆游戏手柄的特写镜头，不过重点是书架上的轻小说，暗示妹妹喜欢看轻小说，埋下“妹子班长借书”的伏笔。

    第三行的重点就来了，老哥直接用手摸摸妹妹的头，表示房间整理得不错，而妹妹小声地说出“不要……”几个字。

    和泉正宗只听到“不要”两个字，还以为妹妹想说“不要把我当小孩”。

    ……

    “喔喔喔，哥哥摸头杀，妹妹说不要，接下来会发生什么神展开剧情吗？”

    “啊啊，我的大刀已饥渴难耐，求老师续十秒啊……”

    大吊兄也发言了，不过他的要求是续十秒，而不是求翻页。

    好吧，这帮奇葩们的要求就是那么古怪，刚刚看第一页的时候还求着快翻呢。

    轻滚鼠标滑轮，纱雾无视掉大吊兄的要求，跳进第四页。

    第四页的第一行，妹妹提高声音道：“不要碰我。”，老哥尴尬地松开手，然后纱雾低着头，用蚊子振翅的声音说：“坐在那里。”

    老哥没听清楚，又满脸期待道：“果然还是摸摸我吧？”

    女主纱雾的画风突然转变，瞪着眼睛，用强硬的语气指着地板，一字一顿道：“给我乖乖坐在那里！”，老哥吓得直接照办。

    第二行，画面转到妹妹与和泉正宗互相坐在地板上面对面。

    第三行，纱雾再度讲话，由于声音太小，老哥下意识凑过去听声音，差点就脸贴脸了。

    ……

    由于第四页没画完，大家看完后一脸难受，看着第四页线稿实在没什么感觉。

    “还是彩漫好看，那质量比动画还好看，纱雾的每一举一动都带着满满的萌点。”

    “所以说今天晚上就是直播画画了吗？”大吊兄仍在期待着什么。

    “没错，今天晚上就是直播画第四页，全过程可能很无聊，所以对画画没有兴趣的同学们可以撤退了。另外，九点钟会有声控福利，大家不要忘记哦。”纱雾用糯糯的语气道。

    “所以……声控福利到底是什么？”

    “当然是娇喘啊……”有些粉丝打个滑稽表情的弹幕。

    “虎躯一震以表尊敬。”ID‘埃罗芒阿老师’道。

    “本子老师！你不是去画画了吗，怎么又冒泡了，说好的更新呢？”

    胡渣大叔不小心手贱发弹幕出来，后悔莫及，不得不硬着头皮道：“抱歉抱歉，我这就去画画，你们慢慢看哈。”

    纱雾看了后，不由无语，心想着这帮人都是什么鬼，难道B站没有健康的小萌新吗。

    “说娇喘的都是笨蛋，我说的是唱歌……”纱雾补充道。

    “233！”

    “说娇喘的都是笨蛋，学到了（滑稽脸）。”

    ……
------------

第29章 水歌词不是我的错

两个小时后，电击大王网漫站的《埃罗芒阿老师》点击量到达16万，推荐票数31万，收藏10.2万！

    今天是《埃罗芒阿老师》得到闪屏推荐的时间，理论上讲两个小时能涨一万收藏就很逆天了。

    “才直播两个小时，连脸都没有露，数据破十万收藏，涨幅接近四万。”小蔓的眼睛盯着电脑，目光闪烁。

    也就是说，这新增收藏大多来自海洋老师的直播间。

    而直播间的人气就是从电击大王的APP拉过来的，说到底还是妹子的身份让海洋老师的粉丝量大涨。

    “海洋老师，明天你还直播画画吗？”

    “看心情……”纱雾回了她一句。

    刚刚洗完澡的小蔓桑卷起头发，穿着一件白浴袍，修长的大腿架在自家的桌面上，挺着高耸的山峰，正组织语言准备说服海洋老师，不料纱雾的一句话就封住她的口。

    直播完全看心情，你还能怎么劝？

    其实纱雾心里挂念着自己的两万粉，直播什么的能少则少，最好别要。

    “明天早上，《电击大王》的封面就会以和泉纱雾做主角色，海洋老师你真的不想趁机吸粉吗？”小蔓编辑在说这句话的时候，心里是无奈的。

    一般来讲，新人漫画家都会扩张自己的影响力，遇到好机遇绝对会抓住不放，而纱雾这种行为明显就是咸鱼的想法，直播完全看心情。

    “不想。”

    纱雾的回答让小蔓桑感到很忧伤。

    “另外我的名字是和泉纱雾，小蔓桑不介意的话，可以叫我纱雾。”

    在日本，真呼其名是亲密的表现，小蔓编辑看见名字后，心里微微一暖，心中不快稍稍减小。

    “好的纱雾酱。”

    ……

    纱雾结束对话后，看一眼脑内系统信息：

    名字：和泉纱雾

    粉丝值：15513（终于不用做咸鱼了，但是淡水鱼也应该有伟大的梦想，不然和一条咸鱼有什么区别呢，加油吧，未来的大漫画家！）

    主动天赋：

    满分画技（反正就是满分啦，无论用电脑画图还是手工画图，质量都是杠杠的！）

    近身防狼术Lv2（再也不用怕练过武功的怪大叔啦！但是对于武功大成的人作用不大，所以为了保护自己的身体，请小心超级大灰狼哦。）

    被动天赋：

    最萌萝莉气质（对萝莉控拥有300%的吸引力！）

    声娇体柔可推倒（声音超萌，身体超柔，还能推倒暖床。）

    “粉丝值一万五，恭喜主人，距离两万粉只有一步之遥！”系统君拍马屁道。

    纱雾无视系统的拍马屁，现在正让系统在脑中单曲循环，播放《交织together》。

    《交织together》是B站2017（BDF）宅舞节的主题曲，由DMYoung作曲，冷鸢yousa作词，冷鸢yousa和Hanser演唱。

    这首歌传达的主题是“无论身在何方，我们都汇聚在Bilibili这个地方”。

    纱雾拿这首歌放到直播间里，就是另一个意思了，比如说：“无论身处何方，我们都能汇集到海洋老师的粉丝团里。”

    “咳咳……九点钟到了。”系统君突然打断纱雾的思路，不知道是不是故意的。

    现在已是九点零一分，直播间的人数在十分钟前只有几千号人，现在涨回五万+人数。

    “坐等海洋老师出场。”

    “今天海洋老师会露面吗？我想看她的真容。”

    “呸，女生的真容岂是你们想看就看的，纱雾酱是我们女生团的！”ID‘班长大人’喷道。

    “没错，纱雾酱是我们女生团的！”

    “呦呵，女生团挺拽的。”

    ID‘土豪金’见事态越闹越大，无奈道：“咳咳，容我说一下，今天大家是来听歌的，不是来撕逼的，都安静听歌好不好，或者发加油助威的弹幕也比你们撕逼好。”

    大佬发话还是很有威信力的，这不，一群狂热的粉丝都安静下来。

    “豪哥教训的是，我们专心刷弹幕，为老师加油助威！”大吊兄如是道。

    “唔……发生什么情况，我刚刚上线。”ID‘纱雾酱是我老婆’发弹幕道。

    正是众人聊天时，纱雾出声了。

    “大家晚上好，今天的直播就快结束了，答应大家唱一首歌，这首歌的歌名叫《交织together》，希望大家能喜欢。”

    “另外主播没有专业的麦克风，也没有专业的唱功，如果不喜欢，请悄悄离开……”

    纱雾讲完后，一群真爱粉刷起弹幕。

    “只要是妹子唱的歌，我们都听！”

    “咳咳，实不相瞒，主播的声音那么萌，唱功就算有瑕疵，也没什么。”

    “我们都支持你，大胆去唱吧！”

    纱雾没有什么底气，看到大家貌似不计较，于是清清嗓子，便一展歌喉。

    “在树影下喝彩在路灯下旋转

    在无人的空房间和灯影作伴

    手臂张开伸展定格完美画面

    用笑脸去渲染

    满天交错光线撞击地面

    每一道都碎成音符飞溅

    踩踏上重拍在弱拍跳跃

    把快乐聚拢成一点

    再蔓延

    沉闷的下午气压骤减手心

    张开接住滴落的雨点

    匆忙地穿梭在人群间和你

    擦肩而过踪影就不见

    一段熟悉街拍一句惯用对白

    是否在我身边早已不再孤单

    我们从未相见我们各自徘徊

    但我们却牵绊

    满天交错光线搭建舞台

    每一次跳跃都闪烁变幻

    绚烂的应援荧光棒链接

    交织我们的经纬线

    每一次对望都相隔遥远

    每一个动作都和你重叠

    指尖伸出轻敲下播放键

    世界另一端的邀约

    都看见

    ……”

    当每一行歌词从纱雾的嘴里传出来后，声音悠远而轻柔。

    可惜的是纱雾的唱功的确不怎么样，如果只听那种糯糯的萝莉清音，其实纱雾唱得还可以，能让宅男们直接葛优躺，感觉自己已是一个废人。

    而非萝莉控们的感觉就不一样了，他们能无视“最萌萝莉气质”带来的影响力，听到其中的不足之处。

    比如第十句歌词唱快了，第十九句歌词唱跑调了等。

    “啊喏，今天就唱到这里了，大家晚安吧。”

    纱雾微红着脸，感觉自己唱得好差劲，于是唱到三分之二便败退下来，强行宣布要下播。

    一位葛优躺的少年倏地坐起来，打弹幕道：“别啊，我没听够了。”

    “唔，主播唱得好听，真的！”

    “主播要自信啊，没有人天生就是歌唱家，这都是练出来的。”

    ID‘纱雾酱是我老婆’看到这么多鼓励性留言，原本想提意见的他，突然间删掉打好的辣评，转而换上鼓励的话语。

    “比新人主播唱得好听多了，真的！”

    唰的一下，ID‘土豪金’赠送一个节奏风暴，想听海洋老师继续唱。

    一群人跟着刷起来，一时间弹幕海挤满屏幕，都刷着“想听海洋老师继续唱”这条弹幕。

    纱雾见此，眼眶微微一热，在众人的支持下继续唱完这首歌。

    歌声持续了一分钟，中间断断续续的，明显有跑调现象，不过纱雾都挺过来了。

    “谢谢大家的鼓励，我真的要下播啦，大家晚安。”

    在纱雾下播的同时，脑中系统信息悄然一变，多增一门信息：

    主动天赋：唱功Lv1（跑调时有发生，不过歌声勉强入耳。）
------------

第30章 出刊

“恭喜主人觉醒隐藏天赋：唱功Lv1！”系统贺喜道。

    纱雾刚刚下播，心里有些感慨，没想到自己会唱跑调，这时候听到系统的喝彩，下意识瞄一眼系统信息。

    名字：和泉纱雾

    粉丝值：18801（终于不用做咸鱼了，但是淡水鱼也应该有伟大的梦想，不然和一条咸鱼有什么区别呢，加油吧，未来的大漫画家！）

    主动天赋：

    满分画技（反正就是满分啦，无论用电脑画图还是手工画图，质量都是杠杠的！）

    唱功Lv1（歌声勉强入耳，不过跑调时有发生。）

    近身防狼术Lv2（再也不用怕练过武功的怪大叔啦！但是对于武功大成的人作用不大，所以为了保护自己的身体，请小心超级大灰狼哦。）

    被动天赋：

    最萌萝莉气质（对萝莉控拥有300%的吸引力！）

    声娇体柔可推倒（声音超萌，身体超柔，还能推倒暖床。）

    “什么隐藏天赋，我穿越前就会唱歌了，这根本不是隐藏天赋。”纱雾在心里鄙视系统。

    系统君开始心虚，故意转移话题道：“咳咳，主人咱们不说这个，现在粉丝值达到一万八千八啦，等明天刊物一出，大量真爱粉涌进，两万目标就可以完成了。”

    “这个不用你说，我本来就知道。”

    系统彻底没话了，觉得自己还是当个安静的系统君比较合适。

    纱雾伸一个懒腰，发出糯糯的慵懒声，十分可爱。

    伸完懒腰，纱雾的目光再次瞄向直播间。

    直播间里面的观众几乎走光了，五万+的观众只剩下三百多号人，也不知道是不是僵尸粉，纱雾抱着试验的态度，打上一条弹幕道：“大家在干嘛？”

    这一条弹幕很无厘头，不过纱雾等了几秒钟后，还真看到有人回复了。

    “看小说。”

    ID‘一跃漫坑不回头’发弹幕道：“听主播唱的歌，我刚刚偷录下来了。”

    “老兄牛逼了，快分享到后援团一群啊，我也想听。”

    “六群也要，求上传！”

    “我五群的，同求！”

    “四群老司机在此，求Q号！”

    几位老司机有一搭没一搭地刷弹幕，看到有人偷偷录音了，态度就变得积极无比，活泼得像一条柴犬。

    “你们这群变态！”纱雾发一条弹幕，然后再道：“@一跃漫坑不回头，快点删掉录音，不然我会踢你出群（超级认真脸）！”

    ID‘一跃漫坑不回头’吃惊道：“为什么要删，我要好好珍藏……等等，这不是海洋老师吗，老师原来你还在啊！”

    此时的直播间正是关闭状态，不过弹幕聊天是没有阻碍，所以大家可以上翻记录，看到海洋老师的ID。

    “老师还没睡吗，可以再唱一首吗，我好想听……”

    “哎？老师居然没睡，可以直播睡觉吗，我会从头看到尾的！”

    “唔，我也想看老师的睡姿。”

    直播间的弹幕又刷起来，几乎每秒钟三十多条，不过纱雾至始至终都没有出来，貌似人已经走了。

    纱雾在干嘛呢，其实她在各大Q群里巡逻，时不时查看一下文件夹，一旦发现有音频文件，立刻粗暴删除。

    不过到目前为止，还没有音频文件出现。

    “那个……这种事系统君可以代劳啊，不用主人亲自盯梢。”

    纱雾闻言一滞，心想也对哦，这种粗活怎么能让女孩子做呢，于是交给系统办了。

    “好好办，回头加鸡腿。”

    “……”系统君竟无言以对，就算有鸡腿它也吃不了。

    另一头，大吊兄把音频文件上传到一群的文件夹，看着上传进度条到达百分百，随后电脑显示上传成功。

    “给你们送温暖了，老司机们快点下载吧。”大吊兄自豪道。

    ID‘纱雾酱是我老婆’道：“下载什么，我没看到文件？”

    “？？？”有人发黑人问号脸表情，怀疑大吊兄在坑人。

    “大吊兄太套路了，说自己上传了，其实自己独享了！”

    “卧槽，怎么文件消失了？”大吊兄擦擦眼睛，再看一次同样如此。

    莫非被海洋老师偷偷删除了？

    这一幕发生在各大Q群里，除了大吊兄外还有许多人偷偷录音，不过他们上传的文件无一例外都被瞬间删除，无法分享出去。

    “我就不信邪了，等我半夜三更上传！”有一些老司机暗道。

    待夜深人静时，一些老司机偷偷上传音频文件，眼看着百分百的进度条圆满弹出来，电脑显示上传完毕。

    然后他们点击Q群文件夹，不禁傻眼了。

    “我去，又被删掉了！”

    有些人私聊海洋老师道：“难道海洋老师不睡觉吗？”

    不过海洋老师没有回复他们，而且头像也是灰色的。

    ……

    次日清晨，阳光从斜角投射到东京这一座钢铁森林里面，高大的建筑反射着清晨的阳光，漫漫的水气在上空缓缓飘浮，借着阳光洗礼出一条彩虹，横挂半个时辰。

    谷村店长骑着一辆黑色单车，穿过渐渐喧闹的马路，远离高大的市区，来到低矮的木质建筑群，将车停在自家店门前，唰啦一下推开玄关大门。

    这是一间书店，主营小说、漫画和相关手办，门前区域摆放着《少年Jump》《少年Sunday》、《少年Magazine》、《电击大王》等漫画杂志。

    周围的书架上则摆放着各式各样的小说，左侧书架区域主卖轻小说，右侧区域主营网络小说。

    而收银台背后的柜子上则摆放着几十件手办。

    店长麻利地打扫一圈，随后从库存里摆出各大漫画杂志。

    当他摆出《电击大王》时，突然右手一停，眼睛盯着封面的女主，突然发现女主很可爱。

    “我跟你说，昨晚我上传了三次，有两次还是在半夜一点和半夜三点，每一次都被无故消失了，你说这事玄不玄？”

    一位穿着黄色衬衣的小伙子带着朋友走进店门内。

    “可能是海洋老师删的呢？”

    “也有可能……”

    脸上长有青春痘的小伙子说完，瞄了眼店内的漫画书，一眼就相中《电击大王》。

    “老板给我来一份《电击大王》和《少年JUMP》！”青春痦小伙子在网上的ID是“一入漫坑不回头”，起了个大早就是为了买到《电击大王》的漫画。

    “我说你不是只买《少年JUMP》吗，怎么也买电击大王了？”朋友不解。

    “你看到封面的女主没有，和泉纱雾！这是我老婆！”青春痘小伙子哼哼一声。

    诸如此类一幕，正在各大书店上演着……
------------

第31章 火热缺货中

太阳在东方露出鱼肚白，在短短两个小时内渐渐高升，万里晨光穿破厚重的云层，照亮东京每一片角落。

    这里是早上的东京，充满了无限的活力与商机，就比如东京的某间不知名的书店，就迎来了销量高峰期。

    “老板给我来一份《电击大王》！”

    一位小伙子兴冲冲地跑进书店里面，还没看到漫画书就问了，可见热情非同一般。

    谷村店长正在发呆，听到顾客在喊他，这才回过神来。

    “真的是非常抱歉，我也没想到《电击大王》那么好卖，现在已经没有存货了。”

    谷村店长躬身道歉，标准的九十度角，让热情的小伙子心头一凉。

    “真的没有吗，哪怕一本也好啊，店长你自己肯定收藏有一本，不如高价卖给我吧，我出三倍价格。”小伙子仍不死心。

    “真的没有了，《电击大王》连我都没有看呢，我昨晚只看了《少年jump》和一本轻小说。”

    谷村店长面色微苦，其实他一大早上就道歉了两百次不止，实在没想到《电击大王》那么火，现在还遇上一个出三倍价的小伙子，这让他心头更加苦涩。

    早在供应商送货的时候，别人就问他要不要多进一倍的货，而他居然笑着拒绝了。

    现在回头想想，就有种想扇自己一巴掌的冲动。

    话说回来，为什么《电击大王》突然火了，谷村店长心里也有数。

    他心里暗暗推测电击大王突然火的原因，应该是封面上那个可爱女主角！

    回想电击大王的封面，和泉纱雾的样子仍历历在目，拥有一种难以言明的魔性，烙印在他的脑海里。

    银白色的头发，松软的刘海，穿着一件露肩白衬衣，萌萌的目光瞅向左上方，羞涩的脸蛋弹指可破，可爱到无以复加。

    重点是画风，这类画风不是传统的肌肉线条风，也不是3D画风，而是类似于斗破的精美画风，不过和泉纱雾的人设明显比斗破老师好看几倍。

    “不知道这是什么漫画，居然能像斗破一样带动销量。”

    谷村店长这一次进了一点五倍的货，本以为《斗破苍穹》会拉升销量，现在看来电击大王上还有其他的潜力大作。

    说到斗破苍穹，谷村店长发现这本漫画在一开始时候很猛，第一周销量爆炸，而第二周的销量稍稍下降零点五倍。

    据说《电击大王》下降的原因是《斗破》在网上更新到第三话，有些读者因为在网上看了，加上看这本漫画的原著党诸多，都知道了未来剧情如何，所以不多买了。

    “老板今晚才有货吗，听说本周电击大王的《埃罗芒阿老师》连载两话呢，不收藏的话就太吃亏了。”

    谷村店长闻言一亮，原来这本漫画名叫作《埃罗芒阿老师》，听书名有种H的感觉呢。

    重要的是连刊两话，一本新漫画能有这种力度的版面支持，肯定是《电击大王》的潜力大作。

    “唔，我去催一下，如果你说的是真的，那么加印刊应该快来了。”谷村大王先道声失陪了，然后打电话给供应商。

    这时候店里陆陆续续涌入一波读者，全是和泉纱雾的粉丝，正好热心小伙子在场，为了不打扰老板催货，亲自站在玄关处为每一位顾客解释缺货情况。

    众人知道漫画缺货了，只好先买一本《少年JUMP》走人，而有些纱雾粉则在店里等候店长的消息。

    不一会儿，褐色短发的谷村店长摸着头走出来，笑道：“大家别担心，今天中午一定有货，到时候来买就好了。”

    “太好了，中午就能看到纱雾酱了。”一位水手服妹子欢呼道。

    三十岁的谷村店长微微一惊，用余光瞥一眼那个水手服妹子，心里暗暗奇怪，为什么会有妹子喜欢这本书名H的漫画，难道是腐宅不成？

    这名妹子十分年轻，脸蛋有婴儿肥，穿着一件白色关东襟水手服，绣有东京私立女子高中的校徽，超短裙是黑红苏格兰风，她穿着黑色短颈袜子，是位标准的可爱妹子。

    另一位妹子和她穿得一样，不过头发短了些，脸上化过妆，正值高一年级。

    “昨天看了两个小时的直播，哥哥终于踏进妹妹的房间里了呢，还差点脸蹭脸……”

    谷村店长听着那两位迷妹的交谈，感觉自己的世界观有点崩溃。

    怎么回事，一位可爱妹子和一位漂亮女高中生讨论哥哥和妹妹之间会如何擦出爱情的火花？

    如果店长脸上有表情，那么一定会是黑人问号脸：“？？？”

    “冒昧问一句，《埃罗芒阿老师》是恋爱漫吗？”店长擦汗道。

    两位妹子一脸吃惊的样子，没想到店长会找她们搭话，而且问的是这种愚蠢的问题。

    卖漫画的店长居然不知道漫画剧情如何，这能不让她们震惊吗！

    妹子点头，但没把话说满，用无名指轻点下巴，以45度仰角估测道：“这个还不清楚呢，不过妹妹很萌很可爱，说不定以后会朝恋爱的方向发展。”

    确实如她所说的那样，两话内容太少，全书的人物还没全部登场，说不清是什么路线的漫画，目前的噱头还停留在“我的妹妹是‘黄’漫老师”这个层面上，初步定位生活日常漫。

    不过凡是看过并喜爱本漫的读者们，心里都会期待着兄妹之间出现一点微妙的情感碰撞。

    店长听完解释，也被勾起了兴趣。

    这到底是一部什么漫画呢，没有热血澎湃的战斗，也没有悬疑恐怖，只有普通的日常，像这种卖点极少的漫画，是如何吸引漫友们的眼球呢？

    是画质还是人设，抑或者剧情占优？

    店长暗暗后悔，早知道的话，今天早上看到和泉纱雾的封面时就应该偷偷截下一本《电击大王》。

    不一会儿，老顾客们纷纷离开，新顾客又进来，半天下来有百分之六十的人询问店家有没有《电击大王》。

    说起来像这种潜力新作，网上肯定会有，不过店长喜欢看实体书，他觉得唯有阅读纸质的漫画，才能体会完美的阅读体验。

    正当他发呆的间隙，供应商的货车到了……
------------

第32章 让粉丝烧情书是怎样的体验

东京国立第一高中，高三五班。

    教室里一共有六排桌椅，教室里坐满了人，每一个人都专注地看着黑板上的老师，聆听老师的每一句教导。

    整间教室里，唯有一位小正太没有认真听课。

    他坐于角落的位置上，偷偷低着头，抽屉里放着一本封面特萌的漫画周刊。

    这本书的封面是一位萌萌的银白色妹子，萌萌的目光羞红着脸蛋，无所不在的萌点让小正太的嫩脸一红。

    “这封面的女主角与她一模一样……难道这是她画的？”

    小正太名叫杉原海斗，就读于东京国立第一高中的高三五班，他身材娇小纤细、长相可爱、皮肤好，尤其是那可爱的脸蛋，常常被周围的人调侃成小正太。

    今天早晨的时候，他如往常一样经过东京私立女子高中，没有看到期待中的人儿。

    不过他在同桌的漫画书上看到了那个暗恋三年的对象。

    这个对象就是本周《电击大王》的封面女主角，该女主是《埃罗芒阿老师》的女主角和泉纱雾。

    杉原君暗恋了三年的女孩，每一次都是在路上瞥见那抹可爱的俏影，连人家名字都不知道，没想到她以漫画女主角的形式再次出现到他眼中。

    他沉住呼吸，顺着目录查到《埃罗芒阿老师》的页码，然后目不转睛地看起来。

    “纱雾酱好可爱，话说回来她叫什么名字呢，好想知道啊……”

    小正太沉迷于《埃罗芒阿老师》中无法自拔，越看女主越是喜欢。

    “杉原君，你看完没有，我还要看斗破呢？”旁边的同桌特意挑在数学老师转身的片隙，小心翼翼地递张纸条过来。

    杉原君回递纸条，写道：“抱歉石原君，让我再看十分钟好吗？”

    “不可以，我忍了一周没上网看漫画，如果现在不看萧炎装逼，我就浑身难受。”

    石原君的强硬态度让小正太不得不妥协下来。

    “对了，《埃罗芒阿老师》好看吗，我还没看过呢，最近在Q群上传得挺火的。”

    “超级可爱，推荐你看看。”

    “好，待会看完斗破就看埃罗芒。”

    杉原君听到这本漫画在网上挺火的，便心里一动，偷偷拿出手机，下载电击大王APP，然后搜索《埃罗芒阿老师》这几个字。

    《埃罗芒阿老师》点击量28万，推荐票数49万，收藏17.4万！

    “才三周就那么多收藏了，好厉害。”小正太对数据没有什么感觉，不过看那个收藏就知道了，十四万人收藏啊，肯定是挺火的作品。

    再瞧瞧同桌喜欢的斗破，这数据又一次震惊他了。

    《斗破苍穹》点击量119万！推荐票数201万！收藏64万！

    说起来斗破是小说界的玄幻神作，小正太曾听说这本书，才三周就有这种成绩，倒也挺正常的。

    看看人家火影忍者，点击都破两百亿了，只能说人家斗破漫画还算可以。

    “卧槽，看完斗破再看埃罗芒阿老师，我感觉其他漫画跟白开水似的，没有一点感觉。”

    旁边的同桌看完埃罗芒阿老师，不禁感慨万千。

    “话说回来，这个女主和上学路上那个可爱萝莉好像啊。”同桌身高一米八五，用他眼光来看，一米五的纱雾确实是一个小萝莉。

    同桌似想到了什么，以一种调侃的语气道：“正太君，你说是不是？”

    “啊，是吧……”正太脸蛋微红，说话都不利索了。

    “哈哈，我说你别想了，听说她老是生病呢，落下一堆功课，估计这一次要留级了。而你是将要踏上大学殿堂的人，没必要暗恋一位连名字都不知道的萝莉。”石原君以一种过来人的姿态劝道。

    “我没有暗恋她，你别胡说……”正太急忙摆手。

    石原君摇头，再道：“净扯，你以前写过的一封情书，有回信吗？”

    “……”正太君沉默。

    “据不完全统计，东京国立第一高中里有一百多人给她递情书，没有一封得到回复，你小子还是死心吧，专心学习才是正道。”

    石原君的老姐正在东京私立女子高中里就读，正好和纱雾一个班，所以石原君才会了解到内幕。

    据说纱雾从不看情书，见一封就扔一封，根本没有谈恋爱的打算。

    现在临近高考，有些人抱着再不拼搏就没机会的心理，寄出最后一封情书，所以学校收发室里堆有两百多封情书，全是送给纱雾的。

    到头来那些情书被纱雾后援团的粉丝们亲手料理了，全部灰飞烟灭。

    ……

    纱雾伸一个懒腰，收到班长大人发来的信息，心情有些微妙的愉悦。

    只见QQ上，班长大人写道：“今天已烧毁三十四封情书。”

    烧情书啊，这么棒的事在以前想都不敢想，而现在一烧就是三十几封，那滋味别提有多爽快。

    纱雾：“谢谢班长！”

    “不用谢（滑稽脸）！”

    感谢完班长，纱雾查看脑内系统信息。

    名字：和泉纱雾

    粉丝值：44658（小溪里的淡水鱼也应该有伟大的梦想，不然和一条咸鱼有什么区别呢，加油吧，未来的大漫画家！）

    主动天赋：

    满分画技（反正就是满分啦，无论用电脑画图还是手工画图，质量都是杠杠的！）

    唱功Lv1（歌声勉强入耳，不过跑调时有发生。）

    近身防狼术Lv3（再也不用怕练过武功的怪大叔啦！但是对于武功大成的人作用不大，所以为了保护自己的身体，请小心超级大灰狼哦。）

    被动天赋：

    最萌萝莉气质（对萝莉控拥有300%的吸引力！）

    声娇体柔可推倒（声音超萌，身体超柔，还能推倒暖床。）

    “恭喜主人粉丝值破两万，近身防狼术等级+1！”

    纱雾显得很意外，粉丝值居然没有原地起飞。

    “斗破连载两周，让漫友们对精美画风有了缓冲期，冲击力没有那爆炸，所以真爱粉难涨哦。”系统解释道。

    纱雾点点头，仔细看看近身防狼术LV3的介绍，发现一字未改，于是黑着脸问系统：“不是升一级了吗，怎么还要提防超级大灰狼？”

    系统君支支唔唔道：“这个……武术是有了，但是主人的身体素质太差劲了，所以还要提防超级大灰狼。”

    纱雾：“……”

    “所以说我要等级+1有何用？”纱雾没好气道。

    “主人别灰心嘛，防狼术还有LV4、LV5、LV6……”系统君努力辩解。

    按系统的解释，防狼术的终极境界是各种武术融汇贯通后的终点。

    如果点满了防狼术，或许会产生某种超凡力量，比如太极的四两拨千斤，哪怕力气再小也能扳倒大象。

    “好吧，所以下一个阶段的粉丝值是多少？”纱雾为了保住自己的身体，也是拼了。

    系统君在纱雾脑海中打出一个剪刀手的表情。

    “二十万？”

    “不不，二十乘二，四十万！”系统君略微欠揍道。

    “……”
------------

第33章 早安抱

次日，电击大王的漫画铺向日本全境，引起各地强烈反响。

    兴许是意识到《埃罗芒阿老师》会迎来一波粉丝狂潮，大吊兄、土豪金等数位元老级粉丝再开分群，于书评区开设萌新报道帖，在书评首页留下第七至十五群的两千人大群Q号。

    “没想到，除了斗破苍穹这本漫画，我还能看到与之并驾齐驱的作品，以后我老婆不是萧薰儿了，而是和泉纱雾！”北海道某中二学生如是道。

    “时光不老，斗破不散！但是纱雾酱的出现改变了我的想法，我决定成为海洋老师后援团的一员，永远守护她，谁敢怼她就是我的敌人！”日本京都某高校宅男在《埃罗芒埃阿老师》书评区的报告帖里写道。

    “起初买电击大王就是为了斗破，今天看到封面上萌妹子着实被震惊一番，还以为她是斗破的新人设，没想到是《埃罗芒阿老师》的女主角，不多说了，这本漫画我追定了，只要作者不拖更，周周赏一万日元！”ID‘豪气冲天’立帖道。

    九州地区的六年级小学生ID‘豪气冲天’，在书评区立帖，还进后援团第七群爆照，被大家戏称为最强小学生。

    除了日本，华夏大陆地区也是《电击大王》经营地区。

    漫画除了在日本最火外，在大陆也是很火爆的存在，不过相对来讲，大陆的漫画市场更加激烈一点，几乎可以说百花齐放，哪怕是《电击大王》这种存在也只能稍稍出名而已。

    如果要给漫画作品评级，那么《少年JUMP》相当于一线漫画刊物，可谓是畅销华夏全境，几乎每一位看漫画的同学都会买一本。

    而《电击大王》只在日本出名，在大陆上的知名度远没有日本这边强，可作二线刊物。

    ……

    一间棉白小床上，银白色头发的萌妹子正闭着眼睛，松软的刘海朝两侧敞开，露出白嫩的额头，以及可爱的眉毛。

    纱雾穿着一件格子睡衣，双手抱着魔性小电视长条抱枕，身上披着一件大白被子，樱红小嘴微微张着，突然间喃了一句：“拉菲尔，我想吃烤肉……”

    “唔，牛排也行……”

    “珈百璃酱，听说加十次胡椒粉会很香哦……”

    叮铃铃——

    纱雾皱起好看的眉毛，右手往床头一探，摸到一个毛绒绒的方形状物，捏起来特别柔软。

    她稍稍睁开眼缝，看到一只小电视公仔，至于闹钟则在五厘米外的老地方叮铃敲响。

    “八点钟了，我得赶稿了。”

    纱雾揉着眼睛，挣扎十分钟后缓缓起身，呆坐在床上微微打盹，呆萌的脑袋像钓鱼一样垂钓三分钟，等到系统君善意提醒她，纱雾才初步醒来。

    简单洗簌一番，纱雾打开电脑，点击收藏夹进入电击大王，查看自己的数据。

    《埃罗芒阿老师》点击量40万，推荐票数73万，收藏29.1万！

    纱雾微微计算一下，较之昨天的数据，《埃罗芒阿老师》昨日点击涨幅12万，收藏涨幅11万，收藏率突破百分之九十。

    这是一门很爆炸的数据，让纱雾如置梦幻中，好似看到无尽的荣光加身，将妹控的光辉照向全世界。

    不过再看脑中的粉丝值，纱雾又回到冰冷的现实世界。

    粉丝值：54200！

    昨天还是四万多真爱粉，到现在才涨了一万真爱粉，这和网站上的收藏数据完全不成正比。

    收藏涨11万，而真爱粉才涨了一万，这个比例可差远了。

    “看来斗破占尽了风头呢。”

    纱雾心里有点气愤，要不是斗破的精美画风率先破开漫画杂志市场，或许自己的吸粉之路会更加顺畅一点。

    “不过我的日常漫还是有很大优势的。”纱雾心里对自己鼓劲道。

    日常漫在市场上还是有卖点的，不过该类型漫画在漫画市场里一直不温不火，不被人们所重视，但也没有被人遗弃。

    总的来说这门分类跟小说界的传统武侠一样，冷门到一定的境界。

    回想前世的大热作品，纱雾相信日常轻松向的漫画是可以崛起的，不过这需要一本优质作品带火才行，而《埃罗芒阿老师》明显就是《电击大王》现在的尝试方向。

    纱雾拍拍自己的脸蛋，暂时放下心中的想法，又开始日复一日的画漫画之旅。

    不过在画漫画之前，纱雾觉得自己应该去寻找一下心灵的安慰，比如自嗨自乐。

    纱雾淡定地看了看自己的睡衣，意动的双手刚移一寸距离又停下来。

    “算了，自嗨伤身，还是看珈百璃的亵裤福利比较好。”纱雾坏坏地想道。

    打开房门，取出钥匙轻轻旋转，吱哑一声过后，房门应声打开。

    房间里漆黑一片，没有明亮的光源，窗帘的遮光效果也很棒，不露半缕光芒。

    “珈百璃居然没有玩电脑，而是在睡懒觉，这很难得呢。”纱雾搓搓自己的小手，蹑手蹑脚靠近珈百璃的床边。

    只见床上躺着一位黄色长发的少女，该少女不修边幅，头发凌散地披在床上，头顶有一簇呆毛高高翘起，让纱雾看了后，两眼烁亮，下意识用手去按压一下。

    珈百璃被纱雾强制按一束呆毛，有了些许反应，下意识翻滚到右侧区域。

    纱雾趁机拉开被子，看到只穿上衣不穿裤子睡觉的珈百璃。

    珈百璃穿着一件纯白的小亵裤，就这么暴露在空气中，任凭纱雾行注目礼。

    不一会儿，纱雾偷偷潜入珈百璃的被窝里面，躺在珈百璃的左侧区域。

    “说起来这是第一次同床共枕呢。”纱雾稍稍激动，看着那束小呆毛，手贱地伸过去按一下，不料弄醒了珈百璃。

    “嗯？”

    珈百璃转过身来，先是瞪一眼纱雾，然后说一句“别吵”，又转身不动，似睡着一样。

    “诶？不赶人吗！”纱雾心里微喜。

    足足两分钟后，纱雾听到沉稳的呼吸声，看来珈百璃又睡着了。

    看着珈百璃沉睡的侧脸，呼吸着空气里飘散的少女清香，这下子纱雾更大胆了，只见她轻轻地用双手伸过去抱住珈百璃的腰部，像抱睡枕一样抱住她。

    而珈百璃奇迹般没有醒来，纱雾不知道这是默许还是真睡着了，总之抱着萌妹子睡觉也是一个很不错的选择。

    至于今天的稿子任务，让它见鬼去吧！（OvO）
------------

第34章 不想偷懒的咸鱼不是好咸鱼

纱雾起初没想着拖稿，只是这个“抱枕”舒服过头，比魔性小电视长条抱枕还有魔性，加上珈百璃有种既颓废又可爱的属性，能让人沉沦到温暖乡中，无法自拔。

    所以纱雾在不知不觉中又睡了几个小时，直到十一点多的时候，才被珈百璃的挣脱动作突然推醒。

    “唔，珈百璃酱好好抱啊。”

    纱雾醒来的第一句话让珈百璃直翻死鱼眼，后者用白净的手掌推纱雾的脸蛋，一脸幽怨地看着她，抱怨道：

    “怪不得我在梦里被人捆起来，不让我玩电脑氪金，原来你就是罪魁祸手。”

    纱雾刚刚醒来，人还处于迷糊状态，听到珈百璃的抱怨话，顿时清醒大半，摸摸自己的头，显得有些尴尬。

    珈百璃眼珠子一转，瞳孔里闪烁着兴奋的光芒，蓦然地抓住纱雾的手，双手合一，呈拜托状，道：

    “要不这样吧，你去帮我泡一碗泡面，送到房间里，这样我就原谅你了。”

    “……”

    纱雾无语，还以为珈百璃想要威胁自己，没想到她根本没计较这一件事，只是刚起床不想踏出房门弄泡面而已。

    “原来你做抱枕的代价就这么小么，早知道我就天天来蹭床位了。”纱雾在心里暗暗吐槽道。

    不一会儿，纱雾走出珈百璃的房门，临走时还回头瞅一眼卧室，看到珈百璃穿着上衣躺在地上，两条小白腿晃啊晃。

    “泡面要牛肉咖喱味，100摄氏度沸水烫洗一遍，之后再泡八分钟，调味包放三分之二，谢谢！”珈百璃突然QQ她。

    纱雾看着熟悉的一幕，好像前几天的时候，珈百璃就是这样拜托她的。

    泡面？

    这是不可能的，有手机谁还想泡面。

    “算了，还是叫外卖吧。”

    纱雾思考一下，果断点了两份外卖。

    至于珈百璃，她肯定不会反对，她的宗旨就是只要有吃的就行，反正花的又不是她的钱。

    十分钟后，纱雾拿着外卖去珈百璃的房间吃，一边吃一边欣赏福利，事后回到房间里，想起自己要赶稿的事情。

    ……

    滴滴——

    “纱雾酱，你现在是《电击大王》杂志的签约漫画作者，请不要任性地跟我推迟交稿日期好吗？”小蔓编辑一脸生无可恋地求道。

    做编辑做到小蔓这样子也是没谁了，求着漫画作者交稿子。

    像其他杂志漫画作者，凡有上杂志的，基本上会提前画好两周的底稿送过来。

    而这个纱雾倒好，提前一周都做不到，还想跟她请假一天，表示今天睡过头了，还没开工。

    “那个……真的不能宽限一天嘛？”

    “第三话最迟在星期五晚交稿，我们这边印刷也要时间，请纱雾酱体谅一下……”小蔓继续和纱雾磨嘴炮。

    在小蔓编辑的旁边，青石君听得想发笑，但是又不敢出声，怕被美女编辑欧打。

    “幸好海洋老师归她管了，不然头疼的就是自己了。”青石君心想。

    一旦手下漫画作者没正常交稿，受影响的就是责任编辑了，因为一本漫画杂志上版面有限，临时补一个漫画上去的话，不仅口碑受创，还会有遭受领导批评的风险。

    半晌过后，纱雾回道：“好吧。”

    纱雾苦逼地关掉QQ后，掐指一算，今天是星期一（5月22日），距离星期五晚有四天时间。

    算上今天，可以勉强当作五天。

    “之前画了7页，第三话共有34页，剩下27页没画，如果今天画3页，后几天……”

    经过她这么一算，纱雾发现自己要苦逼赶稿，还是特别苦的那种，全日无休。

    不然的话，她就不能享受悠闲的咸鱼生活。

    “咳咳，恕系统插一句话，主人的漫画完全照搬原作，分镜和原稿在神级漫库里都有，只要照着画就行了，理论上一小时能画一页，一天八小时能画八页……”系统君打个滑稽表情道。

    纱雾神色微僵，其实系统说的没错，她一天的工作时间只有早上一小时，下午两小时，晚上一小时，合计四小时！

    工作时还会偶尔水水Q群，所以一天巅峰四页。

    至于省下来的时间，都被纱雾拿去睡觉、看小说、看番剧了。

    “我活着不就为了享受生活吗，所以五个小时的工作时间已经很给面子了。”纱雾白了系统一眼。

    这个世界的起点小说和前世大致相同，各式各样的爽文层出不穷，还有一些以前没补完的小说，正好趁着生活悠闲补回来。

    还有番剧，虽然这里没有萌系日常番，不过这个世界的人对王道热血漫的研究还是很到位的，各种剧情热血湃，让人拍手称快，恨不得通宵追剧。

    咳咳，扯远了，咱还是回归到工作上吧。

    “所以说，还是咸鱼地活着比较好。”纱雾总结道。

    系统君选择无言以对，早在第一天起，它就看到纱雾大言不惭地表示一周能画几十页。

    然后纱雾坚持一个小时后，转眼间改变主意，觉得自己拥有神级漫库，以后不愁吃穿，还画得那么勤快干嘛，自己又不是人形漫画机，还不如一边休息一边画画，将萌系画风慢慢带进世界里，既造福自己又造福全人类，岂不乐哉？
------------

第35章 催更势力即将来临

“不过在做咸鱼之前，我得兑现承诺。”纱雾纠结道。

    她可不是富坚老贼那种拖更犯，该有的周更肯定不会少。

    最后纱雾选择每天多抽一个小时画画，也就是一天画五张！

    默念一次乘法口诀，五五二十五，还差两页，纱雾发现自己还要多抽两个小时才能完成任务。

    ……

    时间如流水，缓缓而过，转眼到了星期五交稿日（5月26日）。

    《电击大王》编辑部的小蔓编辑正在统计《埃罗芒阿老师》的潜力数据，并从收发室里收集到几百封关于海洋老师的粉丝信，全是询问剧情和加油鼓励的信件。

    “小蔓编辑，这本《埃罗芒阿老师》目前成绩很好，一定要让该漫画作者提前交两周底稿过来，确保更新不出现断层。”主编如是道。

    这是小蔓桑的唯一一本直接负责刊登的漫画，自然不能说办不到，所以她只好一边点头保证，一边暗暗苦笑。

    希望纱雾能赶完稿子，不然她的前途未卜。

    “要不我亲自上门催更？”小蔓编辑琢磨这一件事，发现可行性很高。

    一想到纱雾的JK制服照片，那嫩嫩的脸蛋和女主纱雾一模一样，萌萌的让人想捏。

    想到这里，小蔓桑不由心动了。

    ……

    另一头，《少年JUMP》漫画编辑部，编辑江口收到一封漫画界每日简报，里面写着漫画界当日发生的热门事件。

    该简报由全球漫画日报的情报部门收集，保证信息绝对热门新鲜。

    “电击大王：《斗破苍穹》再创人气新高，没被《少年Jump》收录实乃大失策。”

    这是第二条标题，编辑君只是看一眼，哼一声便略过去。

    早在前几周，以《斗破苍穹》为首的改编运营团队到少年JUMP公司密谈刊登事宜，最后斗破改编运营团队不满足己方的利益所得，又跑到其他几家漫画企业货比三家。

    人家少年JUMP身为行业老大，自然不允许别人跑到这里问个价又溜去别家问价，这摆明是要没把他们放在心上，于是少年JUMP高层面对第二次上访的斗破团队，故意抬高两倍价格。

    几次权衡后，斗破改编运营团队落户电击大王。

    所以编辑江口在冷哼之余，又带着些许怒气，不想看到斗破这个字眼。

    目光微微下移，第三个标题：“电击大王：《埃罗芒阿老师》连载两话成功吸收斗破粉，网漫画风精美如壁纸，掀起妹控系跟风热潮。”

    “这本漫画怎么回事，才两话就带起跟风热潮，这可不简单。”

    江口君目光微闪，嗅到一缕不同寻常的商机。

    仔细查看第三标题的简报内容，江口编辑发现这本漫画的数据相当好。

    2017年5月26日数据报：《埃罗芒阿老师》点击量80万，推荐票数130万，收藏55万！

    要知道埃罗芒才连载两话而已，一位新人漫画家能做到这种漂亮成绩可不容易，想必这里面应该有大火的剧情质量、完美人设和精湛画技。

    再看简报的评价：《埃罗芒阿老师》具有开创性！

    以下是简报的评论人“蔓蔓”撰写的简评：

    抛去斗破老师的画风，其实海洋老师的画风更加成熟。

    她的画法脱离了肌肉线条，采用更加柔和的画法，不吝啬任何色彩，将女性角色的可爱特性发挥到淋漓尽致，这就是这本漫画大热的核心所在。

    还有重要的一点，该作者是软音妹子，声音能使人怀孕，目前颜值如何尚不清楚，不过有小道消息称，作者颜值极高。

    江口君看到这里，不由惊讶一下。

    能得到评论者的“开创性”赞赏，可见这本漫画非同一般，必须得去看一眼。

    咔哒几下，点进电击大王的界面，编辑君也不用打字，直接点击排行榜就看到新书榜上有两本熟悉的漫画书。

    第一名《斗破苍穹》！

    第二名《埃罗芒阿老师》！

    深吸一口气，江口君忽略掉斗破几字，点进埃罗芒的页面，看到那位银白色头发的封面妹子，模样十分可爱。

    论颜值，这名女主确实可以完爆《少年JUMP》各大女主。

    五分钟后，江口编辑看完埃罗芒阿老师，目光闪烁，脸上并无失望之色，也没有特别心动的表情。

    “人设到是很漂亮，画技也十分成熟，完全不是一个新人该有的成就。”

    “不过在内容上，剧情没有太多内涵，不够精奇。”

    “前两话一直拿‘黄’漫妹妹作噱头，看来吸引男性读者的原因就是这个‘妹控’元素了。”编辑江口摸摸下巴沉思道。

    画技有了，噱头也有了，剧情虽在编辑眼里不过关，但综合起来有成为火书的潜质，这也足以证明未来的销量会很不错。

    不过江口君身为少年JUMP的编辑，

    江口君沉默地拿起简报，看了两眼后手指轻点桌面几下，觉得这名评论人带入了主观色彩，撰写的评论并不客观。

    这时再看一眼电脑，三十五岁的他看着大火的书评区，突然怀疑这是不是水军刷出来的。

    “不过……这本漫画真有这么好看吗？”

    江口君没意识到，非萝莉控的他，还真的没有被纱雾萌到灵魂深处。

    直到《埃罗芒阿老师》在日后扬名时，他才意识到自己老了，看不懂新生代的变化。

    花了一分钟时间对《埃罗芒阿老师》进行简短评价，发往情报部门的同事那里。

    “这本漫画噱头十足，精美画技成熟老道，色彩运用堪称一绝，不过说她具有‘开创性’之称有失偏颇，我认为在剧情方面……”

    《少年JUMP》编辑江口君写完简评，以评论员“江口君”的名义用电子邮件发往全球漫画日报的情报部门。

    他相信这段简评在明日的这个时候，便会登上全球漫画日报，向世人昭告真相，顺便抹黑《电击大王》，可谓是一箭双雕。

    ……

    傍晚的东京，天穹被落日之光染成橙红色，缕缕斜晖透过窗户照进电车里，照到白发小天使的脸颊上。

    白色如瀑的拉菲尔微眯双眼，坐在电车的坐位上目视一批乘客下车，电车里的人渐渐走光，只有三三两两的情侣当场撒狗粮。

    除了情侣外，拉菲尔发现身边还有一位单身小姐姐。

    她穿着白领OL圆筒装，胸脯高挺，曲线惊人，穿着红色高跟鞋的两腿翘起二郎腿，红色镜框里的眼睛闪烁着冷静的光芒，隐隐间散发着一种名叫御姐的强大气场。

    不同的是，小姐姐正刷着《埃罗芒阿老师》漫画，这似乎和她的强大外表有点不相符，或者说画风突变，让拉菲尔适应不了。
------------

第36章 催更之旅

OL装小姐姐突然抬起头，直视拉菲尔的眼睛，拿着手机道：“你也看埃罗芒？”

    拉菲尔摇摇头，随后又点点头。

    小蔓无语了，这白发妹子是怎么回事，原本不想看，又转变成想看，而且表情十分认真，不像故意伪装的样子。

    难道在这一瞬间里，有什么想法突然改变她吗？

    下一瞬间，拉菲尔挪动屁股，直接靠过来，带着天使般的笑容询问小蔓桑：“你也喜欢纱雾酱吗？”

    “喜欢啊，纱雾酱那么萌，谁不喜欢？”小蔓下意识回答道。

    拉菲尔得到回答，点点头后屁股又挪回去，笑容依旧温和，只是笑容里藏着一抹难以察觉的腹黑感，唯有职场老油条才能看出来。

    这下子小蔓更糊涂了，搞不懂这个女孩在想什么。

    一脸微笑跑过来问她喜欢纱雾酱吗，问完后又挪回原位，还给人带着一种不好的预感，这是要闹哪样？

    常言道女人心海底针，拉菲尔的小心思怎么会让小蔓轻易知道。

    小蔓百思不得其解，这时再看白发妹子的装束，她穿着一件简单的衬衣，高耸的胸脯和自己有的一比，另外她穿着一件黑蓝格子超短裙，短颈黑丝袜，像个女高中生。

    看了几眼后，小蔓意识到自己的失礼，不应该老是盯着别人的衣服看，于是歉意一笑，旋即盯回自己的手机，并调出地图查看路线。

    不一会儿，列车到站，拉菲尔和圆筒OL装小姐姐一块下车，两者有默契地分开走。

    两分钟后，两人在公交站台上相遇，没有谈话。

    几分钟下车后，她们又神奇般走到同一条路上，且一路无话。

    路上的沥青石路笔直且黑，青色的梧桐树站成两排迎风摇曳。

    这时沉默了十几分钟的小蔓编辑，终于忍不住开口搭话道：“你回家？”

    “是啊，我家就在前边。”拉菲尔微微一笑，温暖如阳光。

    小蔓心里奇怪，这天使般的笑容里带着一种腹黑感是怎么回事，她招谁惹谁了？

    “真巧，我要催稿的那个家伙就在这条路上，说不定是你的邻居呢？”小蔓桑随意开一句玩笑。

    “催稿，难道是催漫画稿子？”拉菲尔的笑容更盛。

    “啊咧，你怎么知道？”

    小蔓闻言一愣，心想这事只有纱雾知道才对，怎么被一个路人女生猜中了。

    “唔，有个家伙跟我说，一定要想办法拖住催更势力派来的大魔头，想必那个人就是你。”拉菲尔轻笑一句。

    “……”

    小蔓编辑懂了，敢情她就是纱雾派来的帮手，不过这也不对，帮手怎么会直接坦白，难道说她是来助攻的？

    “所以说你要阻止我吗？”小蔓桑不确定道。

    “不不不，身为纱雾酱的姐姐，怎么能拒人千里之外呢，当然是选择带入家门啊。”

    看着拉菲尔的笑容，小蔓心头一暖，不过她又意识到不对劲。

    这种笑容如果放在动漫里面，这绝对是标准的恶魔微笑！

    ……

    哒哒哒——

    “纱雾酱在吗，快出来迎接客人呀。”

    拉菲尔连敲三次门，过了足足几秒钟后房门轻轻打开。

    只见房门开了几厘米缝隙，小萌物纱雾探出半个头，银白长发粉色睡衣，一脸警惕地瞅向拉菲尔的背后。

    不料这一瞅，就看到了圆筒OL装小姐姐。

    “纱雾酱——，你的稿子画完了没？”

    小蔓两手插腰，拖着长长的尾音，十分不爽。

    “那个……已经画完了，就差最后的上色了，请稍等十分钟。”纱雾说完立刻合门，连给人接话的时间都不留。

    “这……”小蔓一脸懵逼。

    而拉菲尔偷偷笑一下，就是想看到外人吃闭门羹的样子。

    “纱雾酱平时都是这样子吗？”

    小蔓编辑不由捂额，看起来萌萌哒的妹子居然直接甩门，这让她的内心很受伤。

    刚刚看见她还想上去捏一把，没想到连靠近都难。

    就算要赶着上色，也可以开着门让她旁观一下。

    这时候，纱雾正坐于电脑前飙手速，唰啦唰啦的大片色彩上幕，很快完成十分之一的屏幕。

    现在下午四点整，距离五点的最终交稿时间还有一个小时，纱雾本想看一集动漫再赶第37页。

    只是她没想到小蔓编辑提前一个小时闯进屋子里面，所以就有了接下来飙笔速的一幕。

    九分钟后，纱雾把文件发往小蔓编辑的邮箱里，然后伸个懒腰，发出慵懒的糯糯声。

    “嗯……画完漫画了，这下子能好好追番了。”

    纱雾直接躺在床上，打开自己的神级漫库，闭眼观看。

    神级漫库有种好处，就是可以直接在脑内播放，视觉享受比4K电影院还要棒。

    “看什么好呢？”

    滴滴——

    纱雾听到QQ的滴滴声，突然间记起一件事。

    小蔓编辑还在家里呢！

    这不，她打开QQ看一下，发现小蔓编辑正抱怨道：“纱雾酱……你就不出来给我捏一下吗？”

    满满的怨气从手机屏幕上扑面而来，纱雾怎么可能满足她的愿望，于是言简意赅道：“身体不好，休息中。”

    “……”

    所以说，这一次的催更之旅就是白来了？
------------

第37章 建个微博号耍耍

全球漫画日报，情报部收到少年《Jump》送来的简评，核实后送往编辑部。

    几分钟后，该简报被退回少年《Jump》，理由是不够客观，存在故意贬低的行为。

    编辑江口君收到回信后脸色涨红，三十五岁的他不觉得这本漫画对得起“开创性”这个称号。

    “既然全球漫画日报不登，那我就自己发到微博上。”江口君把这段评论发到微博上。

    江口君身为《少年JUMP》的热血分类编辑之一，话语权还是有的。

    他的微博粉丝量不多，只有十万余粉，基本上僵尸粉占了三成，其余都是漫画界有关人士粉的。

    所以该评论发出来时，阅读量保持在个位数，直到傍晚时分才升到一万阅读量。

    “唔，看了江口君说的这本漫画，我也觉得‘开创性’这个言论有些过了。”《少年Jump》热血分类责编热原回复道。

    “英雄所见略同，我也觉得这本漫画不怎么对得些‘开创性’称号，全球漫画日报的评价给得太高了，至于其他方面都做的很到位，是本不错的漫画。”另一名热血分类编辑道。

    “是吗，我倒是觉得这本漫画的开创性在于‘萌’这个元素，而不是表面上的妹控元素。”ID‘华夏老漫友’提出反对意件。

    “哦？敢问楼上‘萌’为何物，是可爱的意思吗？”

    “萌为何物，萌字代表新生稚嫩，生机勃勃，同时也可作可爱的意思，另外萌之一字代表着见到美少女角色会热血沸腾的精神状态……”

    江口君意外地看到评论分处两极状态，一边有人赞同自己的评论，一边有人认为《埃罗芒阿老师》具有开创性，其开创性并不在妹控，而是一种难以理解的字——萌！

    “这帮人怎么回事，萌还能延伸到可爱领域吗？说起来女主角和泉纱雾确实很可爱，不过用一个萌字来代替可爱就太过分了。”江口君摇头道。

    再往下翻，江口君突然发现电击大王的编辑们都冒泡了，跑进评论区里故意带节奏，偏偏还有一些人响应号召，这极有可能是水军所为。

    ……

    傍晚五点二十分，东京纱雾家。

    “纱雾酱出来吃饭啦，小蔓桑正在餐桌上等你呢，你再拖拉的话就太失礼了。”拉菲儿在外面敲门。

    吱哑一声，房门应声打开，纱雾穿着一件淡青色连衣裙，探头探脑地看一眼楼下，发现职场小姐姐正在楼下的餐桌上刷手机。

    拉菲尔趁着小萌物探头探脑时候，突然间用抱住纱雾的头，二话不说就来一顿洗面奶大法。

    “纱雾酱，今天也很可爱哦。”

    “唔唔——，要断气了。”

    所幸洗面奶没有进行多久，五秒钟后纱雾松一口气，把拉菲尔赶进珈百璃的房间。

    不一会儿，纱雾一家三口下到一楼。

    “纱雾酱，现在才走下楼，不表示一下诚意吗？”小蔓一脸幽怨地看着她。

    “只要不捏我的脸，咱们还是好朋友。”纱雾一脸认真道。

    她的脸蛋非常嫩，曾经被拉菲尔捏了十几分钟，搞得脸上留下几道红印，持续两天才消去，事后让纱雾留下心理阴影。

    小蔓编辑高兴地点点头，除了捏脸外，还可以抱抱，况且纱雾这么萌这么软，抱起来肯定很舒服。

    噗通一下，接下来就是熟悉的洗面奶大法，面对汹涌来袭的小姐姐，纱雾英勇地挣扎了半分钟。

    珈百璃刚刚走下来，看到百合的一对，不禁翻出死鱼眼，用嫌弃的眼光吐槽道：“辣眼睛。”

    小蔓闻言看过去，看到鹅黄长发的珈百璃穿着一件红白运动服，头发凌乱，一簇呆毛高高挺立，圆圆的脸蛋弹指可破，两手插衣袋，颓废的眼神带着些许嫌弃，让人又爱又恨。

    “哎，这是你的妹妹吗，和你一样可爱，颓废的样子让我好想捏。”

    小蔓编辑突然转移目标，目光闪烁着兴奋的光芒，那是一种名叫萝莉控的热情。

    珈百璃突然后退一步，闪身躲在拉菲尔的身后，警惕的眼神仿佛在提防大灰狼。

    ……

    “纱雾酱，少年JUMP的江口君在贬低你，这事你知道吗？”

    纱雾正夹着一条松鱼肉，轻轻送入口中，瞪着眼睛疑惑道：“嗯？你说《少年JUMP》的江口君在贬低我？”

    “喏，你看这条微博信息。”小蔓拿出手机给纱雾看。

    ID‘江口君’：“这本漫画噱头十足，精美画技成熟老道，色彩运用堪称一绝，不过说她具有‘开创性’之称有失偏颇，我认为在剧情方面……”

    纱雾看完后，点了点头，然后用清澈的目光看向小蔓编辑，道：“然后呢？”

    “啊咧？难道你不愤怒吗，你不难过吗，你不应该建个微博号怼回他吗？”小蔓桑一脸痛心的样子，好像江口君怼的不是纱雾，而是她本人。

    “唔，有道理，是时候建立一个微博号了。”纱雾同意道。

    小蔓也深表同意，不过看到纱雾一脸风轻云淡的态度，又暗暗担心起来。

    她怎么一点紧张感都没有，要知道别人可是《少年JUMP》的热血分类编辑之一，虽然他影响不到粉丝界，但是可以将影响带入漫画作者圈里面，故意贬低她，让她抬不起头做人。

    当然，有电击大王做保护伞，这种极端情况是不可能发生的。

    至于纱雾嘛，现在根本没有把江口君放在心上。

    一部好作品能经得起时间的打磨，更何况是前世本来就大火的《埃罗芒阿老师》。

    眼看着纱雾的表情越来越放松，小蔓编辑一看这不行，还得敲打一番，不然这丫头不开窍。

    “建立微博号后，一定要去怼他，这样你就能制造热点问题，让众人的目光聚焦到你的作品上，然后趁机吸收一波潜在读者，懂了没？”

    纱雾正夹一块松鱼肉送入嘴中，听完小蔓一席言，顿时双眼雪亮，兴奋道：“懂了，谢谢小蔓桑！”

    最近粉丝值涨得挺慢的，正愁没法可使，原本想着明天要不要直播画画吸粉，现在一听，感觉这方法不错。

    不过这里面也有个问题，就是能不能把热度炒起来。

    “不行，炒热度的效果比直播差多了……或许我应该双管齐下，直播、炒热度两边同时进行？”纱雾眼珠子一转。

    次日清晨，一个ID名叫“海洋老师”的微博大V号突然@了一下江口君的微博号。
------------

第38章 还有什么比勤快更新好呢

微博上，ID海洋老师：“@江口君，我也觉得自己对不起‘开创性’这个称号，不过江口君是不是老大叔啊，看到萌妹子纱雾酱之后没有怦然心动吗？（滑稽表情）”

    江口君起了个大早，正闲来无事刷手机，突然发现有人@他。

    “这谁啊，才十个粉丝，是不是假作者？”江口君用怀疑的目光看了一眼“海洋老师”这个ID。

    这个ID正是《埃罗芒阿老师》漫画作者的昵称，进入主页可以看到官方认证的金黄色V字符，以及昵称后面的后缀——《电击大王》新锐漫画家！

    “有认证标志，看来是真作者，不过粉丝数量那么少，看来她的漫画成绩有刷数据的嫌疑。”

    光膀子的江口君穿着一条蓝白纹沙滩裤，轻点一支烟，缓缓呼出一口烟云，眼睛微眯，似在思考着什么。

    在江口君看来，收藏能破五十五万的人，微博号的粉丝数量少说也应该达到三四十万。

    这时候江口君翻看海洋老师的历史发言记录，发现历史记录只有一条发言。

    当他疑惑时，看到海洋老师微博号注册时间是2017年5月27日，也就是今天刚刚建立的。

    好吧，人家刚刚建微博号，粉丝数量少也很正常，等过段时间也许会有粉丝蜂拥而至。

    江口君想了想，看到纱雾说他老大叔，攻击他的三十五岁年龄，然而自己自豪的地方恰恰是三十五岁的年纪。

    这个年纪代表着成熟稳重以及深厚的经验，无论是批判小辈还是虚心请教前辈，都非常方便。

    “算了，怼一个年轻小辈的确有些过了，有失身份。”

    江口君眼珠子一转，明着打压电击大王的漫画作者确实跌份，有损《少年JUMP》的巨头形象，于是用一种刚柔并济的语气回应她。

    “@海洋老师，哈哈，老师说笑了，女主很可爱，至于‘开创性’这个称号嘛，我认为海洋老师有这个实力。不过现在给太早了，毕竟实践才是检验真理的唯一标准，等漫画单行本铺进市场，再讨论这个问题比较好。”

    另一头纱雾收到回话，一脸气愤。

    “老油条！居然不上当！”

    纱雾磨牙，想用脏话骂他，但是有损自己的软萌妹子的光辉形象，又不得不作罢。

    事实上，骂脏话才是引战最实用的手段，但是让一个软萌妹子去骂人，这肯定是花样作死加掉粉的节奏。

    “@江口君，江口君说的对，等我漫画单行本上市，用成绩说话。”

    “@海洋老师，那好，如果初版漫画单行本突破五百万本，本人收回之前的不敬言论。”江口君秒回。

    初版漫画本销量五百万本，足以证明“开创性”这个美称。

    在日本，初版漫画本突破五百万本已是一个爆好的成绩，一般的漫画家初版漫画单行本能破百万已经很逆天了。

    更重要的是生活日常系漫画在日本的销量普遍低下，大多二十万到五十几万，最好的生活类漫画家年销量才达到九十八万。

    半盏茶功夫，有一些漫画作者也参与到讨论中。

    “江口君是不是有些欺负人，初版漫画单行本销量五百万本，这是畅销漫画家的水平吧，一位新人能做到这种地步吗？”ID‘最酷屠龙勇士’漫画作者在二楼留言道。

    “楼上高端黑……”ID‘路过水微博’占据三楼回复道。

    “我赞同江口君的意见，唯有成绩出众才能证明‘开创性’这种美称，而且所谓的‘萌系漫画’还未见大热趋势，不能算作漫画界新名词……”ID‘热原君’支持二楼道。

    ……

    纱雾手指连动，闪电打出三段话，想反驳那几个黑子。

    但是想想还是算了，这些老大叔们太狡猾，继续怼下去也无法激化矛盾。

    “漫画单行本是吧，少瞧不起人，等我画到十一话就弄漫画单行本，用成绩打你脸。”

    纱雾握起小粉拳，朝空气挥一拳，可爱的眉毛挤到一块，气鼓鼓的脸蛋让人忍不住想捏一口。

    第十一话内容是哥哥拿小说原稿《世界上最可爱的妹妹》给妹妹看，被妹妹当成情书，并表示自己有喜欢的人。

    第十一话刚好是轻小说第一卷的结尾内容，也是TV版第四集结尾的内容，刚好是一个重大转折点，拿来吊胃口最合适不过。

    既然打算暂时不做咸鱼，纱雾拿起自己的小手算日期。

    以目前的速度来看，一天工作八小时是比较合理的工作时间，既不会太累，也不算太懒。

    “一天八页，七天五十六页，第四话至第十一话共计两百四十七页，预计第三十二天完成第一卷任务。”纱雾暗道。

    系统君在一旁默不作声，看着她从一天四小时到一天七小时，再到一天八小时，这简直是质的飞跃，是咸鱼的翻身！

    为什么纱雾想努力一点，其实这是有原因的。

    除了外部势力的嘲讽外，还有来自粉丝值涨得慢的威胁压力。

    纱雾瞧一眼自己的脑内系统，信息如下：

    名字：和泉纱雾

    粉丝值：100985

    （小溪里的淡水鱼也应该有伟大的梦想，不然和一条咸鱼有什么区别呢，加油吧，未来的大漫画家！）

    主动天赋：

    满分画技（反正就是满分啦，无论用电脑画图还是手工画图，质量都是杠杠的！）

    唱功Lv1（歌声勉强入耳，不过跑调时有发生。）

    近身防狼术Lv3（再也不用怕练过武功的怪大叔啦！但是对于武功大成的人作用不大，所以为了保护自己的身体，请小心超级大灰狼哦。）

    被动天赋：

    最萌萝莉气质（对萝莉控拥有300%的吸引力！）

    声娇体柔可推倒（声音超萌，身体超柔，还能推倒暖床。）

    看完粉丝值，纱雾暗自叹一口气，粉丝值已达到十万级，但是每日涨幅越来越小，比如昨天的涨幅只有985个真爱粉。

    再看电击大王的数据，《埃罗芒阿老师》点击量88万，推荐票数150万，收藏60万！

    如此恐怖的收藏基数，昨天的真爱粉涨幅才涨了985个，所以纱雾意识到系统的四十万粉丝值指标并不是那么容易完成的。

    至少以目前的情况来看，收藏易涨，真心难获。

    “还有什么比勤快更新更容易打动粉丝呢？”
------------

第39章 各地人民发来贺电

一日后，互联网上。

    海洋老师后援团一群拥有两千号人，是建立最早的《埃罗芒阿进行》粉丝群，也是土豪群居之地，日活跃成员1000+。

    能达到如此高的日活跃量，主要是这个群实行活跃政策，集聚了最狂热的真爱粉，凡有不活跃的成员，都会被劝退到除后援团一群外的任意一个粉丝群。

    “各位绅士们，早上好，！”ID‘纱雾酱是我老婆’打签到卡。

    “滴，学生卡！”

    “滴——司机卡！”

    “滴！女装卡！”

    一群老司机冒泡，签到人数接近五百次。

    现在时间刚到七点半，按理说今天星期日（5月28日），理应睡懒觉的他们竟神奇般从床上爬起来，还在Q群里签到。

    “我说你们起那么早干嘛，快滚回睡觉（滑稽表情）。”ID‘纱雾酱是我老婆’发了一千日元红包道。

    1000日元相当于61块人民币，不大不小，刚好引起一群早起的鸟儿哄抢。

    ID‘土豪金’漫友没有领红包，打个滑稽表情道：“当然是抢购《电击大王》看纱雾酱，没看到海洋老师还没更新吗，这货分明肯定会在网上拖更，然后杂志那边正常更新。”

    “手动滑稽，起那么早的人当然是为了抢购《电击大王》。”

    “晕，不点破会死啊！经你这么一说，又多增几十个和我抢购漫画的人。”ID‘纱雾酱是我老婆’发个摊手无奈的表情。

    “按照《电击大王》的尿性，他们绝对会让海洋老师在网上延迟更新。”

    “红包大佬求改一下ID，你的名字太长啦，叫着好麻烦……”

    在老司机们水群的时候，纱雾已偷偷上线，并动用管理员权利向二十个粉丝群发公告道：

    “第三话于今日中午十一点整更新，急不可耐的老司机们可以先去实体店购买《电击大王》看第三话哦！”

    “卧槽，海洋老师上线了，求更新啊，我想看萌妹子！”

    “说真的我是萝莉控（认真脸），所以老师可以提前更新嘛？”ID‘装逼王’发言道。

    霎时间Q群消息突破999+，不过纱雾早已偷偷潜水，没有发言。

    这时候大吊兄突然上线，发个《电击大王》的最新一期杂志封面照片图，并留言道：“我的大棒已饥渴难耐了，诸君慢慢抢购，本吊先行一步！”

    纱雾看一眼照片，其封面正好是最新一期的电击大王封面。

    封面主体是一个软萌妹子，和泉纱雾穿着那件深青色的外套，睁着水灵灵的大眼睛，正羞红着脸蛋，躺在大白床上，床旁边有十几本散落的书籍。

    “我见过这封面，这不是海洋老师直播那天画的壁纸吗！”

    “+1！我也看过！”

    “当时我还偷偷收藏了，现在看来电脑上的收藏根本不是事啊，把这期的杂志封面剪下来贴墙才是正道！”

    出版社没有浪费这张巨屏壁纸，特意用正反折叠面刊登出来。

    所以大家看到大吊兄发的照片后，本来不想买杂志的人也跟着心动了。

    没办法啊，这是纱雾酱的特写壁纸，不收藏就太可惜了。

    “一看楼上就不是真正的老司机，本吊早就把网上收藏的2K壁纸打印成海报贴墙了。”ID‘吊都不服就服你’插嘴道。

    “给大吊兄跪下了，等下我也去打印店印一张海报。”

    ID‘纱雾酱是我老婆’@‘吊都不服就服你’道：“大吊兄看完没，可否开直播，大家一起看漫画。”

    “你不是去抢购了吗，怎么还没抢到？”

    “别提了，东京下大雨呢，这鬼天气我也是服了，刚起床的时候还看到阳光呢，现在乌云盖顶，大雨倾盘。”

    “唔，我也是，被突如其来的大雨困住了，偏偏书店里的漫画还被抢购一空了，哭死我去……”一位萌新发个地图坐标，表示自己正在一间书店里等雨停。

    纱雾也好奇地点开地图，发现那是一处比较偏辟的地段，书店的规模应该不大，所以进购的货量也少。

    “所以大吊兄你开直播吗，我现在超想看纱雾酱……”

    “不了，吊胃口也是一种不错的人生体验（滑稽表情）。”大吊兄暗喜道。

    欲罢不能的谷川君一脸幽怨，拍一张照片以求同情。

    照片里，大雨如注，噼啪雨点茫茫一片，举世皆暗。

    除了正赶在路上的老司机们，还有一些订购《电击大王》年刊的人，正看着大雨，默默等待邮递员上门。

    “唔，看来邮递员不会来，雨这么大……”有人群里无奈道。

    “哈哈，京都人民发来贺电，没有大雨，一片晴朗！”

    “北海道人民发来贺电，天空水蓝清澈，纯净无暇！”

    “九州人民发来贺电，虽微雨但不惧！”

    “妖都人民发来贺电，太阳毒辣无情，求大雨降温（手动滑稽）！”

    “魔都人民发来贺电，天气多云转阴，顺利买到《电击大王》，大爱纱雾酱封面！”魔都小伙伴也蹦出来。

    Q群消息999+，除了幸灾乐祸的非东京党，没有一个人直播漫画。

    这是一个打击盗版相当成熟的世界，在正版网漫没出来的时候，大家都识趣地不发漫画图片。

    “讲道理现在是免费期吧，开直播看漫画应该没事。”有人仍不死心，对着大雨绝望提议道。

    “好像是哦，现在免费期呢，开直播确实没事！”ID‘纱雾酱是我老婆’强势回归。

    纱雾看着一群准备开直播的人，不禁无语。

    说起来自己的漫画还在免费期呢，什么时候才到收费期？

    想到就做，纱雾滴滴小蔓编辑的QQ窗口，还手动加三个窗口振动，以及一个语音通话消息，双管齐下。

    这会儿小蔓编辑正躺在床上睡懒觉，开着16度的空调，盖一件大棉被，床头放置着一件紫罗兰色胸衣和亵裤。

    嗡嗡嗡——

    小蔓编辑的手机开着静音，只有手机震动声。

    再过一会儿，手机界面出现一个QQ通话界面，振动声持续不停。

    由于房间里极静，宽衣睡觉的小蔓桑终于被振动声吵醒。

    “谁啊，这一大早的，还让不让人睡觉了。”享受双休日的小蔓没好气地伸手拿手机，解锁屏幕后，发现ID赫然是萌妹子和泉纱雾！

    纱雾：“小蔓桑早上好，我想问你一个事，我的漫画什么时候才正式收费呀？”

    小蔓编辑满头黑线，就为这点破事来扰她睡觉，看来这小妮子越来越大胆。

    不过小蔓桑还真发不起火来，因为纱雾用的是语音交谈，声音太软太萌，对于萝莉控的她有着百分之三百的杀伤力。

    这不，小蔓桑连续播放三次语音，听了纱雾的糯糯语音后，感觉整个人都要融化了。

    不多时，纱雾收到回信，表示第四话就能上架收费。

    “既然如此，那就提前三小时发布漫画吧。”纱雾征得小蔓的同意后，立刻在电击大王网漫站发布《埃罗芒阿老师》第三话。

    滴——

    《埃罗芒阿老师》已经更新到“第三话：妹妹与不开之门3”！
------------

第40章 漫画第三话

正在女仆咖啡屋躲雨的谷川君，看着噼啪连绵的雨幕，无奈地拿出手机打开电击大王APP，在后宫区里找本子漫画看。

    突然滴的一声，APP弹出一道更新消息，表示《埃罗芒阿老师》已更新到第三话。

    “嗯？第三话不是到十一点才更新吗，怎么提前更新了。”ID‘纱雾酱是我老婆’抢先留言道。

    “哈哈，海洋老师体谅我们东京宅的辛苦，所以提前发布了。”一位在Q群里得到消息的人跑到书评区祝贺道。

    谷川君精神一震，一听到海洋老师又在Q群里冒泡了，自己顾不上看漫画，先点开Q群看一眼。

    海洋老师：“第三话提前发放，买不到杂志的小伙伴们快点去看吧，顺便预告一下，第四话即将收费。”

    “没有纱雾酱我要死，海洋老师能再更一话嘛？”

    “恐怕不行哦，第四话还没画完，想看的同学傍晚在直播间里看草稿吧……”

    “又有直播福利，prprprpr！”

    谷川君用ID‘纱雾酱是我老婆’@海洋老师道：“终于赶上时候了，海洋老师能发一道语音吗，我想听软妹子说话。”

    “同求！”

    “+1！”

    海洋老师不想回答他，并给了他一个猫掌表情。

    蠢拒！

    谷川君看着熟悉的猫掌表情，哭笑不得。

    “哈哈，盟主被打脸了吧。”

    “啪啪啪啪，此处应有掌声。”

    “我就喜欢看别人调戏妹子却被蠢拒的表情（滑稽）。”

    ……

    电王大王网漫站，一群人点开《埃罗芒阿老师》第三话，开始慢慢食用。

    第三话的标题是“妹妹与不开之门3”，第一页到第四页曾在直播间里出现过，内容是妹妹让哥哥进房间，老哥迟疑两秒，然后走进房间里看到室内的布局。

    有轻小说书架，可爱小床，游戏手柄和电视，以及电脑。

    再然后老哥摸摸头，被纱雾怒斥一声后立刻乖巧坐下。两人卧膝而谈时，和泉正宗因没听清楚又凑头过去侧耳倾听，两人差点脸碰脸。

    谷川君看完熟悉的四页剧情，感觉整个人的小宇宙都要爆发了，特别期待下一页的哥哥和妹妹会擦出怎么的火花或者争执。

    他轻点手机屏幕，继续往下看。

    妹妹反应过来，脸蛋霎时变红，像个熟透的红苹果，与此同时右手护住上衣的领口，防止老哥偷看，左手呼啦一下，一巴掌抡到哥哥的脸上，噼啪清响。

    “你，你，你想做……？”妹妹的脸蛋红到极点，似想到什么奇奇怪怪的桥段，小心脏怦怦直跳，右手紧紧攥住粉色睡衣领口，害羞的眼神如小鹿般可爱。

    和泉正宗连忙摆手解释，其实是纱雾的声音太小了，所以才靠过去听声音，而妹妹听了后不禁傲娇地哼了一声，极为不满，随后转身爬到桌子下找话筒。

    女主拿到游戏耳机戴到头上，两人终于开始正式谈话。

    谈话过程中，老哥将怎么认识妹妹就是“エロマンガ先生”的缘由说清楚，而妹妹也说出自己心里的想法，其实在很早时候她就猜测自己的哥哥是轻小说作家“和泉政宗”。

    到第十四页的时候，老哥说了一句槽糕的台词：“一直让你画‘黄’漫真是对不起！”

    纱雾一听又开始脸红了，气得话都说不清楚，最后吼一嗓子“笨蛋——”，音箱分贝顿时飙到最高。

    “变态！下流！绝对不可以对女孩子说那种话！”

    老哥捂着耳朵还想继教反驳时，纱雾又扯出暑假时候敲地板无人应的绝望之事，害得自己差点饿死，将哥哥批得体无完肤。

    “饭的话……自己出来吃啊。”和泉正宗擦汗道。

    纱雾一本正经地说道：“我认为，走出房门我就输了！”

    二人相互争执，数落对方各种缺点，将话题扯到漫画与轻小说设定问题上……

    谷川君兴奋地看完这一段，自语道：“前期很激动呢，差点还以为会发生点什么奇妙的事情，不过这一话的重点好像是介绍身世背景。”

    再看后半段，主要剧情是哥哥想让妹妹不再做家里蹲，纱雾自然拒绝了他，最后当妹妹问他为什么要执着地照顾她时，“家人”这个词语触动了纱雾的心灵，并立刻赶老哥出房门。

    到最后一页，门外突然来了一个JK制服美少女，扎着一束单马尾，白色水手服，系关东襟礼结，裙摆飘扬，用极其可爱的表情询问和泉正宗：“和泉纱雾在家吗？”

    ……

    “呼……终于看完了！”

    谷川君看完后大呼爽快，从这一话里看到妹妹的各种软萌表情，每一次的害羞都能让他怦然心动，尤其是最后一页突然冒泡的水手服妹子，论颜值只比纱雾低一点点。

    哪怕颜值低一点点，也完爆其他漫画的女主人设。

    “海洋老师真厉害，第一个女配角刚登场，颜值就完爆其他漫画女主，这还让我怎么看漫画啊……”ID‘纱雾酱是我老婆’在书评区留言道。

    “同楼上所言，我最近除了斗破和埃罗芒外，其他漫画真心看不进去。”ID‘吊都不服就服你！’

    “没有吧，新书榜前十的漫画都已脱离肌肉线条风，除海洋老师的漫画是仙草外，都勉强可以食用。”ID‘埃罗芒阿老师’突然冒泡。

    “楼上本子老师别跑，求你尽快完结好不好，我不想看你的肌肉女大战猛男君了，请问你什么时候画新画风本子？”一位老司机在书评区里留言道。

    “唔，最近正在研究新画风，相信半个月后就会出新作了，到时候大家一定要捧场啊。”

    因《埃罗芒阿老师》而火起来的本子作者厚脸蛋在书评区里打广告，偏偏大家还力挺他。

    “一定一定。”

    “等你好消息！”

    纱雾刚好画完一页漫画，伸个懒腰刷刷电击大王的书评区，看到除了一群讨论剧情的人，还有一片打赏红贴。

    “（打赏）天花乱坠，感激涕零，先生之才当受此赏！”ID‘纱雾酱是我老婆’打赏五万日元。

    “（打赏）金笔赐福，天降金瑞，相见恨晚……”ID‘土豪金’打赏五万日元。

    看到一堆人打赏，纱雾突然想起来自己还欠小蔓桑十万日元。

    按理说网上打赏的钱加上杂志连载的稿费，加在一起应该有几十万日元，甚至突破一百万日元也有可能。

    “稿费在月底发放，不知道发了没有。”纱雾用手机打开银行APP，发现账户里已多了一串绿色数字。

    十万人民币！

    看到这串数字，纱雾心头一喜，没想到稿费那么爆炸！

    说起来手机银行显示的是人民币，换成日元就是161.8万。

    还完债款后还剩下九万三千多块人民币，买一台顶级工作电脑绰绰有余了！
------------

第41章 来首OP

随着《埃罗芒阿老师》的更新，直到正午时间，纱雾的真爱粉数量已达到11万人次。

    “半天时间涨了八千多真爱粉，果然更新才是王道吗？”纱雾看着跳动的粉丝值自语道。

    系统君对此提出异议：“不不不，看JK制服少女直播卖萌才是吸粉最快的途径！”

    “……”纱雾白了它一眼，这事谁都知道好吗，但是纱雾就是不想露脸，它又奈自己如何。

    “除了直播卖萌，其他都好说。”纱雾坚持己见。

    “哦，那么直播绝对领域怎么样？”系统君继续出馊主意。

    纱雾没好气道：“滚一边去，除了这些就没点正经的办法，你还不如闭嘴。”·

    看一眼自己的数据，《埃罗芒阿老师》点击量133万，推荐票数182万，收藏68万！

    点击对比昨天，上涨几十万，也就是说当天日阅读量达到了十几万人次。

    收藏六十八万，看起来很多，但是对比人家斗破苍穹，就差了许多。

    《斗破苍穹》点击量460万！月票31万！收藏132万！

    斗破基数庞大，每更新一次，就有无数粉丝进来点击，这时候点击量以几十万的数量暴增，短短四周内达到几百万点击也很正常。

    “收藏太少了，凭这几十万收藏，初版漫画单行本怎么可能突破五百万册呢。”纱雾看着这可怜的收藏，突然间意识到前路艰难。

    这周《埃罗芒阿老师》将会被放到电击大王的网站上进行首页封面宣传，据说收藏一周能涨几万至十几万的收藏。

    “看来只能一步步来了。”

    纱雾意识到自己一口吃不成胖子，索性顺其自然，待一个月后，或许收藏数量接近五百万也说不定呢。

    况且大基数人气是别人日积月累积攒下来的，并不是所有人都能一飞冲天，尤其是在这个漫画产业成熟的日本，想要出头难如上青天。

    像那些普通漫画家，一生中能达到一百万多收藏已是顶点。

    而新类型开山作就不同，开山作代表着无限的潜力，增长异常迅猛，虽比不上顶尖大神，但质量摆在那里，迟早会成神。

    纱雾的作品就是如此，明明没有斗破粉的群众基础，却凭着妹控元素和精湛画技打开市场缺口，异军突起，吸收斗破带来的巨额流量。

    “唔，好困啊，睡个中午觉再说。”

    纱雾一大早就工作了三小时，整个人身心疲惫，躺在床上闭着眼睛，打开自己的神级漫库，来一次睡前番剧享受。

    神级漫库里，《埃罗芒阿老师》已经更新到第八集（2017年5月28日）。

    先不急着看第八话，纱雾打开第七话，以完全沉浸式视野观看第七话内容。

    首先动漫开头是熟悉的OP《自言自语》，当BGM轻松活泼的曲调在心田流动时，纱雾沉沦到这首歌的意境里面无法自拔。

    顷刻间灵光一闪，纱雾想到一个绝妙的吸粉点子。

    如果在直播间唱这首《埃罗芒阿老师》专属OP《自言自语》，是否能成功吸收大量真爱粉呢。

    要知道《自言自语》这首歌是另一个世界的动漫BGM，在这个世界并没有TV版《埃罗芒阿老师》，所以也没有《自言自语》这首OP。

    “系统，这首OP能拷进现实世界的电脑里面吗？”纱雾不由期待道。

    每一场直播，都是将粉丝转移成真爱粉的重大战略方针，纱雾之所以想积攒五百万粉丝，也是这个原理。

    一场直播下来，能转化百分之十的人成为真爱粉就谢天谢地了。

    系统君闻言，亲自试了一遍，一秒钟后纱雾的手机多了一件无损音乐文件，文件名正好是日语版《自言自语》。

    “额……好像确实可以。”

    纱雾的眼睛闪烁精芒，既然BGM可以拷出来，那么TV版视频也可以拷出来喽？

    虽然作弊是不好的行为，但问一下又不会少块肉，是吧。

    “所以《埃罗芒阿老师》的TV版视频源文件也可以拷进来？”纱雾一脸期待地问。

    “不可以。”系统君秒拒，并且在纱雾脑海中打一个蠢拒的表情包。

    “为啥？”纱雾不服气。

    “主人是未来的大漫画家，想做动画无可厚非，需要BGM的话，系统可以提供支持，但是拷动画出来是不可能的，这种与画画有关的东西只能由你自己动手。”

    “好吧，那么轻小说可以拷进来吗？”

    系统君没等她说完，果断拒绝道：“我是漫画家系统，不提供轻小说搬运服务。”

    “……”

    纱雾明白了，系统君还是有底线的，想从它身上套出点东西来，那真是难如登天。

    不一会儿，纱雾打开手机播放《埃罗芒阿老师》OP。

    “ヒトリゴトだよ

    （这是一个人的独白）

    恥ずかしいこと聞かないでよね

    （请不要问我这么难为情的事）

    キミのことだよ

    （就是你的事情）

    でもその先は言わないけどね

    （但是先让我留在心里吧）

    ……”

    旋律轻松欢快，通过这首BGM，纱雾好似看到一个活泼可爱的妹妹在眼前跳跃。

    “看来今晚的直播有着落了。”纱雾一边听着伴奏一边哼小曲，哼了近四十分钟，系统信息突然变更。

    名字：和泉纱雾

    粉丝值：112985

    （小溪里的淡水鱼也应该有伟大的梦想，不然和一条咸鱼有什么区别呢，加油吧，未来的大漫画家！）

    主动天赋：

    满分画技（反正就是满分啦，无论用电脑画图还是手工画图，质量都是杠杠的！）

    唱功Lv1（56/100）（歌声勉强入耳，不过跑调时有发生。）

    近身防狼术Lv3（再也不用怕练过武功的怪大叔啦！但是对于武功大成的人作用不大，所以为了保护自己的身体，请小心超级大灰狼哦。）

    被动天赋：

    最萌萝莉气质（对萝莉控拥有300%的吸引力！）

    声娇体柔可推倒（声音超萌，身体超柔，还能推倒暖床。）

    “恭喜主人发现提升唱功等级方法，现在唱功LV1已显示经验度‘56/100’！”系统君恭贺道。

    纱雾‘嗯’一声，不用系统提示自己也知道，练唱功的方法当然是多练。

    “所以这里面有什么窍门吗，只要一直练就可以无限增加唱功经验？”

    “不可以哦，练到一定程度，经验值就上不去了，所以画画才是您的主业。”系统君调皮道。

    纱雾听完，还以为可以升到满级，现在心想着有句妈卖批不知道当不当讲。
------------

第42章 外星人电脑驾到

练唱四十分钟的纱雾突然发现时间磨蹭到一点钟，便停下来小睡一会儿。

    直到一小时后，手机突然亮屏，响起熟悉的手机铃声。

    此时的纱雾正穿着一件粉色睡衣，盖着大白被子，双手双脚并用，抱着魔性小电视抱枕一脸幸福的样子，似乎在做着某种不可告人的美梦。

    听到手机铃声发出的噪音，纱雾皱着眉头缓缓睁开眼睛，看到手机上显示着该号码是来自东京的陌生人来电。

    陌生人来电？

    挂掉算了！

    系统君看到纱雾想挂电话，急忙制止她，道：“等等，那是快递员的电话，你真的要挂吗？”

    纱雾一听，这才记起来自己在早上时候网购了一台顶级电脑和专业显示器。

    半天时间就送到门上了，果然很快呢，纱雾心想。

    不一会儿，纱雾的房间里的电视机被专业显示器取而代之，旁边还多了一台外星人台式机“Alienware-Area-51”。

    这台外星人台式机十分笨重，重量高达几十Kg，通体银灰，三条银蓝划线以120角度散射出来，配上夸张的三角楔形形状，让这台电脑充满了神秘的科技元素。

    让上门的肌肉女快递员们弄完电脑这件锁事，纱雾打开电脑，看一眼专业的显示屏，色彩度明显更加真实。

    再打开以前的漫画文件，纱雾发现前三话里面都有各种色差瑕疵，这种瑕疵一般人都不会注意，不过纱雾力求完美，便用电脑小修一遍。

    拥有满分画技，修改速度也非常神速，尤其是这漫画的完工度本来就有百分之九十八，现在重修一遍只需补掉细微的色彩细节缺陷即可。

    花了一个下午的时间，纱雾将所有漫画页的细节部分补全，这时再看的话，会发现《埃罗芒阿老师》的每一个角色都充满了生气，仿佛人物要从纸上腾跃而出一样，极为形象。

    不过这种变化非常细微，看过之后的人一般不会察觉到什么，只有新来的萌新们才会觉得视觉更加震撼。

    如果未改之前《埃罗芒阿老师》的震撼度有百分百，那么现在就有了百分之一百五十！

    纱雾看一眼自己的系统信息，粉丝值的涨幅明显快了一点点。

    不过今天是第三话更新日，涨幅快不能说明什么，只有等几天后才能印证。

    ……

    海洋老师后援团一群。

    “天黑了，海洋老师在哪里，直播间开了没？”ID‘小萌新’道。

    “还没开呢……”

    “唔，我想听她的声音，每听一次我就感觉自己的心灵被治愈了。”

    “很软很萌，我也想有一个这样的女朋友。”ID‘纱雾酱是我老婆’。

    “楼上歪楼了，海洋老师可能是未成年萝莉少女也说不定，拿来当女儿才合适。”ID‘画本子被没有血缘关系的哥哥发现了怎么办’道。

    大吊兄上线，开口道：“本吊来了，你们都在谈什么话题？还有我头上那个谁，你的ID那么污，你妈妈知道吗？”

    “@全体成员，海洋老师直播间开了，大家对这个直播间名字有什么想法吗？”ID‘土豪金’贴出直播间地址。

    一群睡眼惺忪的老司机收到艾特消息，立马点击直播间地址刷辣条礼物。

    直播间名：“纱雾酱调整手机摄像头中……”

    在线人数：1036+

    “海洋老师终于上线了，我想听软萌语音……”

    “唔，老师的直播间名是在暗示点什么吗？”

    “喵喵喵？海洋老师自称纱雾酱，这是完全代入到剧情里面了吗，果然好厉害啊。”

    有女生团的人看到苗头不对，赶紧帮纱雾掩盖问题，引导道：

    “这有什么好奇怪的，《埃罗芒阿老师》之所以那么好看，肯定是作者百分百代入的原因啦，有时候漫画作者会分不清自己是笔下的女主还是现实中的自己。”

    ID‘土豪金’赞同道：“很有可能。”

    “嗷嗷嗷，老狼在此，老师人呢？”ID‘饥渴小白狼’刷了一个一万日元的猫娘小礼物。

    “何方妖孽在此嗷叫，待老纳收了你，老师就是我的了！”ID‘老纳要闪婚’蹦出来。

    在众人刷弹幕的时候，直播间里的人数节节拔高。

    而纱雾正在摆弄手机自拍杆的位置，弄了两分钟时间，终于固定好摄像位置，将摄像头对准桌面的手绘板。

    然后再用一分钟时间扭动第二个摄像设备，将摄像头对准外星人台式机。

    纱雾看一眼电脑的直播间，这时的直播间只有PS绘画界面，还没有添加手机摄像窗口。

    纱雾不急不忙地看一眼直播间人数，这才三分钟时间，直播间人数就涨到23460人。

    “咳咳，大家来太早啦，七点准时直播，现在刚刚六点零三分呢。”纱雾清咳一句。

    本来听起来很平常的语气，一到众萝莉控的耳中就变了味，众人只觉软绵绵的，好似整个人要融化成空气了。

    “嗷呜呜——”ID‘饥渴小白狼’刷弹幕道。

    “舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……”ID‘老纳要闪婚’刷一条超长弹幕。

    “老和尚你滚粗，老师的语音魔性太重，这不是出家人该听的东西。”

    “我爱听咋滴，施主我观你眉宇乌黑，有血光之灾！”

    除了有人打嘴炮外，还有一些人询问纱雾的直播间名字问题。

    “请问海洋老师起这个直播名有什么暗示吗？”有人问道。

    纱雾看一眼直播间名，还真是这样子。

    不过没有关系，除了女生团那帮真爱粉知道外，男同胞们基本上都不知道。

    “自称纱雾酱不可以吗？”纱雾迟疑道。

    “可以可以。”

    “老师随意，您叫什么都行。”

    “任性的妹子老师，我喜欢！”ID‘纱雾酱是我老婆。’打赏一万日元的猫娘。

    “嗷呜——”

    “大家666，我刚刚还着怎么勾引老师说几句话，没想到老司机们功力深厚，于不知不觉中让老师说了两句话。”ID‘新上路的萌新’自愧不如。

    这条弹幕发出来后，纱雾顿时不再出声，搞得直播间里一群老司机怒怼小萌新。

    “老师不说话了，我感觉自己已是一个废人……”有人葛优躺中。

    “@‘新上路的萌新’，萌新少说两句，多跟我们学学！现在你看看，计谋被你点破了，老师也不说话了。”

    “啊，没有萝莉的软萌语音我要死啦……”ID‘饥渴小白狼’趴在桌上打字道。

    纱雾看着这群饥渴难耐的老司机，感到非常无语。

    难道“最萌萝莉气质”的百分之三百杀伤力真有那么强吗？

    这个答案没有确切的答案，纱雾随意地更改直播间名字，然后离开房间。

    这时候，一位老司机突然发现直播间名已更改，名字赫然是——“纱雾酱洗白白了，七点准时直播！”

    “我说，这一幕怎么和上周六晚的一幕好相似？”

    ID‘纱雾酱是我老婆’：“……”

    ID‘土豪金’：“……”

    ID‘饥渴小白狼：“……”

    “我说你们点点点什么，这肯定是套路！老师一定是在暗示我们，只要我们等到她洗完澡，就可以听换衣声了……”ID‘吊都不服就服你’补个滑稽表情道。

    “大吊兄高见！”

    “吊都不服就服你！”ID‘污污污’道。

    “别抢我台词，那个ID污污污的老司机。”
------------

第43章 OP爆燃直播间

“怎么办，海洋老师去洗澡了，我好紧张。接下来应该怎么做？在线等，挺急的！。”ID‘污污污’发弹幕道。

    ID‘老纳要闪婚’道：“老司机带你装逼带你飞，跟着大部队走就行了！”

    “66666……”

    ID‘深知无法回到从前’道：“233，一群老司机带坏刚入坑的我。”

    “大家正常聊天，装作不知道，静静等候就好。”大吊兄如是道。

    “可以，这方法我赞同。”

    之后是一段长时间的弹幕流，众老司机一边水弹幕一边等主播洗澡归来。

    偶然闯进直播间的萌新们，在惊叹两万+的在线观看人数时，下意识看一眼弹幕，不禁被吓到了。

    “这些观众都在谈论些什么鬼，‘放課後、先生と女子高校生.avi’、‘兄貴の妹と言えない秘密.avi’，能不能来点能让人看懂的东西。”

    “怎么办，我好像走错直播间了，这里不是绘画专区吗，为什么这里给我一种老司机授业解惑的高深感。”

    “同楼上，小萌新瑟瑟发抖中……”

    “各位都是秋名山车神，个个都是飙夜车的好手，本司机表示只开白车，不得不败退。”

    “主播呢，还我纯洁的白色，我要看画画，看画画！”

    ……

    近半个钟头，待大家等到花儿都快谢的时候，终于听到房门吱哑开启声。

    “哦哦哦，海洋老师回来了！”

    一位小萌新刚好打完字，正准备发弹幕，突然间想起老司机们的约定，不禁冒一滴冷汗。

    咔哒几声，小萌新果断删完已打好的字段，心里暗道好险，没有主动带节奏。

    直播间里一堆秋名山车神，据说专注夜车三十年，从没有翻过车，经验老道贼丰富，远不是小萌新能比的。

    这时候纱雾刚回到卧室里，长长的银白色头发被盘在头上，额前刘海松松软软，萌萌的眼睛扫向自己的新电脑，行了三秒钟的注目礼后，才看向二十七寸的专业显示屏。

    这时候屏幕上一堆弹幕流动，粉丝们有一搭没一搭地聊着天，似乎不知道纱雾洗完澡了。

    纱雾穿着一件大白浴袍，浴袍不是很长，刚好盖到大腿根部，也就是短旗袍的长度，遮的地方恰到好处，既不会露点，也不会太长，能引起一群老司机狼嚎。

    可惜的是纱雾没有开摄像头，现在的主播界面一直看着PS绘画界面，所以这撩人的一幕只有纱雾自己能享用。

    “要不……穿浴袍画画吧？”纱雾心里一动。

    想了想还是算了，这样做太羞耻，就算别人看不见，自己的心态也会有所影响。

    当窸窸窣窣的声音声音渐渐响起，直播间里的司机们眼睛一亮，恨不得将声音录下来。

    不过声音十分微小，比上一次还弱，基本微不可闻，只有喇叭声开得极大的人才听到声音。

    众人不知道的是，上一次直播的时候，笔记本就放在卧室中央，距离衣柜挺近的。

    而这一次换电脑后，台式机搬到墙壁边的显示器前，距离衣柜比较远，几乎是一个房间对角线的直接距离。

    有一些水弹幕的老司机们的听力不好，等了足足五分钟，没有听到任何动静，于是发弹幕道：“主播在嘛，求放歌？”

    “在啊，想听什么歌？”

    纱雾突然出声，糯糯的声音如绢绢细流闯进众人的心田。

    “吓我一跳，我还以为主播换衣服了。”

    “同上，我也是这么认为的！没想到主播在套路我们，一直候在电脑前。”

    纱雾一脸无语道：“瞎说什么呢，我刚换好衣服，等等……你们不会连换衣声都想听吧？”

    “事情败露.jpg！”

    “2333（滑稽脸）”ID‘纱雾酱是我老婆’道。

    “prprpr……”

    纱雾想骂他们一句“变态、下流！”，不过想想这不正是女主和泉纱雾说过的脏话吗，如果由自己说出来就变成百分百傲骄了。

    想清楚这件事，纱雾没有被老司机们带节奏，心想着放歌是吧，那就提前来个预热吧，吊完胃口再画画。

    于是她自顾地打开电脑音乐文件，将埃罗芒阿老师的OP《自言自语》播放出来。

    “ヒトリゴトだよ

    （只是自言自语哟）

    恥ずかしいこと聞かないでよね

    （请不要问我这么难为情的事啦）

    キミのことだよ

    （是关于你的事哦）

    でもその先は言わないけどね

    （但是我才不告诉你呢）

    ……”

    当BGM缓缓响起时，整个直播间的弹幕突然出现断层，几乎所有人的脸色都凝固住。

    ID‘纱雾酱是我老婆’的电脑声音外放，宿舍里的人正坐着小板凳，一脸预测帝的表情，期待着海洋老师骂脏话。

    不料等到背景音乐缓缓响起时，包括谷川君、游戏君在内的舍友们正一脸迟疑，心想着还没人报歌名呢，怎么主播先放歌了。

    然而他们很快就说不出话了，因为这首歌实在是太好听了，悠扬的音乐轻快活泼，没有重金属的沉重感，也没有多余的噪音，仿佛一切都恰到好处，恨不得原地尬舞。

    “这……这是什么歌，为什么我没有听过？”

    “好好听，这是ACG歌曲吧，是哪一首动漫的OP？”

    闻者脑中皆浮现一名软萌萝莉突然在电脑视窗冒头的即视感。

    “三分五十五秒，这是完整的BGM！”

    “已开启QQ音乐的‘听歌识曲’功能，但是没有一首音乐符合当前条件！”

    “海洋老师在吗？我要死啦！求歌名求歌手名，求动漫出处，各种求！”

    刷啦一下，‘土豪金’漫友在BGM放到3分钟的时候砸出一个二十万日元的小电视礼物，开启一则全频公告的弹幕流。

    二十万日元，同等于一万两千人民币，可见这个礼物不平凡。

    “求歌名，求再放，各种求！”这条弹幕疯狂流动。

    唰啦一下，一群B站观众强势涌进海洋老师的直播间里，本着围观土豪的心理，点击小电视发弹幕的同时，也注意到土豪君的关注重点。

    “求歌名？”

    “喵喵喵，发生了什么事，这不是绘画专区的直播间嘛，难道主播兼职唱歌？”在音乐区听主播唱歌的外来粉丝们嗅到一楼不同寻常。

    “额，这到底是什么歌呀，经你们这么一刷，我的好奇心被勾起来。”

    “+1！”

    “小萌新前来报道，请问前辈们听了什么歌？”

    纱雾看着疯狂流动的弹幕流，没想到一首从未出世的OP一播放后就燃爆了整个直播间。

    所以要不要提前说出去呢，这是一个很值得纱雾去思考的问题。

    纱雾一边深思的同时，在众人催促下再次播放OP《自言自语》。
------------

第44章 虚拟歌姬

“哦哦哦，老师终于放歌了，我已开启手机录音，可以单曲循环！”

    一名刚刚买到手机的萌新小学生发弹幕道：“老司机果然厉害，今天又学到新技能——直播录音！”

    看着几条录音弹幕，纱雾心里一怔，突然想到这首OP会不会被人传到网上，然后滋生各种盗版。

    虽然这首歌还没出世，但是这个世界对于盗版的打击力度相当强劲，如果有人先用这歌谱唱出歌曲，并上传到全球音乐协会，那么第一版权就归别人了。

    面对纱雾的担忧，系统君及时安慰道：“此OP经系统君的全程监控，如果有人想上传盗版资源到网上，会被立刻删除，不留任何痕迹，所以不用担心正版版权被盗走。”

    “哪怕上传到音乐协会，也能立刻截下？”纱雾目光一亮。

    “当然！”

    在这个世界，网络音乐的正版认证途径只有全球音乐协会。

    这个协会的势力十分强大，遍及地球所有国家，并在网上开设了所有国家语言的音乐认证网站，里面记录了来自全球各地的歌曲。

    只要有人上传歌曲到这个网站上，歌曲会自动审核，如果该音乐文件和歌曲库的音谱重合度不超过百分之十，便算原创。

    “如果是这样就好，不过这首歌的出处怎么解释？”

    纱雾本来想晚上直播时候先拿BGM做预热，然后画完画就可以高歌一曲，只是没想到BGM的风头完全盖过她，还出现一大波观众求出处的情况。

    “主人无需担心，这是一个平行世界，歌曲就说是虚拟歌姬唱的好了。”

    “而且这个世界的虚拟歌姬产业正红火着，比如初音未来、洛天依、乐正凌等知名虚拟歌姬已出道好几年，人们对于虚拟电子人声的接受度还是很高的。”

    “这样啊……”纱雾眼睛一亮，这个办法好像很不错的样子。

    如此一来，上传到全球音乐协会就没有问题了。

    “好吧，姑且信你一回。”

    “不过虚拟歌姬的名字应该叫什么呢？”

    “主人无需担心，名称什么的，系统早就想好了，就叫百变姬吧，歌声百变，可胜任所有OP的演唱，以后的BGM的锅都可以由百变姬来背。”系统君在她脑中打个滑稽的表情道。

    “百变姬？好难听啊，给我换一个。”

    “百合酱？”

    “不要。”

    “和泉纱雾！”系统君犹豫道。

    “你这是在作死！”

    “……”

    系统君无语以对，连说几个名称都被纱雾一票否决，顿时没有声音了。

    这时候BGM刚好唱到1分29，纱雾果断点击暂停键，让录音的人们只能录到1分29秒。

    “怎么没声音了，主播救命呀，我还想继续听。”

    “不是3分55秒吗，怎么还没唱到一半就停了。”

    “海洋老师求放歌，另外再求一次出处。”

    面对一群老司机的哀求，纱雾只能对着屏幕在心里说一句抱歉，然后用软萌的语气对麦克风道：

    “非常抱歉！这首歌还没上传到全球音乐协会认证，所以不能整首播放。”

    “另外录音的同学们可以自行删除吗，这首歌是我一个朋友制作的虚拟歌姬音乐作品，现在还不能流传出去，请配合一下，谢谢！”

    大家一听到糯糯的软萌音乐，顿时感到整个人清醒很多。

    “原来还没上传到全球音乐协会啊，怪不得找不到音乐源。”

    “666，海洋老师快叫你的朋友去认证，认证完毕的时候请来群里说一声，我一定下载后天天听。”

    “同上，我也会去支持。”ID‘土豪金’道。

    “唔，可以理解，既然还没上传，那就等等吧。”

    “放心吧，我不外传，自己享用。”大吊兄拍板保证道。

    看到一群人表示理解，只有极少数人不满地抗议，不过那些抗议的言论很快被淹没到正版大军中。

    百分之九十九人的表示会支持正版，这让纱雾心里一暖。

    如果放前世的华夏，这简直不敢想象。

    “大家也不用太伤心，今晚的声控福利就是唱这首歌哦。”

    “喵喵喵？是由虚拟歌姬来唱吗？”

    “笨蛋啊，主播说声控福利，当然是由主播来唱啦，不然的话还能叫声控福利吗！”

    “大吊兄教训的是，主播的声音软萌可口，我兄弟听了后直接葛优躺，大半天时间过去了也不愿意起来吃饭。”

    ……

    晚上七点整，纱雾准时开始直播。

    “大家好，今晚直播画第四话，全过程有些无聊，所以给大家看完十六页后，如果觉得无聊的话可以去挂机了。”

    纱雾说完这一句话，轻呼一口气，打开第四话的漫画内容。

    老司机眼睛一亮，盯着屏幕的漫画闪烁精光，终于看到上一话末尾出镜的美少女。

    第四话开头就是神野惠的出场镜头，她是和泉纱雾那个班级的班长，因为和泉纱雾一直没有来学校，所以特地来到和泉正宗的家门口催问。

    和泉正宗站在门口处，一脸震惊，心想这现充气场爆棚的水手服妹子为什么会来到自己的家门口。

    班长大人微微侧头，踮了踮脚尖，笑道：“初次见面，我是神野惠，是和泉纱雾同班同学！”
------------

第45章 直播第四话

    “原来白色水手服妹子是女主的班长啊，话说班长穿得好成熟活泼，完全不像初中生呢。”ID‘纱雾酱是我老婆’发弹幕道。

    “班长好可爱，怎么办我要被攻破了！”

    “唔，为什么我总感觉神野班长一直在勾引我呢？”大吊兄仔细观看漫画第1、2页，越看越觉如此，不自禁产生迷之自恋感。

    ID‘埃罗芒阿老师’发言道：“海洋老师的眼神刻画很棒，让人产生一种美少女对自己有好感的错觉，不知不觉就热血沸腾了呢。”

    “给楼上本子老师双击666！话说回来你的新本子呢？”

    “@ID‘埃罗芒阿老师’，既然肌肉女大战猛男君完结了，应该推出新画风本子了吧？”

    一群老司机在直播间@本子老师。

    本子老师的脸皮还挺厚的，借着海洋老师直播的间隙直接打广告道：“三天后发布新本子，大家一定要捧场啊！”

    纱雾瞄一眼直播间的弹幕，有近五成的人关注着这位ID‘埃罗芒阿老师’，看来这位本子老师借着《埃罗芒阿老师》的名声彻底火起来了。

    “啊喏……请大家不要在直播间里开车，这里是绘画专区直播间！”

    纱雾的语音软萌而甜绵，本来没有太特别的地方，但是一入到众萝莉控的耳中，又引起一阵狼嚎。

    还有一些路过的吃瓜群众和全频公告吸引过来的观众们，本来想撤退走人，不料听到纱雾的萝莉萌音后，接近一半的人浑身一颤，感觉自己已是一个废人，躺在靠椅上呈葛优躺姿态。

    “嗷呜——”ID‘饥渴小白狼’道。

    “鼻血流出来啦，救命救命——”

    “医疗兵呢，快给我加血！”

    ID‘五星医疗兵’道：“医疗兵葛优躺了，很对不起大家（滑稽）。”

    “咳咳，肃静！你们的素质呢！”ID‘土豪金’砸一个一万日元的猫娘道，仿佛他每说一句话都要砸点钱以示豪气。

    纱雾干脆懒得说话，默默点漫画。

    大家也很识趣地不多调戏主播，毕竟人家是妹子，万一主播生气了直接下播，没地方找哭去。

    很快漫画来到第三页封页，第三页和泉纱雾趴在一个浴池泳圈里面，穿着一件粉色泳衣，戴着一副配呼吸管的泳镜，双手拿着水枪，正一脸懵懂地看着观众这个方向，嫩嫩的脸蛋精致得像个瓷娃娃。

    “福利封面页！”

    “纱雾酱的泳装福利！我的天！”

    “老司机表示已截图，谢谢海洋老师！”

    唰啦一下，纱雾拉到下面一页。

    第四页直接给班长大人一个特写，小小的屁股微微往后翘，超短裙随之上移一厘米，神野惠的风格变得更加诱人，仿佛绝对领域的力量增强两倍有余。

    漫画男主和泉正宗心里的大致对白：“纱雾的初一同学，看起来相当成熟啊……”

    ……

    明明没有那种想法，偏偏能引起宅男们的无限幻想，不得不说作者的画技非常厉害，将女性的曲线魅力衬托到无已复加的地步，漫画里的班长形象跃然纸面，依稀可见一位成熟萝莉卖萌的样子。

    随后是十几页连贯下滑，每一页暂停的时间只有五六秒钟。

    正在看直播的谷川君，目不转睛地观看直播，旁边有一副固定的自拍杆，手机开启了录像模式，将海洋老师的十六页漫画记录在案。

    “谷川君记录下来没有？刚刚海洋老师翻太快了，上一页剧情没看完就跳到下一页，像飙车一样快。”直播到一半果断停播的游戏君无奈道。

    “放心吧，都录下来了，虽然画质没有电脑上那么好，但勉强可以补一下剧情。”

    一群人闻声挤到一块，六双眼睛一直盯着手机屏幕。

    “我说你们靠那么近干嘛，呼吸都听到了，快退后一点，我不搞基！”ID‘纱雾酱是我老婆’的谷川君一脸嫌弃道。

    “谷川君你不厚道，我也想看漫画啊，一天不见纱雾酱就浑身难受。”

    “才十六页你们就追，真是够了。”谷川君无语，将录像文件上传到宿舍群里面。

    游戏君语气微酸道：“呵，说得好像自己不追似的。”

    不过嘴里这么说着，其实心里还是心怀感激的，毕竟没有谷川君当初的推荐，可能他这辈子都不会知道原来漫画里会有如此可爱的女主角。

    点击手机录下来的视频，谷川君从第五页开始看。

    神野惠班长一开始就和男主纠结纱雾与正宗的血缘关系。

    当正宗君称呼她姓氏时，神野惠直接让大哥哥叫她的名字，以示亲近。

    和泉正宗一脸无奈的样子让班长很气闷，自语道：“不应该存在对自己不感兴趣的男生。”

    漫画第七页第二行分镜则给出男主回忆特写，特写画面正好是妹妹的各种亵裤，心里暗道天天洗妹妹亵裤的人怎么可能对其他女孩一见钟情呢。

    “所以说大哥哥没有小JJ喽？”神野惠恶意推测道。

    “嗯嗯，这事差不多——等等你刚刚说什么！”和泉正宗震惊道，连话都说不利索。

    第八页描写班长直接说自己喜欢哦晶晶（其实是为了表现自己很成熟的样子），这让和泉正宗心里一惊，难以置信。

    难道说现在的女生都那么开放了？和泉正宗脸色漆黑地想道。

    扯皮近八页后，班长大人终于踏进和泉正宗的家里，这时神野惠看到墙壁上挂的转生银狼日历海报。

    接下来和泉正宗跑到妹妹门前敲门，门没开他倒是接到纱雾的电话。

    另一侧，妹妹拿着电话在地板上撒娇打滚，表示要轰班长出去。但是打听到班长是可爱的女孩子时，事情发生转折，让哥哥戴上监听耳机，听妹妹的指挥走下楼和神野惠相遇。

    ……

    看到这里，便没有下一页了，谷川君一脸遗憾地重看一遍。

    看第三遍的时候，谷川君突然间想起一件事，直接在直播间发弹幕道：

    “话说回来，海洋老师的画画速度怎么变快了，这十六页是什么时候画的？”

    这时候直播间弹幕很少，在线观众只有5000+，除了挂机的人就是想学画画的作者们。

    海洋老师：“……”

    “？？？”谷川君黑人问号脸。
------------

第46章 工作室构想

看到直播间里静悄悄的，于是谷川君再次打弹幕道：“额，是我没说清楚，那我再问一遍吧，据我所知海洋老师正在画第十七页吧，所以前十六页在什么时候画的？”

    纱雾看到这个问题，不禁冷汗直冒。

    前十六页用两天时间就画好了，但是自己总不能如实说出来吧，毕竟画漫画很耗时是一个众人皆知的常识。

    如果纱雾亲口说两天时间画出十六页，这会惊掉一堆漫画作者的下巴。

    你说两天时间画十六张，难道手不会废吗？

    而且两天时间画十六页不要思考剧情吗，不要思考分镜吗，不要修修补补吗？

    一个正常人，绝对不可能用两天时间画出十六张壁纸级别的漫画页。

    如果说这十六页有漫画工作室插手，那还说得过去。

    为了不让自己表现得特别惊骇世俗，纱雾打弹幕回复道：“最近组建了一个小型漫画工作室，所以成稿速度快了点。”

    “原来开了漫画工作室啊，怪不得纱雾酱画得那么快。”

    “唔，深表同意，像国内许多知名漫画家，背后都有漫画工作室。由原作者画线稿，剩下的交给助手，补背景补色彩之类的。”一位前来学习的漫画作者发弹幕道。

    “是啊，如果一本漫画全部由自己画，更新都成问题了呢。”

    “@ID‘纱雾是我老婆’，别纠结这个问题了，你看看隔壁家的斗破，一周两更，现在都更到第八话了，没有工作室帮忙，根本更不了那么快。”

    “各位兄弟说的是，我还有事，先去看漫画了，大家慢慢看哈。”ID‘纱雾酱是我老婆’得到答案后立刻下线。

    送走一位真爱粉，纱雾轻呼一口气，为自己的机智点个赞。

    当然，这种机智在系统眼中不算什么，甚至还小声吐槽一下。

    只听它道：“说到漫画工作室，你也可以去网上招一批漫画助手，然后你就可以快速爆更啦，还能偷懒三小时。”

    纱雾一听到可以偷懒，当即本性暴露，兴奋道：“所以可以天天追番看小说了？”

    “当然不是，如果主人想画满分画质，满分画技必不可少，所以线稿必须由主人去画，至于色彩方面嘛，可以由别人去上，然后自己回头校正一遍色彩缺陷。”

    纱雾无语，怪不得系统说可以偷懒三个小时，原来画漫画的百分之六十的工作还得由自己来。

    说的也是，满分画技岂是谁都能驾御的技术，只有自己亲自出马才能画出最完美的画质。

    “主人可以培养漫画助手，等到她们水平上来，就可以开始爆更模式了。”

    “这方法不错。”

    说到漫画工作室，纱雾也有点心动，不过现在漫画界正处于画风转变期，大多漫画作者保留着肌肉线条风，小部分改变画风的作者们正在用作品试水，剩下的漫画助手全是肌肉线条派。

    也就是说，短期内暂时找不到合适的漫画助手。

    “这么说来斗破运营团队为了组建新画风漫画工作室花了不少钱呢。”纱雾一边故意放慢画画速度一边想道。

    斗破的漫画工作室肯定不是瞬间建成的，从成立到培养助手需要好几个月的时间，要不是纱雾的横空出世，说不定现在的斗破已坐实新画风开山怪的美誉。

    用网络的发布时间看，斗破漫画第一话起于5月5日，而纱雾的漫画上传于5月4日，载入书库的时间是5月5日，是同时上线的作品。

    真要比较谁才是开山怪，这是没有定论的，因为两本作品在出世之前就已经开始制作。

    时间匆匆而过，纱雾速度故意放慢绘画速度，像上一次直播一样，纱雾拖到8点50分画完这一页。

    九点钟后，直播间人气再次爆长，短短一分钟时间内涨到近85678人。

    纱雾看一眼自己的脑内系统，粉丝值显示11万，看来有些真爱粉是不入粉丝群的，所以通知不到他们，不然人数肯定是11万+！

    “报告海洋老师，后援团粉丝群已筹建到40个，快管不过来了（笑哭）。”ID‘土豪金’发弹幕道。

    “谢谢大家，都辛苦了！”纱雾对着话筒感谢道。

    一群老司机听到纱雾的软萌声音，当即激动起来，接下来一堆群主跑出来诉苦，想听主播说更多的话。

    面对这群馋猫，纱雾果断选择开始直播唱歌。

    咔哒一声，当直播间里响起《自言自语》的伴奏时，大家都凝神屏息，更有甚者掏出手机，点下录音按钮。

    “ヒトリゴトだよ

    （只是自言自语哟）

    恥ずかしいこと聞かないでよね

    （请不要问我这么难为情的事啦）

    キミのことだよ

    （是关于你的事哦）

    でもその先は言わないけどね

    （但是我才不告诉你呢）

    ……”

    萝莉的甜美歌喉在直播间里缓缓传响，道道音符跃然心田，好像心中有一个小萝莉的虚影从窗头冒出来。

    小萝莉看到左侧的哥哥，扭过脸傲娇不理不睬……

    “这首歌实在是太棒了，听了海洋老师唱歌后，虽然没有原唱那般完美，但是声音比原唱萌了三倍不止，完全将《埃罗芒阿老师》的妹妹傲娇的萌态唱出来。”

    “声音激萌，自演两种声线，给老师点个赞！”

    “这一次海洋老师居然没有唱跑调，难道已经习惯在直播间唱歌了（滑稽脸）。”

    “不用再解释了，葛优躺姿势证明一切！”

    “萌出一脸血，太好听！”

    “大赞3分55秒，感觉我今天起不了床了。”

    “这样的妹妹请给我再来一打（认真脸）！”

    在他们大赞的时候，纱雾闭着眼睛唱完整首歌，不知不觉中完全同步，没有发生一次跑调现象，好像自己的灵魂完全代入到这首歌里面。

    果然花了几十分钟去练这首歌是有用的呢，纱雾心想。
------------

第47章 当珈百璃遇上触手怪

下播后的纱雾，系统已弄好虚拟歌姬的音乐文件，取名成泽羽。

    “报告主人，日语版《自言自语》已准备完毕，随时可以上传认证。”

    “那帮我上传到全球音乐协会网站吧，对了你把埃罗芒的ED也上传吧。”纱雾懒洋洋道。

    系统无语，用鼠标随意点点的事，居然连动都懒得动，看来她懒到一定的境界。

    不一会儿，系统将《自言自语》上传到全球音乐协会，之后埃罗芒的ED《Adrenalin》也跟着上传。

    认证的流程并不复杂，一是系统音库的考核，如果重合率不超百分之十，便可达标。

    二是人工审核，帮忙滤掉那些纯粹恶搞，连歌都不算的东西。

    认证时间预计一天左右，遇到假日则顺延。

    将系统打发走后，纱雾伸个懒腰，看着电脑右下角显示的时间——九点十分。

    “唔，现在是看番剧的时间，是时候去享受福利了。”

    纱雾提着笔记本电脑，蹑手蹑脚来到珈百璃的房间，连敲门的礼节都没有，直接掏出房门钥匙轻轻旋转锁口。

    咔的一声，房门清脆一响，纱雾缓缓打开一条缝隙，看到房间里面居然开着灯，两条小白腿没有如平时那般晃来晃去。

    “好奇怪啊，居然开灯玩电脑。”纱雾轻轻喃一句。

    不过想一想的话，珈百璃有时也会开着灯玩电脑，这个概率介于百分之五十之间。

    只见房间里，一位鹅黄长发的颓废少女穿着一件红白运动服，下身没有穿裤子，白色的亵裤就么暴露在空气中，没有任何遮挡。

    纱雾轻轻合上房门，在地板上放置笔记本电脑，直接躺在珈百璃的后面看番剧，时不时瞄一眼珈百璃的白色福利。

    这时候的珈百璃戴着游戏耳机，完全没有听到身后的动静，所以浑然不知纱雾已在后面盯她的小亵裤。

    接近三个小时后，珈百璃伸个懒腰，口中发出萎靡的声音，动人而销魂。

    她合上电脑时候已是晚上十二点钟，正打算钻进被窝里睡觉，不料刚起身就看到纱雾躺在地上看电脑。

    珈百璃显然有些迟顿，怔怔然盯了纱雾半晌，才惊讶道：“吓我一跳，你什么时候进来的？”

    银白长发的纱雾微抬头，保持这个姿态俯视珈百璃的白亵裤，不得不说这个俯角很微妙呢，如果是动画的场景，绝对要加圣光进去，不然摄影师今晚只能在小黑屋里啃鸡腿了。

    “嗯……大概九点的时候来的。”纱雾歪着头回答，这样会显得很自然，不会让珈百璃意识到自己只是来偷窥的。

    说是偷窥也不对，现在就有种正大光明的感觉呢，纱雾心里坏坏地想道。

    珈百璃显然没往偷窥那边想，毕竟这是她的姐姐，虽然这姐姐比她还嫩。

    另外姐姐来房间里玩电脑，不也挺正常的吗，说不定她讨厌一个人待在房子里呢。

    有时候珈百璃都在想，纱雾是不是故意卖萌呢，搞得自己比她更像姐姐。

    想到纱雾的缺点，珈百璃的思维又跳脱出去，比如上一次被窝事件，自己完全不知情，搞得自己在梦里被人五花大绑，看着别人玩电脑自己却动弹不得，痛苦得要命。

    直到醒来后，她才发现四只触手一样的软东西抱着自己，回头一看居然是一脸安详睡相的纱雾，还差点亲到脸了。

    本想骂她一句吧，但是看见那睡眼惺忪的样子又于心不忍，于是改成泡面谢罪，虽然最后用外卖草草收场，但珈百璃的内心是戒备的。

    一看到纱雾出现在房间，而且还是半夜十二点这个尴尬的时间点，指不定纱雾又想蹭床位了呢。

    “你是不是想蹭床位？”

    珈百璃警惕地看了纱雾一眼，审视的眼神让后者微微一缩，似乎心虚了。

    “嗯——”尾音悠长，分贝虽小，但还是传到珈百璃的耳中。

    看着松软刘海稍稍撇开的纱雾，那万分期待的眼神带着某种看不见的强烈光芒，让珈百璃感到有些刺眼。

    “不行。”

    “啊？”纱雾愣住了，没想到珈百璃居然会拒绝自己的提议，难道上一次的早安抱是个美好的意外吗？

    纱雾眼珠一转，再次用期待的小眼神看着她，道：“一起睡不行吗，我怕黑……”

    珈百璃嘴角微微抽搐一下，这个理由连纱雾自己都不信，更何况是自己呢。

    怕黑？

    那么你之前在房间里独自一人睡觉的时候，怎么不跑过来蹭床位？

    于是乎，珈百璃无情地拒绝道：“绝对不可以！”

    “为什么啊？”纱雾气得鼓脸。

    “我不习惯有人抱着我睡觉。”

    这时候的珈百璃意识到自己站着说话不好，毕竟她只穿了亵裤，用这个体位和姐姐对话，感觉有点小羞耻。

    纱雾看着珈百璃从站立姿态变成坐姿态，从地板上移动到白棉床上，红白运动服在坐下的一瞬间，右手顺势一扯，完美遮掩小亵裤，让纱雾只能看到白白的细腿。

    “我拿小电视抱枕过来，不抱你，只抱小电视。”纱雾坚持不懈地道。

    “我……好吧，随你便。”珈百璃捂额，只好答应了。

    几分钟后，珈百璃的房间灯光骤然一暗，银白长发的软妹子和一位鹅黄长发的软妹子一起同床共枕。

    珈百璃睡右侧，靠近墙壁，而纱雾睡左侧，正双手双脚并用，抱着魔性小电视抱枕闭眼入睡，安静的呼吸一张一驰，没有任何动静。

    珈百璃听到那安稳的动静，不禁心里一松，也跟着沉入到梦乡里。

    梦乡里，她看到一台巨大的电脑横空出世，电脑屏幕上出现一位头破血流的伤兵，正在呼叫珈百璃，表示求奶妈加血。

    “别担心，我马上给你加血！”

    珈百璃化身小天使，单薄白衣背生双翅，右手一伸，片片白色羽毛凭空浮现，汇成一柄白羽宝石权杖。

    这时候电脑屏幕突然黑屏，咔嚓一声裂开一道虚空裂缝，四只黑色触手张牙舞爪地伸向化身天使的珈百璃……

    “万恶的触手怪！”珈百璃高举小权杖，吟唱一道圣光核爆术咒语。

    不料咒语没喊完，触手怪以迅雷不及掩耳之势捆住她的身体，封锁四肢不能动弹。

    “唔唔唔……”触手怪封口，捆成一个小棕子，并放到巨型电脑的键盘上。

    珈百璃看着电脑屏幕重新光亮起来，眼睁睁看着电脑游戏里的各种人物在战场上激烈厮杀，自己却连玩的机会都没有，不禁悲从中来……

    “触手怪，我恨你！(〃′o`)”
------------

第48章 高考将至

“珈百璃……好软……”

    一间光线暗淡的卧室里，一位银白长发的软妹子正双手紧拥珈百璃的腰部，双腿也跟着夹住珈百璃，正一脸迷妹样，沉睡的脸蛋仿佛世间最美丽的瑰宝。

    如果拉菲尔在旁边，一定会上前好好揉捏几分钟才肯罢手。

    没办法，纱雾的睡相实在是太可爱，尤其是软萌萝莉拥抱废萌萝莉睡觉的样子，拍下来绝对可以上首日头条。

    “咳咳，主人醒醒，现在六点钟了哦。”系统君突然在纱雾的脑中轻声提醒。

    原本双眼紧闭的她，突然间动了一下，嘴里轻轻“嗯”了一声，也不知道到底醒了没有，总之声音很迷糊，像是小孩子的呓语。

    万般无奈下，系统君再次呼唤纱雾一遍。

    为什么要叫醒她呢，其实是有原因的。

    因为纱雾正顶风作案，抱着珈百璃睡了一整夜。

    如果等到珈百璃醒来后发现纱雾正双手双脚抱着自己，那么下一次就别想拥有睡觉福利这种机会了。

    “嗯——知道了，你好烦哦……”纱雾揉揉眼睛，眼皮微微睁开一厘米，又缓缓沉下去。

    过了足足半分钟时间，纱雾仍没有动弹，并传来阵阵平缓的呼吸，看来她又睡着了。

    “主人，珈百璃醒来后怎么办，在线等，挺急的！”系统君换一种语气去提醒纱雾。

    纱雾刚刚开始做梦，梦到五花大捆的珈百璃正躺在夏威夷海滩上像虫子一样闹腾，弹来弹去试图挣脱触手怪的封印。

    这时纱雾听到系统的逗逼语，顿时清醒过来，猛地睁开眼睛，看到自己正紧拥着珈百璃。

    当满满的少女清香扑鼻而来时，纱雾忍不住深吸两口，心里不自禁有种醉生梦死的满足感。

    不一会儿，纱雾转身怀抱小电视，调整睡姿后轻拥入睡。

    ……

    清晨七点半，东京早已进入晨曦的洗礼中，各行各业的人皆涌现街头，或拿早餐，或拿公文包，或拿手机，开始忙碌的一天。

    班主任杏子老师，就在这忙碌的早晨中驱车来到东京私立女子高中。

    东京私立女子高中，拥有在校生六千多人，校内风光优美，绿树常春，运动场地枚不胜举。

    其实这所高中之所以出名，自然不是环境优美的原因，真实原因是美女如云，各方大学校花都出自该高中。

    走在树荫的小道上，杏子老师撩开额前的黑白发，看着叶缝里的阳光，突然眉头微皱，心事重重。

    “杏子老师早上好！”

    2班班长大人穿着一件白色水色服，扎着一束简单的双马尾，用可爱的语气在面前打招呼道：“老师你好像有心事哦，是在顾虑高考吗，我们2班的同学们都很有干劲，这次一定会考好的！”

    杏子老师穿着一件紫绣花上衣，眼角的皱纹颇多，看起来有些老，不过精神还是不错。

    原本在心事重重的杏子老师听到三岛班长的话，顿时舒展眉头，摇头笑道：“老师不是担心你们，而是在担心和泉纱雾同学啊。”

    一说到和泉纱雾，杏子老师的话匣子就被打开了。

    “我记得你们高一时候，我看到和泉同学扯着拉菲尔的衣角，畏畏缩缩地躲在拉菲尔身后，探出半个脑袋看着我，那个时候她真可爱啊，真像我的女儿，一样的胆小怕事，不习惯和陌生人交流。不过我的女儿最后独立成家了，而和泉同学好像还没有独立呢，这真是令人堪忧。”

    杏子老师说到这里，不禁忧色重重。

    “哦对了，拉菲尔是和泉同学的姐姐，当时她是你的高三学姐，后来为了照顾和泉同学，硬是留了一级。”杏子老师缓缓将纱雾同学的历史道出来。

    三岛班长闻言目光闪亮，双马尾稍稍摇动，一脸期待地问：“接下来呢，拉菲尔姐姐又留了一级？”

    “不不，拉菲尔还有一个年纪更小的妹妹，那位同学名叫和泉珈百璃，留着很有个性的鹅黄长发，平时看起来不爱打扮，听说还爱迟到或者旷课，不过每到考试的时候总能踩合格线躲过一劫。”

    三岛班长面露惑色，拉尔菲还有个妹妹关纱雾什么事，况且这事她也知道，纱雾家里父母双亡，有姐有妹，无车有房。

    “等到和泉同学的妹妹珈百璃成为高一生，两姐妹在学校互相有个照应，拉菲尔就上东京大学了。”

    2班班长听到这里，顿时明白了，怪不得拉菲尔20岁了还是大一学生，原来她特意为纱雾留了一级。

    “她啊，身体薄弱，来到学校半天时间就染上风寒，躺回家里大半月了，也不知道好了没有。”

    “额……”三岛班长无语，这事她们女生粉丝团知道得很清楚，纱雾画的《埃罗芒阿老师》没有断更，直播时唱歌也很有活力，完全没有生病的迹象，所以说纱雾目前挺健康的，到头来只有杏子老师被纱雾瞒在鼓里。

    杏子老师说到这里，正好走到教学楼三楼，于是向三岛班长告别，并在办公室里拨打拉菲尔的电话。

    “摩西摩西……原来是杏子老师，请问老师找我有什么事吗，如果是问纱雾酱的病情，她目前已好了大半，只是身子有些虚，还不能外出，不过高考时候肯定可以参加考试，请老师务必要保留她的高考名额哦。”

    杏子老师先是保证一番，然后又担忧道：

    “拉菲尔，我想亲自去看望一下，毕竟高考的压力太过沉重，纱雾这一次肯定考不合格了，所以我想进行一下心理辅导工作，让纱雾放轻松一点，你看今天中午可以吗？”

    “这个……”拉菲尔迟疑一下，总不能说纱雾天天画画嗨皮到不得了，根本不需要心理辅导呢。
------------

第49章 老师驾到

迫于“高考将至”这个名号，任拉菲尔百般推脱，最后还是拗不过杏子老师的嘴皮子。

    问完拉菲尔还没完事，至于纱雾本人的意见，杏子老师当然也要例行询问一番。

    纱雾接到杏子老师的电话，自然是百般推脱。

    不过杏子老师咬定了姐姐拉菲尔同意一事，表示一定要来进行心理辅导，如果发现纱雾精神良好，可以让她趁机来学校抓紧时间补一下功课云云。

    纱雾一听这不行，去补课那不是要命吗，不能上网不能嗨皮，身体只能禁锢在一小笼子里面，苦得要命。

    反正让老师家访又不会使自己少块肉，纱雾便约定杏子老师在十二点半的时间见面。

    直到十一点钟的时候，拉菲尔突然跑到家，突击纱雾的卧室。

    只见卧室里，纱雾穿着一件白色关东襟水手服，一袭苏格兰超短裙，以及提膝白丝袜，模样可爱又娇气，十足的萌妹典范。

    拉菲尔先是对纱雾进行一阵子的洗面奶教训，然后伸手到纱雾的嫩脸上，只听“唔”的一声，软软的脸蛋被揪成大饼状。

    “你穿得那么正式干嘛，快换上睡衣躺床上吧。”拉菲尔满脸笑意道。

    纱雾只好乖巧点头，听拉菲尔的话准备换衣服。

    纱雾刚刚解开衣襟，正解开一个钮扣，发现白发少女拉菲尔仍站在门口处看她。

    “我要换衣服了，你快出去。”纱雾捂住领口道。

    “好啦，我不偷看你。”拉菲尔吐一下小舌头，轻轻合上门。

    纱雾看到拉菲尔关上门后，没有听到锁头咔嚓声，于是轻步接近房门，摸到把手的一瞬间，突然加一层推力到把手上。

    咔嚓——

    房门应声关合，门外传来一阵抱怨声，大抵是说纱雾不厚道，连换衣服都要遮遮掩掩的。

    纱雾撇撇嘴，将拉菲尔的话当作耳边风，拍拍手掌小哼一声，回到衣柜继续解衣，并换上招牌格子睡衣。

    ……

    很快时间来到十二点，叮咚一声门铃声后，拉菲尔亲自去开门。

    “杏子老师中午好，您吃中午饭了吗，如果没吃的话一起来吃吧。”拉菲尔笑着拉杏子老师进来。

    杏子老师满头黑白发，笑的时候眼角有鱼尾纹出现，和拉菲尔一边寒喧一边走向客厅，发现餐桌上已有一位鹅黄长发的颓废少女坐在餐桌面前。

    看到杏子老师过来，珈百璃站起来道声“老师好”，然后又自顾坐下来，一脸行注目礼的表情看着杏子老师。

    “奇怪，和泉同学呢？”

    杏子老师微微一怔，看这样子好像不打算等人了，可是纱雾跑哪去了？

    纱雾家现今是一家三口人，眼前只有拉菲尔和珈百璃。

    “她身体还不是很好，出房门就有些勉强了，所以饭菜都送进她的房间里面了，待会杏子老师吃完饭后可以上楼看望她。”拉菲尔眯眼笑道。

    珈百璃在一旁默默不语，仿佛眼前只有饭和鱼。

    至于纱雾，还是不拆穿她了，毕竟她热爱画画，这跟自己爱玩游戏氪金是同一个道理。

    嗯，没毛病。

    珈百璃继续对杏子老师行注目礼，试图加快“客人入座吃饭”的进程。

    杏子老师显然没有那个心思吃饭，一听到纱雾的身体不好，自己也忧心重重的样子，连中午饭都没心思吃，目光从餐桌移到楼上的一间房门，那间房门的牌匾正好写着“纱雾”二字。

    “我去看看和泉同学吧，你们先吃饭，我还不饿。”杏子老师说完，也不待二人有所表示，径直向楼梯走去。

    “いただきます！（我要开动了！）”

    珈百璃双手合一，直接开吃。

    拉菲尔脸色微变，显然想去阻止老师的步伐，但是转念一想，自己没有任何理由能说服杏子老师，所以任她去吧。

    况且看纱雾演戏不也是一种很新奇的享受吗，拉菲尔在内心坏坏地想道。

    “杏子老师，我来帮你敲门吧。”拉菲尔主动邀功，笑着敲门道：“纱雾酱，杏子老师来看你了哦。”

    一秒一敲，拉菲尔敲了三下，听到房子里面“嗯”一声，于是按压把手，房门应声打开。

    杏子老师人一米六八，比拉菲尔稍稍高一点，穿着一件紫绣花上衣，没有任何特色，倒是平易近人。

    在她走进房间的第一眼，就看到床头上摆放十几只小电视公仔，以及小白床上的魔性小电视长条抱枕。

    在抱枕旁边，纱雾正穿着格子睡衣坐在床上，两腿盖着大白被，被子上放置有一张小折叠桌子，盛放着一盘秋刀鱼，一碗鸡蛋汤，一碟青菜和一碗白米饭。

    “杏子老师好！”纱雾有气无力道。

    现在的纱雾脸色不是很好，眉宇低垂，看起来闷闷不乐的样子，说完一句话后就盯着盘子看，似乎不敢看老师的眼睛。

    而杏子老师也没想那么多，听到纱雾的语气带着些许虚弱感，顿时打消那份“带纱雾回校复习”的念头。

    不过，该有心理辅导工作必不可少。

    于是乎，杏子老师坐在床沿边，近距离关照纱雾，而拉菲尔拉一张小凳子在后边坐着，时不时单手捂嘴，脸蛋鼓鼓的，强忍不笑。

    “纱雾啊，我也知道你身体不好，也知道你非常想参加高考，老师本来想劝你不要去考，毕竟你落下的功课实在是太多太多了，考试肯定过不了。”

    纱雾只能乖巧地点头，吃饭的时候还要注意维持面部表情，努力让自己表现得虚弱不堪。

    “而老师也不想让你有什么心理压力，如果你很看重成绩的话，老师建议你应该先放下功利心态，从自己的本心出发，不要因急生悲……”

    杏子老师握住纱雾的左手，语重心长，一开口便是五六分钟。

    纱雾心说那是一个惨啊，她还在吃饭呢，老师连地点都不用看，上来就是干，凑上来噼哩啪啦说一大堆应试道理，害得她在五分钟内只吃了二十四口饭。

    而且拉菲尔实在太可恶，不来救自己不说，还搬张小凳子在后面捂嘴偷笑。

    瞧她那夸张的表情，鼓鼓的脸蛋，笑意十足的眼神，以及各种肢体语言，让纱雾看了也差点想笑出来。

    “拉菲尔实在是太可恶了。”纱雾强忍住笑意，认真地吃饭。

    至于杏子老师嘛，说了十几分钟，兴许是觉得口干舌燥了，于是去喝一口水，让纱雾喜出望外，还以为老师终于要吃饭了。

    不料杏子老师前脚刚走，后脚又回到房子里，并继续坐在床沿边，握住纱雾的手，又开始一阵绵长的教导。

    许久之后。

    “啊喏……老师您难道不饿，饭菜都凉了哦。”

    “没事，老师这一时半会没心思下饭，咱俩继续说，话说刚刚说到哪里了，是语文的文言文阅读吗……”

    “老师，您不想上厕所吗，这说了一个钟头了。”

    “不要紧的，老师干劲十足呢，我跟你说啊，拉菲尔这丫头，在高三时候语文拿过满分……”

    “老师，我想上厕所……”纱雾哭笑不得，但是为了表示身子虚，只好让老师扶着去。

    就这样一个下午，纱雾感受到地狱般的折磨，直到最后纱雾一个借口“困了想睡觉”，这才将杏子老师打发走。
------------

第50章 泽羽模型

高考将至，就算考不好也不无所谓，权当作积累经验，这是杏子临走时的最后叮嘱。

    纱雾躺下一会儿，听到窗外传来汽车引擎发动声，这才慢吞吞钻出被窝。

    “杏子老师也太烦了……”

    纱雾嘴上这么说着，实际上心里暖暖的，默默记住这个头发黑白相间的老班主任。

    ……

    下午时分，太阳正西斜。

    纱雾眺望天边的云彩，查看自己的信息。

    名字：和泉纱雾

    粉丝值：140111

    （小溪里的淡水鱼也应该有伟大的梦想，不然和一条咸鱼有什么区别呢，加油吧，未来的大漫画家！）

    主动天赋：

    满分画技（反正就是满分啦，无论用电脑画图还是手工画图，质量都是杠杠的！）

    唱功Lv1（91/100）（歌声勉强入耳，不过跑调时有发生。）

    近身防狼术Lv3（再也不用怕练过武功的怪大叔啦！但是对于武功大成的人作用不大，所以为了保护自己的身体，请小心超级大灰狼哦。）

    被动天赋：

    最萌萝莉气质（对萝莉控拥有300%的吸引力！）

    声娇体柔可推倒（声音超萌，身体超柔，还能推倒暖床。）

    “粉丝值到十四万了，涨得好慢。”纱雾纠结道。

    至于《埃罗芒阿老师》的数据，在电击大王上点击量达到200万，推荐票数301万，收藏80万。

    直播一场，收藏猛涨十万，除了网站安排的首页宣传位吸来大量粉丝，还有B站直播时吸来的粉丝。

    那一晚纱雾的在线观众突破五万，于是超管特意安排纱雾的直播间挂在B站直播首页十五分钟，吸收了外来粉丝。

    这些粉丝除了成为真爱粉的，大多都收藏了纱雾的漫画。

    “咳咳，恕本系统直言，只要主人露脸卖萌，真爱粉绝对哗啦啦暴涨，到时候完成任务简直不要太轻松。”系统仍在鼓吹直播卖萌论，它认为唯有真实的三次元萌物，才是吸拢真爱粉的强力大杀器。

    当然，二次元的萌也必不可少，总之双管齐下，总没有错。

    纱雾白了系统一眼，没有理会它。

    这一会儿歌曲的审核已经通过，可以通过各大音乐软件进行搜索查找。

    咔哒一下，纱雾点击鼠标，进入音乐软件里面搜索《自言自语》这一首歌。

    歌曲：自言自语（《埃罗芒阿老师》OP）

    歌手：泽羽

    专辑：《埃罗芒阿老师》

    时长：3分55秒

    由于这首歌刚出世，版权没有被音乐方卖断，所以歌能在各大音乐软件的音乐库里冒泡。

    再搜索埃罗芒的ED，同样检索成功。

    这两首歌刚刚上传不到一个小时，歌手名字还带一个标签“虚拟歌姬”。

    与此同时，网上出现了关于《埃罗芒阿老师》OP和ED的百科信息，以及虚拟歌姬的百科信息。

    “这些百科信息没有图啊，看着好不爽。”纱雾看着虚拟歌姬泽羽的百科信息，对于没有人设图这一点吐槽不已。

    “咳咳，主人这画画的事只能由您出马了。”

    纱雾心想也是，为虚拟歌姬画一张人设图还是可以的。

    不过她性子略懒，向来懒得想象，所以在脑中搜索各大动漫的女性人设。

    2D画风的2233？

    不不，22和33已经在B站成为3D画风站娘，虽然2D风的2233很可爱，不过与3D风2233太像，所以否决掉。

    初音未来？这个也不行，初音未来已在日本出道几年，自己总不能说初音公主变声了吧。

    说到初音，纱雾突然感觉双马尾挺萌的，还有那个嫩嫩的脸蛋，让人忍不住想捏。

    由于BGM的风格多变，纱雾总感觉歌姬的形象应该更高冷些，但在高冷之余又不失二次元的美感。

    “干脆以黑岩射手为模型吧。”纱雾心想。

    黑岩射手也是双马尾发型，和初音不同的地方是她看起来很高冷，穿着一件拉风的黑色披风，没有上衣，只有黑色比基尼，而下身是黑色超短裤，气场爆棚，十分火辣。

    另外左眼睛有蓝色的火焰持续跳跃，给人添增一种玄幻的气息。

    想到就干，纱雾开始动笔画画，参照黑岩射手的模型快速描绘出一个人物模型，然后到黑色超长双马尾，长度直接垂到膝盖处，并且双马尾像缎带一样在空中飘零，有种“我欲乘风归去”的飘然感。

    再者是蓝色的眼睛，细碎的刘海，瓜子脸小嘴巴，皓白如月的皮肤，黑色比基尼和一件黑色超短裤。

    唰唰，笔尖连动，线稿速成。

    画完人物，就轮到衣服，纱雾在泽羽的身后画出一件飘飞的黑影。

    这黑影便是披风，只见拉风的黑色披风迎风飘舞，如波浪般起起伏伏，配合泽羽的高冷眼神，站在那里仿佛神祗一般，神圣而不可侵犯。

    这时纱雾勾画出一轮火焰的软廓，两分钟后一道蓝色火焰从泽羽的眼睛处溢散出来，有种玄秒的美感。

    “唔，这模型满满的战斗风，真的好吗？”系统君迟疑道。

    “你这是先入为主！这个世界的宅男宅女们还没看过那部动漫，怎么可能知道她是战斗系人设。”纱雾哼哼道。

    不过经系统这么一提醒，纱雾也觉得战斗风太浓了，于是又画了另一张泽羽人设图。

    另一张图片泽羽穿的是西式JK冬日制服，一件开衫针织衫，特制超短裙，短颈黑袜，脸型和双马尾没变，便是脸蛋上出现一抹久违的笑容，如冬日里的阳光。

    不一会儿，泽羽的百科信息多了两张图，还有背景小故事，解释了泽羽为什么能驾驭各种的BGM有原因。

    “泽羽在白天时阳光热情，活泼可爱，像个软妹子，忍不住让人想好好呵护她。”

    “但是一到了黑夜，她便会摇身变成火爆辣妹，披上黑夜的披风，高冷的女神范的左眼跳动着蓝色的星火，象征着黑夜降临……”
------------

第51章 唯美丽不可辜负

泽羽只有两首歌，看起来蛮少的，不过纱雾并不在意，毕竟以歌成名不是纱雾的菜。

    有这份名声，不如留给莫须有的虚拟人物，平添一份神秘气质，自己跟着沾点光就行了。

    新歌放到网上，一般不会被人注意到，尤其是没有任何粉丝基数的新作，放于网上无异于尘封。

    这不，评论区评论数为零，播放量为零。

    纱雾打开粉丝后援团Q群，让一位管理员帮忙@全体成员。

    截止目前，纱雾的粉丝群数量已达到41个群，像发公告这种事情，自然不能由自己事力亲为，所以这项重任交予其他人去做。

    “@全体成员，《埃罗芒阿老师》的OP和ED已出，大家可以前往任一音乐软件搜索哦——海洋老师原话！”各大Q群管理员道。

    “什么鬼，OP和ED？”

    “已经动画化了吗？”

    一群老司机黑人问号脸，更有甚者在网上搜索“《埃罗芒阿老师》动画化决定”等关键词，到头来什么鬼也没有，有些真爱粉们连换四五个搜索引擎也没查出结果来。

    “唔，什么都没有，海洋老师骗我，压根没有动画。”

    大数人的潜意识里认为只有动画化决定后才能出OP和ED。

    “兄弟们，真的有OP和ED，海洋老师没有骗我们！”ID‘纱雾酱是我老婆’在后援团一群@全体成员。

    以下是截图，搜索框里打着“埃罗芒阿老师”六个字，出现两个搜索结果。

    歌曲名：自言自语（《埃罗芒阿老师》OP），歌手：泽羽。

    歌曲名：Adrenaline（《埃罗芒阿老师》ED），歌手：泽羽。

    “我去，还真写着OP、ED，海洋老师也是叼，动画化决定还没下达，就有人为她作OP和ED了。”

    “之前还以为这是一首原唱歌，没想到连专辑都写着《埃罗芒阿老师》，看来是OP没错。”

    “说起来直播时候，海洋老师只唱了OP呢，没想到连ED都有了。”

    “给泽羽大大跪下来了，我去听了ED，超级好听，绝对不比OP差！”

    “好吧，我才发现原来ED是4分34秒，比OP还长！良心作品，大赞！”ID‘土豪金’道。

    除了这帮人留言外，群里的消息不多，虽然十秒破一次99+，不过人数还没有达到鼎盛之态，看来很多人急着去听歌，没空留言。

    谷川君正在听OP，忽然看到群里的人在讨论ED，于是内心一动，忍不住好奇心，手贱点开ED。

    ED的开头渐进激昂，紧接着响起一阵富有节奏感的架子鼓敲打声。

    “単純な言葉重ねてゆく

    （单纯的词语不断堆叠着）

    もっと心は素直で

    （让心灵更加坦率吧）

    なんでもないようなその笑顔が

    （你那什么都不在乎般的笑脸）

    明日を照らす光に

    （成了照亮明日的光芒）

    ずっと気づいていたんだって

    （你说你其实早就发现了）

    この手に抱えていたんだって

    （你说你也已经用这双手紧紧抱住了）

    弾けた声に流した答えが

    （从发出的声音中流露的答案）

    今そっときっと願いこめた

    （现在正轻轻地一定能将愿望融入）

    ……”

    谷川君闭着眼睛听完，期间小腿抖动，鞋底跟着打节拍，不知不觉融入到ED的欢快节奏中。

    “好歌！节奏清晰明朗，听的时候能感受到萌妹子忍不住原地雀跃的少女心。”谷川君喃喃道。

    “可不是，这首ED超好听，绝对不比OP差。话说泽羽大大好厉害啊，又是一人饰两角吗？”游戏君一边刷游戏一边听，总之满脸陶醉。

    谷川君笑一下，道：“非也，准确讲这首歌是一人饰三角，你这小子边打游戏边听歌，和背景音乐混在一起当然听不出来。”

    游戏君脸色微红，听他这么一说又听一遍，这一次关掉游戏音效，认真听歌。

    “还真是一人饰三角！”光膀子的拖鞋少年一脸震惊。

    最震惊的还不是一人饰三角，而是OP的声音和ED不尽相同，也就是说原唱歌手泽羽居然掌握五种女声，偏偏每种声音都那么好听。

    这就好像她是五位声优的合成体，能完美驾驭《自言自语》和《Adrenaline》。

    这个可能性很小，但容不得他们不相信。

    没办法，转换声音的时候太过自然流畅，整首歌没有任何唱功缺陷，各种调节情绪的嗨点都保持得很好，这表示泽羽大大完美掌握变声技巧。

    不一会儿，ID‘纱雾酱是我老婆’的谷川君发现歌手泽羽后面还有一个标签——虚拟歌姬！

    一见“虚拟歌姬”四字，谷川君第一时间想到初音未来、洛天依等歌姬。

    “没想到是虚拟歌姬，怪不得可以变化多种人声。”谷川君表示可以理解。

    虚拟歌姬产自电脑，谷川君对于电脑软件这种东西，向来不是很了解，所以他觉得虚拟歌姬很神秘，哪怕技术突破到声音百变的程度，他也不会太惊讶。

    上网站搜索泽羽的百科资料，谷川同学发现自己立刻爱上了这位歌姬。

    至于原因？

    无它，唯美丽不可辜负！

    百科里面有两张人设图，一张是JK制服黑色双马尾少女，她穿着一件暖黄针织衫，正咬着一只钢笔双眼怔然，眺望窗边的蓝天，黑色双马尾如涓涓细流从手旁滑落，背后是人影模糊的教室背景。

    第二张人设图风格大变，也是最为惹眼的图。

    雪白皮肤的泽羽站于一片砾石废墟中，黑色双马尾如绸缎飘舞，披风如一抹黑色夜幕上下起伏，她穿着一件黑色比基尼和一件黑色超短裤，以及黑色长筒皮靴，左眼睛泛着一抹星蓝焰光，高冷禁欲的眼神叫人心神一颤，见者恨不得对她顶礼膜拜。

    最强御姐范！

    画的实在是太好了，谷川君紧握拳头，不自禁想到海洋老师。

    这种精美绝伦的画风，这种霸屏壁纸画质，毫不吝啬色彩搭配，完全摒弃肌肉线条风，目前只有海洋老师一人能做到！

    看完壁纸，谷川君目光下移，看到泽羽殿下的背景故事。

    名字泽羽，身高1.63米，体重39Kg，具有双重性格。

    泽羽在白天时会可爱动人，穿着JK冬日制服。

    而到了晚上，泽羽的真实灵魂会苏醒，摇身一变火爆辣妹，高冷无情将取代一切，左眼跳动的星蓝焰是她的灵魂之光，据说里面有着无数的残魂，每增多一抹光芒就代表着多吸收一个人的记忆。

    所以泽羽的声音百变，能驾驭绝大部分的BGM歌曲……
------------

第52章 这也能分成

滴滴一声，手机QQ响动。

    一只素白玉手伸向手机，解锁看QQ。

    小蔓今天穿着一件白衬黑色圆筒装，波涛汹涌的衬衣微微高耸，戴着一副红色镜框，穿着红色高跟鞋，带着一种女强人的气质。

    不过她看到海洋老师后援团的消息后，平静的脸色终于露出些许疑惑之色。

    “《埃罗芒阿老师》的OP和ED？”

    本以为海洋老师又要开直播了，不料这条信息是发布OP和ED。

    然而公司里没有任何人表示《埃罗芒阿老师》将要动画化，为什么她的OP和ED就出世了？

    难道纱雾和其他动画公司谈成漫改的生意了？

    小蔓编辑越想越觉得有可能，于是先私聊纱雾，在等候的时候顺便听一下OP和ED。

    “ヒトリゴトだよ

    （只是自言自语哟）

    恥ずかしいこと聞かないでよね

    （请不要问我这么难为情的事啦）

    キミのことだよ

    （是关于你的事哦）

    でもその先は言わないけどね

    （但是我才不告诉你呢）

    ……”

    很熟悉的曲调，节奏轻快爽朗，和上一次听到的一模一样。

    听完整首OP，小蔓编辑的脸色微变，不得不说这首歌的完成度很高，而且特别适合《埃罗芒阿老师》这部漫画。

    怎么说呢，这好像就是为埃罗芒量身打造的歌曲。

    说实在，上一次在直播间里听到的歌声，音质多少有些损失。

    这一次在网上下载《自言自语》的无损音质文件，用耳机听完后感觉余味无穷，恨不得跑去揉一下纱雾的脸蛋。

    趁着海洋老师还没回话的间隙，小蔓编辑顺手点开ED，又一次被泽羽的歌声震撼到了。

    “等等，ED有三种人声，OP有两种人声，一个人怎么可能能换多种声音……”

    小蔓编辑点开泽羽的信息，看到“虚拟歌姬”四字才稍稍理解。

    虚拟歌姬的话，哪怕自演多种角色也没有什么问题，毕竟那不是软件模拟出来的人声。

    这时候往下一拉，看到泽羽的两幅人设图，顿时惊为天人。

    白天模样好美，好可爱！

    黑夜模样高冷到爆炸，尤其是那眼睛里透出来的气质，仿佛一泓冰潭。

    滴滴——

    纱雾：“小蔓桑找我有什么事吗？”

    “纱雾酱你真是乱来，你的动画合作方是哪位公司，我需要代表电击大王公司联系一下对方，你知道这事有多严重吗，居然不经过我们版权方就谈动画商业合作，真是一点商业道德也没有……”

    小蔓十分不满地吐槽，语气酸酸的，好像她被纱雾背叛一样。

    “额，不是你想的那样，我并没有找动画公司做动画，这OP和ED只是友情制作，小蔓桑你想多了。”纱雾哭笑不得道。

    “友情制作！”小蔓桑惊呼一声，分贝之高惊动了同桌的青石君，害得小蔓不得不鞠躬道歉一番，然后才打字道：

    “友情制作的音乐质量有那么高吗？我读书比你多，你可别骗我。”

    有这么坑人的吗，还友情制作，你看看这音质，看看这唱功，怎么也是专业人士的呕心沥血之作，怎么可能友情送人呢。

    “这是真的，不管你信不信，反正我信了。”纱雾一脸认真道。

    小蔓听着这段糯糯又故作郑重的语音，不禁浑身一颤。

    可以想象手机对面的纱雾一脸认真的表情，小蔓透过手机屏幕都能感受到一股浓浓软萌风。

    “好吧，这可是你亲口说的，别让我发现哪间没有商业道德的公司突然跳出来说《埃罗芒阿老师》动画合同在他手上哦。”

    “嗯嗯。”

    纱雾用力点点头，松软的银白刘海随之抖动，露小半块白嫩的额头。

    这连续两声嗯，又把小蔓萌倒了，差点连手机都拿不稳，也幸好她定力强，不然就尴尬了。

    “话说回来，泽羽酱的人设图是你画的吧，这么精美的霸屏壁纸，比起你的埃罗芒阿老师也不遑多让。说！你到底有没有用心画画，如果星期五早上不见稿子，我一定会上你家催稿子，这次不揉一下你的脸蛋，我可不会轻易离开。”小蔓哼哼道。

    纱雾的身子微微一缩，随后又想起最近的赶稿速度，信心又涌上来。

    “放心吧，不会让你捏的。”

    ……

    一场OP和ED的风波，在海洋老师后援团里慢慢铺开，越来越多的人开始下载这两首歌。

    而纱雾也在《埃罗芒阿老师》漫画里开一个单章，表示网上有埃罗芒的专属OP和ED，欢迎大家下载试听。

    有一些原本不是纱雾真爱粉的粉丝们，在听了歌并看见虚拟歌姬的人设图后，突然间成为了泽羽的真爱粉。

    “泽羽殿下的歌声十分轻快，我听之甚喜。”

    “唔，坐等《埃罗芒阿老师》动画化的时候。”

    “以后我就是泽羽殿下的人啦，她真是又美又酷。”

    “说真的，海洋老师画的人物都很美，不过我果然还是更喜欢辣妹子，尤其是这种白日萌妹晚上酷辣的妹子。”ID‘埃罗芒阿老师’道。

    “楼上的本子老师，你的新本子出了没？”

    “这个，再等几天吧，我看到海洋老师画的泽羽殿下后，突然间想改一下人设。”

    ……

    短短几天时间，《埃罗芒阿老师》点击量破300万，收藏数更是达到了110万，而真爱粉数量也暴涨到十八万。

    之前已有十四万真爱粉，几天时间突破十五大关，距离系统的四十万粉丝值要求又近了一大步。

    “话说粉丝值怎么涨那么快，泽羽并不是我啊。”

    原本自己的真爱粉就接近了饱和状态，要涨的话也会非常慢，除非自己拿到QQ闪屏宣传海报那种特权，不然的话距离完成目标还有很远的距离。

    纱雾隐约猜到原因，大抵是泽羽的粉丝值移到自己名下。

    “不不不，泽羽是位虚拟歌姬，除了音乐是搬运的，其余内容皆是主人创作，主人当然能共享粉丝值。”系统如是道。

    “不过话说回来，这粉丝值可不是百分百共享哦，这里面是按比例分成共享。”

    “什么，粉丝值还有分成？”纱雾一脸鄙夷的表情，就知道事情没有这么简单。

    “当然喽，泽羽酱是音乐界产物，并不是漫画界产物，所以要收税啊。”不靠谱的系统君在纱雾脑中打了一个八二分成的数字。

    “搬运歌曲占股八成，只有剩下两成分给主人，另外这三成是非《埃罗芒阿老师》的真爱粉。”

    纱雾一听，不禁被气乐了。

    得，有这抠门的系统，纱雾也别想通过歌姬完成指标。
------------

第53章 第四话

时间匆匆而过，转眼间到了星期日，也是漫画发布的日期。

    今日正好是6月4日，距离高考还有两天时间，学子们除了讨论复习题外，最热门的就是讨论漫画剧情。

    《埃罗芒阿老师》第四话一共42页，在星期日早上七点时，网漫提前发布，与杂志共同销售，顿时引发新的一轮点击狂潮。

    第四话，前十六页讲述美少女初中生神野惠与和泉正宗谈话后走进房子里。

    老哥邀请妹妹无果后被迫戴上耳机下楼，听候妹妹的指挥。

    后面的剧情，就是班长大人表明来意，自己非常想交朋友，而纱雾是她没有交到的朋友，加上大家都很担心，于是班长想借此机会帮助与和泉纱雾成为好朋友，并将她从家里拉到学校上课。

    说到怎么拉纱雾出来，神野惠提到“断网线”这个损人的办法。

    老哥听了后自然大呼不行，断网线这种办法简直不是人能想出的办法，不管怎么说也太过分，妹妹有可能会在绝望的情况做出某种极端的行为，总之很危险。

    班长一脸不解，呆呆地向右歪头，说出“没有朋友的话就算有网络环境也没有意义吧”这种话，她认为在学校和朋友聊天，心情会更加愉悦。

    女主纱雾通过老哥的手机进行语音通话，窃听到这一段话，顿时心愤至极，尖叫几重天，让戴耳机的老哥耳朵爆炸，零距离挑战耳朵承受声音的极限。

    这一个夸张的动作自然引起事情暴露。

    发现纱雾在窃听的神野惠神秘一笑，突然间蹭紧和泉正宗，在一旁发出撩人的声音。

    “滋溜滋溜，唉嘿嘿，大哥哥的气味真好闻……”

    水手服单马尾的班长，靠紧和泉正宗，接近手机的同时，口吐白气，细声道：“大哥哥，你和别人接过吻吗？”

    纱雾在楼上听得鸡皮疙瘩都生起来，脸色无比燥红，听到接吻这个名词后，气得直接怒跺地板。

    一跺地板，和泉正宗抬头望天花板，注意力被分散。

    趁着跺地板这个变故，神野惠趁机夺到手机，并向和泉纱雾打个招呼，可惜和泉纱雾已经挂电话。

    不过班长大人暗暗记住手机号码，归还手机后，偷偷用手机拨打电话，将手机藏在身后，让纱雾偷偷窃接下来的对话。

    和泉正宗不知道这一件事，被蒙在鼓里还不知道，听到神野惠班长想问和泉纱雾的事情，于是如实回答：

    “她是一个非常漂亮又可爱的女孩，乍看之下面无表情又很老实，给人一种清纯少女的感觉。”

    “但试着跟她说话时候，她的表情又会经常改变，特别可爱。”

    神野惠若有所思，继续道：“然后呢？”

    老哥一脸自豪，道：“然后超级擅长画画，而且是エロ漫画，超级エロ那种！”

    神野惠左手放于嘴前，嘴巴张成O字型，试图掩饰内心的震惊，但又掩饰不住，于是脸色微红道：

    “难道她是喜欢H的那种女孩吗？”

    “很H！怎么说呢，初中一年级就把很厉害的亵裤……”正宗君拍胸道。

    纱雾越听到害羞，又怒跺一次地板，脸蛋红到通透。

    班长闻言，忍不住插嘴道：“穿在身上了？”

    显然班长想歪了，老哥不得不强调道：“画出来了！”

    “什，什么嘛，我还以为妹妹会和哥哥有种不正常的关系呢……”

    不知道为什么，和泉正宗从班长大人的脸上感受到一种名叫“有点遗憾”的情绪。

    之后神野惠继续和老哥谈话，了解到纱雾也有很多喜欢她的朋友，生活并不算太孤单。

    最后神野惠仍不放弃，表示下次一定会想到办法让她自愿出来上学。

    第42页尾页，漫画的视角移到纱雾的房子里，银白长发的妹妹穿着一件粉色睡衣，正一脸红晕地回放电话录音，随后盖住被子，害羞得不得了。

    ……

    东京，谷村书店。

    谷村书店里面有四片区域，左侧书架区域主卖轻小说，右侧区域主营网络小说，中间区域主卖漫画杂志，而收银台背后的柜子上则摆放着几十件手办。

    一位少年率先拿起《电击大王》漫画杂志，先看一眼漫画目录，先看埃罗芒阿老师。

    看的过程中，少年的脸色非常激动，时不时握紧拳头，恨不得为其摇旗呐喊，但限于场地原因，只好作罢。

    “这一话班长很诱人啊，不过我还是坚实的妹妹党。”

    在旁边，有人看完两部漫画，不由吐槽道：

    “斗破更新两话，而海洋老师才更新一话，好少。”

    这位同学拿着电击大王无语问天，想寄一柄刀片给海洋老师。

    斗破现在已是杂志两连更状态，距离网漫只少一更。

    “晕，大哥你看清楚点，斗破现在一话24页左右，而海洋老师一刊登就是42页，论更新页数其实两人都差不多的好吗？”

    “还真是，抱歉啊大哥。”小平头摸摸头，尴尬笑笑。

    《斗破》一周更新两话，《埃罗芒阿老师》一周更新一话，表面上海洋老师更新慢了，但论更新页数确实差不多。

    这下子没人敢说海洋老师画画慢了，人家那是真劳模，一本漫画全是自己画。

    哦不，现在不全是自己画了。

    谷川君在直播间听说海洋老师找了一间漫画工作室，所以作画速度快了些，现在已经在赶下周的稿子了。

    至于众人口中海洋老师，此时正在自己的卧室里画着第五话的第十七页呢。
------------

第54章 高考倒计时

三日后，6月6日晚上。

    在杂志连载期间，网上的《埃罗芒阿老师》OP和ED下载量呈指数性爆涨，两天下来播放量突破七百万次，下载量突破一百多万，惊动了音乐方高层。

    某经理看见《自言自语》和《Adrenaline》的爆红数据，用手敲桌道：“这首歌具有潜在的庞大粉丝群众，一定要抢在腾讯前拿下版权。”

    “报告经理，该歌手是虚拟歌姬，她没有在后台留下手机号和QQ号等关键信息，我们无法联系她本人。”

    “想办法联系，找不到联系方式你不会想办法去查吗，总之想办法买下来。”穿着黑西服红领的副经理皱着眉头，用不容置疑的语气道。

    随后该副经理又补一句：“这百万点击量应该是来自《埃罗芒阿老师》的读者，你们可以尝试联络漫画作者本人，或许她知道点什么。”

    “是！”

    这一幕在各大音乐软件方上演，各式各样的经理们派遣小秘书出马，表示一定要想办法联系泽羽，联系不到泽羽殿下的人则跑去联系《埃罗芒阿老师》的原作者——海洋老师！

    海洋老师是电击大王的签约漫画作者，已在杂志上连载四话，成绩爆好，口碑爆棚，是一名潜力漫画家。

    据内部消息称，编辑们认为该作品隐隐间有超过斗破的趋势，只是时候未到，数据还没爆发。

    至于为什么他们这么自信，主要是小蔓桑曾向主编们透露过一条重要信息，说海洋老师的颜值非常高，只要一经包装，加上充足的广告效应，比如投放广告到电视上，以海洋老师做模板，相当于形象代言人。

    小蔓认为，纱雾肯定有成为超人气漫画家的潜力。

    不过主编们都没有看过照片，小蔓桑也死守那张珍贵的自拍照，故而编辑部里的大佬对于海洋老师到底美不美这一件事，没有哪位主编敢保证。

    也是在这个神秘的背景下，众多音乐方向电击大王发送请求，想联络海洋老师。

    “海洋老师您好，本公司系……想借你之手和泽羽原作者牵桥搭线，谈谈《埃罗芒阿老师》的OP和ED的各种版权。

    没想到的是，他们收到来自电击大王编辑部的统一回复。

    “海洋老师正在参加某种重要的国家级考试，近两日皆无法回复大家，请过两日再联系。”电击大王编辑部使用群发功能道。

    “什么鬼，国家级考试？难道是公务员考试？”

    “不对劲啊，海洋老师画漫画那么厉害，还要考什么试啊，天天在工作室画画几张线稿，然后享清福不就可以了吗？”

    “也有可能是高考（滑稽脸）。”

    “别逗了，高中生怎么可能拥有这种画技呢。”

    正如编辑们所说的那样，纱雾明天要去参与国家级考试，特意给留了个烂摊子，让编辑们应付不过。

    至于草稿件……第五话只有28页，纱雾早早就上交稿子到电击大王，不然电击大王也不会那么痛快地帮忙拦下那帮人。

    都是钱啊，尤其是各大音乐软件界的大佬，像什么QQ音乐、酷狗等软件方都出面了，看来对于这首歌的独播权有着强烈的信心。

    只可惜纱雾并不缺钱，光是每个月的稿费就足够自己花上一两个月（在不买奢侈品的情况下），所以这首歌到底卖不卖，结果可想而知。

    ……

    此时晚上九点多，纱雾已抱着小电视抱枕，闯进珈百璃的房间里。

    “珈百璃，我可以在你的床上睡觉嘛？”

    纱雾抱着魔性小电视抱枕，松软的刘海下睁着萌萌的水蓝色眼睛，微薄的嘴唇小巧的鼻子，还穿着一件粉色短裤睡衣，十分活泼可爱。

    “不要。”珈百璃面无表情地拒绝。

    现在她正躺在地上玩游戏，下身没有穿裤子，白白的亵裤在红白运动服的遮掩阴影中若隐若现，颇为诱人。

    纱雾直接在床上滚床单，将自己包成一个棕子，只有脸蛋冒出来，不解道：“为什么？”

    “上一次我和你睡，又梦到了自己被五花大绑，连电脑都玩不了，虽然记忆不是很清楚，但是我感觉那个万恶的触手怪就是你。”

    珈百璃说这句话的时候，偷偷轻瞥一眼纱雾，可惜没有看到眼睛，只看到纱雾的脸蛋埋进被窝里，像个圆圆的大团子。

    被窝里，纱雾一脸郑重道：“系统，上一次我抱珈百璃睡觉的时候，她有没有中途醒来？”

    “主人放心吧，珈百璃睡得很香，一旦睡着了就可以任人拥抱，所以上一次并没有被发现哦。”

    听到系统的回复，纱雾松一口气，看来珈百璃纯粹是试探她，估计是第一次抱她的时候留下一点心理阴影，所以一梦到触手怪这种事，便会怀疑到纱雾。

    纱雾探出头来说一句“我要睡觉啦”，听到珈百璃抱怨几句，纱雾权当作没有听到，将小电视放在旁边，靠着墙壁轻拥入睡。

    半个小时后，珈百璃停止玩游戏，听到平缓的呼吸声，便知道纱雾睡着了。

    “明天就要高考了么……”珈百璃看着电脑右下角的时间显示，随意伸个懒腰。

    “嘛算了，少玩一晚上，睡觉吧。”

    珈百璃担心玩电脑的时候会吵到纱雾，于是提前关机，去洗白白后钻进被窝里，和纱雾保持三十厘米的距离，注视半晌后闭眼沉睡。

    黑夜如幕，房间里陷入一片寂静当中，偶有呼吸声打破平静，某个伺机而动的小萌物在一个小时后突然睁开眼睛，怀中的小电视抱枕突然被推到墙上。

    一道银白长发的黑影，缓缓移向鹅黄长发的呆毛少女身上，软软的似一团棉花……
------------

第55章 珈百璃的美照

清晨一缕光，照进一张白床上，床上有一位头发凌乱的少女，沉睡的脸蛋弹指可破，被子被她一脚踹到旁边，露出单薄的白T恤，下摆直接拉到屁股处。

    从天花板的视角俯视珈百璃，刚好看不到白白的小亵裤。

    阳光刺眼，按理说平时窗帘关得很紧，不应该出现漏光的情况。

    正在做梦的她，刚好战胜神秘又强大的触手怪，不料又见到一轮太阳如陨星般砸向自己。

    珈百璃轻轻皱眉，梦中的她看着巨阳天坠，突然间向右侧翻身滚，碰到一块坚实硬物上，任她怎么滚也滚不过去。

    “嗯？”

    珈百璃突然间意识到自己在做梦，又想起纱雾还在床上，兴许自己撞到纱雾了。

    于是她缓缓睁开眼睛，看到床上空荡荡的，银白长发的身影并不在床上。

    回首一望，背后是白白的墙壁，坚实的感觉就出自这里。

    说起来刚刚好像又梦到触手怪了，不过记忆有些模糊，珈百璃这一时半会被触手怪弄得没有什么睡意，怎么睡也睡不着，不得不起床玩电脑。

    在玩电脑之前，珈百璃有必要确定一下纱雾到底起床没有，毕竟今天是高考日，去早一点准没错。

    在珈百璃准备过来探望的时候，纱雾本人正在自己的卧室里，脱下睡衣，换上一件简单的水手服，系上红色的关东礼结。

    纱雾穿上一条白色打底裤，正准备拿裙子出来时，她听到房门被轻轻推开的声音。

    “纱雾，该起床了喔……”

    珈百璃有气无力地朝大白床那里看去，发现被子鼓鼓的，冒出头的物体是小电视的枕头。

    人呢？

    莫非已经起床了？

    然后她才意识到纱雾已经起床了，旋即目光微移，正好与纱雾的目光对上。

    珈百璃：“……”

    纱雾：“……”

    原来早就起床了啊八嘎，亏自己还傻乎乎对着抱枕说起床，这场面真是让人尴尬，珈百璃在内心吐槽道。

    “打扰了。”珈百璃打呵气，转身欲回卧室。

    “等一下！”

    “什么事？”珈百璃疑惑地回头。

    也是这一个回头，她看到纱雾不知从哪里拿出来的手机，镜头直接对准自己，咔嚓一声拍下这个诱人的一幕。

    只见手机照片里，鹅黄长发的珈百璃轻轻回头，散乱的头发上有一簇呆毛高耸，除此之外身上还穿着一件白色的T恤，衣角刚好盖到亵裤那里，极限的绝对领域无不挑战着人的敏感神经。

    纱雾顺手将图片分享到“我的电脑”上，看到珈百璃气呼呼地跑过来，将手机收到身后，嬉笑一声：“好了，现在没事了。”

    “你没事了我有事，把手机递给我。”

    珈百璃非常不爽地瞪她一眼，拍照也就算了，但问题是她没有穿裙子啊，下身只有一件单薄的亵裤，万一被拍进照片里面就不好了。

    “这张照片很好看，不给。”纱雾摇头。

    两个人都没有穿裙子，纱雾穿了水手服，而日本的水手服都不会很长，到腰部位置便是标准，所以纱雾顶着一件打底裤晃啊晃，倒也不至于太撩人。

    而珈百璃穿的是长T恤，没有安全裤这种东西，遮遮掩掩颇为撩人。

    这不，推推脱脱过程中衣角飘扬，纱雾通过珈百璃身后的镜子看到可爱的白亵裤。

    咳咳，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……

    待纱雾在内心念叨几句时，珈百璃成功抢到手机，以闪电般的操作速度点进图片库，再点击屏幕右下角的删除按钮，最后单击确定，成功删除图片。

    整个过程只用了1.5秒，等到纱雾夺回手机时，珈百璃的图片已经被清理。

    “想偷拍我，没门。”珈百璃哼哼道。

    看着轻易得逞并高兴离开的珈百璃，纱雾暗道她还是太年轻。

    等到她关门离开后，纱雾默默点开手机QQ，查看“我的电脑”那一块区域，又将图片下载回来。

    “嘻……”

    纱雾拿着手机看了三分钟，随后慢悠悠地拉上超短裙的拉链，再拿起一件白色的丝袜对视良久。

    至于黑丝？

    还是算了吧，白色代表纯洁可爱，嗯……这没毛病。

    纱雾挑了一件白色不透明的白丝，套在脚上直接往上拉，刚好提上膝盖处，留下一片令人遐想的绝对领域。

    穿好衣服后，纱雾又在镜子面前疏理翘起的呆用，并拿两根粉色蝴蝶结扎在胸前的两鬓上，头顶上也互结两个。

    对比一下镜子里的形象，和《埃罗芒阿老师》的女主形象如出一辄，完全看不出有什么差别。

    ……

    日本东京，东京私立女子高中。

    黑色笔直的水泥路两旁，排排绿树伸展枝叶，微风吹来，送来缕缕叶香。

    远处高楼座座，楼前拉有红色的警戒线，楼外的学子们在广场上分班而坐，手捧课本复习重点知识。

    在这个紧张的氛围下，一位银白长发的妹子拿着高考准考证通过门卫的安检，站在小道看着楼前一片人群，一时间找不到自己的班级在哪。

    “纱雾酱，早上好！”

    三岛班长突然冒出来，在背后偷袭纱雾，吓了她一跳。

    “吓死我了。”纱雾回头一看，三岛班长扎着双马尾，两条小辫子肆意摇曳，脸蛋似有婴儿肥，看起来蛮可爱的。

    纱雾轻呼一口气，这丫头干什么不好，偏偏喜欢从背后突然窜出来。

    “嘻嘻，抱歉啦。”班长的道歉很没有诚意，从背后抱住纱雾，用头蹭来蹭去。

    “所以说我们班在哪？”

    纱雾没好气地推开她，对于一上来就来蹭蹭的妹子，纱雾的内心是接受的，不过场上太多人，百合太惹眼。

    “喏，在那里。”双马尾班长深吸一口纱雾的气息，随后才抬起头，指向左侧百米远的一株大榕树下。

    只见左侧一株高大的榕树下，四十多位JK在树下埋头看书，超短裙散漫地铺在大腿上，由于这里是女校，坐下即遮的人只有二十几位，其余妹子皆处于无所谓的状态，总之爱看就看呗，反正她们不相信谁会对别人穿什么颜色感兴趣。

    除了JK们，还有头发黑白相间的杏子老师，穿着一件正式的黑色办公正装，略显富态的脸庞忽然注意到这边的目光，抬眉看到和泉纱雾与三岛班长。

    “唔，老师呼唤我们快过去，我们走吧。”

    晨曦里，三岛班长拉着纱雾的小手，迈向大榕树下。
------------

第56章 热情小迷妹

“杏子老师早上好！”

    纱雾甜甜一笑，软松的刘海随之摇曳，萌萌的目光如一泓清泉，倒映杏子老师的纯净笑容。

    高三二班里没有一堆萝莉控，但大抵是有几位。

    以三岛班长为首的几位后援团成员，看到那抹明亮的眼神，不禁眼冒星星，私底下议论道：

    “唔……好想捏。”

    “看到纱雾酱，我顿时不想学习了，怎么办？求破！”

    “完了完了，今天和明天我还要高考呢……”

    几位迷妹聚在一起，讨论此类话题云云，总之学习的心思都飘到九霄云外了，眼里只剩下想捏纱雾，想听纱雾说话。

    不过纱雾正在和杏子老师谈话，一群迷妹也不好接近。

    “和泉同学，距离开考时间只有一个小时了，你怎么连本书也不带……”

    杏子老师也不知道说什么好，本想教训她一句，但是又想到纱雾落下太多功课，哪怕临考前看半小时也没用。

    得，看在她精神状态极佳的情况下，任她自生自灭吧。

    杏子老师安抚纱雾几句，希望纱雾不要灰心，这一次权当练习，来年一定能考上大学。

    纱雾“嗯嗯”几句，安静地点头，俨然一幅乖巧宝宝样。

    谈话时间不长，由于高考在即，老师也是监考员之一，讲了大约一分钟时间，便离开这里前往会议室。

    老师一离开，几位迷妹们一拥而上，纷纷递上书本。

    “纱雾酱这里这里，你想看什么书，我都有哦。”三岛班长拿着小高楼似的书，放置在纱雾面前。

    纱雾仔细一看，不禁脸色微黑。

    瞧这什么书，语文、数学、英语、各科试卷三十六套……

    全是教科书和试卷！

    看着头晕，就不能来点正常人看的东西吗？

    另一位迷妹比较机灵，看到纱雾的脸色有点微妙，她眼珠子一转，双手麻利地奉上自己的《电击大王》，一脸期待道：“纱雾酱我这里有一本漫画，你想看嘛？”

    这是最新一期《电击大王》，封面上画有两位女主，一位是和泉纱雾，另一位是现充班长神野惠，纱雾穿着一件粉色睡衣头戴耳机，极为可爱，而班长则穿着JK制服，挑逗的眼神调皮的动作，无不彰显着美少女的强大的气质。

    “这本我看过了。”纱雾瞥了一眼，那本书早在星期六就收到了，看的时间远比他们早。

    说起来这个世界的印刷业蛮发达的，星期五交稿子，星期六开印，一天时间连刷几十万本。

    先刷出来的几十万本，在星期六下午输送到各地，后十几万本在星期六晚上刷完，并在晚上时分赶到偏远地区的书店。

    “看过了啊，那太可惜了。”

    “话说回来，纱雾酱的声音比以前大了些，我终于听清楚她讲话了。”

    “还真是……”

    纱雾以前的声音很小，本来分贝就不高，经过长期的练习后，总算提高几分贝，不至于造成她开口说话别人听不到的情况。

    “纱雾酱你在哪一号考场？”

    献书无果，一群迷妹又扯到另一个话题，总之能和纱雾交谈，就是天底下最幸福的事。

    纱雾歪头微微思考，指向教学楼第一楼的左侧第一间教室，道：“1号考场，就在一楼。”

    “真好呢，考场就在一楼，不用爬楼梯。”一位考场设在五楼的女同学羡慕道。

    班长大人闻言，拿出准考证和纱雾的对照一下，旋即兴奋道：“纱雾酱，我也在一号考场，而且座位号就在你的右边，如果你想抄我的，尽管伸头看，我绝对不遮挡。”

    这么巧？纱雾心里微惊。

    “对哦，纱雾酱落下很多功课，我觉得我们应该帮一下纱雾酱渡过难关。”

    “是啊，留级实在太痛苦了，全是不认识的学妹，我觉得很有必要帮纱雾作弊。”

    “等等，我去问一下女生团的高三生们，看看有谁也在一号考场。”

    热心肠的迷妹们不谈学习，反倒谈起怎么帮她渡过高考，个个神情激动，好像去一号考场考试的人不是纱雾，而是她们自己。

    纱雾一听，这苗头不对呀，怎么全都想借答案给自己抄，难道自己有这么弱吗？

    “谢谢大家的好意，不过我不想麻烦大家，毕竟作弊是不好的行为，我可不想作弊，请大家也务必不要作弊。”纱雾一脸认真，搞得几位热心的同学不好意思起来。

    不得不说，纱雾认真起来，水蓝眼睛如水晶般剔透，那脸蛋那表情，简直是萌物界的大明星，能萌出一群宅男宅女的鼻血。

    纱雾再三推迟，哪怕考得再不好，也不想连累大家。

    见纱雾一脸坚定的样子，众人也不得不作罢。

    叮咚——

    “现在开始宣读《考试规则》，1.凭《准考证》、身份证，按规定时间和地点参加考试。2.考生应讲诚信并自觉服从监考员等考试工作人员管理……”

    不知不觉中，时间来到开考前半个钟头，广场上人头攒动，学生们在教学楼前喊一遍高考宣誓。

    宣誓过后，气势十足的考生洪流涌进教学楼，纱雾被三岛班长带进一号考场。

    “纱雾酱，需要帮助吗？”

    纱雾坐在第三排第三列的位置，四面八方的JK们纷纷闪烁着亮光。

    “纱雾酱我是你的粉丝，如果有困难请务必敲桌面，有应必回。”

    “我的数学很厉害，纱雾酱请务必抄我，包证一百三十分以上！”

    语数英皆一百五分，能打包票一百三十以上，可见她应是一个学霸级存在。

    面对这群热心的同学，纱雾耐着性子回拒，再三强调自己要靠真实力上大学。

    趁着监考员还没来，这群迷妹将话题顺势扯到《埃罗芒阿老师》身上。

    “纱雾酱……哥哥和妹妹到底有没有可能结婚呢，求解答。”

    第一排的学生也凑了过来，大大的眼睛闪烁着求知的光芒，好似得不到答案就会血溅五步。

    “对了，纱雾酱你要高考，这周的更新会不会推迟呢？”

    “纱雾酱纱雾酱……”

    纱雾：“……”

    话说回来，这一号考场怎么全是她的粉丝啊，这是巧合吗，还是某些人的故意安排？

    纱雾咬着笔尖，将怀疑目标定向某系统。

    某系统：“这锅我不背（超级认真脸）！真的！”
------------

第57章 高考落幕

6月7日，星期三，华夏全国高考第一日。

    拉菲尔正在东京大学的金融课堂上课，洁白长发如瀑倒挂，不怎么尖的脸蛋嫩滑可弹，梳着整齐的刘海，穿着一件黑袖边白衬衣，底下是黑色的百褶裙，黑色短颈袜，油亮小皮鞋，俨然一幅气质优美的小天使。

    她微微抬头，看着课堂上的幻灯片，思绪不自觉飘向窗外。

    旁边的同桌目光闪烁，觉得拉菲尔的发呆的样子很可爱，看到她嘴角微微上扬，突然心里咯噔一下，还以为她恋爱了。

    “不会是有心上人了吧？”鼻子留有些许雀斑的女生，心里不由担忧，看了十几秒钟，她咬咬牙捅一下拉菲尔。

    “在想什么呢，拉菲尔？”

    听起来稀疏平常的问话，拉菲尔回过神来，没往深处想，只是笑笑道：“没什么，只是想到今天是高考日呢。”

    原来是高考啊，香里同学心里微松，说起来拉菲尔还有两个妹妹，一个叫和泉纱雾，另一个叫和泉珈百璃。

    好像那个叫纱雾的妹妹高三了吧，香里心里不是很确定，旋即向拉菲尔确定道：“纱雾今天高考了吗？”

    “嗯。”

    对方很平淡地回一个字，让人听不出什么毛病。

    怎么说呢，这语气里完全没有担忧的意思，难道她刚才看走眼了吗？

    “拉菲尔你应该很担心吧，毕竟是高考，竞争很大，不考高分根本挤不进东京大学的门槛。”齐肩发的妹子低着头，双手盘在桌子上，下巴安于双手间，抬眼看她。

    拉菲尔扑哧一笑，完全不在意道：“不担心呀，我妹妹很能干的，哦不，是很厉害的！高考只是小事啦，她随便考考就能上七百多分了……其实我刚刚在想剧情呢。”

    你妹妹有那么强？同桌瞪圆眼，表示非常怀疑。

    “最近剧情好像有些微妙呢，难道哥哥和妹妹真的会在一起吗？”

    听到拉菲尔的自语，同桌眼皮一翻，看来拉菲尔真的没有在意妹妹高考这一件事呢。

    给点反应好不好，至少也是你的妹妹啊，上着课居然想着妹妹画的漫画剧情，完全不担忧妹妹考得怎么样。

    雀斑小琼鼻同桌摇摇头，目光又回到课堂上。

    说话，哥哥会和妹妹结婚吗，还有那首OP和ED，真的好好听……她也被拉菲尔带歪了，整堂课心思飘飞。

    另一边，女生团Q群。

    “今天高考了呢，不知道高三的学姐们有没有给纱雾酱递答案。”软萌的高一生闲聊道。

    “我在路上看到纱雾酱了，好软好萌好美，我还亲自送她进校门了，嘿嘿嘿……”某高二生炫耀道。

    单是前面几句就能吸引一堆仇恨，尤其是最后一段语气词，着实将仇恨点拉到最高。

    “我去，不要脸！”

    “来人，打死这个抢老婆的人！”

    争吵一会，时间大约到九点半，大家又担心起来。

    “纱雾酱有两个月没学习了吧，最近更新都很准时，每一话的页数都不少呢，要画那么多画，绝对没时间学习了。”

    “唔……这意味着高二党可以有机会做她同班同学了，每天尽情揉……哦不，尽情观看。”

    “嘿嘿嘿，听了楼上所言，为什么我在期待纱雾酱落榜呢……嗯，我大概不是一个好粉丝。”

    “+1！”

    ……

    在许多人都不看好纱雾的情况下，纱雾正玩弄着笔尖，一脸认真地审读语文试卷的作文题。

    至于作文以外的题？

    很抱歉，全部做完了，现在只剩下作文没写了。

    “作文必须要写，不然太惹眼了。”纱雾心想。

    试想一下，一位七百多分的学子，其本人连作文都没写，这就特别引人注目了。

    既然要拿高分，戏就要做全，不能有所缺漏。

    高考的题目几乎在系统那里查不到题，不过系统将具体的知识点列出来，任自己查看，还不用自己去翻，只要一个念头就翻到相关知识点，比开卷考试还强大。

    由于不是系统直接给出答案，大多是自己思考，纱雾也不能百分百保证全对，所以接下来的作文能拿到五十分都算不错了。

    哒，哒，哒。

    纱雾的思绪被打断，余光瞥向右侧，看到双马尾水手服的班长左手放在大腿上，完全不遮试卷，将答题卡上的选择题、古文翻译等题目放出来。

    右手则用笔尖敲击桌面，看到纱雾注视过来，便不再敲打。

    纱雾轻微摇头，拒绝班长的好意，随后心思又沉到脑海里，正仿着作文例案思考文路。

    班长微微一愣，还真不抄啊，难道她想留级吗？

    面色疑惑的班长只能归结于纱雾为人诚实，或许人家真的不想作弊呢。

    沙沙沙，大约一个半小时过去，纱雾放下笔，发现距离考试结束还有半个小时，于是举手提前交卷。

    在旁人的惊讶目光中，纱雾收拾笔具走出教室，微微飘扬的裙摆轻快的精灵，自由飞翔。

    右侧的三岛班长倏地抬头，双马尾微微一震，暗暗叹一口气。

    提早交卷的人，要么是真正的学霸，要么是无心学习的人，很显然纱雾应是后者。

    “纱雾酱何苦呢……嘛算了，画画的话也能养活自己，不考大学也不错呢。”班长大人在心里轻喃一句，随后继续埋头苦战。

    除了双马尾班长，一号考场的迷妹们也是有些惋惜，说真的刚刚有很多机会，比如左侧的数学学霸桑就想递了张纸条给纱雾。

    可惜纱雾看也不看，见到纸条飞到桌面上，抬头看到老师玩手机，于是小手一拿一扔，扔进抽屉中再也不理。

    教室外，纱雾伸个小腰懒，糯糯的声音慵懒无比，仿佛刚刚睡醒。

    这时一位黑色西服正装的杏子老师，戴着巡逻监考员的牌照路过这里，看到这一幕后微微摇摇头，摸摸纱雾头。

    “和泉同学这么快就出来了……这样也好，里面太压抑，不小心睡着也情有可原。”

    杏子老师以为纱雾看到题目被难住了，干脆倒头睡觉，到离开时间就提前交白卷出来。

    “老师，不是你想的那样。”纱雾被杏子老师摸摸头，仿佛身影矮了一截。

    “嗯，老师都懂的，不用多说了，快回去休息吧，下午还有一考呢。”杏子老师和善点头，又回到工作中。

    纱雾一脸无奈，用手理了理头上的乱发。

    接下来两日内，纱雾一如既往提前交卷，杏子老师见过两次，第三次倒也不好说什么，在远处只是点点头。

    一号考场的同学们，则是麻木了，毕竟人家纱雾都放弃了，你再怎么琢磨也没用，是吧。
------------

第58章 生活点滴

6月8号的下午，高考落幕，鱼贯而出的JK们脸上多少有些落莫，估计考试失常了。

    也有一些学生患得患失，叽叽喳喳讨论着考题，恨不得知道每一个人的答案，每知道一个答案后被伤害或激励一次，总之这是一个相爱相杀的过程。

    也有一些人脸上带着花，笑容如春，看着昏黄的阳光突然觉得很美。

    双马尾班长抬头望一眼天色，旋即朝班群里问道：“有人看到纱雾酱了吗？”

    “没有唉，纱雾酱又提前交卷了，我们没办法呀，自己题还没答完呢，只能眼睁睁看着她出去。一个人也蛮孤单的，估计是回家了。”

    “今晚还有聚会呢，纱雾酱不想来吗？”

    班长上QQ私聊纱雾，发现对方头像是灰色的，看来没有上Q呢。

    遇见这种情况她也是醉了，看来纱雾真没把毕业聚会放在心上。

    下一瞬间，纱雾的头像亮了。

    滴滴——

    纱雾：“不去啦，三岛班长帮我随便用个理由推过去呗。”

    “为什么不去，这里有很多老同学，大家上了三年高中，毕业聚会总该来吧。”

    “跟她们不是很熟啦，我去那里也是干坐着，很尴尬的说……”

    纱雾吞吞吐吐说完，用的是语音，软萌的语气透过手机屏幕传达到班长那边，在萝莉控的耳中顿时变得不一样，感觉浑身暖洋洋的，所以说服力略强一些。

    三岛班长一脸无奈，什么熟不熟的，明明大家都很熟好吗。

    除了2班以外的妹子，大家基本上连对方爱穿什么颜色都知道了，怎么会有不熟的说法呢？

    三岛班长自是不知纱雾的灵魂已是穿越者，纱雾面对高中同学，确实没有什么感觉，总感觉那个地方很陌生，怕一举一动引起什么误解。

    ……

    纱雾走在回家的路上，看着极远处的红色铁塔身影，在昏黄的天幕下显得格外神秘庄重。

    穿梭于钢筋水泥，丈量每一寸土地，纱雾吮吸着空气中气味，那是自由的味道。

    当然这份自由只是暂时的，纱雾摆脱高中生的身份，两月后又挂上大学生的身份，前往另一处地方。

    话说回来，她还需要上大学吗，这是一个很值得考虑的问题。

    自己的画技早已满分，画画成名也是迟早的事，拿来赚钱也不急，她不是一个唯财是命的主。

    如果可以，最好以享受生活为前提，之后才考虑怎么赚钱。

    不过钱赚再多也没什么用，钱一多了人欲望就大，打开了欲望的笼子就忍不住买各种奢侈品。

    比如纱雾买的那台电脑约百万日元，还有显示器和数位板加在一块，也用了五十多万日元，买的时候偏偏眉头都不皱一下。

    就这么一路思考生活点滴，纱雾走到自家的大门前。

    纱雾的家是双层小楼，跟《埃罗芒阿老师》的和泉家颇为相似，但也有些地方不同。

    比如纱雾的邻居，并不是大家想象的那样。

    没有裸钢琴的妖精小姐，也没有外表全是绿叶的木屋子，房子是钢筋水泥制成的，除了房子不同外，倒是有一位每天上学都能看见的卖菜大妈。

    卖菜大妈名叫丹羽惠子，黑色短发，腰杆颇粗，虽没有水桶粗，但那身材适合跳广场，皮肤不白偏黄，看起来年纪有四十岁左右。

    平常卖菜的时候撞见纱雾，有时会说“和泉酱，你的妹妹珈百璃呢，今天又逃课了吗？”。

    抑或者看到珈百璃和纱雾并肩走，卖菜大妈又换一种说法，略带调侃道：

    “为什么珈百璃是黄发色呢，你是银白，拉菲尔是白色……”

    一般人都不会追着这个问题问，因为这个世界的发色多种多样，有些人还天生双色发呢，还有的直接双色瞳，就像时崎狂三那种，看起来也不是那么违和。

    有时候纱雾在想，或许自己活在二次元的世界里，所以对各种发色的人群走在路上见惯不惯。

    当然，这个世界是没有异能的，“弹指超电磁炮”还是别想了，就算自己防狼术点满，也不可能当一拳超人，更不可能武破虚空。

    该问题的答案是系统亲口告诉她的，这个毋庸置疑。

    砰的一声，纱雾“唔”一声，撞到坚实的物体。

    定眼一看，距离她几厘米远的地方正好是自家的大门。

    没想到刚才神游天外如此入迷，以至于撞到自家的门才反应过来。

    轻揉一下额头，纱雾插入钥匙孔，正想打开家门，不料楼上窗户突然打开，一个白色长发的B89胸围的身影探出头来。

    “纱雾酱，欢迎回来！”

    拉菲尔微微一笑，右手拿着彩纸包装的一小礼炮，让人眉心一跳。

    纱雾起初还没意识到什么，当那个管状圆筒口对准她的时候，突然间记起来那是一个喷放礼花的东西。

    嘣——

    礼花弹幕如注，倾盘倒灌而下，又如天女散花，漫天礼花遮盖纱雾的视野。

    “嘻，纱雾酱变成大花猫了。”拉菲尔在楼上掩嘴偷笑，看着浑身礼花条的小萝莉，又感觉自己好像做得过分了。

    为什么呢，因为纱雾站着不动超过五秒钟了。

    “啊喏，纱雾酱生气了吗？”拉菲尔挠挠头，顿时笑不起来了，双手绞到一起，非常紧张。

    “生气倒不至于，不过你下次放礼炮的时候，请不要对着我放，你看我嘴里是什么。”

    纱雾没好气地抬头瞪她，“呸”的一声吐出一条礼花。

    “非常抱歉……”拉菲尔赶紧跑下楼，顺便拉上在卧室里打游戏的珈百璃，一起来帮忙清理礼花。

    “今天不是高考结束吗，我只是想活跃气氛。你看珈百璃整天颓废地玩电脑，让她去玄关迎接你又磨叽半天，最后我想到在楼上对你放礼炮，那个我真不是故意的。”拉菲尔调皮地吐吐舌头。

    纱雾心里微微一暖，不知不觉中，感觉自己好像融入这个家里了……
------------

第59章 招聘助手

“今天星期三下午，纱雾酱应该考完试了，不过更新肯定会延迟了吧。”

    女生团里，一帮高一高二的迷妹们担忧道。

    “今天我去堵门了，还是没有看到纱雾酱，难道她提前出考场了？”

    “可能吧……”

    没能准时接送纱雾的迷妹们微微一叹，经过高考之后，再见上一面就难喽。

    当然，以后还有直播呢，或许纱雾酱不再害羞，敢于公开露面也说不定。

    “没有纱雾酱我要死了……要不我们去艾特一下她吧。”有人提议道。

    “@海洋老师，下一次更新在什么时候？”

    不一会儿，吃完饭的纱雾看一眼手机，满头雾水地回答：“星期日早上七点半吧……”

    “喵喵喵？”

    “难道不拖更吗？”

    纱雾看到回复，不禁满头黑线。

    难道自己在粉丝眼中就是拖更界代表吗，这让她感到很悲伤。

    “准时更新，不拖。”纱雾的回答很简洁，看来心情不是很好。

    “太好了，不过纱雾酱你要高考，怎么做到的。”

    “笨啊，纱雾酱背后有工作室，当然不影响更新。”有粉丝反驳道。

    那些疑惑的迷妹顿时不再搭话了，想来是有些尴尬，开不了口。

    纱雾看着Q群的信息，原来是高考拖更这件事，不过这件事是不可能发生的，因为自己在星期二晚上时分上交了稿件，总共28页。

    说到漫画工作室，纱雾心中一动，也想招一个团队为自己分担麻烦，虽然不可能将全部画画工作包揽，但能省下一点时间终归是好的。

    “系统，我想招漫画助手，你来帮一下吧。”

    系统君闻言，兴奋得像条哈士奇，道：“好的，主人请问你想招什么助手，是身高一米五的长发软萌妹子，还是资历深厚的漫画助手，又或者是萝莉助手，抑或者是大叔助手、欧巴桑助手……”

    纱雾起初还觉得这系统挺行的，一开口就是实事，但是越听越不对味，最后怎么说到欧巴桑去了。

    “停停停，你等等，你的意思是只要是助手，都能召唤过来？”

    “不不，系统君可以替主人在日本东京招聘平台挂招聘信息，如果招聘者符合条件，系统君可以代为同意。”

    “总之是代理筛选啦，其实系统君没有那么玄乎，凭空召唤是不可能的，所以挂信息这种小事系统君代为处理了，反正主人也不想多费心思管这点琐事，对吧。”

    系统君说的头头是道，貌似很有道理的样子。

    但越是这样子，越让纱雾心里一凛，暗暗提防这个不靠谱的系统。

    有时候系统会智障一下，不得不防。

    “那好，你去弄吧，不过我不要美男，也不要欧巴桑，来点正常妹子就行了，资历不用深，有绘画基础即可，主要是我需要传授新画风，资历深的人不宜收进来。”

    “完全没问题，弄好啦！”系统君兴奋道。

    纱雾目露疑色，这系统的语气高兴过头了，说不定有猫腻。

    “把地址发到我的电脑上，让我去看一眼。”纱雾补充道。

    系统君这下子变得吱吱唔唔的，道：“有什么好看的，就是一个简单的招聘页，一切都按你的要求写了……”

    “快给我。”纱雾就知道这系统要搞事情，哪能让它如愿。

    下一刻，系统磨蹭地把地址发到她的电脑上。

    纱雾点进去一看，不由闭眼捂额。

    只见系统给出的网页里，招聘信息赫然写着：

    “招聘漫画助手啦，海洋老师的专用暖床官！

    要妹子不要汉子，拒绝欧巴桑！

    只要妙龄少女，最好是软萌可口萝莉，看了一眼就想捏一口那种！

    对哦，还要扎实的绘画基础，对新事物的接受能力要强，肯吃苦。

    想应聘的人可以先上传一份你最满意的作品（不要粗犷线条风）。

    朝九晚五，暂不提供住宿，当然在东京的朋友也可以过来面基……

    工资面议……”

    纱雾捂额三秒，随后抬头一字一顿道：“给我改——”

    “是！”系统君打一个激灵，秒速回应。

    修改后，招聘信息如下：

    “招聘漫画女助手，吃苦耐劳，有绘画基础，不喜欢粗犷线条风，力求尝新……”

    洋洋洒洒三百余字，看起来非常普通，不过纱雾感觉很满意。

    系统君见此，嘀咕一句“这怎么可能找到妹子呢”，于是悄悄改回去。

    当然这事纱雾是不知道了，后来招聘都是年轻妹子，貌似都没什么大问题。

    不过年轻好，年轻人敢于尝试新事物，做事都有一股冲劲，学习能力也快，拿来教导再好不过。

    当然这是后话了，现在的纱雾改完信息后，又登进Bilibili的后台，寻到那个钱包的信息。

    为什么要跑到B站看钱包呢？

    其实她想把钱取出来，打算在东京里租一个房子，作为助手们的工作地方。

    仔细查询一下，B站这里共有接近三十多万日元的税后直播费，全是直播时粉丝们打赏的。

    这账户是原主人填写的账户，密码什么的纱雾早就忘了，不过有系统在，纱雾只花了一秒钟便回忆起旧密码。

    “我看看，附近有什么大型房子可以租。”纱雾趴在床上，穿着粉色短裤睡衣，两条小白腿在灯光下晃啊晃，影子随之移动。

    ……

    嗡嗡嗡。

    一间二十平方米的小房间里，风扇嗡嗡地旋转着，没有窗帘的玻璃窗打开一半，外面是霓虹炫彩的黑夜。

    床上躺着黑眼圈的女性，黑色的薄T恤，颜值略高，紫白色的碎短发。

    兴许是皮肤包养得好，看起来跟二十几岁的女人没有什么区别，其实她已经27岁了。

    但又因为睡眠不好，现在的表情跟咸鱼没有什么区别。

    她叫柏木哲子，是一名失业的漫画助手，因为不喜粗犷线条风，被漫画老师赶出工作室。

    “这是什么招聘语，居然只要软萌妹子的漫画助手，噗——”紫白色碎短发的单身妈妈看着那条招聘信息不禁笑出来。

    但是看到招聘人后，她又笑不出来。

    “招聘人竟然是海洋老师，不知道我可以申请吗？”哲子不是软萌妹子，不过总得试一下吧，毕竟对方是海洋老师，画风很棒很美那种，或许人也比较善良呢。

    说起来自己的女儿是个软萌的小萝莉，带过去不知道可以加分吗？
------------

第60章 拒绝女装的系统君日常

除了那位单身妈妈获得初审通过的决定，还有一些路过的漫画助手看到招聘信息，均提交申请。

    但无一例外，皆被秒拒。

    “这不是海洋老师吗，头一次看到招收漫画助手呢。”一位三十八岁的女士点击申请键，递交自认为比较满意的作品。

    她上交的这幅作品完全抛弃粗犷线条风，画的人设都很可爱，偏向海洋老师的可爱画风。

    一分钟后，该女士被婉拒，理由非常公式化，总之是说可选之人很多，但是很抱歉没有选到您之类的。

    “怎么拒绝那么快啊，这才一分钟不到，海洋老师有认真看吗？”她抱怨道。

    殊不知，拒绝她的不是人，而是纱雾背后的系统君。

    不过看见这条招聘信息的人很少，毕竟没有宣传过，短短几个小时内有十几个人申请应聘，通过初审的只有那位单身妈妈。

    说起来那位单身妈妈能通过系统初审的原因，主要是她颜值不低，还有她的女儿是一米二的萝莉，软萌可口惹人捏，经过系统君的“高维度向下调查法”亲自认证。

    “不行啊，这么挂着效率太慢，看来还是得本系统亲自出马才行。”

    系统君看着这一晚上的成果，十几个申请者只有一个人成功通过初审，看来漫画工作室任重而道远。

    心怀重任的系统君，主动把招聘信息发到各大漫画助手兼职Q群。

    滴滴——

    一个名叫“六万六叶草漫画助手兼职群”的Q群，突然间多出一个管理员。

    “@全体成员，海洋老师的工作室被迫解散啦，急缺有诚意的漫画助手，有意者请点击以下地址，另外只招妹子，汉子请自觉绕开，谢谢！”ID‘打酱油的系统君’发言道。

    “？？？”

    群主刚好在线，正眼一瞧，突然发觉这个ID很陌生，于是他发出黑人问号脸。

    “谁啊，这大半夜的@全体成员，话说这是新任管理员吗，我怎么没印象。”

    “不知道，那人刚刚秒退了，也不知道搞什么。”

    “等等，这广告……居然是海洋老师招漫画助手！”

    “我去，还真是这一回事，不过我递交申请被拒绝了，初审好快。”手快的人已经回来了。

    “刚刚是海洋老师的小号吗？”准备睡觉的人也冒泡了。

    “不清楚，我在另一个群也见到这个人了，可能是刷子注册的号吧。”

    另一边，名叫“日结漫画助手任务群”的Q群，也突然间多出一个管理员。

    偏偏这个的群的管理员位置在一月前已满额，也就是20人。

    而现在，管理员数额变成21/20！

    原本是20/20的数字，居然多出一个数字。

    “@全体成员，海洋老师的工作室解散啦，急缺有诚意的漫画助手，有意者请点击以下地址，另外只招妹子，汉子请自觉绕开，谢谢！”ID‘打酱油的系统君’粘贴道。

    “@‘打酱油的系统君’，好几个兼职群都有你的身影，刷子自觉退群，看着烦。”

    “问题不是这个吧，刚刚我看到管理员人数变成21/20了，怎么搞的，难道最近的刷子都用上黑客技术了？”该群的群主凝重道。

    “群主看花眼了吧，现在管理员还是20/20，不多不少。”

    “怎么可能……咦！”

    群主使劲揉眼睛，那个ID‘打酱油的系统君’消失在管理员列表里面，而退群记录里确实记录着他的退群信息。

    回头翻一下，倒是没有他的加群信息，事情颇为古怪。

    “难道我真的看花眼了吗？”群主挠挠头，仍然不敢相信。

    主要是“@全体成员”这个功能，只有群主和管理员才具有该项权利，普通群员是没有权利@全体成员的。

    在群主思考的时候，群员们都活跃起来，各种关于海洋老师的话题疯狂铺开。

    “海洋老师的工作室居然解散了，那帮员工真不知好歹，能在海洋老师门下学习到技术才是最宝贵的财富。”

    “心疼海洋老师，没有工作室帮忙，多半在独自赶稿了。”

    “可惜我是抠脚大汉，不然我也去申请了。”

    “我去申请了，然而海洋老师无情地拒绝我，而且是秒拒。”

    “真-秒拒？”

    “不是啦，其实过了一分钟才拒绝的……”

    这一幕在各大漫画助手兼职Q群里散播开来，不管有没有人在意，总之效果是显著的。

    这不，系统在短短五分钟内接收到四百多份应聘申请。

    “都是妹子，太好了……”系统君津津有味地挑选。

    几分钟后，系统君突然被震到了，如果他有眼睛，那肯定是瞪得滚圆。

    两秒后，系统非常嫌弃道：“哼，这个汉子不要脸，居然发一张女装照糊弄我，果断拉黑！”

    只见此人的申请简历里，第三页赫然贴上一张Cosplay的照片！

    这名女装大佬肌肤水嫩，头戴黑色假长发，假发上绑了两个白色猫耳，然后身上穿的是暖黄色的JK冬装针织衫，针织衫里套了一件白色衬衣，扎蓝色关东礼结，下身穿一件水蓝色超短格子裙，右手提裙，稍稍撩开三厘米……（画面太美，省略一百字。）

    除了JK装，还有黑丝袜与标配小皮鞋，俨然一副校园女神的样子。

    最重要就是他的腿细，所以能驾御丝袜，另外皮肤也不粗糙，五官小巧玲珑。如果抛开女装成见，他或许是一位正太。

    还有女装照的分辨率是4K级别，清晰得要命，辣得系统君不要不要的，看了两秒后果断拉黑他。

    不一会儿，系统负责的“海洋老师漫画助手招聘页面”里又多出一条规则：

    不要汉子，哪怕是女装大佬也不行！（超级认真脸！）
------------

第61章 小萌物

6月9日，东京下起一阵小雨。

    阴云密布，太阳不现，小雨嘀嗒嘀嗒地落到这片钢铁森林内。

    某间白色的小房间里，床头上摆满Bilibili小电视，床上盖着一张大白被子，被子里有一个银白发妹子和小电视抱枕头。

    银发妹子闭着眼睛，松软的刘海顺着角度下滑到右边，微张的小嘴仿佛樱桃般粉嫩，还有细小的眼睫毛，随着嘀嗒的雨声微微抖动。

    “下雨了，拉菲尔快收衣服……”银发少女的眼睫毛陡然震动，微微喃着梦话，不一会儿真的睁开眼睛了。

    纱雾是被雨声吵醒的，这一时半会刚睡醒，浓浓的睡意仍残留眼皮上，纱雾努力探出一个头，从被窝里的缝隙里凝望窗外。

    嘀嗒嘀嗒，雨滴落到窗户上，传来断断续续的雨声。

    除了雨声，还有空调发动机嗡嗡闷响的声音。

    “主人，这一夜之间有一千零三十二名应聘者，通过初审的人有三十八个，所以今天举办面试吗？”

    纱雾闻言，可爱的脸蛋微微一滞，眼中的睡意横扫一空，多了一抹惊讶。

    一晚上有一千多人应聘，这东京招聘平台厉害啊。

    本来以为弄这件破事还要两三周，没想到有这么多空闲的漫画助手应聘。

    纱雾想了想，这里是日本，动漫作为日本的龙头产业，漫画助手多如海也蛮正常的。

    殊不知，这是系统君去打广告的缘故。

    用系统的话来说，那就是打一炮就跑，真刺激！

    纱雾“嗯”一声，可爱的目光努力看向床头，想要看时间的她找不到闹钟，只看到一排小电视公仔。

    她试着用手撑起身体，抬高自己的视线，终于看到一堆小电视公仔背后银色闹钟。

    银色闹钟不大，十五厘米高，有两个银色的耳朵，圆乎乎的像两朵小蘑菇。

    “八点十一分了吗，今天还要举办面试吗？”

    纱雾想了想，又缩回头，双手继续抱小电视抱枕，揉来揉去，旋即问道：“你安排了面试时间？”

    “还没有安排，只说了今天会下达面试通知，请等待通知。”

    “哦——”纱雾拉着长长的尾音，看一眼窗外的天色，又整了整被窝，继续闭上眼睛。

    系统：“……”

    “停雨再叫我吧。”纱雾补充道。

    “那个……今天还有画漫画的任务呢。”

    “也对，睡十分钟再起床画漫画吧。”纱雾的眼皮抬了抬。

    十分钟后，纱雾慢吞吞地爬出床，天空已然放晴，阴云飘到另一座城市。

    当明晃晃的阳光照在纱雾脸上，纱雾抬手挡阳光，一脸见光死的样子，抱怨道：“啊啊啊，这阳光是怎么回事啊，明明十分钟前还阴雨连绵呢。”

    唰啦一声，纱雾拉满窗帘。

    “我说……这天气放晴和你有关吧。”拉上窗帘的纱雾一脸怀疑道。

    不管有没有关系，最终纱雾将第一轮面试时间定在下午三点钟。

    ……

    嘀嗒嘀嗒。

    一位短碎发的单身妈妈带着女儿来一座双层大别墅门前。

    这栋别墅坐落于东京的新宿区，距离市中心比较近，不过附近的高楼不是很大，估计是居民区的缘故。

    今天她穿了一件黑色T恤，超短牛仔裤，傲挺的高峰估计能与拉菲尔比肩。

    “海洋老师您好，今天我可以带女儿来应聘吗，她很乖的，绝不捣乱。”

    单身妈妈摸着女儿的头，一脸抱歉地对着门口的对讲机道。

    在她的手掌下面，柏木康娜微微眯着眼睛，一脸享受的样子，任凭头发被老妈揉乱。

    她身高一米二，头发不是纯粹的白色，整体带着点紫色，尤其是两鬓处，几乎染成淡紫色。

    小萝莉不高，穿着一件紫白色的简单上衣，上衣的肩部为白色，中间是紫色的花纹，下半部分仍是白色。

    除了上衣，还有紫色花纹的小裙子，裙子下面是包裹白丝袜的小粗腿。

    大腿虽粗，但小萝莉整体上非常可爱，尤其是那圆圆的脸蛋，齐刘海下面有着一双蓝色大眼睛，配上呆呆的眼神，无不衬托着小萝莉的各种萌点。

    “嗯，请进！”对讲机传来纱雾的糯糯甜音。

    柏木小姐一听，这声音软软的如流水般滋润心田，绝对是海洋老师了。

    “康娜酱，进去后要礼貌待人哦。”说着又揉一下康娜的头。

    “嗯嗯。”康娜萌萌地点头，盯着这两百多平方米的大宅院看个不停，眼睛一直在放光，似乎对这里的主人产生深厚的兴趣。

    滴的一声，电子门应声打开，单身妈妈带着女儿走进房子里面。

    房子的空间很大，有厨房有两个客厅，以及三面巨大的落地窗，一看就是豪宅的布置。

    不过与豪宅不相符的基调就是两个大客厅里安置着两张长条木桌，看到那二十几张座椅，她估计这是办公用桌。

    难道说这里是以后的办公地点？

    “柏木哲子小姐吗，请来这里落坐吧。”

    听到一声甜甜的糯声，短裤小姐姐看到沙发上正襟危坐的和泉纱雾。

    “海洋……老师？”

    柏木小姐姐微微迟疑，看到纱雾的第一眼，居然想起了《埃罗芒阿老师》的女主角和泉纱雾。

    因为海洋老师的容貌，和女主一模一样！

    难道说海洋老师就是和泉纱雾本人吗！

    想到这里，柏木小姐惊讶地捂住嘴巴。

    这个惊人的念头一闪逝，思绪如脱缰的野马尽情奔跑，甚至想到了纱雾的背后是不是真的有一位哥哥呢，而她又是否和哥哥有一份禁忌的恋爱史？

    而纱雾呢，完全没有听到她的问话，因为在这一秒钟内，她看到一个探头探脑的小萌物，睁着蓝色的大眼睛，人畜无害的眼神直击心灵，让纱雾的脑袋陷入短暂的休克中。
------------

第62章 卖女儿的小妈妈

康娜酱？

    没有想象的龙角，也没有紫色的小毛球尾巴，只有萌萌的大眼睛，紫白相间的头发，小粗腿萌萝莉，呆呆的样子十分可爱。

    纱雾揉揉眼睛，以为自己看花眼了。

    另一边，柏木小姐也揉揉眼睛，以为自己走错房子了。

    眼前这位可爱萝莉有着一束银白长发，胸前两鬓和头顶各结四个蝴蝶结，松软刘海下的脸型和《埃罗芒阿老师》女主如出一辄。

    当然，眼前这位“和泉纱雾”所穿的衣服不是那件熟悉的粉色睡衣，而是一件开衫针织衫，衣衫处结扎着红色襟条，下身穿着暖黄色的格子短裙，过膝的白丝袜象征着纯洁可爱。

    不仅柏木小姐姐呆住了，纱雾也呆住了。

    只有探头探脑的康娜酱扑烁着眼睛，疑惑的眼神在两者之间互相徘徊，心道这两个人好奇怪哦，互相瞪眼睛不动，难道这是在玩“谁敢眨眼谁就输的游戏？”

    小萝莉鼓起勇气，抬头看向自己的妈妈，拉着她的衣角，扑烁着呆萌的大眼睛道：“康娜，康娜酱也要玩！”

    “啊，康娜酱别闹。”单身妈妈的意识回归，摸摸康娜的头，把她按回去。

    纱雾见此，差点就被萌出一脸鼻血，也幸好她的定力强，不然“当场葛优躺”铁定少不了。

    “冒昧问一句……海洋老师的名字是和泉纱雾吗？”身穿超短裤的大胸小姐姐，眨眨眼问道。

    纱雾闻言，定了定神，目光终于从紫白发小萝莉身上移开，看向这位紫白色碎短发的火辣小姐姐。

    不得不说，柏木小姐的身材十分棒，山峰傲然挺立，短裤配白腿别有一番风味，论身材与拉菲尔有的一比，。

    不知道她有洗面奶这种癖好吗，纱雾心里刚想到这个念头，立刻被否决掉。

    开什么玩笑，以为凡是大胸妹子都是拉菲尔吗，这当然是不可能的。

    “我的名字确实是和泉纱雾，所以请柏木小姐不要宣扬出来哦。”纱雾笑着点头。

    “没有问题，这本来是份内的事，和泉小姐不用担心。”柏木小姐笑笑道。

    纱雾面色古怪，听着“小姐”这个两个字，总感觉怪怪的。

    “你还是叫我纱雾酱吧，这样会正常一点。”

    柏木小姐受宠若惊，海洋老师一见面就让她直呼其名，这不是重视她还是什么。

    “这个……”柏木小姐略微为难，心里既高兴又不敢逾规越矩。

    纱雾看着她一脸矛盾的表情，不禁感到暗自好笑。

    在日本这里，陌生人之间一般直呼其姓，只有关系熟识之人方可直呼其名，而纱雾这等做法确实欠妥，自己接受也就罢，不过人家日本小姐姐的接受能力可没那么快。

    这是根深蒂固的习俗，纱雾也只好顺着民意，补充道：“叫我和泉酱也可以哦。”

    纱雾说完，目光又回到呆萌小萝莉身上，笑着问道：“嗯……你叫什么名字，是柏木康娜吗？”

    康娜显然没料到纱雾会和她搭话，正在暗中观察的她，先看看她妈妈，看到妈妈点头后，她鼓起勇气脆生生道：“柏木康娜。”

    “嗯？”纱雾疑惑道。

    “姐姐可以叫我康娜酱。”

    听到姐姐这个词，纱雾心里暖洋洋的，想去捏她一脸，但是见到康娜如此怕生，恐怕这个想法会落空。

    不一会儿，面试正式开始，康娜酱在沙发上坐着，坐在沙发上晃着两条小粗腿，眼睛一直在妈妈与纱雾之间流转。

    “我也是第一次当面试官，所以面试就简单点吧，嗯……第一问题是你的女儿今年多少岁？”纱雾敲敲桌面如是道。

    她认真听取系统的意见，从眼镜盒里拿出一架眼镜框，听说戴眼镜的妹子可以增加某种威严气场。

    对面的短裤小姐姐看着她一脸正经地戴上黑框眼镜，还以为她会提出什么庄重的问题，搞得她神经紧绷。

    不料纱雾一开口，问题居然是她的女儿多少岁。

    问题很简单，但是里面大有门道，如果简单地回答女儿九岁，下一刻肯定是带女儿回家了。

    柏木小姐的头脑嗡嗡转动起来，极速思考着这个问题背后代表的深意，努力绕开问题的表面陷阱，尽量答出真正的答案。

    事实上纱雾也没有想到柏木小姐会想那么多，毕竟纱雾的面试官经验不多，提的问题也是最简单的，不用经大脑思考那种。

    不过柏木小姐就不同了，她是应聘者，纱雾是面试官，每一个奇怪的问题都代表着不同寻常的深意，如果不去深思，下场只会和以前一样，被面试官婉拒退场。

    这时候，小萝莉举起小手，目光纯净，就像往常老师提问学生回答一样，脆生生道：“康娜酱今年九岁，虚岁十岁。”

    柏木小姐微微一惊，吓出一身冷汗，这女儿突然出口，这是搞事情的节奏啊，看来自己的工作要泡汤了。

    “嗯，康娜酱很可爱哦。”

    大胸小姐姐脸色一滞，这没头没脑的话是怎么回事，难道第一道问题答对了，还是说问题本来就很简单，只是自己想得太复杂了。

    “纱雾姐姐也很可爱，想抱抱——”

    “那就来抱抱啊——”

    噗通——

    软萌萝莉与呆萌萝莉抱在一起，矮一截的康娜酱抱住纱雾的细腰，用头使劲蹭蹭。

    而纱雾蹲下来，主动用脸蛋蹭脸蛋，柔软得不像话，好像自己蹭的不是脸蛋，而是一团比棉花还软的东西。

    如果要形容，或许只有云朵二字方能完美诠释。

    单身妈妈一脸懵逼，看到两个小萌物互相蹭蹭脸，顿时感觉自己需要医疗兵的治疗。

    小姐姐目前的心境是这样的：“喵喵喵？”

    这时候，她突然想起海洋老师的招聘语，里面有一句话深入人心：

    只要妙龄少女，最好是软萌可口萝莉，看了一眼就想捏一口那种！

    难道说……还真的可以加分啊。

    念及此处，单身妈妈不由暗暗庆幸，看来自己带女儿来面试是明智的选择呢。
------------

第63章 康娜康娜

由于纱雾还要当面试官，不能拖延太久，抱了小萝莉一分钟后，纱雾又回到座位上正襟危坐，微微提一下自己的黑框眼镜，目闪精光，问出一系列古怪问题。

    比如柏木小姐在初高中时有没有参加过什么社团，或者问康娜酱在小学里学习情况怎么样，抑或者问柏木小姐去过哪些地方，方便的话又让她介绍那些城市的风光。

    面对各种简单无脑的问题，柏木小姐试着直接回答，很快她通过了面试。

    “这些问题，应该是检验我的性格吧。”柏木小姐心道。

    问完这柏木小姐，房子里的门禁通讯器叮咚一声，看来下一位应聘者到了。

    纱雾眼神一瞥，那火辣小姐姐立刻明白了。

    “打扰了，那我先回去吧，明天早上就来上班。”柏木小姐微微鞠躬，带着康娜欲走。

    纱雾微微一愣，自己本来想说让她到一边待着，没想到她理解错误了。

    不过这不要紧，反正日后还能相见。

    “我送一下吧。”

    “啊，这多不好，和泉老师不必如此。”

    待三人一路推脱到门口时，矮矮的小萝莉原本牵着老妈右手，突然间回首望纱雾，眼睛里充满了呆萌的纯净气息。

    纱雾微微一笑，笑着和康娜酱说再见。

    “康娜酱再见。”

    正这一句话落下后，康娜挣开柏木桑的右手，转身扑过去。

    噗通。

    一米二的小萝莉扑进纱雾的怀里，纠着衣角不愿离开，圆圆的小脸贴着纱雾的针织衫，抬头瞪着萌萌的大眼睛，左右扭摆小屁股，撒娇道：“我要纱雾酱，要抱抱——”

    柏木哲子心道：“……”

    纱雾的内心世界：“嘻——”

    大胸小姐姐扶额，感觉自己的女儿就是泼出去的水，看见心怡的东西就直达本意，一点也不矜持。

    看着纱雾又蹲下来，和康娜一块脸蹭脸，一个银白发色，一个紫白发，软软的脸蛋被另一个脸蛋挤压。

    这两个小萌物散发的可爱气场无形无象，让小姐姐也感到自己要撑不住了，如果再看下去，估计要叫医疗兵抬走她了。

    面对这个黏人的小萌物，纱雾心里是欢喜的，甚至有过想要强留康娜过夜的想法。

    咳咳，这里说的“过夜”是纯粹的互抱睡觉，并不是另一种意思哦。

    “康娜酱，不要给和泉老师添麻烦，下一位应聘者还在门外等着呢，快放手。”柏木小姐为难道。

    “不要，我想和纱雾在一起。”

    康娜扯着纱雾的衣角，双手环抱细腰，把头埋进针织衫里，一边摇头一边说话，模样极为可爱。

    “太任性会招人烦哦。”小妈妈双手插腰无奈道。

    纱雾跟着帮倒忙，摆手道：“没关系的，康娜酱可以留在这里玩一天嘛，如果厌倦了，我可以送康娜回家。”

    “这怎么好意思……”

    就在单身妈妈推脱时，门外的铃声又一次响起了。

    这一次门铃连响三下，声音间隔约零点五秒，略微急促，估计门外的应聘者都等烦了吧，纱雾心想。

    不仅纱雾想到了，柏木小姐也想到这一件事，看来自己在玄关处停留有些久了。

    “康娜酱，不要任性，听妈妈话。”

    “不要，我想要纱雾酱——”康娜窜到纱雾的身后，探出半个头看她妈妈，一脸“暗中观察.jpg”的表情。

    得，看来自己还真成卖女儿的小妈妈了，柏木哲子在心里暗暗吐槽道。

    “那好吧，不过康娜要乖哦，不能给和泉老师添麻烦，今晚我来接你回家。”

    紫白发小萝莉拖着长长的尾音，开心道：“是——”

    叮咚。

    门外门铃再响，这一次敲了一下，看来门外的人准备放弃了。

    “来了来了，请等一下。”柏木小姐主动去开门招呼人，先给门外两位年轻妹子鞠躬一番，然后解释刚刚不小心耽误了时间，让两位久等了。

    随后哲子小姐朝屋内摆摆手，看到康娜兴奋地朝她摆手，嘴里喊着“一路走好”。

    哲子小姐苦笑一下，看来女儿完全不担心呢。

    少顷，两位年轻妹子来到纱雾租的豪宅。

    她们看到纱雾的第一眼，反应和前面的柏子小姐一样，二人皆目瞪口呆，连忙询问海洋老师的名字是不是“和泉纱雾”。

    得到海洋老师的肯定后，两位妹子双眼迸发精芒，盯着紫白色刘海小萝莉看个不停，嘴里啧啧道：

    “不愧是纱雾酱与哥哥生下的孩子，超级可爱的说，啊啊我现在好想捏。”

    纱雾闻言，脸色微沉，强调道：“这是柏子小姐的女儿，也就是刚刚离开的那位女士，请两位不要误会了，另外我没有哥哥。”

    “抱歉抱歉。”

    “真的很对不起，我只是一时间被萌到啦，所以一时嘴快，请海洋老师原谅我。”

    “嗯，不过比起小萝莉，我更想捏纱雾酱，怎么办我还有救吗？”

    两位萝莉控晚期患者极力压制自己的欲望，乖巧地坐在长条木桌上。

    “我说……你们两个人的眼神太刺眼了，收敛一点好吗？”纱雾的脸色微红，有点不敢看这两个人的眼神。

    这种眼神就像一个抠脚大叔看到激萌萝莉的表情，毫不掩饰目中的狂热。

    要不是中间隔着一张桌子，估计别人要扑过来了。

    隐隐间，纱雾感到略微刺眼，所以才会提出让二人收敛眼神的建议。

    “是！”两位妹子身板一正，肃然起敬的表情突然逗笑了背后的康娜。

    纱雾无奈道：“我说你们两个不要那么紧张，放松点。”

    “好的，海洋老师！”

    “我听你的，海洋老师。”另一位妹子本来想唤她作“和泉老师”，不过听到同伴如此称呼，她也跟着说称呼她为“海洋老师”。

    纱雾分开考核，旁边的呆萌的萝莉则缩在纱雾身后，继续用“暗中观察.jpg”的表情观察两位妹子，萌萌的表情让两位漫画助手微微一松，心理压力得到调节，没有之前那么紧张。

    一个忙碌的下午缓缓流逝，到了下午五点多，康娜拿着一个枕头，躺在沙发上缓缓入睡，安静的小脸仿佛最美的珠宝。
------------

第64章 领回家蹭饭吧

“康娜睡着了，好想抱呀。”纱雾看着近在眼前的小萝莉，心头痒痒。

    康娜睡着的时候，小嘴微张着，圆圆脸蛋呆萌可捏，齐刘海盖到眉毛，紫白色的头发扎着两条辫子，两只小手纠到一块，身子随着一呼一吸上下起伏，平缓稳定。

    纱雾正看得入神，桌面上的手机嗡嗡震动，走过去接电话，来电人赫然是拉菲尔。

    “纱雾酱，你和哪个小男生约会了？”拉菲尔在电话那头略微紧张道。

    听着拉菲尔的紧张语气，纱雾不禁感到好笑。

    为什么每一次有意外的举动，拉菲尔都会往男朋友那边想，难道这就是传说的妹控吗？

    “没有啦，其实我租了间房，准备招募漫画助手加更呢……”

    “加更！加更好啊，什么时候加更呢？”

    “这个还要和小蔓编辑商量一下，我也不清楚。”纱雾挠头道。

    话说拉菲尔不是不看漫画吗，怎么对加更一事如此上心？

    沙沙沙。

    突然间沙沙声起，纱雾回头看到康娜翻转身子，眼皮动了动，再然后缓缓睁开醒忪的睡眼，探头左右环视，看到纱雾后脆生生道：“尿尿。”

    “来来，我带你去。”纱雾拉着小萝莉的手，带到厕所门口。

    电话那头，拉菲尔听到小孩子的声音，特别是这个声音很软很幼，心里估摸着应是一个可爱的小萝莉，于是目光闪闪道：“纱雾酱，那个小萝莉是谁，带回家吃饭吧。”

    “……”

    纱雾无语，这拉菲尔真是萝莉控晚期没救了，通过声音就判断出康娜是一位小萝莉，而且无耻地要求带回家吃饭。

    不一会儿，康娜走出厕所，睁着萌萌的大眼睛，扯住纱雾的一块衣角，肚子咕噜咕噜响动，一边摸肚子一边说道：“纱雾，我饿。”

    纱雾摸摸康娜的头，心想道：“得了，看来要带回家吃饭了。”

    不过这事还要跟柏子小姐通个信，纱雾用手机拨个电话过去，表示自己想带康娜回家吃饭。

    柏子小姐接了电话，听到纱雾要带女儿回家吃饭，二话不说就同意了，甚至还说了康娜有点挑食，请不要介意之类的客气话。

    康娜也在旁边监听，听到老妈同意了，她拉着纱雾的衣角，眼中异彩连连，雀跃的眼神告诉纱雾，她已经迫不及待地想去纱雾家了。

    “那好吧，我们走吧。”纱雾深吸一口气。

    从豪宅公寓到自家小宅，走路需要二十分钟，路上会遇到各式路人的可能性高达百分之九十九，遇到超级大灰狼的可能性几乎为零……咳咳，跑题了，这只是正常的世界，LV3防狼术什么的几乎不可能用到。

    既然要出门，这装饰性眼镜就可以收了。

    系统君看着纱雾收好黑框眼镜，这东西只在装逼时候用，比如在下属面前提高逼格。

    不过纱雾原本就很萌，戴眼镜后还是那么萌，至于威严什么的，还是洗洗睡吧，根本不会有。

    纱雾脱掉开衫针织衣，露出里面的白色红礼结衬衣。

    康娜歪头一滞，想不通纱雾为什么要脱掉针织衣。

    “屋子里开空调，外面可没有开，所以穿一件衬衣比较凉快。”纱雾笑着解释。

    就这样，两人走到街上，正好时间到六点十分，路上行人说多不多，说少不少，正好有一些宅男宅女们路过街道，看到一位大萝莉带着小萝莉过街，自动停下匆忙的脚步，注目不已。

    还有一些男生见了，当即目光大闪，拿起手机就是一阵连拍。

    咔嚓咔嚓。

    道道拍照声在街上响起，纱雾眉头微皱，看来还是低估自己的萌力呢。

    “实在是太棒了，一个超级可爱的小萝莉，配上超萌大萝莉，两人合影可以上首日头条了。”一位资深宅男拿着自己4K摄影机抓拍这一幕。

    不过令他奇怪的是，摄影机里的照片十分模糊，首先脸部很模糊，看不清楚，至于衣服什么的倒是很清晰。

    “奇怪，难道我的4K单反是假相机？”他摸摸自己的下巴，拿着摄像机对准五十米远的纱雾，咔嚓一声再拍一张照片。

    对焦完美，没有手抖，角度拍的是背影。

    这一次没有出现任何错误，相机君很自豪地打开4K摄像机，查看最新一张照片，衣服什么的很清晰，但是一到了到了头发就变得模糊了，更不说侧脸了。

    还有那个呆萌的小萝莉，同样是脸部和头发模糊。

    当然，照片上的模糊度是有区别的。

    仔细看的话，脸部像马赛克一样难受，而头发至少还有轮廓，扭曲度不算严重。

    咔嚓一声，相机君来张自拍照，自己的头像也有淡淡的马赛克，看不清脸孔细节，如果放大观看，会看到严重的马赛克。

    “真是奇了怪，难道我的相机坏了？”相机君只能归结于相机失灵了。

    殊不知，这一切都是系统君在做鬼。

    纱雾酱的美照，如果没有系统君的授权，怎么可会流落外人之手呢。

    “我说系统，怎么多人拍我，你不去帮我删掉吗？”纱雾微微担忧道。

    拍自己当然没问题，但是上传到网上就不好了，毕竟自己还想平凡的生活，并不想生活在媒体的眼睛下。

    “放心吧，他们的摄像头都被本系统秘密修改了，所拍的人物照片都被模糊化处理。”系统君保证道。

    纱雾将信将疑，不动声色地用余光观察过路行人的脸色，尤其是那些偷拍的年轻小伙子，个个懊恼地挠头，似乎在烦恼着什么。

    明明偷拍了照片，居然还一脸懊恼。

    看来系统完美解决了，纱雾心里一松，脚步也变得轻快。
------------

第65章 准备制作OP视频

东京，纱雾家。

    在纱雾家的门口，一位银发少女穿一件白衬衣侧身站立，白发大胸妹子则拥抱矮矮的紫白碎发小萝莉。

    “好萌的小萝莉啊。”拉菲尔和康娜两人互相蹭脸。

    不过拉菲尔还没蹭多久，一分钟后本性暴露，来一次洗面奶。

    事后康娜心有余悸，看见拉菲尔便闪身到纱雾身后，拉紧衣角暗中观察，脸色微白，估计那种闷气的感觉不是那么好受。

    “康娜酱怎么了，姐姐不是恶魔哦，别那么害怕嘛。”拉菲尔笑着接近康娜。

    康娜警惕地看着她，摇摇头的动作呆萌可爱。

    咔嚓——

    纱雾仿佛听到了某人心碎的声音。

    黯然退场的拉菲尔蹲到角落里画圈圈，失落的样子仿佛人生失去了希望。

    不过她很快振作起来了，握着小拳头为自己加油鼓劲道：“没关系，我还有纱雾酱和珈百璃酱。”

    纱雾：“……”

    “珈百璃是谁，也是纱雾的姐姐吗？”康娜睁着呆萌的眼睛，注意力被转移。

    “不是哦，珈百璃是纱雾的妹妹，下一个学期就是高二生啦，现在她在房间里玩电脑呢。不过她平时很宅的，有点无趣，但是偶尔逗逗她也能陶冶情操呢。”拉菲尔手顶下巴思考道。

    “喔——好像很有趣的样子。”康娜目光闪烁，扯着纱雾衣角，表示想要去二楼看看。

    看着那萌萌的大眼睛，眼睛里透着一种名叫好奇心的东西。

    “带你上去可以，不过她确实挺无趣的。”纱雾也赞同。

    纱雾说完，又想起珈百璃的白色小亵裤，这姑且算是有趣点之一，不过这一点不能当众说出来。

    来到楼上，二人停在“珈百璃”的房门前，纱雾用钥匙旋开房门，看见屋子里面的一景。

    只见房间里，鹅黄长发的珈百璃躺在地上，上身穿着标志性的红白运动服，下身光着腿，两条小白腿就这么在灯光下晃来晃去，吸引纱雾的目光。

    康娜走到旁边，看到珈百璃的头发凌乱不堪，不过头上有一束高高翘起的呆毛，让她不禁想捏一把。

    “谁啊？”正在玩电脑的珈百璃感到头部微沉，用余光扫到一位紫白双辫子的小萝莉，不禁脱口而出道。

    说完后，珈百璃意识到不对劲，家里面没有紫白发的萝莉。

    转头仔细看，这才看到小萝莉身后的拉菲尔和纱雾。

    “我叫康娜。”康娜脆生生道，瞪着萌萌的大眼睛，主动按压那束呆毛，翘毛被压紧后又翘起来，导致小萝莉来回按压。

    看着玩得不亦乐乎的小萝莉，珈百璃心里有种无语的感觉，且不说纱雾爱玩自己头上的呆毛，怎么这小萝莉也一个德性。

    “别闹了，吃饭时再叫我。”珈百璃满脸不爽道。

    拉菲尔掩嘴笑道：“现在就是吃饭时间哦。”

    珈百璃顿时语滞。

    一阵尴尬过后，四人走下楼梯，期间还发生一件趣事。

    主要是康娜爱蹭人，尤其爱蹭萌萌的妹子。

    康娜的心里主要向着纱雾，不过她还没有主动抱过珈百璃，于是在下楼梯时抱住珈百璃的腰。

    然后就尴尬了，由于身高差的原因，康娜抱过去的时候，矮矮的她不小心蹭到人家的亵裤了。

    紧接着楼梯传来一声迷之声音，惊动了纱雾和拉菲尔，回头看到珈百璃的大红脸。

    之后康娜再也不抱珈百璃和拉菲尔，一直黏着纱雾不肯放，俨然像个贴身萌猫。

    “纱雾，还是纱雾酱最好抱了。”康娜抱着纱雾如是道。

    拉菲尔在一旁看得直磨牙，心里也想有一个黏人的小萝莉。

    珈百璃面无表情，困倦的眼神一直盯着客厅的饭桌。

    纱雾坐在座位上，看着面前的菜式，只有四样，咖喱、清汤、米饭和肉。

    和平时一样，很普通的家常菜，纱雾心里想起柏木小姐的叮嘱，突然问道：“康娜酱不能挑食哦。”

    “康娜酱从不挑食，那是妈妈胡说的。”康娜鼓着脸蛋反对道。

    为了证明老妈是错，康娜花了十分钟横扫面前饭菜，堪称光盘行动代表人物。

    纱雾无语了，到底是谁在说谎呢，这就不得而之了。

    ……

    一个小时后，小萝莉的妈妈亲自接走她，纱雾又回到正常的工作日常当中。

    “今天过终审的漫画助手一共三十八位，合格率百分百！（虽然我不相信，但这就是事实）”纱雾在日记本里记下这串数字。

    “不过话说回来，这合格率是不是太高了，我应不应该再提高应聘要求？”纱雾在心里向系统问道。

    在纱雾看来，前来应聘的三十八位漫画助手，个个根基扎实，对于新画风的接受程度极高，而且每一个人都明确表示自己不喜欢粗犷线条风，特别喜欢海洋老师的优美画风。

    每一个人的颜值都不差，没有那种脸上长块黑斑，或者脸型变形的怪物，样貌要么清纯，要么异常火辣，要么可爱软萌。

    如果站成一排，绝对是一道亮丽的风景线。

    系统君听到纱雾的疑问，不禁暗暗擦汗，心想这还不是自己的功劳，不然这群高颜值妹子上哪里找。

    不过这些都是系统君的心理话，不能摆到明面上，于是郑重道：

    “颜值问题暂且不谈，应聘要求真的不用再提高了，因为系统君自动帮主人过漏了不合格的漫画助手。”

    “哦，那你再帮我招点吧，这点人数完全不够呢。”

    纱雾心里想着要不要弄个《自言自语》的OP视频出来，所以人数越多越好，也不怕养不活她们。

    而系统君的小心思嘛，纱雾大概能猜到四五成。

    大抵是将大龄助手排除在外，清掉太多原本就合格的助手。

    吩咐这一件事后，纱雾看一眼脑内的系统信息。

    名字：和泉纱雾

    粉丝值：200341

    （突破二十万粉丝值大关，鱼跃龙门进行时……）

    主动天赋：

    满分画技（反正就是满分啦，无论用电脑画图还是手工画图，质量都是杠杠的！）

    唱功Lv1（91/100）（歌声勉强入耳，不过跑调时有发生。）

    近身防狼术Lv3（再也不用怕练过武功的怪大叔啦！但是对于武功大成的人作用不大，所以为了保护自己的身体，请小心超级大灰狼哦。）

    被动天赋：

    最萌萝莉气质（对萝莉控拥有300%的吸引力！）

    声娇体柔可推倒（声音超萌，身体超柔，还能推倒暖床。）

    “不知道出了OP和ED的视频后，真爱粉又会涨多少呢……”纱雾暗暗期待着。
------------

第66章 准备制作

说到OP和ED，今天小蔓编辑发了一封邮件给自己，表示各大音乐公司想与她洽谈独家播放权。

    本来这件事6月8号当晚就可以谈了，不过小蔓编辑考虑到纱雾刚刚经历高考，无论是身体上还是心理上，都是非常疲惫。

    在这样的情况下，做任何事皆会事倍功半，讨论版权问题自然会很累，于是小蔓桑等到第二天才发邮件询问。

    当时纱雾收到邮件后，看一眼便抛之脑后，心想着这OP和ED放哪都无所谓。

    现在悠闲下来，恰好想起这一件事，那便仔细考虑一下吧。

    首先呢，这首OP和ED处于自由散漫式传播状态，传播的途径基本来自《埃罗芒阿老师》的漫画人气。

    如果音乐方买下网络独播权，说不得会包装宣传一番，让更多的人发现这首好歌。

    而那些人在听了歌曲后，便会被歌声吸引，觉得好听的人会看到《埃罗芒阿老师》这个前缀，随后跟进电击大王里面观看。

    如果不出意外的话，收藏又会暴增十几万，真爱粉也可能上涨一两万。

    “系统，你觉得这个方案可行吗？”纱雾自语道。

    “咳咳，系统君不懂这种东西，不如主人去询问一下小蔓编辑的意见？”系统君拿捏不定，旋即甩锅给小蔓编辑。

    纱雾点点头，同意道：“说的也是，你就是一个普通的穿越者附身系统罢了，这个问题对你来说终究太难了。”

    系统君：“……”

    “这是……在形容我智商欠费吗？”系统君突然间明白了。

    “没有啊，这是你的错觉吧。”纱雾装作疑惑的样子。

    暂且不理会系统的抱怨，纱雾打开QQ，与小蔓编辑私聊。

    现在正好是晚上十点钟，这时候小蔓编辑正躺在床上准备睡觉，穿着一件白色的浴袍，浴袍极为宽松，胸前有一抹雪白之色以及一竖沟壑，至于其余部位则被棉被遮住。

    小蔓桑盖着被子，正在床上浏览与漫画有关的新闻，准备再看五分钟就睡觉。

    滴滴——

    这会听到QQ的滴滴声，小蔓编辑眼神变得幽怨。

    这种时间段，而且是特别关心声，想来只有纱雾会那么任性地私聊她。

    小蔓桑略微无奈地打字，原本还想说“自己想睡觉了”，不过话到嘴边，手打的字又变成：“纱雾酱怎么了？”

    “想和你谈谈那个音乐公司的事情……”

    “那两首歌的质量很不错，加上《埃罗芒阿老师》的人气很高，目前已露出意向的公司依次有腾讯、酷Dog、红易云……”

    纱雾在这方面不是很懂，主要听取小蔓的意见，时不时点头嗯嗯两声。

    有时候自己轻微点头，半晌没回话，对方还以为自己睡着了，待小蔓桑重复问一遍，纱雾才意识到对方看不到自己点头，令她尴尬好一阵子后。

    大半小时后，纱雾关掉手机，等等几日后的结果。

    谈版权一事暂时急不得，纱雾这边初步盯准了QQ音乐的巨额流量，不过腾讯方是巨头级势力，能否令双方皆满意，就看电击大王的本事了。

    “如果来一段QQ音乐闪屏登录海报的宣传位就好了，作品一定能爆红。”纱雾自语。

    “咳咳，恕本系统直言，这种待遇不可能发生在一个默默无闻的小新人身上，主人还是上B站直播露脸卖萌比较好，粉丝值绝对会暴涨哦……”

    系统还没说完，被纱雾果断否决。

    “去去，没点正经的主意。”纱雾没好气道。

    事情又回到OP和ED身上，如果纱雾成功获得QQ音乐方的推广，那么这两首歌带来的广告效应无疑是非常显著的。

    不过单是听歌，这效果还不是很爆炸。

    纱雾觉得很有必要弄两个视频，如果视频质量好则锦上添花。

    这两个视频她都想好了，就是《埃罗芒阿老师》TV版片首与片尾，原汁原味，绝对能把持许多人的心。

    “除了上传到QQ音乐外，还能上传到B站的音乐专区里，嗯……简直完美。”纱雾心想。

    做原创视频，就需要助手帮忙，虽然这个视频的工程量不算很大，但一个人来做就太耗时了。

    “让你去多招人，这事办了没？”

    “正在办……”系统君苦逼道。

    “好吧，那你快点，明天我先让她们开始做ED吧，让那帮助手练练手。”纱雾心道。

    《埃罗芒阿老师》的TV版ED很短，只有一分二十七秒。

    该ED视频的全程重点是洗衣机……哦不，重点是妹妹在洗衣机旁边哼歌晃头，再然后是妹妹在洗衣机旁边蹦跳尬舞，最后画面定格到妹妹将洗干净的放到小盆子上雀跃而起的瞬间。

    就画面来讲，该视频只需要画好洗衣机房背景图和洗衣机旋转动图，还有妹妹的各种动作图，老实说要画的地方不多，对于工作室来讲，这个工程量并不算太大，连成一片就可以形成简单又不失可爱的ED视频。

    ……

    6月10号早晨，柏木小姐来到豪华的办公大宅，发现豪宅外面停靠着一辆卡车，车里运送着数十张办公桌。

    走进豪宅里，发现一楼的模样变了许多，长条木桌被放置于厨房处，客厅里多了办公桌，其他的房间亦是如此，总之办公味浓了，私人豪宅的氛围淡了。

    “和泉老师早上好，这是……”

    “改造一下一楼和二楼，添办公用具。”纱雾拍拍手上的灰尘道。

    “这办公用具不止三十八套呢。”柏木小姐略微迟疑道。

    “是啊，人数还会更多，姑且看看最后能招到多少人吧，如果超过一百人，咱们就换个更大的地方。”

    听了纱雾的计划，柏木小姐就想不通了，画一本漫画用得着那么多人吗，还是说海洋进行想双开？

    当大家在翘首以待地盯住位处中心的纱雾时，纱雾敲敲小白板，写下一行令漫画助手们意想不到的字：

    《埃罗芒阿老师》ED视频制作决定！
------------

第67章 当场教学

“诶？海洋老师，为什么不画《埃罗芒阿老师》呢，老师刚高考完，不应抓紧时间赶稿吗？”

    这群漫画助手已知道纱雾是东京私立女子高中的高三毕业生，所以第一时间想到纱雾应该发布赶稿任务，而不是制作ED视频。

    “赶稿？不存在的，现在还是先做点有意义的事情吧。”纱雾摇摇头。

    一群人目瞪口呆，不存在赶稿？

    莫非海洋老师想断更？

    这是一个很惊人的想法，不知道海洋老师想搞什么，目前正在杂志连载的她，有什么理由断更呢。

    这个疑问只能暂时压在心头，无人敢过问太多。

    “大家都有绘画工底，不过每个人的风格都有许多差异，如果开始进入《埃罗芒阿老师》的加工当中，质量很难保证，所以这个ED任务就是用来磨合大家的画风任务。”

    纱雾敲敲小黑板，戴着一幅黑框眼睛，松软刘海下的眼睛又萌又严肃，一本正经的样子让漫画助手们超级想上前捏一口。

    “貌似三年起步，最高死刑对她无效……不对不对，我是女的，百合并不犯法捏……”一位刚刚大学毕业的二十二岁软妹子望着讲台上的纱雾，双眼亮晶晶的。

    此时的纱雾穿着一件深蓝近黑的开衫针织衫，V形衣领结着红色的礼结，银白长发如瀑及腰，衣服下面是黑色的百褶裙以及白色的过膝丝袜。

    整体上看，纱雾青春活泼，可爱软萌，漂亮优雅，纯粹的素颜比荧屏上的女明星还要漂亮。

    如果让她去演戏，绝对是未来最火的大萝莉女明星。

    不过听说娱乐圈有点危险，大家只是想一想，倒也没真想让她去演戏。

    “那个谁，不要老是盯着我看，现在应该盯电脑了。”纱雾敲敲小白板，白她一眼。

    “是，海洋老师。”熊涵涵低下头，脸蛋微红，感觉脸颊有点燥热，身体非常不自然。

    熊涵涵拍拍自己的脸蛋，试图缓解掉那种不自然的感觉。

    刚刚盯纱雾太久，现在回过神来才发现纱雾的魅力太恐怖，让萝莉控的她毫无反手之力。

    不一会儿，纱雾打开海洋老师漫画工作室Q群的群视频直播功能，现场直播画画。

    刷刷刷，纱雾在数位板上尽情挥洒笔迹，先勾勒十字线条，随后一条条优美弧线如雨后春笋般冒头，一个大萝莉的优美身形渐渐浮出画面。

    画完人形，再到添增衣服，纱雾的一笔一画非常迅速，无论是画形体还是画衣服，几乎没有思考的间隙，仿佛她脑子里有漫画成品，直接下笔抄漫画就可以了。

    不一会儿，一张纱雾坐地板的线稿图在短短五分钟内画完。

    只见线稿图里，和泉纱雾穿着一件T恤，T恤上印着“エロマンガ先生”，光着两只小白腿盘坐在洗衣机房的地板上，没有穿裤子，不过衣服刚好盖住某个地方，恰到好处又不至于漏光，还能吸引男性目光。

    “好快，好完美！”

    “不愧是海洋老师，线稿细腻到至极，只需要按部就班上色就可以了，完全不用再修改。”

    “五分钟，海洋老师果然是触手怪，落笔都不带思考的，看老师画画有种行云流水的流畅感。”

    “华夏有句古话，欲速则不达！但是我看了海洋老师画画后，再也不敢说‘现实生活中触手怪是不存在的’这种话了。”

    “这线稿图可以直接当手机壁纸用了……”

    在众人惊叹的同时，纱雾正和系统对话。

    “满分画技不可学，是吗？”纱雾疑问道。

    之前没深思，现在想到自己的漫画拥有“不可学习的不可名状力量”，不禁为这群漫画助手们担忧。

    如果底下的助手学不到东西，这工作室还不如不开。

    “主人放心吧，主人在使用满分画技的过程中，别人是可以学习的，不过学到八成便是巅峰了。”

    “另外，在漫画成形之时，这种不可学习的力量会更加强大，外人几乎不可能通过观摩成品学习。”系统君补充道。

    纱雾点头，满分画技的八成水平，已是业界的大师水平，足以发挥作用。

    然后她当着众人的面，慢慢上色。

    没错，纱雾今天要教的就是上色。

    “大家上颜色的时候多练练，找准人物的颜色配比，以后上色的时候就会快了。”纱雾一笔一色，速度比之前慢了十倍不止。

    平时的纱雾，上色非常快，不过现在是教导时间，放慢点才能起教导作用。

    花了一个小时，总共教了洗衣机房背景和女主纱雾的配色比例。

    众人开始独自练习，由于三十八位助手们看过纱雾的亲笔作画过程，所以学习速度不算太慢。

    纱雾时不时穿插在人群中，检查一下她们的学习进度，提出指导意见。

    其余时间则在桌上画《埃罗芒阿老师》第六话，由于笔速飞快，时不时吸引一些漫画助手们的观望。

    凡有抬头观望者，起初还不觉有什么，但是当这种唰唰唰连成一片的声音持续三个小时后，她们的脸色终于变了。

    连续三个小时，落笔不带思考，还能保质保量！

    这才是真触手怪啊，刚刚的五分钟的线稿图只是分辨率600*800的速写，现在海洋老师画的才是真正的漫画。

    “原来赶稿都是骗人的……”

    “你傻呀，连续高强度作画，手不会残废吗，当然要适当休息啦。”

    “也是哦……”

    在漫画助手们闪烁迷妹眼神时，网上的《埃罗芒阿老师》已更新到第5话。

    在第5话的末尾，赫然写着一句令人期待的话：“埃罗芒老师ED《Adrenaline》制作决定！预计一两周后发布！”
------------

第68章 第五话

《埃罗芒阿老师》漫画第四话和第五话加起来就是TV版第二集所有内容。

    漫画第五话共有28页的内容，开头第一页的镜头是和泉正宗与责任编辑神乐坂菖蒲通电话的场景，神乐坂编辑首先否定了正宗君递来的两部新作，表示那些都是粪作，要求正宗君下周交新作过来。

    正宗君自然不服气，握起小拳头，表示一定写出让她刮目相看的有趣小说。

    第二页则是第五话的封面页，该封面同样是霸屏壁纸，壁纸里的背景是纱雾的小白床，然后纱雾坐地板上，右手拿着一枚小鱼糖果送入口中，左手拿着一盒糖果，穿着一件粉色睡衣，两眼略微呆萌，总之动作很萌就是了。

    接下来到封页之后的内容，和泉正宗码完一本新作，发邮件给编辑，编辑秒回邮件，让他去编辑部碰头。

    次日，老哥在碰头前先去了一遍书店，看着推荐书架上的书本，想起这是智惠负责的书架。

    智惠全名高砂智惠，是这家书店的招牌女店员，与正宗君是同班同学，有着艳丽柔顺的黑色长发，丰满的双峰，外表柔和较弱，是个很有女孩子气息的少女。因为是千寿村征的超级书迷，所以对和泉正宗的小说一直很严苛。

    智惠时不时会发掘一些冷门又有趣的小说到书架上，比如现在这一次，正宗君就发现一本自己没看过的小说。

    突然之间，正宗君发现自己的小说摆在不起眼的位置，于是内心一动，偷偷将自己的小说摆到显眼的位置上，不料这一个动作被女店员发现。

    咣当一下，女店员拿拂尘敲他头，穿着工作服的女售货员曲着腰，略微不满地问他正在干嘛。

    正宗君作贼心虚，略微迟疑后又想求她看在朋友的面上帮忙安排一个显眼的推荐位。

    “如果想要放在我的推荐书架上，就写能够触动读者心弦的超有趣小说出来吧！”智惠同学笑道。

    正宗君被拒绝后，来到编辑部，刚好遇上金发美少女和编辑吵架现场。

    那位吵架的金发美少女，穿着萝莉塔风格的服装，正以一股桀骜不驯的态度以编辑说话。

    黑色办公西装的神乐坂编辑一脸不耐烦，这时候看到和泉正宗，突然撇开傲慢的金发少女，拉正宗过来。

    金发少女自然不愿意放跑编辑小姐，于是快步跟上，拦住二人组。

    “请问现在是什么情况，而且这家伙是谁啊？”正宗君一脸茫然的样子。

    “这位是和泉政宗老师，这位是山田妖精老师……”

    两人先是愕然，然后互相质疑。

    “话说，你真的是精灵吗？”

    “怎么可能啦……也罢，你会把如此年轻貌美的我误认为是精灵，也不是不能理解，‘仿佛就是从幻想世界中飞跃出来一般’，你刚刚就是这么想的对吧？”金发美少女提起长裙原地旋转，一脸傲娇道。

    正宗君暗暗在内心抹一把汗，心想道：“硬要说的话，就像是从凌辱系的エロ游戏里跳出来一样……”不过，话到嘴边又变成：

    “所以……那个……山田老师为什么会在我们编辑部里？”

    山田妖精是FULLDRIVE文库的畅销轻小说作家，与和泉正宗不同公司，她的小说畅销超220万本，不仅获得过ORICON排行榜第一，而且还是动画化作家。

    这一次山田老师来到这里吵架，就是想让埃罗芒阿老师（和泉纱雾）做自己插画师，想让她画出全世界最棒的エロ插画，配合自己的文采，完成一部至今为止谁也没有见识过的究极轻小说。

    “但是……”正宗想到埃罗芒阿老师就是自己的妹妹，这种事情实在是有点太那个。

    “销量即正义，能配上埃罗芒阿老师的人只有我！”金发美少女自信道。

    是的，就是销量，正宗君的销量远不及山田老师。

    被说到痛处的正宗君，表示自己下一次还要把自己的书覆盖到她的书上面。

    二人继续争吵，山田同学表示不服，最后编辑拿出她的编辑亲哥镇压她，这才赶跑这位麻烦的妹子。

    事后，正宗君觉得比起他这种卖不出的作家，妹妹山田老师和一起讨论H话题或许会更好。

    虽然纱雾还没有给对方答复，但是仔细想想这主意也不坏，不过妹妹的工作速度并不能同时负责两本轻小说，所以答案显而意见——自己会被抛弃！

    一想到这种结果，正宗君就感到浑身颤栗，一路奔跑回家，狂敲纱雾房门，眼角泛着一丝泪光，喊道：“纱雾啊啊啊！不要丢下我，我会努力的，绝对写出比那家伙更有趣的小说的，所以说……所以说……”

    嘣！

    老哥被房门撞开，银白发的小萝莉打开一半的门缝，穿着一件粉色睡衣，略微局促道：“什么不要丢下我什么的……你在说什么呀，是做恶梦了吗？”

    正宗看着软萌的妹妹，心想着“请你成为我专属的埃罗芒阿老师吧”，不过这种话怎么可能说出口呢，于是摆手道：“不，不是……忘了它吧，没什么。”

    兴许是老哥觉得这个理由不够说服力，连忙转移话题道：“比起这个，你为什么愿意开门了呀？”

    “不知道。”纱雾的目光移开，不敢正视老哥。

    “明明之前不肯开门……”老哥吐槽道。

    “比，比起这个……”纱雾脸色微红，声音越来越小道：“以后我自己的内衣自己洗，哥哥你绝对不准碰。”

    “等等，怎么这样……”正宗君茫然地站在门口，直到房门关闭，他仍然想不通问题所在，并且觉得自己血亏……

    第28页，也就是最后一页，末尾写着海洋老师的ED视频制作决定。

    ……

    电击大王《埃罗芒阿老师》书评区。

    “开盘啦开盘啦，这里有班长股、女售货员股、妖精股、妹妹股、女编辑股、洗衣机股……”ID‘海洋老师’发帖道。

    “咳咳，我压妹妹股。”ID‘纱雾酱是我老婆’。

    “班长股啊……”

    “女售货员股！”

    “妖精妖精，一出场我就知道，绝对能翻盘。”

    “女编辑？不可能的！”

    “话说没人吐槽洗衣机股吗？”ID‘土豪金’无语道。
------------

第69章 水群的一天

“洗衣机股到底是什么梗，求解？”ID‘正宗股’发帖子道。

    “或许是海洋老师胡扯进去的。”二楼。

    “不不，我猜洗衣机是下一话的出场人物，也许外号叫洗衣机也说不定……”ID‘得道高人’摇头道。

    “楼上高人妙解，佩服佩服。”

    纱雾看一眼书评区的评论，心想有些好笑，会把洗衣机当成新角色的人也是没谁了。

    不过她没有过多解释什么，到时候洗衣机ED一出来，洗衣机股这个梗就顺理成章了。

    看完书评区，纱雾恰好看到时间十一点，便宣布下班。

    一群埋头画画的人，听到纱雾的声音，也开始准备离开。

    不过在离开前，一群搞事情的萝莉控小姐姐聚在一块，各种眼神交流之后，她们依次走过来拜别。

    “海洋老师再见！”

    “嗯嗯。”

    “海洋老师下午见！”

    “嗯嗯。”

    “海洋老师拜拜啦！”

    “海洋老师求抱抱——”

    纱雾下意识点头，反正都是跟她说拜拜嘛，于是道：“嗯嗯……呃等等，你别过来……唔，抱得太紧了！”

    “好软啊啊啊。”

    “皮肤保养得好好，平时怎么保养的？”

    “想捏一口怎么办。”

    被这群女生一拥而上，纱雾感觉到四团软软的东西不要脸挤过来，此时心里只有一个想法：

    被套路了！

    好吧，挤过来的人也不多，只有四位年轻妹子，都是大学应届毕业生，对于萌萌的事物向来没有什么抵抗力。

    至于那些已工作两三年的漫画助手们，自制力强一点，在一旁观望的同时还不忘偷笑。

    两分钟后，被四个妹子关照的纱雾终于大发神威，使用自己LV3防狼术，身子如蛇一般滑溜，唰的一下滑了出来。

    出来之后，纱雾大口大口地呼吸，这种闷气的感觉可不好受。

    别看四位妹子软软的，挤在身上很舒服，但是纱雾体验过后，心里果然接受不了别人主动出击。

    如果对手只有一人，这还好说。

    人一多，体验感就变得很差，让纱雾很不舒服。

    “还是珈百璃比较有趣……”纱雾心想。

    珈百璃平时就卧在地板上玩游戏，两条小白腿任她看，睡觉的时候被抱住还不知道，堪称最佳抱枕……咳咳，扯远了。

    “没事就快点离开，还有一点，你们不要老是来抱我，我又不是小女孩，不需要抱抱。”纱雾提一提黑框眼镜，严肃的眼神让她显得更加可爱。

    “是，海洋老师！”迷妹们沮丧道。

    送走一批漫画助手，纱雾也准备回家，正巧柏木小姐最后一个走，纱雾便笑道：“柏木小姐，康娜酱呢？”

    “额，康娜酱在家呢。”柏木小姐一头雾水。

    “怎么不带她来玩啊，现在是周末吧，应该不用上学。”纱雾期待道。

    “话是这么讲没错，但这里是工作地点，带来的话并不合适吧。”

    “没什么啊，康娜这么萌，大家都会喜欢，有空就带她来玩呗。”

    柏木小姐一听，敢情是纱雾本人想见康娜。

    想想也是哦，康娜很萌很软，凡是见过她的人，几乎都想抱抱。

    看出来原因的她也不好点破，只好道：“那行，康娜今天还嚷着要来见你呢，待会指不定高兴成什么样。”

    ……

    今天除了《埃罗芒阿老师》漫画更新第五话外，还有一本漫画跟着出世，导致许多书友在埃罗芒漫画书评区调侃。

    该漫画名曰秋空，作者是被纱雾带火的本子老师，也就是那个胡渣大叔，看直播的时候表示自己真不是萝莉控，身体却很诚实地打开直播间食用萝莉萌音。

    至于内容就不解释了，纱雾看了几眼，人物造型还算行吧，没有往日的粗犷线条风，人物造型明显可爱许多，女性的魅力也比上一本好几倍。

    “没有肌肉风终究是好的，不过这本漫画和前世的某个本子很像呢，都是有姐有妹的……”纱雾自语一番。

    快速浏览完这本子，纱雾又抛之脑后了，毕竟这事不重要，看多了就索然无味。

    这只是生活的一个小插曲，纱雾忘记后又跑到后援团里水群。

    “妹妹依旧全场最萌！不过第五话妹妹只出场了五页，我的大棒表示不服！”ID‘吊都不服就服你’不满道。

    “大棒兄666！”

    “话说回来，最近不知怎么滴，我喜欢上泽羽殿下了，茶不思饭不食怎么办，在线等，挺急的！”

    “我想看泽羽殿下的漫画。”

    “大哥，那是虚拟歌姬呀，不是漫画角色，百科的人物图也只有两张CG插画图而已。”

    “我想@海洋老师，但是又不敢@，不知道她有没有泽羽的漫画呢。”

    “晕，你这不是@了吗？”

    “咦，还真是，求海洋老师别打我，我不是故意的……”

    纱雾刚好到后援团一群巡逻，看到这一条信息，便回复道：“没有动漫哦，她只是虚拟歌姬而已，大家不要乱想。”

    “233，我就说了吧，有埃罗芒就够了，你们还不满足吗。”

    “额额，那好吧……”

    “话说海洋老师下一本画什么呀。”

    “楼上的……这本还没画完呢。”

    “软萌软萌的妹子最可爱了，如果海洋还能进击热血市场，可能吸粉更快呢。”

    这一句戳中纱雾的心，之前还没想进军热血漫，现在被他们一提，貌似也可以了呢。

    当今的热血漫的市场被众大神们瓜分，热血漫大行其道，作品多不胜举，已到烂大街的程度，读者们几乎只看大神作，不看小作者的作品。

    现在纱雾的名气上来，《埃罗芒阿老师》910万点击，收藏数也达到156万，可以称为半步小神，拥有可观的粉丝基础，不怕扑街。

    重要的是可以增加真爱粉的数量，一本萌漫，一本热血漫，同时吸引热血与萌系爱好者，涨幅绝对很高。

    “唔……热血漫再等等吧，现在人气还不够，等ED和OP视频出来再做决定。”纱雾回复道。

    “喵喵喵，海洋老师想画热血漫？”

    “咳咳，恕本人直言，老师画萌漫就行了，没必要往热血漫里扎堆，那是大神们的战场。”

    “是啊，老师擅长萌漫，画热血漫可能不擅长，万一剧情崩掉就不好了。”

    “你们瞎说啥，老师画啥我都看，想必你们也看不惯粗犷线条风很久了。”

    “2333！”

    “对，力挺老师！”

    总之支持与反对各占一半，纱雾倒也不在意，在漫画没出世的时候，总会有些质疑声。
------------

第70章 高考志愿

下午，纱雾的工作室陆续迎来新员工，人数上涨到六十一位。

    她们经过纱雾的审核，当天便加入到洗衣机ED的任务中。

    “咳咳，原来洗衣机股是这个意思啊。”

    “没错呢，刚开始看到海洋老师在书评区说洗衣机股，我们还会心一笑呢。”已工作半天的漫画助手笑道。

    “洗衣机在旁边转，纱雾在旁边摇头晃脑地等待，到后来蹦跳尬舞，每一个细节都衬托了女主的软萌气质。海洋老师不愧是可爱系漫画家，关于可爱的把控力已臻至炉火纯青的地步。”

    一群漫画助手叽叽喳喳，说完还向纱雾提问，想问她未来会画热血漫吗。

    纱雾没有明说，只是给个模糊的答案，表示正在构思中，不方便透露。

    “海洋老师故意吊我胃口，身为漫画助手的我表示好伤心，起码起透露一点点嘛……”妹子们纷纷用苦肉计，试图用真情打动纱雾。

    然而纱雾不进油盐，口风紧得很，坚决不透露意向。

    套话无果的她们，很快将注意转到其他人身上。

    “哎，柏木小姐来了。”

    “好可爱的小萝莉，想捏一口。”

    只见门口处，站着一位一米二的小萝莉，紫白色的刘海，扎着两根小辫子，穿着紫白色的衣裙，两条小粗腿，穿着白丝袜小皮鞋，脸蛋圆圆呆萌可爱。

    不得不说，一楼有四十多位妹子，每人一张嘴就让此地像菜市场一样热闹。

    说实话，康娜进门的时候还不适应那么嘈杂的环境，看一眼便缩头躲在柏木小姐的身后，像个受惊的小鹿，可爱的动作又引起一群妹子娇笑。

    “康娜酱快过来，这里这里。”纱雾招手。

    小萝莉听到纱雾的萝莉萌音，当即冒出半个头，看到银白发的纱雾，双眼顿时亮晶晶的，一路小跑过来。

    路上遇见几个妹子想摸摸她的头，她灵活地躲开所有偷袭，让别人连衣角都没摸到。

    “这里好多人啊，但是康娜只想和纱雾玩。”康娜抬头瞪圆蓝色的大眼睛，圆圆的脸蛋不断蹭啊蹭。

    “好吧，看来我要去租个写字楼当办公楼才行。”纱雾环顾四周，房子里确实拥挤了点。

    以目前的财力来看，先租个普通的写字楼，等到财力上来了，再租个五O级的写字楼，让工作变得更加愉快。

    关于金钱，纱雾自己没怎么享用，用起钱来倒是丝毫不含乎，全部当作工作资金运转起来。

    这一点被系统君吐槽过一遍，表示纱雾应该换一座豪宅住了。

    不过这不要紧，纱雾觉得自己的家挺好的，不大不小，生活很舒服，没必要奔向纸醉金迷的生活。

    有萝莉在宅院里，众妹子的工作热情又高涨了，一边画画一边眺望纱雾和康娜，生活美滋滋的。

    ……

    转眼已到高考三日后，网上的高考答案早已公布，这时候的班群早已过了讨论分数的时间，已进入讨论大学志愿问题的时期。

    “全科目的答案都公布出来了，想必大家的分数都估完了吧，都想考什么大学呢？”

    “额，我想考进大陆地区的大学，比如北上广深地区的大学啊……”

    “666，这种地区的大学都是高分段地区啊，我还是老老实实在日本读书吧。”

    “一直不敢看答案，我还是等成绩公布那天再看吧。”某学霸道。

    “尼玛，学霸姐别装了，北大清华总有一个位置是你的，再不济就是十大名校中的一个，估一下分数又不会死。”

    “不是，其实我想……”

    三岛班长没说完，其实她心里想跟纱雾在一个大学，不过想到纱雾的成绩，又不免灰心丧气。

    纱雾的成绩，估计是全校倒数那种，哪怕不是倒数前十，也应是倒数前百名。

    倒数前百名，连大学都考不上，总之她就是留级的命，三岛班长背后有家庭，不可能跟着留级，所以心里难免有些叹息。

    “话说好久没看到纱雾在班群里冒泡了。”

    “不过她在粉丝群里挺活跃的，现在还在粉丝群里冒泡。”

    “唔，是那个萌萌的妹子吗，老实说她有两个月没来学校，我快忘记她的存在了。”

    “估计考得不行吧……算了算了，大家别说别人了，这样对她不好。”

    一群人又讨论到其他的话题上。

    而纱雾本人呢，确实没有注意过班群的动向，因为她就屏蔽了班群。

    现在她正在自己的女生团里水群，与人讨论大学志愿问题。

    “纱雾酱想去哪个大学读书？”高三生发言道。

    “别去太远呀，以后我也想去。”某高二生发言。

    ID‘海洋老师’：“大家觉得东京大学怎么样？”

    “……”一群人发六个点点点。

    “纳尼，纱雾酱是认真的吗？”

    “我也就说说，纱雾酱不要认真呀……我觉得我们应该友好地在两个月的高三班做同桌，嗯然后我们……”这位高二迷妹说不下去了，估计脸蛋正火烧火燎中。

    “高一党羡慕中……哦不，未来的高二党羡慕中。”

    “我也想做纱雾的高三同桌，前面的同学不要走，我们剪刀石头布，决出优胜者。”

    “我也要我也要，泥萌不许耍懒哦！”

    女生团里的女生们皆不看好她，这让纱雾心里感觉怪怪的。

    这就好像自己是功成名就的大状元，理应被万人信仰，但是她一说话，没有任何人相信，貌似她就是那种注定落榜的考生。

    哦不……拉菲尔和珈百璃是相信的，所以除这两个人外，基本上没有人相信她会考上大学。

    “你们就不能对我有点信心吗，万一我过目不忘呢，万一我考试时超常发挥呢，你们……唉，不说了，反正我的高考第一志愿就填东京大学了，我姐姐也在那里，你们想跟过来也可以哦。”

    纱雾发完这句话，也懒得再看了，反正没人相信嘛，多说无益，还不如拂袖而去，待日后回头看，都是饭后谈料。

    三岛班长见此，默默把第一志愿的“清华大学”换成“东京大学”。

    “纱雾想去又去不成的学校，由我来帮你完成吧。”双马尾班长暗道。
------------

第71章 阻力

斗破苍穹漫画工作室，巨大落地窗内，一群漫画助手在台上面笔疾画，为萧炎和药老上色。

    除了萧炎，还有萧家背景图、炼丹炉原型，以及萧薰儿、雅妃等人设图。

    嗡嗡嗡，各式各样的电脑在工作楼里响动，环境不算太安静，但也不至于太吵，每一个人的工作态度都认真严谨，没有纱雾工作室的自由轻松氛围。

    斗破老师坐于单独的办公室内，看着百叶窗缝隙里漏过来的阳光，拿起旁边的手磨咖啡，轻轻吸一口入喉，唇齿留香。

    在电脑上，有人向斗破老师汇报道：

    “听说海洋老师想画热血漫，这个小道消息不是很可靠，不过有这个可能。”

    海洋老师笔下的《埃罗芒阿老师》与斗破漫画同期作品，是个强力的竞争对手，在新书期一直排在斗破的后面。

    而且在两周前，埃罗芒阿宣布上架收费，于是畅销榜的前百名就多了《埃罗芒阿老师》这一本漫画。

    现在斗破排畅销榜第一，周销四十万人民币。（漫画一般一周一更，所以畅销榜统计时间按一周为单位计算。）

    至于《埃罗芒阿老师》则在畅销榜第十五名，周销八万人民币，有时候销量会出现涨跌波动，一个月的销量可达三十多万。

    五五分成后，税后稿费应是15到18万的人民币，哦对了，《埃罗芒阿老师》是电击大王杂志连载漫画，所以最终稿费要另算了。

    如此对手，潜力无穷，要知道《埃罗芒阿老师》在上架第一周刚进入畅销榜第九十九而已，没想到收费的第二周就窜到第十五名，这种速度简直跟坐火箭没区别。

    所以斗破老师格外关注她，不断研究这本日常系漫画为什么能在一堆热血漫中脱颖而出。

    斗破老师一直觉得毁天灭地、飞天遁地、快意恩仇、热血向上、坚毅不屈等元素才是漫画界的市场主流。

    可是现在看到这本以可爱妹妹为卖点的书火了起来，还一直吊在《斗破苍穹》后面，而且排名日渐增进，势头极猛，拥有无量潜力，每周追读人数破百万，人气恐怖到可怕，有望在两月后超越他。

    这让他感觉有些不可思议。

    事有反常，必有其因！

    他深知一部非热血漫想从大神霸榜的作品海里横杀出来，并闯出响亮的名头，这无疑于火箭上月球的难度。

    “她想画热血漫？不存在的！”斗破老师摇摇头。

    如果她的下本作品画可爱系漫画还好说，斗破老师表示甘败下风。

    因为看了《埃罗芒阿老师》一至五话，他感觉自己也被带歪了，渐渐喜欢上这个萌萌的女主。

    而且每看一遍，斗破老师就发现海洋老师的漫画有种神奇的魔性，自打看见女主的第一眼后，那道银白长发的软萌身影一直挥之不去，时不时在脑中浮现，挂念着海洋老师有没有更新下一话。

    他知道，这是痴迷的表现！

    不过论热血漫，海洋老师绝对是一百个不可能，这是斗破老师的自信。

    “热血漫的剧情可不是随便的日常能应付，没有战斗就没有激情，你看看她的埃罗芒，有战斗吗，并没有！”斗破老师补充道。

    “这是她的短板，哪怕别人帮她写热血剧情脚本做内容支撑，也火不起来！”

    “因为热血漫和生活日常系差太远，单是战斗场面的切换与各种力量细节镜头的讲究，就够她喝一壶了。”斗破老师摇头道。

    话毕，他又进入工作状态，认真画斗破的下一话线稿图，仿佛刚刚的谈话只是闲碎之语，并未挂记在心。

    除了斗破老师不看好外，其实电击大王编辑部的同志们也不看好海洋老师。

    “小蔓编辑，你知道海洋老师的ED视频正在制作中吗，真的在一两周后发布吗？”宅男平凡脸的青石君，穿着黑色正装，看向旁边的长腿大美女。

    小蔓今天穿了一件白色的长袖上衣，下身依旧是黑色圆筒装，不过高跟鞋换成黑色十四厘米的。

    “没错，她想借ED和OP视频拉人气，这个办法挺好的。”

    “一部ED和OP能拉到多少人气，没有官方的宣传渠道，她制作出来也是白搭，吸粉效果绝对大不如意。”

    “这个你就错了哦，海洋老师对这两个视频挺有信心，听说QQ音乐方的高层想见过成品后再下决定。”

    “哦，那两首歌的网络独播权要拍下了吗？”

    “这事没谈成呢，毕竟海洋老师的要求高了点，想获得QQ音乐的首页封面轮转宣传位，腾讯方有点不乐意，毕竟这是粉丝向音乐作品，如果质量不过硬就没法争到更大的利益。”

    “啧啧，我就说嘛，想谈成还不容易，原来是海洋老师想要人家的宣传位啊。”青石君摇摇头，这种宣传位一般只给大明星，新人怎么可能给呢。

    “那个宣传位当然要不到啊，不过下面还有‘新歌推荐’的宣传位，如果是这个位置的话，QQ音乐方表示可以考虑呢。”

    两人谈了一会儿，刚好说到纱雾的最新动向，比如热血漫猜想什么的。

    青石君猜海洋老师的下一部漫画可能是日常加战斗的漫画，小蔓编辑刚想发表意见，不料主编突然找小蔓谈话。

    主编办公室里，中年大叔的阳子方脸阔眉，穿着一件黑西服白衬衣，目光深沉又古井无波。

    “听说海洋老师要画热血漫，你去劝劝她，专心画现在这本漫画。”阳子敲敲桌面，皱眉道。

    面对主编大大的命令，小蔓编辑感到愕然。

    “编辑部里的人都看过了，海洋老师的画风极为稳定，带动底下一群漫画家崛起，新书榜上的日常萌系漫都有可喜的成绩。”

    “她有望成为新一代流派代表人物，这个流派就是萌系流派，她身为萌系漫代表人，如果跑到热血区里扑街了，难免会动摇她的地位声望，这事不好，你尽快解决。”

    小蔓编辑这就为难了，看起来主编阳子的态度很坚决呢，而且听他的口气，编辑部大部分人都觉得纱雾应该专心画一本漫画。

    看到小蔓的脸色不好看，阳子主编当即会意，笑道：“你理解有误，我的意思不是强迫她，而是劝！”

    “要动之以情，晓之以理，我们不做大恶人，如果她坚持己见，那便随她画。不过第一话和剧情大纲必须给编辑部的人审核，如果质量不过关，那就让她断了这个念想。”

    “明白！”小蔓编辑同意了。

    这话里的意思还是拒绝嘛，只不过没有那么直白，绕了几个大弯而已。
------------

第72章 下本魔禁吧

小蔓编辑带着沉重的心情回到办公位置上，旁边的的青石君见状不敢多问，怕她心情不好将气撒在他身上。

    只见她深吸一口气，点击电脑的QQ。

    滴滴——

    小蔓：“纱雾酱，听说你想双开？”

    等了半晌，硬是没得到回复，小蔓看看时间，6月12日（星期一）早上9：02。

    这个时间点，勤奋的人都起床了，就懒虫没有起床，所以纱雾肯定没有起床，好气哦。

    所以她真的在懒床吗？

    怎么可能！

    其实纱雾早就起床了，不过她没有去豪宅工作，因为她正在和别人签合同，租一栋普通的写字楼，租期一年，位置偏离市中心，离自己的家也挺近的，总共十分钟的路程，比那座豪宅还近。

    签完这座写字楼，纱雾的钱包只剩下一万日元，也就是620块人民币，接下来的十八天时间里，她只能省吃俭用了。

    当然，平时晚饭都是拉菲尔准备的，倒也不用花钱，有时候午饭大多是纱雾出，珈百璃隔几日出一次。

    说到珈百璃的零花钱，珈百璃的钱以前是拉菲尔给的，现在知道纱雾有钱了，便天天向自己要钱，美其名曰拯救世界，其实拿钱去游戏里氪金了。

    弄完这个写字楼，搬家公司也跟着来到楼下，效率至上的他们在短短两个小时内搬完办公用具。

    这个时候纱雾顺便拉上六十几位漫画助手们，在写字楼里开展大扫除活动，待大扫除完毕时，时间已到十一点，正好让她们下班。

    回到家里又喊了一波外卖，累半天的纱雾连手机也不看，倒头就睡，直到下午两点的时候才知道小蔓编辑找她有事。

    纱雾：“啊喏……今天早上事多，回来就睡觉了，所以没看到，真的很抱歉。”

    小蔓编辑听到语音，便心里一软，原本想抱怨一句，现在心情变好了。

    话说回来，纱雾这是故意的吧，每次道歉就甩语音过来，让小蔓在心里吐槽好几遍。

    听了萌萌的道歉的语气，身为萝莉控的她还能生气的抱怨吗，当然不会。

    “没事，我没放在心上……话说你准备双开吗，新作题材是什么？”

    说到新作，纱雾心里想画《魔禁》，这个动漫和“热血”沾边，不过更多人觉得它是一部后宫向的作品，画出来不知道会不会被吐槽。

    “嗯，应该是热血题材吧，话说新作也不全是热血，有后宫、校园、魔幻、动作、日常、妹子等元素，额我是不是说得太杂了？”纱雾掐手指算道。

    除了魔禁，超电磁炮也可以拿出来画，毕竟炮姐的人气很高，一手超电磁炮的风姿让人久久无法忘怀。

    一想到炮姐，纱雾心中一动，在画漫画之前，可以先做个简短的微视频。

    微视频的内容是炮姐用硬币射出超电磁炮的一连串动作，优雅而酷炫的动作带着女王的气质，只要一出场，保证能提前炒出人物热度。

    “其实还有科幻风啦，毕竟是学园都市，高科技与魔法并存……”

    “哈？”

    小蔓编辑愣了一下，这标签的定义也太广了点了吧。

    在漫画界，这种广定义标签的漫画也不是没有，只是纱雾是新人漫画家，擅长的领域乃萌系日常。如果她在短时间内突然包揽一堆没画过的元素，说不准会出现设定崩盘的情况。

    “你的元素设得太多了，我觉得应该再缩小一下，不然不好控呢。”

    “我觉得新作还可以啊，剧情线都想好了，完全不会出现崩盘现象！其实小蔓桑不用担心啦，到时候不火的话，我就亲自爆照怎么样。”纱雾开玩笑道。

    一听到爆照，小蔓编辑就兴奋了。

    要知道网上根本没有纱雾的美照，现在小蔓的手机只有一张模糊的照片，这还是用别人的手机在抖动中拍下来的。

    “好啊好啊，这可是你说的。”小蔓编辑兴奋地说完，又立刻后悔。

    尼玛，主编让她劝纱雾放弃新作，自己倒好，听到爆照二字后，二话不说就忘了主编的话。

    “啧啧，小蔓桑你想得美，如果我赢了，你又付出什么？”

    “额，这个嘛……”小蔓干笑两下，没想到这大萝莉还挺机灵的，敢跟自己讨价还价了。

    正愁没法子婉拒，正好来个助攻。

    小蔓顺着话头说下去，为了完成主编的任务，她摸着自己的良心撇开话题，故意说道：“阳子主编今天找我谈话，表示你的新作要上传第一话和大纲到编辑部，如果质量过硬才能过关呢，依我看啊，他们都想刁难你呢，怎么办？”

    小蔓说完，还特意哼两声，暗示纱雾应该爆照收卖她。

    “啊？为什么要特意刁难我，有这种必要吗？”

    纱雾也被吓一跳，还以为自己的漫画家之路一路平坦呢，没想到刚想双开就遇到了内部势力的阻力。

    “你现在是萌系派代表人物啊，万一新作崩了多跌份，而且电击大王打算在年会报告里推你出来，当作开创萌系派之人。这个开创派系的名号可不简单，没有成绩摆到台面上，没有人会认同。”

    “而你现在正处于人气积攒期，如果顺利的话，下半年你就会名满漫画界，将萌系漫风带到各大漫画公司里。”

    “所以现在编辑们不想节外生枝，如果你真想画第二本漫画，下一本最好也是萌系漫，不然的话只能用质量取胜。”小蔓耐心地解释。

    听了这么一大串解释，纱雾感觉头都大了。

    说白了，就是成功希望渺茫对吧。

    魔禁的开头能过审吗，有些慢热呢。

    干脆换个笔名开魔禁，反正系统的粉丝值都会算在她身上。

    也不对，自己是电击大王潜力股，做事情应该是别人求着她做，不应该自己求着别人做。

    如果不同意，那就让新作跳槽，纱雾心想着。

    有这个杀手锏，纱雾顿觉窗外的天空很蓝，太阳的光芒泛着一抹朝气……
------------

第73章 某科学超电磁炮？

“要不画超炮？”纱雾在心里不确定道。

    超炮全称某科学的超电磁炮，在神级漫库里有第一季和第二季，第一季在2009年出世，第二季在2013年出世，是不可多得的轻松系动漫，略偏日常，但又不失战斗剧情。

    “小蔓编辑，如果我不出热血漫，审核是否会轻松一点呢？”纱雾打算曲线救国了。

    反正画新作就是为了吸粉，画魔禁是吸粉，画超炮也是吸粉，画食戟、Fate也是吸粉。

    在纱雾眼中，能吸粉的漫画都是好作品。

    不过这里面还要分动画和漫画，有些作品画成漫画的效果远没有动画好，所以这是一个需要思考的决定。

    小蔓听到纱雾改口风，当即面色大喜。

    老实说她也不赞同纱雾进热血界，毕竟那是大神霸榜的世界，一名新人实在太难出头，进去无异于扑街。

    更重要的是珠玉在前，萌漫光芒太盛，这是许多人无法接受的事。

    “不画热血当然可以，审核难度肯定会下降很多。”小蔓编辑满口答应，这时候又想起纱雾爆照一事。

    如果纱雾的新作火不起来，自己就能得到美照了……呸呸，身为一名爱国、敬业、诚信、友善的编辑桑，怎么可以诅咒自己的作者扑街呢，真是太没人品了。

    “嗯那好，反正我这本新作也不算是热血吧，热血的时候只有几个片段，其余时候偏向校园、日常、轻松、卖萌、百合、科幻、魔法。”纱雾掐指道。

    小蔓一听，尼玛这不对啊，纱雾只是把热血标签摘掉而已，其实这本漫画还是刚刚说的那本。

    所谓换汤不换药，说的就是纱雾这种人。

    “纱雾酱……那个，你的漫画真是轻松日常向吗，如果牛头不对马嘴，编辑部的人可能还会刁难一番。”小蔓编辑暗暗擦汗道。

    “哼，爱要不要，不过审我就换马甲投到少年JUMP，反正我签的是普通漫画作者合同，换笔名画画而已，多大的事。”纱雾故意生气道。

    开玩笑，跳槽到别的漫画杂志，换笔名等于重头再来，没有任何人气基础，炮姐怎么可能一炮而红呢。

    不知道纱雾吓唬她的小蔓编辑，当即神色紧张，忙道：“别啊，只要是轻松向的作品，肯定能过审的，要不你先发第一话过来，我为你把把关，到时候我保送你通过，怎么样？”

    “嗯那好，不过我还没有动笔，等到新作第一话出世，估计时间都到七月初了。”

    听到纱雾同意了，小蔓顿时松一口气，想要伺候这个刺头可不容易，明明之前还是主动地位的她，居然被纱雾瞬间反制。

    究其原因，确实是电击大王这边给的待遇太轻了，应该给她换一份更符合身份的合同。

    “改天帮你换合同吧，今年还有一个大神合约的指标呢，如果萌系流派流传开来，你正好有资格签大神合约。”小蔓编辑建议道。

    放一位潜力股游离于电击大王体制之外，这是高层不愿意看到的事，这事不用纱雾提醒，迟早会有人提出来。

    短则数月，近则一两月，但是被纱雾主动提出来，这事就提前到眼前了。

    “换合同？有必要吗，还是算了。”纱雾摇头。

    “额……难道你不想要大神合约吗，七三分成哦，而且各方面的条件都很棒，比如拖更这一块，你想拖上一两个月都行，只要别太监就行了。”

    听到可以拖更，纱雾眼睛顿时亮起来了。

    不过拖更是人类的天敌，纱雾还想靠动漫吸粉呢，当然不能做这么没人品的事。

    “我拖更的话，估计你第一个跑来寄刀片吧。”纱雾微微吐槽道。

    小蔓编辑听了，正好有一种想寄刀片的冲动。

    你敢拖更？当天就跑到家门口寄刀片！

    小蔓可是纱雾的脑残粉，绝对不会放任《埃罗芒阿老师》拖更的情况发生。

    “真不想签大神约？”

    “唔……我考虑考虑吧。”纱雾皱眉，这事还没想好。

    主要是签了大神约，跳槽就别想了，老实实待在电击大王画漫画，等工作室规模起来了就搞搞动画。

    以目前的财力来看，动画是万万不可能的，还是画漫画现实一点。

    小蔓无语得很，别人求着签大神约，她倒好，挑三拣四的，俨然一幅大漫画家姿态。

    安定了小蔓编辑，编辑部的人们也安稳许多，过日子也轻松许多，不用天天担心这个潜力股半途陨落。

    他们的要求很简单，只要海洋老师别头脑发热地进军热血界就行了。

    哪怕下一本不是萌系，只要有轻松向元素，海洋老师还是那个令人熟悉的海洋老师。

    另一头，纱雾来到写字楼里，对六十几位漫画助手们发布了ED视频正式制作的任务。

    这一次不再是练习，而是真正的实战。

    ED的大部分线稿出自纱雾，剩下不重要的部分交给助手们完成，每做好一部分就交给纱雾审核，有不合理的地方当面改，效率倒也够快，不算太糟糕。

    在他们制作ED的时候，纱雾也在画自己的第六话漫画。到了晚上，纱雾便在家里勾画炮姐的人设图。

    炮姐全称御坂美琴，是动漫作品《魔法禁书目录》中人物及《科学超电磁炮》的重要角色。

    她在学园都市仅有的七名超能力者中排名第三位，是学园都市最强“电击使”，代号“超电磁炮”。

    御坂美琴就读贵族女校常盘台中学，是二年级生，有“常盘台的王牌”和“最强无敌的电击公主”之称。性格好胜、正义感强，有着男孩子般的爽朗性格，但是却没有耐心，非常不坦率。

    纱雾笔下的御坂美琴，有着一头及肩的茶色发丝、茶色的瞳孔，穿着常盘台中学的JK校服，一件V领针织衫，短袖衬衣，黑色超短裙和招牌安全裤，白色短袜和褐色小皮鞋。

    除了有模样，美琴的周围还有蓝色的电弧在跳动……
------------

第74章 直播画御坂美琴

“额，难道下一本漫画是《某科学超电磁炮》？”掉线的系统君蹦了出来，问出这个很令人纠结的问题。

    “还没想好呢，让我再想几天，急什么……你这是典型的皇上不急太监急。”纱雾白它一眼。

    系统君闻言，心里很不是滋味，不急的人是纱雾，所以太监就是比喻它喽？

    赤祼祼的间接嘲讽！

    系统君默默地无视纱雾的白眼，看着炮姐的CG插画图建议道：“先别急着上色啊，去B站直播画炮姐，趁机炒一轮热度，让炮姐人未出名先火。”

    纱雾觉得它说的有道理，于是顺手点开B站直播间，然后通知后援团的宣传管理员。

    “@全体成员，福利来啦，海洋老师上B站直播画画，水群老司机千万不要错过，想听萝莉萌音的速来，直播时间不定，可能只有半个小时，另外送上直播间地址……”海洋老师后援团各大管理员艾特全体道。

    海洋老师直播间，名字：“画新作人设——御坂美琴！”

    在线人数：13025！

    “喵喵喵，海洋老师又直播了吗？”ID‘纱雾酱是我老婆’闯进直播间发弹幕道。

    大吊兄上线，跟着发弹幕道：“本吊刚好开了一局LOL，差点就错过直播了，嗨呀真是晦气，刚打两分钟……挂机不解释，我的大棒已饥渴难耐了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！求萝莉萌音治疗！”

    “土豪兄呢，怎么没看到他，难道没上Q。”ID‘老纳修仙归来’。

    这时候直播间的人数稳定在三万五左右，在粉丝群里活跃的人基本都过来了。

    “来了来了，我说你们真不厚道，‘@全体’哪能通知到所有人，像我这种大忙人，要不是有秘书打电话过来提醒，还真不知道海洋老师突然直播呢。”ID‘土豪金’道。

    “看土豪花式炫富，我心中只有六个6可言。”ID‘老纳修仙归来’。

    “我说，楼上的ID好眼熟啊，尼玛这不是之前那个老和尚吗，原ID‘老纳要闪婚’，听说你闪婚归来啊，成果怎么样？”ID‘饥渴小白狼’拍腿惊讶道。

    “非也，贫道这是修仙归来，并不是闪婚归来，这位施主你肯定记错人了，阿弥陀佛。”ID‘老纳修仙归来’打一个响亮的佛号，不过别人听不到。

    直播间里挺热闹，纱雾看一眼弹幕流，正巧看到几位熟悉的大盟主互相聊天吹水。

    这个闪婚归来的和尚在Q群里挺火的，听说他是日本和尚，可以找妹子结婚生子，他把这个过程美其名曰：“修仙归来”。

    好吧，暂且不管他是修仙归来还是闪婚归来，总之他对最萌萝莉念念不忘，一听到海洋老师要直播，立马上线捧场。

    “大家晚上好，今天直播画新作人设，她的名字是御坂美琴，是位战斗兼可爱系的人物。”纱雾清清嗓子道。

    纱雾的声音很软，糯糯的细柔如水，轻轻滋润众人的心，让人恨不得融化成水。

    听完纱雾讲话，大家又活跃起来。

    “果然还是海洋老师的萝莉萌音最好听，我听了B站几个妹子的直播，没有一个人的声音能比得上海洋老师。”

    “战斗系兼可爱风？感觉很叼的样子。”

    “唔，这种角色也不是没有，只是不容易刻画呢。”

    “听到战斗二字，我感觉不妙，难道海洋老师下本漫画要画热血漫？”

    看到一群人表示怀疑，纱雾也懒得说什么，闷头上色就行了。

    从桌面切换到PS绘画界面，炮姐的线稿图第一次在世界露面。

    “唔，这就是御坂美琴吗，青春活泼向上，第一眼就看到一身正气的样子，看来是阳光型人物，颜值也很高呢。”颜值党眼前一亮。

    “海洋老师的每一个人设都是那么漂亮，当然除了男主之外，《埃罗芒阿老师》的男主造型偏宅男向，没有过分美化。”

    “风格好明显啊，这个女主和纱雾酱的画风不一样，纱雾是软萌可爱，御坂美琴是……额好吧，漫画还没出来，我还是先不评论吧，免得打脸。”ID‘纱雾酱是我老婆’迟疑一阵子，万一作者把这角色故意黑化了，那不是打他的脸吗，所以他没有把话说满。

    纱雾瞄一眼，看来大家对御坂的期待度都挺高的。

    主要是现在的漫画界粗犷线条风太浓了，哪怕有许多新作尝试新画风，在人设颜值方面，海洋老师仍一骑绝尘。

    纱雾曾听说海洋老师一个配角的人设就是别人主流漫画的女主级颜值，让一群靠高颜值人设吃饭的漫画家们捶胸顿足。

    特别是言情类的漫画作者，整本漫画除了剧情，还得靠颜值支撑，所以他们看见海洋老师的配角颜值后，大部言情漫画作者心里有种看不下去的自卑感，感觉自己的漫画好垃圾，连女主的颜值都比不上别人的配角颜值。

    “不解释，就冲女主这气质，新作追定啦，话说新作名字是啥？”大吊兄打赏一万日元的猫娘小礼物。

    正在专心埋头画画的纱雾，早已关闭弹幕显示，唰啦唰啦地上色。

    这导致一帮人询问纱雾新作漫画名是什么，问了几分钟发现画笔一直在上色，压根没停过。

    “唔，海洋老师画画好投入，我猜她关掉弹幕了，大家别老是问了，等她画完再问吧。”

    “突然发现，看海洋老师为画画上色也是一种享受。”一位不看画画的粉丝发弹幕道。

    还别说，纱雾的上色速度很快，全程没有思考的间隙，画笔一直在动，宛如行云流水，根本停不下来。

    十几分钟后，纱雾上完色，大家的眼光已经变了。

    只见PS绘画界面里，御坂美琴穿着JK校服，茶色短发清爽利落，黑色超短裙迎风起舞，大胆的安全肆无忌惮暴露在空气中，指尖跃动的电弧华丽而神秘。

    “之前看线稿图觉得女主很阳光，现在觉得更加阳光，那阳光的外表下深藏着坚强不屈，有种奇异的感染力，能引我心中的感情共鸣。”

    “不解释，此乃海洋老师的洗脑大法，上色秒变神作，气质X10！”一些研究海洋老师画法的漫画作者们吐槽道。

    这种画技真是没谁了，也不知道她怎么做到的，明明每一笔都记在眼中，让人看起来有种“很简单，我也能做到啊”的自信感，但是回头试一下，很快会被现实无情地击败。

    这时候纱雾看到大家的提问，神秘道：“新作名字待定，等到ED和OP视频出世后再公布。”
------------

第75章 圣光在此

直播了二十几分钟，御坂美琴也画出来了，原来打算下播的纱雾，发觉时间还早，干脆继续直播。

    “接下来直播画炮姐释放超电磁炮的各种线稿图，全过程有些无聊，大家可以退出了。”

    “超电磁炮是什么，求解答。”

    “同求！”

    “+1！”

    可惜纱雾的画笔一直在动，完全没有停下来为他们解答的时间。

    “唔，老师又专心画画了，不理我们。”

    “如果能直播大腿就好了，这样子就不无聊了。”

    “右下角不是有个手绘版的手机直播镜头吗，看到手就不错啦，话说老师的手真漂亮，小巧玲珑的。”

    “一看就是幼女萝莉的手，我猜老师是激萌大萝莉。”

    一群人讨论得热火朝天，盯着右下角的手绘板区域看个不停，特别是那双灵巧的右手在黑色手绘板上游动时，动作连贯，一气呵成，优美如画。

    这是一个浩大的工程，纱雾画了一张接一张，大多是粗略的线稿图，颜色则是一点也没有上，看来她想扔给助手们上色。

    看别人画画是一种很无聊的举动，众老司机禁不住眼皮打架，看了一会儿点击窗口最小化，打算挂机到海洋老师下播。

    直播间里的人数从几万跌到一万八。

    剩下的要么是漫画作者，要么是想听声音的老司机。

    为什么不直接点叉，当然是萝莉萌音还没有听够。

    有些老司机为了听到海洋老师的每一句萝莉萌音，特意关掉音乐软件，耳机声音开到最高值，只为了不错过每一句糯糯甜音。

    在旁边打游戏的游戏君，看到谷川君如此关注，心道：“萝莉控到这种地步，也是没谁了。”

    不过还没等多久，直播间又响起音乐的声音，众老司机精神一振，跑回直播间里一瞧，原来海洋老师打开了点歌姬，让观众们手动发弹幕点歌。

    趁着海洋老师的注意力还在屏幕上，老司机连忙发弹幕，表示想看老师的大腿，要不小腿也行，再不济看脚也行。

    这时的纱雾测试点歌姬运行无误后，正想继续埋头作画，不料一排弹幕刷了过来。

    弹幕里什么都有，比如想看老师大腿，想看老师的丝袜大长腿，想知道老师身高多少……总之都想看腿，没一个是正经的人。

    都是足控！

    纱雾想了想，你们不是想看腿吗，那得，随便上网搜一张真人大长腿图。

    咔哒几声，鼠标发出几次清脆的点击声。

    纱雾先将直播间的主镜头转移到手机，然后快速上网搜索一张旗袍美女大长腿图，然后拉到PS界面上，大功告成。

    直播间，大家看到PS界面突然变成手机直播手绘板界面，不禁一脸茫然。

    “怎么回事，我的大PS呢？”

    “唔，手绘板上手腕呢，还我萝莉嫩手！”

    “我要海洋老师的手，别跑……”

    两秒后，PS界面回归，一群老司机们瞪圆眼睛，疯狂刷弹道：“卧槽，黑丝大长腿，还是黑色短旗袍的，姿势好撩人！”

    “我的大棒已饥渴难耐啊啊啊啊啊啊——”大吊兄沸腾了。

    纱雾补充一句：“你们要的美腿来啦。”

    这张旗袍美女黑丝大长腿图在网上点击量破万，不过时间出处在2012/6/12，估计没有人知道，所以纱雾顺手把上半身截掉后，就发给他们看。

    不过老司机们终究是老司机，一双火眼金睛可不是灌水的，很快有人发弹幕道：“海洋老师坑我，这不是某网站的旗袍嫩模吗，我在五年前就看过了，网址如下：……”

    “楼上老司机6666，你不说我还差点被海洋老师坑了。”

    “给五年驾龄以上的老司机跪了！”

    “老师不道德，居然拿一张模特图坑我们，我抗议，我要看海洋老师的美腿。”

    “唔，老师你太伤我心了，求爆照治疗，要求不高，有腿即可，不用露脸。”

    纱雾也没想到这群老司机居然如此博学，自己特意跑到人流量最少，几乎快倒闭的美女图网站搜图，没想到还是被人发现了。

    “好吧……那你们等一下，我拿手机现场拍一张，需要时间，稍等一下。”

    这件事比较严重，毕竟自己坑人失败了，这坑必须由自己填回去。

    “老师绝对是萝莉，等下请不要拿大长腿来糊弄我们。”

    “专业老司机在此，火眼金睛看透一切！”

    纱雾看一眼直播间，心里倒是不怎么担心。

    拍一张美腿照而已，这有什么好担心吗，珈百璃不正是一个活生生的模特吗，洁白的萝莉小白腿可不比自己差。

    纱雾关掉手机上的B站直播姬，先对麦克风说一句“稍等”，然后溜到珈百璃的卧室里。

    此时的珈百璃正在地板上玩电脑，熟悉的红白运动服倒是没看到，估计拿去晾了。

    现在她穿着一件超长上衣，衣角直接垂落到屁股部位，正好遮住白色亵裤。

    那两条小白腿在灯光下自由晃动，撩人心神。

    纱雾轻点手机屏幕的拍照键，无声拍照。

    回到房间里，纱雾满意地看了又看，然后顺手点击马赛克功能，唰啦几下把珈百璃模糊化处理，只看到上身是一团鹅黄与白色，那是鹅黄长发和白衣服混在一起的颜色。

    除了马赛克，还有一双白嫩小白腿，如果让纱雾打个分数，这双萝莉小白腿可以打99分，少了1分是怕珈百璃骄傲。

    “爆照了，这次不许再囔了，我就给你们看三秒钟，手快有，手慢无。”纱雾把珈百璃的马赛克小白腿图贴到PS绘画界面里。

    “喵喵喵，马赛克是什么意思，人与人之间最基本的信任呢？”

    “别得了便宜就卖乖，有看就不错了。”

    “就是就是，这绝对是真-萝莉小白腿！”

    “验证完毕，百分百萝莉小白腿，超嫩超好看！”

    “唔，海洋老师果然是小萝莉。”

    “怎么办，我越来越萝莉控了，都是你们这群老司机带坏的。”

    “prprprpr！”

    纱雾只给他们放三秒钟，时间一到就切到炮姐界面。

    “我靠，我的小白腿呢。”

    “呵呵，没看到老师说吗，手快有手慢无，看来你没手动截图（滑稽）。”

    “无偿奉献海洋老师的小白腿图，有意者QQ我，一千日元一张！”

    没有一个人怀疑这张图的来源，看来蒙混过关成功了。

    至于珈百璃……嗯，她是不会知道的。

    ……

    东京大学某宿舍，一袭白发如瀑的大胸妹子，看着电脑上截图，在心里偷笑道：“这不是珈百璃的小白腿吗，纱雾酱还真会搞事情。”

    拉菲尔默默将图片收藏到手机里，心想着自己多了一个把柄，又可以痛快地揉她一脸了。
------------

第76章 最终决定

“为什么没有白丝袜，本来想打100分的，现在给你66分。”

    “没有楼上兄弟提醒，还真忘记这茬了，我想看萝莉丝袜美腿……”

    纱雾见此，不由脸色微黑，连骂都懒得骂，直接拖一个蠢拒表情图出来。

    老司机们求丝袜无果，又求群里的PS大神，请求反马赛克，还原真图。

    某PS大神这一时半会还没弄出结果图，过了一分钟后才发一张修改图到后援团Q群里。

    他无奈道：“海洋老师绝对是故意的，用反马赛克技术还原后，人物原形大变样，消瘦身形硬是被还原成胖子。”

    只见原图里，还原后的图片是一个身子肥胖的黄发妹子躺在地板上，凌乱的鹅黄长发呆毛乱翘。

    明明是位小萝莉，哪怕透过马赛克也能看到苗条的身姿，但是还原后的身形简直不堪入目。

    好吧，海洋老师的画技果然很强大，连P个马赛克都能玩出花样来，让反马赛克技术无故失效。

    下一刻，发图的PS大神撤回图片，表示自己被海洋老师警告了，不许发破解图。

    “请大家不要找大神破解，这都是在做无用工哦，另外这是我的个人隐私，请大家尊重一下。”纱雾特意强调一遍。

    看到一群观众表示理解，纱雾又埋头画画，一直直播到九点多，纱雾在下播前又献了一首歌，唱的是ED。

    唱歌的过程就不多说了，总之是各种听众葛优躺，小礼物赠个不停，期间又有土豪赏个五万日元的节奏风暴，刷弹幕充满整个屏幕。

    纱雾唱完一遍后，唱功经验条达到99/100，只差百分之一就可以达到LV2。

    为了达成LV2，纱雾又唱了一首OP，刚好唱功突破LV1等级，达到LV2境界。

    名字：和泉纱雾

    粉丝值：212356

    （突破二十万粉丝值大关，鱼跃龙门进行时……）

    主动天赋：

    满分画技（反正就是满分啦，无论用电脑画图还是手工画图，质量都是杠杠的！）

    唱功Lv2（1/1000）（主播级唱功，不会跑调，也不会特别厉害。）

    近身防狼术Lv3（再也不用怕练过武功的怪大叔啦！但是对于武功大成的人作用不大，所以为了保护自己的身体，请小心超级大灰狼哦。）

    被动天赋：

    最萌萝莉气质（对萝莉控拥有300%的吸引力！）

    声娇体柔可推倒（声音超萌，身体超柔，还能推倒暖床。）

    ……

    纱雾的唱功升到LV2，防狼术仍然是3级，自升级后从来没有升过，另外粉丝值倒是从二十万涨到二十一万两千多，距离四十万大关又迈进坚实的一步，但是速度涨得很慢。

    再看电击大王的《埃罗芒阿老师》，点击量已达到1356万，收藏量197万，在畅销榜上的排名没变，仍排在第十五名，冲不进前十名。

    纱雾头顶上的漫画要么是热血大作，要么是轻改或网络小说改编的漫画，是电击大王的中流砥柱。

    比如第十四名，改编自华夏的某修仙小说，讲述一位平凡少年一步步凭着狠辣心智夺天夺命。

    排名再前面一点，是一本原创热血漫画，那是一位老漫画家的作品，粉丝基础很高，虽采用粗犷线条，但这也有人家的好处。

    粗犷线条风，更容易烘托出野蛮狂暴的氛围，如果爆发战斗，极易点燃热血激情，引起读者们狂热追读。

    当然，也会有些同学说，战斗并不能代表热血，它只是热血中的一个主流向元素。

    确实如此，像灌蓝高手、飙速宅男等漫画，就不是战斗系漫画。

    人家同样很热血，同样可以燃爆少年心。

    不过像这种漫画，大多在《少年JUMP》这种巨头级漫画杂志里。

    《电击大王》只是准一线刊物，像这类漫画，电击大王这边就少很多，这也导致纱雾的见识有种局限感。

    说了这么多，其实就是表示纱雾的前路很难走。

    靠萌系漫开拓缰土，这个想法是对的，不过萌漫不宜出多，还是一步步发展比较好。

    比如下一本萌系漫，纱雾就想好了。

    待《埃罗芒阿老师》完结，下一本萌系漫就是《珈百璃的坠落》！

    当然，珈百璃和拉菲尔会不会打死她，这是一个很值得反复推敲的问题。

    会不会被打死呢？

    怎么可能，这么萌的自己，她们舍得吗！

    另一边，正黑着眼圈打游戏的珈百璃，没由来感到一阵恶寒。

    “奇怪，窗没有开，为什么我感觉好冷。”

    珈百璃抬头望窗，随后将笔记本电脑搬到床上，盖着被窝继续玩电脑。

    东京大学某女生宿舍，白发小天使拉菲尔闭着眼睛，沉睡的脸蛋仿佛瓷娃娃，安详的眉头突然皱起，好似在做着什么恶梦。

    不知道另外两人情况的纱雾，又胡思乱想到魔禁和超炮。

    除了萌系漫，吸粉大作也是很不错的助力手段。

    尤其是纱雾建立了工作室团队后，她感觉双开也没有问题。

    双开的话，应该开其他系漫画，这样子才能将吸粉效率最大化。

    最近正在弄ED视频，纱雾一直没能下定决心，现在看到粉丝值涨得贼慢，不得不下定决心。

    剑走偏锋，异军崛起，魔禁和超炮，就决定是你了！

    既然要画，那就应该尊重原作，人家魔禁原著轻小说出自2004年，动画《魔法禁忌目录》第一季自出2008年，魔禁外传动画《某科学超电磁炮》第一季出自2009年。

    所以纱雾打算先出魔禁漫画第一季，再跟着出《某科学超电磁炮》。

    说起来，画完魔禁第一季，估计那时候启动资金也有了，说不定可以开始做动画了。

    到时候《某科学超电磁炮》直接动画化，又是一波强力的吸粉狂潮，指不定防狼术可以一路点到LV5。

    “咳咳，系统友情提示，LV5的粉丝值要求很高，请主人不要幻想了，超炮动画化后吸来的粉丝固然很多，但是防狼术的要求也更加高啊……”系统君大煞风景道。

    “这么久远的事，以后再说吧。”纱雾果断禁言它，这个系统就是喜欢在关键时刻坏人心情，不禁言它心里就不舒服。
------------

第77章 洗衣机ED

三日后，东京的海洋老师漫画工作室。

    “海洋老师的ED真有意思，纱雾从坐着晃头，到站起来一脸满足地乱跳，毫无理由却又霸道地衬托出小萝莉的可爱。”

    “唔，海洋老师的ED太有魔性了，特别是那个洗衣机，我每次回家放衣服进洗衣机，总会不由自主想起这个ED画面呢。”

    “哈哈，我也是……”

    “别说了，海洋老师来了，快专心工作。”

    这群漫画助手们在昨天下午完成了1分27秒ED视频制作，所以今天的工作已从ED工作转移到OP视频制作。

    《埃罗芒阿老师》的OP全长1分30秒，开头使用手绘板构架框，随后是纱雾、老哥、妖精、千寿村征、女售货员、神野惠班长、编辑等出场人物纷纷冒头。

    这个冒头动作十分可爱，开头便扑来轻松活泼的气息，让人一看便被老师带入到《埃罗芒阿老师》的轻松节奏中。

    还有一个跑的动作，是OP中的点睛之笔，“跑”象征着追求，也象征着成长。

    纱雾在OP里跑了一段路，哥哥插一段奔跑的过程，期间穿插各种人物的串场，在轻松之余将所有主要人物介绍一遍，还烘托了浓浓的妹控风。

    在她们制作OP视频的时候，纱雾刚好来到办公位，将昨夜细修后的ED视频上传到B站上。

    这时候，时间才6月15日，也就是星期三。

    纱雾在群里通知一声，当即有一大群人涌进B站里搜索埃罗芒阿老师的ED。

    比如ID‘纱雾酱是我老婆’的谷川君，今天刚好看完一本轻小说，正好处于闲来无事的状态，看到Q群的信息，当即点进B站搜索《Adrenaline》。

    搜索结果：埃罗芒阿老师ED《Adrenaline》，点击量：0，弹幕：0，硬币：0，收藏：0。

    各种零，看来自己是第一个到达战场的人，谷川君心里暗喜。

    “単純な言葉重ねてゆく

    （单纯的词语不断堆叠着）

    もっと心は素直で

    （让心灵更加坦率吧）

    なんでもないようなその笑顔が

    （你那什么都不在乎般的笑脸）

    明日を照らす光に

    （成了照亮明日的光芒）

    ずっと気づいていたんだって

    （你说你其实早就发现了）

    ……”

    一开场就是洗衣机的圆筒旋转图，然后是纱雾和洗衣液图。

    这让谷川君哭笑不得道：“原来洗衣机不是新一话的人设，它就是一个普通的洗衣机而已。”

    ED里的纱雾穿的是封面那张印有“エロマンガ先生”的白上衣，随后画面转到洗衣房里。

    泳衣房里，和泉纱雾没有穿裤子，直接坐在地板，微侧着头看洗衣机，似乎在等衣服洗完。

    随着进度条的流逝，银发妹子纱雾左右摇晃脑袋，呆呆的她突然间蹦跳起来，原地尬舞，摆动的幅度微轻，带动了白衣上下律动，如同波浪一样起起伏伏，撩拔谷川君的眼睛。

    他目不转睛盯着屏幕，等了十几秒钟硬是没等到小亵裤。

    当他微微失望时，纱雾的尬舞强度再上一层楼，上衣每摆一次就上窜几厘米，差点露出传说中的亵裤。

    但就是差那一点点，毫厘之差恰到好处遮住那个部位，让某男无法看见亵裤。

    随后视频来到末尾，纱雾一脸兴奋地跑到洗衣机面前，拿着篮子收衣服。

    转眼间黑屏，ED结束。

    “这尬舞的把握程度真厉害，全程不露亵裤，真气人啊。”谷川君摸摸头，这ED才1分27秒，完全不够塞牙缝呢。

    这不是完整的ED，除了这一点让谷川君微微抱怨外，这部ED视频的2D画面堪称完美，谷川君表示从未看过这么好看的ED视频，重要的是该ED视频居然不是自己想象中的3D视频，而是2D画风视频！

    尼玛看看B站里面的视频，如果是2D向的视频，绝对是满满的粗犷线条风。

    如果是3D画风视频，人物的颜值则比2D粗犷线条风好上几倍，看着也养眼，所以3D画风在B站很火。

    说到3D风，最美的人物当属B站22和33。

    另外22和33并不是肌肉女，皮肤模型的精良程度比单机大作的3D人物还美，所以3D风在这个世界很火。

    就连动画，也是以3D风为主，3D模型不会动不动就有肌肉爆棚的感觉，所以女性角色的线条美感也更加突出。

    古人言，爱美之心人皆有之，一边是粗犷的2D风，一边是优美的3D风，所以漫迷们的选择就一目了然了。

    动漫电影亦是如此，3D向的画风一直是很棒的卖点，配上高质量剧情，往往票房大热，能与好菜坞大片相抗衡。

    谷川君之所以惊讶成这样，正是惯性思维在作怪，让他以为海洋老师的团队会制作当今流行的3D画风视频。

    没想到啊，《埃罗芒阿老师》ED居然是日渐疲惫的2D视频！

    而且她还画出了新画风……不对不对，不能说这是新画风，人家那是将优美画风带到了视频里，一如继往地让人心潮澎湃，享受海洋老师带来的顶级视觉美感。

    这时候谷川君回头播放，发现视频里多了几百条弹幕。

    “开盘开盘，我洗衣机股上线啦！”

    “原来它就是洗衣机！”

    “终于知道什么是洗衣机股了，不过我还是坚定的妹妹股。”

    “太好看了，我又滚回来看一遍。”

    “楼上算什么的，我回放999次了，又好听又好看。”

    “也不怕风大闪着舌头，ED刚发布两分钟，你跟我说你看了999次，逗！”

    “呜呜呜，看了海洋老师的ED视频，我突然超级期待《埃罗芒阿老师》动画化。”

    “我也是！”

    “同上！”

    “话说回来，第五话的结尾那里，纱雾表示要自己洗亵裤，所以这就是ED的来由喽？”

    “心疼哥哥两秒！”

    “同样心疼，哈哈这辈子也别想了。”

    “哼哼，可能以后还有机会也说不定呢。”

    不出一个小时，ED视频的点击量突破二十万，来看的人都是真爱粉，而且每个粉丝最少都洗脑循环五次以上，如果不是B站的点击量按IP一天一次，这点击量早就突破到一百万+了。

    更何况大量的粉丝们加不进群，自然不知晓这方面的事情，不过贴吧里有公告，想来今夜的点击量会突破天际呢。

    纱雾趁着热度正盛，又上传一个视频。

    这视频十分简短，只有十五秒，也就是传说中超电磁炮微视频。

    其中释放超电磁炮的时间只有六秒钟，其余时间则是御坂美琴的几张霸屏插图以幻灯片的形式播放，不知道吸粉效果如何。
------------

第78章 动图：强势冒泡

纱雾又@一次全体成员，众老司机刚好洗脑循环十余次，听得有些累了，本打算休息一下，没想到海洋还有第二个视频。

    唰的一下，疲惫的眼睛突然焕发精神，整个人激动得跟啥士奇一样，点进视频地址先投个硬币，然后开始点击全屏放大。

    不料点进去后，某些人傻眼了。

    进度条：00：00/00：15！

    搞什么，只有十五秒？

    “跟你们说个鬼故事，进度条只有十五秒。”

    “卧槽，还真是十五秒，十五秒能干什么，我的小弟弟都比十五秒强。”

    “十五秒有什么好看的，我不信这视频会火起来。”

    “前面兄弟别跑，火起来怎么说？”

    “我就不信了，火起来我直播日袜子，要求不高，破一千万点击算我输！”

    一千万点击在B站真心不算多，因为这一世的B站是最火的ACG网站，各路UP主技艺高超，强者如云，导致B站视频点击量动辄以百万计，所以一千万点击算是大火视频的最低底线。

    谷川君看着就乐了，海洋老师出品的视频怎么可能差呢，再不济也是千万级点击量。

    而且《埃罗芒阿老师》的收藏量很高，足足两百多万的收藏，剔除一些水分，预计会有一百万真粉丝来刷视频。

    就算真火不起来，可是大家为了看他日袜子，每人来刷十天点击就可以完成千万点击目标。

    抱着这种心情，谷川君轻点鼠标左键，开始播放名叫“御坂的超电磁炮（自制微视频）”。

    视频刚开始，一首高昂的OP乐曲随之响起，没有任何歌词，或者说歌词即将蹦出来。

    随后黑暗中一缕电光浮现，茶色短发的御坂美琴从裙袋里掏出一枚硬币，轻掷上空，电光微亮。

    这时歌声更加激昂，燥动的鼓点仿佛要敲爆屏幕，硬币于空中飞舞，御坂美琴裙摆飞扬，露出白色的安全裤，以及浑身的电光。

    一秒，两秒，电光越来越盛，周围渐起旋风，这时进度条来到第三秒，硬币落到御坂的眼前，刚好右手弹指击中硬币。

    这时画面拉近，定位到御坂的眼睛，那抹坚毅的眼神直透心神，让见者心颤。

    嘣！

    恍若巨炮雷鸣，一枚硬币携带巨大的电能，眨眼间凝成一束激光，在超炮的BGM里贯穿一座又一座的大楼，势如破竹，无物不破，消失在遥远的天空里。

    这时候画面骤然掐停，炮姐的霸屏插图突然上线。

    说是炮姐的霸屏插图也不对，这幅图出现了好几个人物。

    比如炮姐旁边的妹子是常盘台中学的学生白井黑子，黑子也是茶色头发，系蝴蝶结的双马尾，穿着和炮姐一样的校服，脚上则是三折袜，大腿根部绑着皮带，皮带上插着数十条金属箭矢。

    此刻的黑子正好坐在屋顶上，右手撑地，目视前方，两腿微弓，正好看到金属箭皮带。

    炮姐站在屋顶上眺望风景，随风飘摇的短发利落干爽，黑色裙摆微微起伏，露出超短裙里面的一角真貌——招牌安全裤！

    再看右边，初春饰利身材娇小，肩膀略窄，脸蛋上稚气未消，头顶满是玫瑰、扶桑花、孔雀草、木槿等各式各样花朵造型的头饰，远远看去好像头上顶着个大花瓶，被人称为“会走路的花瓶”。

    她穿着一件深蓝的及膝裙，上衣白色水手服，乃栅川中学一年级生，非常向往贵州女校。

    在初春的旁边则是一位她的同学佐天泪子，披着黑色长发，头戴五瓣白梅形状花饰，穿着同款的及膝裙校服。

    “剩下九秒就用三张插图混过去吗。”谷川君心里微微无语，不过这不妨碍他继续欣赏插图。

    第一张插图就是刚刚的四人组，第二张是海洋老师那天画的炮姐的CG插图，身体带着十几缕电芒。

    第三张是炮姐射击硬币的动作定格图，静止的灰尘，固定不动的裙摆，周身皆是电弧的雷电场域，以及那个张扬的安全裤。

    九秒钟时间很快，到了最后两秒钟，结尾出现了三行谢幕字幕，写道：

    “作画：海洋老师。

    BGM：Only-my-raligun（本歌曲片段由泽羽殿下提供音乐支持，目前暂未成曲）。

    谢谢观看，敬请期待！”

    除了这首强行被人掐断的OP让谷川君抓耳挠腮外，其实炮姐释放超电磁炮的一瞬间，他还没反应过来，等到硬币一路轰穿数座大楼后，才觉得心潮澎湃。

    “太好看了，可惜只有六秒钟，不然大火不是不可能。”

    谷川君口中的大火，和那个直播日袜子的同学的大火观念不一样。

    别人的要求是最低一千万点击，谷川君心里想的是一亿点击量以上。

    “达到一千万很容易，不过一亿就别想了，毕竟只有十五秒，而且里面还掺有水份，真正能看的只有前六秒。”谷川君哭笑不得。

    也是这一会儿，后援团的Q群多了一个动图表情包。

    这个表情就是六秒超电磁炮，一炮射穿几座科技楼，不仅动作一气呵气，画面还是精美的2D风，没有往日的粗犷线条风，将美少女的属性发挥到极致，让美丽与暴力共存。

    “强势冒泡！”

    “再吵一炮射了你！”

    “吃我一炮！”

    各种版本的御坂电磁炮动图开始流传，这些山寨版本的动图均由群里的PS大神弄成。

    他们也没有进行大修改，只是在动图里加了几句字幕，然而就是这些恶搞的字幕动图，让炮姐的表情图开始流传到其他Q群，以无法形容的速度疯狂曼延，在短短一天时间内火遍各大Q群。

    某中学班群。

    大家正聊着天，不料一位男生突然冒泡，甩出一张“强势冒泡”的动图。

    原本热火朝天的聊天群，突然没了声息。

    六秒后，班群消息突破99+！

    “这波冒泡我服了，果然很强势！”

    “好漂亮的二次元的妹子……”

    “求表情包出处，我想知道她是谁！”

    “这动图出自哪一部动画，求老司机带路！”

    除了中学的班群，炮姐的电磁炮冒泡动图仍以每秒一百群的速度传播。

    次日，大陆地区的Q群也出现了炮姐的强势冒泡图……
------------

第79章 震惊！红遍网络的冒泡表情竟然是……

星期六早晨（6月17日），双休日的一天，漫画助手们不用上班。

    但是身为一名敬业的漫画家，纱雾怎么可能偷懒呢，当然要勤奋地画画才行。

    当然，勤奋只是其中一个说服力比较牵强的理由，主要理由还得从昨天说起。

    在昨天，纱雾立了一条规定，如果有人想在周末自愿加班一天，则加工资。

    没想到响应加班的人高达六十人，剩下几位因为约会、其余琐事需处理等，所以没有加入到加班大军的洪流中。

    纱雾也没想到会有那么多人响应她，看来她不能继续偷懒了。

    试想一下，连老板都不去写字楼，有谁还想继续加班。

    纱雾的加薪条件不高，加班一天就加一百人民币，也就是一千六百日元。

    加班两天，则是三千两百多日元。

    一个月有四个双休日，也就是说一个月能加工资一万两千九百日元！

    在海洋老师的工作室，漫画助手工资月薪五千人民币，也就是八万日元，或许有人说这工资有点少呢，不过人家愿意啊。

    跟着海洋老师干，工资少点无所谓，能混口饭吃的同时，学到半点技术就赚翻了。

    ……

    在系统的定时闹钟敲响下，纱雾缓缓睁开眼，看到自己抱着一团软绵绵的东西。

    鹅黄长发，凌乱的呆毛乱翘，软软的不像话，恨不得使劲揉两下。

    看着那沉睡的侧脸，纱雾特别想亲她一口，不过想了想，还是算了。

    趁人不备就亲她一口，纱雾是这种人吗，当然不是！

    啵的一下，珈百璃的白嫩脸蛋上留下一抹淡淡的印痕，印痕非常薄，很快消失不见，仿佛珈百璃的脸蛋从来没有被人入侵过。

    当纱雾从珈百璃的被窝里爬出来后，时间已到八点半。

    稍稍整理一番，再加上食用早餐的时间，纱雾来到写字楼时已九点十五分。

    “报告老师，OP制作总进度已达到百分五十，预计下周二完成任务。”

    纱雾点头，这OP的任务量可不轻，别看只有一分三十秒，其实里面穿插了TV版视频剪辑，涉及到各种镜头转换以及人物，工程量比ED重。

    ED只有1分27秒，要画的地方不多，背景直接定在洗衣房，哪也不用去，动的地方只有洗衣机和纱雾本人，既省经费又省时间，属于不吃力也讨好的视频。

    这时候纱雾眼睛一亮，看到一个紫白发色的小萝莉，呆着萌萌的圆脸，在柏木小姐旁边呆坐。

    康娜的穿着没有变化，仍然穿着紫白相间的连衣裙，两条小粗腿裹着白丝袜，两条小辫子各扎三颗黑色小圆珠发饰。

    由于是康娜背朝纱雾，所以她不知道纱雾正在后面暗中观察。

    康娜睁着大眼睛，蓝色的瞳孔里闪烁精光，小嘴巴张成“O”字状，时不时发出一声惊讶。

    纱雾偷偷接近康娜小萝莉，微微侧头看向柏木小姐的电脑，看到Q群聊天界面。

    “原来柏木小姐在水群啊。”纱雾心里暗道。

    水群界面里，一张炮姐六秒动图最吸引小康娜的眼睛。

    这不，康娜的眼睛一直盯着炮姐看，每当动图循环一次，图中的硬币便凝成一束光，射穿几座大楼，然后下面挂着一横字幕：强势冒泡！

    原来让康娜一惊一乍的东西就是这个超电磁炮动图。

    说起来这炮姐的强势冒泡图还有许多版本，现在纱雾看的是比较普通的版本，只是轰穿几座大楼而已，不算什么。

    纱雾记得在前世，有一张没有加字幕的炮姐动态图，一炮射穿大气层，闪耀的白光一路贯通火星、木星、土星、天王星、海王星。

    当然，那个变态动图是PS大神恶搞的，TV版的剧情可没有轰穿几大行星。

    “康娜酱——”

    康娜突然听到有人喊她名字，然后身子一轻，被一双手抱起，轻绵绵的，不过自己的双脚离地了。

    这种触感，这种声音，这种体味，不会有错，抱自己的人绝对是和泉纱雾！

    康娜挣扎一下，落地后又反过来抱纱雾，反正是大萝莉抱小萝莉的节奏，让旁边的助手妹子们眼热不已。

    尼玛我也想抱啊，但是人家纱雾软硬不吃，只吃呆萌小康娜，这让她们有什么办法。

    柏木小姐本来在水群，突然听到康娜和纱雾的声音，右手突然一颤，以闪电之速点击关闭Q群键，随后左手按下ALT+TAB键，在短短的半秒钟内切换到SAI绘图软件界面。

    “和泉老师早上好，那，那个我并没有偷懒……也不对，和泉老师我错了，我刚刚不小心水了一下群，真的很抱歉！”

    纱雾不在意道：“没事没事，你继续工作吧。”说完，纱雾又用脸蛋蹭蹭康娜的圆脸，软软的比棉花还舒服，蹭上后根本不想离开。

    怪不得拉菲尔如此执着揉脸，想想前几日，拉菲尔居然拿着一张珈百璃的美腿照威胁她，表示如果不给她揉脸蛋就跑到珈百璃面前告状。

    少顷，纱雾来到自己的办公室里，小跟班康娜也游窜进来，探头探脑四处乱瞅，动了几分钟后自觉无趣，又蹭到纱雾的大腿旁边。

    “康娜想坐大腿——”康娜瞪圆眼睛，萌萌的圆脸呆萌可爱，渴望又清澈的眼神让人无法拒绝。

    “坐吧，不过不要乱动。”

    “康娜不动，康娜很乖的。”康娜脆生生道。

    随后小萝莉乖巧地坐在纱雾的大腿上，矮矮的身高不至于顶到纱雾的下巴，体重也不是很重，可谓是真人版康娜版萌萌坐枕……哦不对，现在纱雾是康娜的坐枕。

    纱雾哭笑不得的同时，也懒得计较了，谁是谁的坐枕并无意义，重要的是萌即正义，坐在大腿上就感受到一股扑面而来的萌味，让纱雾的心思飘忽不定，导致她在画画的时候不是很流畅。

    这时候，电脑右下角弹出一个腾讯新闻的黄框小窗口，标题写道：“震惊！三天红遍网络的六秒冒泡表情竟然是海洋老师的“十五秒”！”

    “我去，那不是UC震惊部吗，怎么腾讯也搞这个，而且标题里的“十五秒”很容易让人误解的好吗！”纱雾既震惊又没好气道。

    好吧，她确实被震惊到了，因为那个标题明着写“海洋老师”四个字，海洋老师不正是指她吗。

    “什么时候这个表情图这么火了，居然红遍网络……”纱雾点进去。

    另一头，B站的超电磁炮十五秒微视频的点击量唰唰上涨，眼看着点击量马上就要突破千万点击，有人在海洋老师后援团Q群里@那个赌千万点击的仁兄。

    “@忙里偷闲逛B站，老兄，全天下的人都在帮我们呢，看来你要直播日袜子了。”

    那位仁兄看着那张点击量截图，显示九百六十万点击，不禁胸口一闷。
------------

第80章 袜子兄

“我去，还真要日袜子啊，我只是说笑而已，大家不要当真啊。再说了，袜子是死物，你还要我怎么样。”ID‘忙里偷闲逛B站’一脸无奈道，心道自己嘴贱，日什么不好，偏偏要日袜子，难道说日俺家老婆不行吗，这倒好，弄到现在改不了口。

    看到袜子兄不同意，大家就不乐意了，当初那冲劲跑哪去了，一看点击量在三天内暴涨到九百六十万就怂了？

    这怎么行，一定要来点惩罚才行，不然这不好交代。

    于是有人提议道：“要不换个，比如直播日电风扇？”

    “我看行，袜子兄你说呢？”

    袜子兄更加无语，这帮伙计们都不道德，日电风扇比日袜子还狠。

    “我错了还不行吗，现在就日袜子，你们等我上图！”

    “666！”

    “还有这种操作？.jpg！”

    “震惊！某主播直播日袜子月收百万！”

    各种表情包上线，大家翘首以待，实况转发到第一至第五十号群。

    纱雾的后援团总共五十个群，每个群的活跃度都很高，平时皆在水群，又正值星期六早上九点半，闲来无事水一水，没想到刚好赶上袜子兄直播日袜子。

    “还真直播日袜子啊，敢问这位兄弟，袜子的正确的姿势是什么？”

    一位萌新很认真地求学道：“萌新初来乍到，求教，日袜子是名词还是动词加名词？”

    “你们在谈什么，我感觉好污。”

    正当他们热谈时，袜子兄正好穿着黑皮鞋，也不用临时穿袜子，直接用右手按住鞋子，右脚轻声滑出。

    咔嚓，一张粗脚照片上线，袜子是船袜型，颜色黑黄相间。

    “大家看，我用脚日袜子，这是真的，不骗你们！”

    “噗——”某同学正喝着水，突然侧头被吓一跳，不小心喷水到屏幕上。

    “去去去，臭袜子有什么好看。”

    “得了，大家都散了吧，辣眼睛。”

    “吓得我赶紧右键删除，尼玛照片辣眼睛。”

    一群老司机果断右键删除，眼不净心不烦。

    见此，袜子兄轻呼一口气，总算用一张臭脚袜子摆来这群要命的老司机。

    再看下面几句，袜子兄的脸色又微黑起来。

    “还以为是妹子的足控照，比如海洋老师那种，没想到他是汉子，辣我眼睛，照片有毒。”

    “就是就是，起初看你们起哄，我还为是某个小萝莉要拍丝袜美腿照呢……”

    “他的QQ隐藏了性别信息，误人子弟！差评！”

    “233！”

    袜子兄看得直吐血，敢情他们这么激动，就是为了看萝莉的美腿照啊。

    得了，现在咱就改掉QQ个人资料的权限设置，把性别一项调整成“所有人可见”。

    努力为自己正名的袜子兄，突然发现电脑右下角弹出一个新闻框，标题正好是：“震惊！三天红遍网络的冒泡表情竟然是……”

    这个新闻弹框时间不定，袜子兄平时不关注，但是这个标题里带着海洋老师四字，这就很有意思了。

    尤其是六秒冒泡表情、十五秒和海洋老师等词汇蹦出来时，袜子兄瞬间猜到视频点击量突然暴涨的原因。

    动图，传播，火遍全华夏，新闻报道。

    几个词语串联在一块，那就是火上加火啊！

    这波是他大意了，没想到这视频火起来的方式如此奇葩，完全不走寻常路，竟是靠动图表情火起来的。

    说起来这六秒动图的画风确实很新颖，第一次将优美画风带到表情界里，刷新了粗犷漫风的表情包，为表情界带来一股清流。

    当今表情界，有3D画风，2D粗犷漫风，真人电影剪辑风，手机抓拍风，文字类等各种类型动图。

    可谓是百花齐放，什么都有。

    唯独海洋老师这种画风还没有出世，所以在一片浑浊的池塘里，一株新嫩的青莲显得格外出尘，迅速吸引人的目光。

    知晓了该视频是如何火起来的原因，袜子兄点进该新闻的页面，浏览新闻后他更加肯定心中的想法。

    该新闻的大致内容是：“该动图出自海洋老师的微视频，名叫“御坂的超电磁炮（自制微视频）”，原视频全长十五秒，其中九秒放插图水时间，唯有六秒是真实料。

    也是这短短的六秒，被网友们剪辑成动图表情。

    短短三天时间，炮姐的动图风靡网络，在这病毒式的传播的背后，有着各种因素加成，比如这画风……”

    ……

    B站，《御坂的超电磁炮（自制微视频）》点击量1131万，弹幕数126万，硬币135万。

    纱雾看着这个点击量，暗暗砸舌，心想这动图带来的广告效果真是牛逼，吸引了无数不看动漫的人民跑过来强势围观。

    比如点开该视频的弹幕，就看一列下来的弹幕，都是在刷“强势围观”、“震惊！UC震惊部前来报到！”、“说吧，新作什么时候出？”和“慕名而来”等。

    当然，也有一些同学刷炮姐的，还有一些同学询问插图壁纸的另外几位妹子是谁谁之类的。

    因为炮姐火了，隔壁的ED视频也跟着火起来。

    《埃罗芒阿老师ED《Adrenaline》》点击量945万，弹幕233万，硬币167万！

    “卧槽，好可爱的妹子，BGM也很好听，请问这是什么动漫，求告知！”

    “萌新第一次来，同问妹子是谁？”

    “只看第一眼，突然想看动漫了。”ID‘中年大叔的我’发弹幕道。

    “+1！”

    “我说你们……都不仔细看标题的吗，瞧你们那猴急样。”

    不得不说，慕名而来的人们，绝大部分在小时候都看过动漫，现在看到和泉纱雾，突然间萌动了少时心态。

    面对一群伸手党，真爱粉连刷弹幕道：“该女主是《埃罗芒阿老师》的和泉纱雾，目前只有漫画，请大家移步电击大王，搜索海洋老师，另外点收藏不迷路哦……”

    有了这一波强势的广告，电击大王那边，短短两小时内《埃罗芒阿老师》的点击量又上涨一百多万人次，收藏涨到266万。

    “没想到视频的广告效应如此恐怖……也不对，主要是那张动图突然火起来，借助媒体的渠道利用了他们的好奇心，吸纳了外来粉丝。”纱雾分析道。

    纱雾知道，这只是暂时的火爆，因为动图表情只是人们聊天用的，而表情界的更新换代速度远比漫画界快。

    说不定这个强势冒泡图过了一两个月，便会被人遗忘在角落里，得来的人气也不实在，水分太多。

    在ED视频被动图顺便带火的时候，QQ音乐方开始关注泽羽这个虚拟歌姬，意识到这首ED和OP具有商业价值。
------------

第81章 上P站挂张图

华夏，QQ音乐日本分公司，版权部。

    “经理，炮姐火了。”一位三十岁的女职员匆匆忙忙发信息道。

    “什么炮姐，把话说清楚点。”

    发这条信息的时候，已是中午时分。

    正穿围裙做饭的女经理，扎着一束长马尾，刀削般的瓜子脸没有被三十岁的年纪磨平，脸上仍保持着年轻的活力。

    咔咔咔，切完一根胡萝卜，手机再次滴滴响。

    “炮姐是海洋老师画的，她的视频在网上火了，就是最近流行那个‘强势冒泡’表情图，出处就是海洋老师的十五秒视频，另外ED视频也跟着火起来。”

    “现在许多音乐公司又蠢蠢欲动，朝电击大王公司发送意向书呢，想从我们这里夺走音乐软件的网络独播权。”

    咔咔咔，女经理一边切白菜一边看，看完最后一段字，突然菜刀掉落，落在砧板上发出咚隆闷响声。

    泽羽是海洋老师画的，ED视频也是海洋老师弄的。

    上次听人家电击大王说，海洋老师是泽羽的直接负责人，也就是说，这虚拟歌姬有很大可能是她本人弄的！

    虽然不知道一位漫画专业的软妹子是怎么学编辑的，不过她明白一件事，这谈判的主动权又飞到纱雾身上了。

    想到这里，桃经理突然意识到这小妮子的能量很大，涉及音乐、漫画、视频三样东西，样样都是那么火。

    不过，海洋老师似乎没有意向暴露自己是虚拟歌姬的作者，看来她还是挺低调的。

    “午饭后召开临时会议，分析埃罗芒阿老师OP和ED的商业价值。”

    在纱雾不知道的地方，QQ音乐方正在分析纱雾制作的ED视频，并商量版权的具体条款问题。

    ……

    东京，海洋老师工作室。

    工作室里的人都下班了，唯有大萝莉、小萝莉和一位单身妈妈留在工作室里。

    大萝莉说的就是和泉纱雾，她正在手绘板上修改OP每一帧画面，松软刘海下的眼睛专注无比，仿佛眼睛有种光芒，能吸引人的目光。

    小萝莉则坐在纱雾的腿上，眼睛望着手绘板，时不时扭动一下小屁股，说好的不许乱动，她却一分钟挪动好几次。

    这倒不是医学上的儿童多动症，康娜只觉得动来动去很舒服，软软的比家里的坐枕还舒服。

    另一边，柏木小姐自愿留下打扫房间，弄了十分钟后来呼唤康娜，小声道：“康娜酱，回家吃饭了哦。”

    “不要，康娜要和纱雾在一起。”康娜又挪一下屁股，圆圆的脸蛋左右摇头，两条结有黑色圆珠发饰的小辫子随之飞舞。

    “康娜听话，不要打扰和泉老师。”柏木小姐微窘道。

    女儿越教越不听话，居然敢公然反抗她了，明明以前很乖的说。

    “不要不要，我要纱雾酱——”康娜扭动身体，反身抱住纱雾，埋头进纱雾的衣服里，攥紧纱雾的衬衣，头部还左右扭捏不定，让后者感到一阵痒痒。

    这个动作简直萌翻了，看着小萝莉在大萝莉的怀里撒娇，依赖的样子五星好评！

    纱雾被这么一搞，顿时萌心大发，但是想揉脸又不好意思。

    如果柏木小姐不在场，绝对要蹭几分钟的脸。

    她放下画笔，无心画画的她轻拍小萝莉的背，转头说道：“那个，柏木小姐不如一起吃饭吧，反正是双休日呢。”

    ……

    最后柏木小姐在纱雾家吃了午饭便走了，康娜则留在纱雾家睡午觉。

    康娜的睡相十分可爱，弓着身子，双手双脚抱住魔性小电视长条抱枕，微嘴着小嘴，嘴形呈“O”或“一”字状，微开微合，圆圆的脸蛋Q弹可捏。

    纱雾在旁边拍下一照康娜的睡眠照，看着照片里的康娜，记忆中的龙女仆里的角色康娜与照片重合，只是缺少了龙角和小圆球尾巴而已。

    偶然间灵光一闪，纱雾闪身来到电脑前，拿起手绘板，在机器上快速作画。

    唰唰唰唰——

    画笔连动，PS绘画界面的康娜形象跃然纸上。

    紫白色的双马尾扎着六颗黑色圆球发饰，头顶白色的四根龙角，圆圆的脸蛋，身穿具有民族风格的紫白连衣裙，没有穿白丝袜的小粗腿暴露在空气中。

    她睡在小白床上，双手双脚抱着B站小电视长条抱枕，安静的睡觉。

    她的裙子背后有一根紫色的线延伸出来，连结一个小小的紫色毛球。

    此时的小毛球插在床头的一个插座上，缭绕少许蓝色电弧。

    一个小时后，康娜的霸屏壁纸顺利诞生。

    纱雾画完后，上传到Pixiv站（简称P站）。

    P站，是日本的一个有名的插画网站，该站上云集各路大神，有些插图的画风比漫画界还精良。

    像斗破老师的画风就是在P站上试水的，正是因为斗破老师的图在P站火了，所以他们才下决心进击漫画界。

    据传漫画界正处于变革期，像海洋老师那种优美画风的画师日渐增多，要说哪里的新画风的图最多，当然非P站莫属。

    电脑上出现一行字幕：“上传成功，是否分享到……”

    纱雾看了看，点击否定。

    “咦，你画了康娜插图，不就是想拉人气吗，怎么点击否定了。”系统君惊奇道。

    纱雾白它一眼，道：“我这是心血来潮，随手画的，没想到着靠她拉人气。”

    “哦，好吧。”系统君闷闷回应。

    反正就是‘我任性我不想’的意思，系统君在心里吐槽道。

    听到系统吐槽，纱雾忍不住解释一遍：“我就看看放在P站上自然增长的粉丝会有多少，不行吗？”

    “好吧。”
------------

第82章 闲逛少女

对于P站，纱雾不是很熟悉，她只是经常在P站找插图，相当于游客一枚。

    上传完康娜的霸屏壁纸，纱雾发觉自己的名字是一串原始的数字，于是手动点击修改名字框。

    她正儿八经地起个“海洋老师”的名字，然后点击确定。

    系统提示：该名字已被占用！

    那好，咱们退而求其次，起个“海洋”。

    系统提示：该名字已被占用！

    一脸郁闷的纱雾，把自己的名字打成日文“海の先生”。

    哦，再不行就换成英文吧。

    系统提示：该名字已被占用！

    得了，折腾十分钟的纱雾，最后起了个名字，名叫“和泉老师”。

    有时候取个名真难啊，不仅名字被占用，还各种语言来一遍，这得大多仇？

    弄完名字，纱雾也懒得通知自家的粉丝，只挂了张康娜的4K级霸屏壁纸，便放在P站上自生自灭。

    或许有人会说，怎么不把炮姐、泽羽、纱雾的壁纸上传到P站。

    对于这个问题，纱雾的解释是这些图都带有极高的辨识度，一上传之后不用通知粉丝，插画师们自带广告效果，很快P站上就会有响起“海洋老师进驻P站”的消息。

    而康娜酱的插图就没有这种问题，因为龙女仆的动漫还没有出世，世人只当她是一位原创插图人物。

    再说了，纱雾弄这个P站号也是有原因的，也许自己一时兴起又画了一张其他动漫的角色插图，放在电脑硬盘里冷藏不见天日岂不是很吃亏。

    比如有时候画了一张食戟之王的药王插图，也可能一时兴起画了一张C.C和鲁殿的插图，抑或者画了一张Fate的阿尔托利亚·潘德拉贡插图，这都是说不定的情况，完全凭当日的心情如何。

    与此同时，一位热衷逛P站的少女，手动搓了搓手，拉动鼠标往下拖，寻找那些新作插图。

    在P站，有些人闲得蛋疼，喜欢跑到别人的评论区里当第一个发言的人，美其名曰“第一滴血”，又俗称“破那啥那啥的处”。

    这位闲逛少女就是那种热衷破一血的人……咳，虽然她是女的，但这并不妨碍她干这事。

    闲逛少女名叫宫川孝美，是P站的一位插画师，目前为某奇幻类型轻小说画插图，平时没事就跑到P站里找图找灵感。

    平时逛P站的时候，她最喜欢的就是小萝莉的插图，不过这类插图在P站并不多，因为这个世界的可爱系漫画还没有大火起来，就连“萌即正义”这句口号都没有火起来，可见画萝莉的人真心不多。

    平时逛P站，一周能遇到一张已是比较幸运的机率。

    “啊呀，这张图好萌！”闲逛少女瞪圆眼，身为P站老司机的她，瞬间被该插图吸引目光。

    插图名：康娜睡眠充电，插画师：和泉老师，浏览量：0，点赞数：0！

    只见插图里，紫白色头发的小萝莉躺在床上，沉睡着脸拥抱小电视抱枕，两根紫色小辫子落在身后，各串三颗圆珠发饰。

    头上长有四根互相对称的白色龙角，连衣裙的背后有一根紫色线条延伸到床头的插座上。

    仔细看的话，会发现那是一根尾巴，圆滚滚的特别可爱。

    她的脸蛋也特别圆，当然现实里不会有那么圆的脸，不过这是二次元萝莉，恰到好处的圆和嫩嫩的脸蛋组合在一起，哪怕是小粗腿也改变不了这浓浓的萌系风。

    萌，超级萌！

    “和泉老师？好眼熟的名字，难道是《埃罗芒阿老师》里面的和泉老师？

    还是说和泉老师也是海洋老师的真爱粉？

    不过老师拥有这等画技，肯定不是海洋老师的粉丝吧，嗯……应该是这样的。”一血少女在评论区里留言，成功打破零评论的死寂。

    打完第一条评论，拿完一血的她还不满足，又跟着打出第二条评论：“好萌的康娜，话说这是哪一本轻小说的插图，求和泉老师告知！拜托了！”

    发完第二条评论，少女突然发现下面多了几个评论，自己的评论沦为第十条评论。

    仔细一看，他们的评论都是抢一血，像什么“第一滴血我拿了，走好不送！”

    “好萌的小萝莉，我现在喜欢两个萝莉，一个是纱雾一个是康娜。”

    “一血何在，卧槽一不留神就让你们抢走了，卑鄙！”

    这时候浏览量从零上升到三十，点赞数也是三十，比例一比一。

    不过没有人气的插图就是如此，过了一整天，浏览量也只是涨到一千多，点赞数突破一千，比例接近一比一。

    在康娜插图野蛮生长的时候，时间来到第二次，6月18日（星期日）。

    “揭棺而起，海洋老师更新了！”

    “纱雾再次登上电击大王封面，可喜可贺！”

    封面里，银白发色的纱雾穿着深青色外套，右手拿画笔，左手托数位板羞答答的眼神使人心痒难耐。

    按理说她画了这么多页，可以出单行本了，小蔓编辑也有这方面的意向，不过纱雾还没有这方面的打算，因为她现在的收藏量是301万，距离五百万目标远着呢，不急着出单行本。

    第六话总共27页，内容是神野惠班长再次跑到正宗家敲门铃打招呼，还顺便带领全班同学在屋子外面呐喊，准备用人海战术喊纱雾下楼。

    “小和泉，快点回学校吧！”全班同学在屋外呐喊，当即引起正宗君的强烈反对，表示这会让纱雾更加难堪，完全是在帮倒忙。

    被说服的班长只好同意，大家立刻一哄全散，然后班长和正宗提起邻居是鬼屋的事情，正宗没有放在心上。

    告别班长后，正宗回到纱雾门前慰问，不料房门被推开又是一波门撞脸。

    被撞脸的老哥倒在地上，还在懵逼中，突然看到银发萝莉扑了过来。

    妹妹、睡衣、体香、突然袭击、距离、胸部挤压等几种词语汇在一起，让正宗君热血上涌。

    “怎怎怎怎么了？你迷上哥哥了吗？”

    啪！

    纱雾满脸通红，情急之下不知从那里抽出的家伙，甩手就是啪声巨响。

    “幽灵……”

    “每当我钻进被窝睡觉时……就会响起钢琴的声音。”

    纱雾害怕地缩在正宗君的怀里，后者摸摸她的头，表示有哥在不用怕。

    这时候刚好那座屋壁长草的邻居房子传来悠扬的钢琴声，正宗想起神野惠说的鬼屋事件，于是怀着忐忑的心情去探访。

    在正门不开的情况下，他顺着声音来到该邻居的一楼窗户外，透过窗户，他看到了……一座钢琴，以及钢琴前面片缕不穿的祼钢琴的山田妖精妹子！
------------

第83章 OP来了

星期日的早晨总是那么愉悦，比如吃完早餐和康娜互相蹭脸，那滋味别提有多快活。

    “康娜酱的脸好软啊啊啊。”纱雾用脸蛋使劲蹭蹭。

    被蹭脸的康娜唔唔作响，一脸享受的样子，撩得旁边的萝莉控助手们不要不要的，恨不得取代康娜成为海洋老师的拥抱物。

    蹭完脸后，纱雾顿觉神清气爽，再顺便上电击大王的书评区。

    “这本漫画太棒了，犒劳一下，希望后续更加精彩！”有人打赏五万日元（3085人民币）。

    “天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏。”ID‘土豪金’打赏十万日元（6170人民币）。

    “呼，一口气看完，爽得不能再爽。”

    “可惜我妹戏份略少。”

    “我看到妹妹扑到正宗身上时，没由来虎躯一震，再翻一页看，尼玛原来是怕鬼啊。”

    “是我想歪了，只是没想到楼上还有同道中人。”

    “233，祼钢琴的妖精老师，正宗这波赚了。”

    “妖精股大涨，妹妹股下跌，有人买妖精股吗？”

    除了祼钢琴美少女，第二十七页末尾还留有一句话：“埃罗芒阿老师ED视频已发布，OP视频下周三出世，可上QQ音乐或B站观看。”

    漫友们看到这一句话，顿时惊呆了。

    哟，连ED视频都弄出来了，效率够快。

    有人跑到QQ音乐看，也有人跑到B站看。

    还有一些人跑到其他音乐软件搜索“埃罗芒阿老师”，突然发现埃罗芒阿老师的OP和ED已下架，并弹出提示框：

    “应版权方要求不能播放，现已下架！”

    居然下架了，难道QQ音乐方下手了？

    这种事经常发生，有时候挺好听的一首歌，突然间版权被另一家音乐软件买下。

    目前这个情况很明显，泽羽殿下的歌已安家QQ音乐。

    再跑到B站，B站的视频还在，看来两边互不影响。

    ……

    互联网，海洋老师后援团Q群。

    “我说，海洋老师的ED那么好看，如果OP出了会怎么样？”

    “我也不知道OP会怎么样，按理说OP应该是动画的剪辑以及一些原画没有的片段，主要介绍人物。”

    “所以问题来了，《埃罗芒阿老师》还没有动画化，海洋老师是如何反过来弄OP的？”

    “什么是反过来？”有些萌新表示不理解。

    “没有动画，何来剪辑，何来OP？”

    “呵呵，就不许人家提前弄OP吗，而且谁规定OP必须是动画的剪辑，也许海洋老师又搞十几张插图以幻灯片形式慢播放。”

    被反驳的土豪金同学不由无语，身为《埃罗芒阿老师》的大萌主，敢于和他论战的人只有盟主“纱雾酱是我老婆”。

    事实的确如此，别人弄OP不一定要搞剪辑，剪辑只是OP里的一部分，省经费不说，主要是为了吸引观众。

    如果参照“超电磁炮”那个十五秒视频的制法，经费确实省到极致。

    “虽然你说的很有道理，但是我不得不郑重地告诉你，海洋老师出品的东西，怎么可能差呢，所以我敢说，绝对不会是插图幻灯片流。”

    “唔，你说的对，”谷川君想继续辩论，但一想到海洋老师出品的东西确实没有差的，顿时哑火不争。

    旋即，一群人开始讨论OP会有什么内容。

    直到公布OP的星期三早上，管理员发布了一条艾特全体的消息：“@全体成员，发车了发车了，《埃罗芒阿老师》OP已出世，老司机都看过来啊，没空解释了，地址如下：……”

    睡眼惺忪的老司机们，立刻醒过神来，一个激灵点击B站的视频链接。

    视频名：《自言自语》（埃罗芒阿老师OP），点击量：0，弹幕：0，硬币：0，收藏：0。

    该视频发表时间是2017/6/21早上8：00，四项数据全为零，看来数据还没有刷新。

    “强势围观，我是妹妹党！”

    “开口跪！”

    “听BGM只服泽羽殿下！”

    “中日动态双字幕好评！”

    “大脑在颤栗！”

    不得不说，这开头很棒，一开始框架就是手绘板，主题鲜明。

    妹妹就在边上冒泡，看到哥哥也跟着冒泡，先惊讶再红着脸嫌弃他，将傲娇又可爱的表情展现得淋漓尽致。

    在他们刷弹幕的时候，日文系歌声悠悠传出：

    “ヒトリゴトだよ

    （这是一个人的独白）

    恥ずかしいこと聞かないでよね

    （请不要问我这么难为情的事）

    キミのことだよ

    （就是你的事情）

    でもその先は言わないけどね

    （但是先让我留在心里吧）

    ……”

    谷川君也在B站上观看，在海洋老师发布的第一时间，他就跑来观看。

    纵是如此，他也没有当成第一条弹幕发布者。

    当主机配置优良且手速达到巅峰后，网速才是限制速度的第一要素。

    谷川君一脸无奈，东京大学的网络速度还算比较快那种，不过和外边的网络相比，慢了不止半点。

    不过这不重要了，谁会在意第一个发弹幕的人，还是慢慢食用OP比较好。

    当OP进行到第23秒，一堆人物像土拨鼠一样冒头，谷川君发现还有三位新人物是没登场的。

    一位是蘑菇头紫色短发型的和服妹子，一个是披肩大金发的帅气美男子，另一位是路人感觉的男生。

    唔，这两个男和妹妹有关系吗，还有这个女的，难道是哥哥的新任后宫？

    这些问题在他脑中嗡嗡作响，接下来的画面让他瞪圆了眼。

    正宗君在桌子上伸懒腰，随后到纱雾起床伸懒腰，两者都是慵懒，尤其是妹妹，可爱属性爆炸。

    “还真有剪辑？莫非海洋老师在偷偷做动画？”

    谷川君震惊了，刚刚那一连串的画面，一脉相随，画风优美，动作连贯不死板，不放进TV版里简直浪费。

    随后进度条到纱雾一路奔跑，哥哥后来也跟着跑，各种人物接连串场，最后一幕到哥哥在门前忐忑地等候妹妹开门。

    门缝微微打开的一瞬间，身穿粉色睡衣的银发萝莉微微抬头，软萌可捏的脸蛋微红着脸，两者突然对视……

    画面到这里便中止，谷川君意尤未尽，心想着这OP里面绝对包含着TV版的视频剪辑。

    不过目前海洋老师还没有公布动画化的决定，难道这是资金问题，还是人力资源问题？

    “海洋老师一定在偷偷做动画吧？”

    “求动画化，海洋老师！”

    纱雾看到这堆消息后，摸摸下巴没有回答。

    做动画？

    开什么玩笑，你给钱做啊，动画不烧钱谁做得出来？
------------

第84章 魔禁插图

一群欲求不满的宅男宅女们求了大半天，一直在群里聊着怎么才能让海洋老师动画化，生怕老师不知道。

    直到中午时分，一位业内人士兼真爱粉的妹子站出来为大家科普，表示动画需要烧经费，而且不同质量的画面需要烧的经费数也大不相同。

    以目前海洋老师的OP画面质量来讲，需要烧的经费可与高质量3D动画相比肩（主要是还没人做这种画风的动画，所以经费特高）。

    而海洋老师才出道一个月半，就经费、团队等方面来讲，做动画是不可能的。

    “好吧，就算海洋老师现在不能做动画，那么新作的预告总该发放了吧。”

    “是哦，新作预告是什么，求海洋老师告知！”

    “唔，谁来艾特海洋老师，问问她新作书名是什么，什么类型的？”

    在后援团里，随意艾特海洋老师是不允许的。

    因为人家可能正在工作，你一道滴滴声响起来，有可能别人正好构思重大剧情，一道灵光突然被滴滴声打断，那损失可大了。

    暂时没得到回复的老司机，纷纷猜测海洋老师的下本新作。

    由于是双开作，所以新作应该不是妹控系作品。

    “我猜新作应该是本子，就像本子老师那个，有姐有妹……求别打我，我不开车，真的！”ID‘老纳修仙归来’道。

    “卧槽，老和尚你都结婚了，居然还看本子，我感觉你是一个假的出家人。”ID‘饥渴小白狼’道。

    “还有这种操作.jpg？”

    对此，老和尚回复他一道语音：“阿弥陀佛，舍利子色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”

    语音里，周围隐约传来严肃而庄重的诵经声，空明而宁静，距离浮躁的尘世很遥远。

    萌新群众：“……”

    吃瓜群众：“……”

    小白狼：“……”

    老司机群众：“……”

    有人发了一个表情包：“喂，110吗，这里的人都沉默了，我好害怕！”

    有漫画助手刚好上线水群，看到这一幕后，悄悄报告给纱雾听。

    纱雾听到助手的报告，这才记起这一件事。

    早上光顾着发布新作上色的任务，倒是忘记公布新作名字了。

    她随手点击电脑图片，把魔法禁书目录的壁纸上传到后援团的Q群里。

    不一会儿，各大Q群管理员艾特全体道：“@全体成员，海洋老师新作名字已定：魔法禁书目录！另外，群里有魔禁插图哦。”

    这件消息一出，一群老司机涌进Q群里查图片，突然发现图片一直在加载，等了一分钟硬是没等来照片，倒是等来一行字幕：“加载失败！”

    “我去，这也太多人加载了吧，搞得我看不到图片了。”有人吐槽道。

    不一会儿，魔禁的霸屏壁纸出世，霸屏壁纸的地点是钢筋水泥的城市中，中间是一条宽阔的水泥路。

    上条当麻穿着一件单薄衬衣，乱翘的冲天头发型，小臂略有肌肉感，眼神间带着一缕痞子气，估计是通过在小巷内打架或逃跑磨练出来的。

    他站于笔直马路中间，双手环抱目视前方，在他旁边的修女萝莉是茵蒂克丝。

    茵蒂克丝有着一头及腰的银色长发，绿色的眼瞳和雪白的肌肤。

    看样子像位大萝莉，穿着纯白丝质金线刺绣修道服，是一件长度到达脚踝的连身洋装，但是头上的帽子却有别于一般，是用一块布包起来的。

    在当麻旁边，还有穿校服的御坂美琴，白井黑子等人物。

    每一位角色的上面都标有一行细小的字幕，该字幕是角色名字。

    总之角色很多，几乎是第一季里全部能登场的主要人物都登上了壁纸。

    随后壁纸的右下角贴上魔禁的艺术书名，全称魔法禁书目录1。

    “好多角色啊，感觉这种公路要被挤爆了。”

    “唔，主角居然是男生，看起来很平凡的脸，不是我心中的大帅哥啊。”

    “不过女主很棒，你看茵蒂克丝，修女大萝莉赛高！”

    “哦哦哦哦！海洋老师果然不负期望，女主画风突变啊，明明纱雾很软萌的说，气质也‘妹妹’，本以为新作女主多多少少都会带一点‘妹妹’的气质……没想到新作的女主的气质大变，浓浓的修女风，和纱雾的风格完全不同。”

    “等等，女主不是御坂美琴吗，怎么多了一个修女？”

    “好多女角色……这是要开后宫漫的节奏吗？”

    “我依稀记得，第一次发现《埃罗芒阿老师》的时候，就是在后宫区发现的。虽然后来《埃罗芒阿老师》被调到生活类，但我始终认为海洋老师是从后宫区里走出的漫画家。”

    “这是回归老本行吗？（滑稽脸）”

    “prprpr，好多妹子好多萝莉，全部优美如画，真是粗线条画风的一股清流，身为老司机的我可以尽情压股了。”

    “魔法禁书目录？看这书名，看来是魔法系的，但是这背景是都市呢，莫非是现代魔法？”

    “有可能……”

    ……

    斗破漫画工作室。

    斗破老师看着百叶窗透过来的午后阳光，目光闪烁。

    在他的电脑上，赫然是一张霸屏壁纸，右下角写着魔法禁书目录1。

    “画风一如既往的稳定，不过这么多角色，你真的能够完美掌控？”

    斗破老师摇摇头，原本还觉得海洋老师的新作有可能是针对斗破的漫画作品。

    但是现在一看，没有气吞万里的风格，倒是遍向日常一点，看来不是针对斗破画的漫画。

    既然不是挑战斗破，那咱就别关注那么多了。

    斗破老师在心里稍稍松一口气，老实说她的画技确实比自己高明，拼画风的话迟早会落败。

    不过魔禁的角色如此之多，这更坚定了斗破老师的想法：步子迈得太大，操之过急，浮躁！

    他顺便上Q，询问其他漫画作者对她的新作有什么特别的看法。

    对此，许多业内人士表示，海洋老师的新作会崩。
------------

第85章 第一话

当天下午，电击大王编辑部。

    “小蔓桑，今天我看到海洋老师发布魔禁的壁纸图，这是不是表示漫画已经发过来了，给我瞧一眼好不好？”青石君坐在旁边，眼睛悄悄瞅一下小蔓的大波涛看，暗暗咕噜了一下喉咙。

    今天小蔓穿着白色OL圆筒装，单薄的白衬衣挡不住汹涌的波涛，欲爆衣而出。

    她戴着一幅白框眼镜，和白色正装很搭配，就算她的十四厘米高跟鞋亦是白色，除了褐色头发外可谓是全身白。

    “魔禁还没画完，她的工作室刚刚开工半天。”小蔓摇头道。

    “额……”

    青石君无语了，听说海洋老师的工作室有六十几号人，如果每一人只加工一张，半天时间就能画六十几页，有那么慢吗？

    “她的工作室挺大的，所以新作应该快了吧。”

    “嗯，应该快了，我听纱雾说，她弄线稿，其余事交由助手来，收尾工作由她来补色差，效率挺高的，预计星期五能提交埃罗芒阿老师第七话和魔禁第一话。”小蔓估测道。

    青石君还是一头雾水，当初还以为她拿工作室来弄视频的，现在转成漫画工作室，一人半天一张总行了吧，一天时间都能画一百二十来张高质量漫画。

    还是说纱雾的画画有什么秘密技巧，所以特别耗时？

    “我知道你想说什么，这么大的工作室搞漫画确实很轻松，不过人家的线稿全由海洋老师提供，一小时产三张线稿图就不错了。其余助手画的线稿图根本不符合她的要求，现在助手的绘画水平还没达标，许多工作都是海洋老师亲自参与的。”

    青石君摸摸后脑勺，不解道：“那她开这个工作室可没意思啊，大部分的活由自己包揽，助手们的活可太轻松了。”

    可不是，一天二十四张线稿，没有分配到工作的助手岂不是白吃白喝。

    其实纱雾也在烦恼这个问题，貌似自己的工作室开得大了点。

    那帮没有分配到工作的助手们，兴许是心虚的缘故，知道自己没有工作就不停找事做。

    比如在纱雾旁边研究她的画技，磨合自己的画风问题，为日后的动画化做准备。

    没错，一间漫画工作室不用那么多人，所以其余的助手们开始观摩海洋老师的线稿画技，准备日后为她分担工作，不然的话光拿钱不做事，她们拿着也不安心。

    纱雾也不清楚他们能学到多少，总之暂时先养着吧，培养工作室助手也不是一蹴而就的，需要大量的时间煅炼。

    漫画很快就弄完了，星期四下午交了两份稿子，速度比想象中的还快。

    因为《埃罗芒阿老师》一直在画，当魔禁完成时，两份漫画同时完成，所以同时上交。

    太快了，以至于纱雾还在懵逼中，感觉无事可做，或者说她可以继续画下一话。

    按照现在的速度一算，平均两天完成一话，只需四天时间就能完成双开作。

    刚好有双休日，纱雾可以每周偷懒两日。

    至于星期五，可以继续画画存稿。

    这真是绝妙的主意啊，突然发现工作室开得很值呢，一下子空出两天让自己休息。

    纱雾眼冒精光，终于可以名正言顺地享受双休日了，别提心里有多高兴。

    系统君无语以对，它仿佛看到一条咸鱼顺着海浪冲上岸，躺在海滩上动弹一下就再也没动过。

    今天只是翻个身子，突然记起自己是一条咸鱼，然后继续晒太阳过日子。

    对此，纱雾表示拯救漫画界固然很重要，但人不是铁做的，劳逸结合才是正道。

    每天工作八小时的纱雾找到机会休息，自然不会放任休息的机会。

    说咸鱼也有些过了，纱雾平时还是挺勤奋的，没看见她每天八小时认真画画的样子吗，那可是勤奋劳模，在牺牲自己的青春和时间，天天抗着电脑辐射，只为造福广大漫友。

    所以有时候稍稍偷一懒，也是人之常情，纱雾心想。

    不知道纱雾想法的小蔓编辑，正偷偷看着电脑里的魔禁稿子，没有告诉任何一位编辑，包括同事青石君在内。

    魔法禁书目录啊，海洋老师的新作，想想就令人激动。

    身为纱雾的脑残粉，小蔓编辑有必要，也有责任以严格的眼光看待这部新作。

    如果质量下降不大，保送过审没问题。

    但如果质量太差，那就提意见，让她改一改。

    抱着这种忠君护主思想的小蔓编辑，解开压缩包，点开第一页。

    第一页出现男主上条当麻的特写，他穿着白衬衣，里边穿着洗到褪色的红色T恤，正发足狂奔。

    一登场，上条当麻就在夜晚的街道上被一群小混混追赶，简明扼要地介绍了上条当麻是不幸之人，他的青春一直在不幸之中渡过，比如眼前这一幕，被小混混追得死去活来。

    之后是魔禁的封面，以上条当麻为首，伸出“幻想杀手”的右手，长相略微平凡，另一位则是修女服茵蒂克丝，稚嫩的脸蛋软萌可捏，看来是软萌系女主。

    随后画面一转，上条当麻来到一家餐厅，看到一位茶色短发的妹子被一名小混混调戏，出于本能站出来喝斥一顿，没想到转身招来一群混混追赶他。

    之后画面飞转，甩了混混几条街的上条当麻成功脱身，来到一坐铁架桥上喘气。

    “真是的，你在干什么？”

    御坂美琴从当麻身后缓缓走出来，茶发刘海梳向右侧，穿着常盘台校服，淡黄色V领针织衫，黑色超短裙，白色泡泡袜，一脸看他不顺眼的眼神。

    “居然从我手中保护那些不良少年，当自己是好人吗？”

    “难道他没追来，是因为……”

    “嗯，因为很烦我就处理掉了。”正说着，炮姐微微撩一下刘海，右手撩出一缕电弧，乍现蓝光。

    当麻微微叹一口气，默默为那帮混混默哀。

    这时候御坂美琴不爽了，明明实力很弱却爱逞强，于是顺手拿出一枚硬币。

    “你知道超电磁炮吗，就是运用佛莱明的运动法则以电磁能量发射炮弹，例如这样子。”

    话音刚毕，炮姐身上乍现蓝光，全身电芒涌向右手的小硬币，随着叮的一声响，一道凝聚的激光一闪而逝，在地表上划出一楼直线裂痕。

    上条当麻微汗道：“你把这招用到那群人身上了？”

    这种招式，简直要人命啊。

    “怎么可能，对付LV0根本不用这招。”

    话毕，御坂美琴冷着眼看他，右手再撩刘海，唤出一抹蓝色电球，凝聚于指掌间，一炮打向上条当麻。

    上条当麻强调自己也是LV0，但是没有任何效果，电磁炮依然射向他。

    眼看着碗口粗壮的电磁炮射向上条当麻，他右手一伸，闪电遇到右手突然消失。

    “所以，既然你是LV0，为什么会毫发无伤？”御坂美琴抬起头，不爽道。

    “怎么说呢，应该说是倒楣，还是该说运气不好呢，你的动手真是不好啊！”

    炮姐听明白了，这是说她运气不好，所以电磁炮对他无效？

    这什么理由！

    不用再解释了，这人就是看不起她，所以一直不动用真实力！

    感觉被人看不起的炮姐冲冠一怒，狂风呼啸，阴云阵阵，天雷滚滚！

    轰隆！

    一道闪光从天而降，轰向学园都市！

    ……
------------

第86章 第一话后半段

看到这里，魔禁第一话漫画还有一半剧情，小蔓编辑看见下一页是另一个场景，不急着往下看，又回头看一遍。

    怎么说呢，这个战斗的场景的分镜效果还是很到位的，尤其是御坂美琴释放超电磁炮的过程，那块硬币，那抹眼神，那道贯通整个屏幕的白光，都是如此的激动人心。

    再者是人设问题，海洋老师的人设很美，青春而活泼，又不失灵性，当然这个美的范围是除了男主以外的美。

    没办法，男主的长相确实是平常脸，定位就摆那里，不帅又不难看，不是那种天生高颜值的男主。

    不过女主颜值高就行了，小蔓桑无所谓想道。

    咔哒咔哒，点击鼠标声连响几次，小蔓编辑又翻回头再看一遍。

    其实不止一遍，小蔓编辑为了保送她过关，可谓是看了再看，精研其中的细节问题。

    一般的漫画作者可没有这种待遇，可以说小蔓编辑是真心喜欢纱雾，这或许跟萝莉控的内心有很大关系。

    “战斗场面的分镜能力满分，背景满分……”小蔓编辑稍稍评估一下，凡是涉及到画技的地步，海洋老师的画技当仁不让的满分。

    至于剧情不好说，毕竟刚刚开局，谁也不敢说怎么样，但起码氛围衬托出来了，画炮姐释放电磁炮的时候，小蔓仿佛透过电脑屏幕看到了六秒动图里的超电磁炮。

    炮姐抬手聚雷，尘风起舞，短裙摇曳，指掌攥雷光。

    画面感很强劲，仿佛身临其境一般，这就是纱雾的神奇画技，看她的彩漫会给人一种正在看动画的错觉感。

    审完前半部分，小蔓编辑点击下一页，场景转换到上条当麻的家里。

    上条当麻在房间里突然醒来，话外音写着昨晚的雷霆导致学园都市停电，他几乎是被热醒的。

    随后上条当麻打开冰箱，拿着一根面包闻到发霉的臭味，一脸嫌弃地扔开。

    同理可得，冰箱里面的东西没有一件能食用的，几乎全毁在炮姐的雷霆之威下。

    随后画面再转，泡面不小心倒翻在流理台里，找钱包却踩碎信用卡，导师打电话说上条同学需要暑假补课，总之这幅画面衬托了当麻的同学的不幸。

    最后当麻同学故作镇定，看见外面天气那么好，便抱被子到阳台上，准备晒被子。

    还没晒被子，他便看到阳台栏杆上晾着一个形似棉被的东西。

    仔细看的话，会发现这是一个大萝莉，而且是外国修女！

    噗通！

    被子掉地上了！

    咕噜一声，上条当麻的喉咙滚动一下，话说回来他为什么要咕噜一声，这是一个迷。

    这位外国样貌的修女，穿着一件白色金边修女服，头发银色，绿色眼睛，肌肤雪白，头上戴着金色花纹铭牌状的头包。

    这块铭牌的样子会让人想起火影忍者的护额，形状类似，不过款式完全不一样。

    “肚子……”萝莉少女小声道。

    “诶？”

    “肚子……饿了……”

    当麻还是没有听清，再问两遍才听知道这位外国萝莉修女讲的语言居然是日语！

    华夏的方言！

    这种感觉就跟外国佬在你面前说一口地道的粤语相类似。

    因为消息太震惊，让当麻君一时间接受不过来，为什么自家阳台栏杆上会吊着一位软萌萝莉，为什么她一开口就要饭？

    越想越搞不通，或者说觉得很荒廖，他后退一步，不小心踩到自家的发霉面包。

    “我说我的肚子饿了。”

    “以目前这个情况看，你想表达你是一个饿倒在别人阳台栏杆上的人吗？”当麻不确定道。

    “不如说是饿死在路边的人……”

    满满的槽点让当麻不知道怎么说，反正就是想来蹭饭吧，但是自家连余粮都没有了，银行卡也碎了，这让他上哪去弄吃的。

    有了，面包！

    这时当麻的恶作剧思维上线，拿起被那个被遗弃的面包递给茵蒂克丝。

    茵蒂克丝一脸兴奋，道谢后直接张开嘴去咬，也不大讲究，连当麻的手咬进嘴里。

    随着当麻一阵嚎叫后，画面转到下一幕，修女大萝莉坐在桌子前，手捧大碗大口进食。

    她一边说着好吃一边欢快进食，那速度别提有多快。

    当麻在一旁看着她狼吞虎咽，很难想象那碗冰箱里坏掉的食材混在一起炒成大锅菜为什么能激起她的食欲。

    难道她真饿到极点了？

    越看越觉得愧疚，尤其是茵蒂克丝说味道酸了一点是为了提神，直击当麻的良心，让他过意不去。

    劝她别吃了，这东西太难吃，然而茵蒂克丝坚持己见，觉得这碗大锅菜特别好吃。

    当麻坐立不安，看着她吃那种难吃的东西，良心备受谴责，再也忍不住的他突然夺碗，表示让他自己下地狱吧，之后大口吞食，不料没撑过三秒，他被黑暗料理毒倒在地。

    太难吃了！

    真是难为这个小萝莉了。

    事后画面来到早饭后，当麻问她从哪来的，茵蒂克丝表示自己被人追赶，沿着屋顶掉下来的。

    这个理由跟没说有什么区别，茵蒂克丝看到当麻不信，又说自己身带十万三千魔法禁书，表示自己的身份很重要。

    不过当麻看不到十万三千本魔法禁书，所以他仍觉得她在说胡话，并对她口中的魔术有些质疑。

    这里是学园都市，只听过超能力，没听过魔术，谁能证明魔术是存在的？

    为了证明自己的茵蒂克丝，将自己身穿的修道服特性说出现，其实她的修道服是“移动教会”最顶级的防御结界。

    两人相互吵嘴皮子，当麻仍然不信，而茵蒂克丝也嘲讽他的右手不可能破坏修道服，最后当麻不爽道：

    “所以碰到你的衣服就会变成灰烬？”

    “前提是你的能力是真的！”茵蒂克丝摇摇中指道。

    “那好。”当麻挺身而上，右手碰到修道服。

    半晌，修道服毫发无损。

    “哼哼，没有用吧。”茵蒂克丝挺腰自豪道。

    下一刻，嘭的一声响，衣服解体，床上站着一位两手插腰，肌肤雪白的大萝莉。

    当麻愣住了，茵蒂克丝也愣住了。

    ……

    “咦，怎么没了？”

    小蔓编辑翻到最后一页，正心急火燎着呢，想看后续发展，没想到突然没了。

    “海洋老师又断章了，好气啊。”
------------

第87章 审稿 洗面奶

欲求不满的小蔓编辑，胸脯微微起伏，真想买张车票跑到纱雾面前催稿。

    不过想想还是不现实，只好作罢。

    旁边的青石君拿着两杯热乎乎的咖啡，从远处缓缓走来，眼睛悄悄看向那起伏的波涛，喉咙微微滚动一下，幸好声音极小，不然被小蔓桑发现就不好了。

    小蔓编辑在看什么呢，神神秘秘地支开自己，想必其中有鬼。

    “小蔓桑，审文件辛苦了吧，帮你泡了一加糖的咖啡，快尝尝看。”

    “嗯。”

    小蔓编辑接过咖啡，青石君趁机瞄一眼，正好看到小蔓电脑上有一幅漫画，其中一页恰好是头发冲天的发型。

    白衬衣，褪色红T恤，冲天发型，正常男主脸，这不正是海洋老师壁纸里的上条当麻吗！

    好啊，原来小蔓桑在偷偷尝鲜。

    “小蔓桑，那是上条当麻吧，魔法禁书目录的男主角，然而那个修女是茵蒂克丝，是吧？”青石君笑道。

    看着那略带怨气的笑容，小蔓编辑不在意地笑笑，甩一下头发道：“你也来审一下，如果你也觉得没问题，我们就送到主编阳子那里。”

    “那就谢谢了。”

    青石君放下咖啡，一脸兴奋地打开电脑，接收魔禁的压缩包。

    ……

    魔禁很快送到主编手中，这时候刚好是星期四的下班时间，主编只好先把稿件移到手机上，然后驱车回家观看。

    说起来海洋老师的壁纸有很多人物，画风特别优美，每一个人物的颜值都不低，哪怕路人角色也有一部分的笔墨侧重，精细程度可见一斑，可谓是壁纸级漫画。

    如果海洋老师的新作能保持这种插图级的画风，那么这本漫画就算剧情再平庸，也有火起来的机会。

    不过，这一切得建立在海洋老师的打斗风不崩的情况下。

    讲真，阳子看过很多新画风作品，这些作品的点击量都有长足的进步，收藏量也很高。

    不过这些新画风作品多偏向日常，战斗风就少了很多。

    目前以战斗为主的新画风漫画，唯有斗破等少数几本漫画，成功率甚少。

    阳子怀着这种担忧，先看一遍海洋老师提供的剧情大纲，然后才查看第一话。

    “嗯，超电磁炮……这一炮很华丽，战斗风很浓啊。”

    “唔，十万三千魔道书？原来魔法禁书目录的名字由来是茵蒂克丝……”

    “吐槽、轻松向，目前没看到什么大问题……不过看那大纲里介绍的人物，后期人物略多啊，上面提到的世界观也复杂了些，海洋老师真的能掌控吗？”阳子主编表示略微怀疑。

    不过人家第一话画得很棒，不仅完美发扬了新画风的优点，还把战斗画得炫丽十足，场面之美是粗犷漫风所没有。

    海洋老师这一部漫画，最主要是画质感人，而且笔下人物栩栩如生，每一个主要人物都具有极大灵性。

    看过之后闭上眼睛回忆剧情，那些场景那些语句仍历历在目，仿佛烙印在脑海中。

    比如御坂美琴，抬手攥雷，超电磁炮划亮黑夜里的学园都市。

    又比如上条当麻，热心肠的他倒霉透顶，满满的吐槽风，奇弱无比的身体居然一手挡下巨雷，这不是传说中的金手指还能是什么。

    又比如茵蒂克丝，软萌的样子十分可爱，之前还觉得她有修女的神圣、和蔼风，现在看到女主卖萌的影子居多，看来《埃罗芒阿老师》的萌妹子元素也移植过来了。

    “这战斗场面的画技比斗破好，海洋老师到底是什么做的，明明是十八岁的女高中毕业生，画技水平居然比老牌漫画家还强，各种画技秀眼球。”阳子摇摇头干笑道。

    电击大王里有许多老漫画家，岁数多在三四十岁左右，在近一个月内画风转型，凭着原有的人气再上一层楼，都获得了可喜的成绩。

    不过面对海洋进行的画风，他们是真心甘败下风，跟阳子聊天的时候，均表示想拜访一下。

    如果他们知道海洋老师只是一个十八岁的高中毕业生，不知道他们的表情会是如何。

    ……

    东京，纱雾家。

    今天拉菲尔穿着一件暖黄色的针织衫，苏格兰超短裙，脚下没穿丝袜，只穿了一对小白狗拖鞋，另外她还穿着白色围裙，正在厨房掌勺。

    吱呀一声，大门打开。

    一位银发如瀑的妹子，发尾扎着粉色蝴蝶结，看起来像是收束的银瀑，另外胸前两鬓和头上各结对称的粉色蝴蝶结，松软刘海下的眼睛扑闪而可爱。

    “我回来了。”

    “欢迎回来！”拉菲尔解开围裙，快步接近玄关，恰巧看到身穿黑色JK针织衫的纱雾弯下腰松开黑色小皮鞋。

    今天纱雾穿着黑色的V领开衫针织衫，领口结着红色蝴蝶结，里边穿着白色衬衣，下身穿着黑色超短裙，过膝白丝袜，全身洋溢着女高中生的青春少女气息。

    “纱雾酱，你的新作画完了吗，怎么还不给我看一下。”

    刚刚回到家，纱雾就看到拉菲尔急不可耐地窜过来，随便编个借口就像触手怪一样无解地抱住自己，顿时传来一阵酥麻的柔软感，鼻间还多了一抹少女香味。

    唔，好软……

    不对不对，我是正直的人，怎么可以想那种污污的事呢！

    于是纱雾不断挣扎。

    挣扎的纱雾像是一头扎进海绵里的某种古怪生物，白嫩脸蛋左右摇晃，腰部扭动。

    然而，越碰越柔软，简直要软到心坎里去。

    “啊咧啊咧，纱雾酱今天又撒娇了。”拉菲尔抱着这个小萌物，用大白兔进行洗面奶工作。

    一分钟后，纱雾觉得自己快断气，终于唔唔道：“不要洗面奶……”

    “好吧，那么你的新作在哪里？”拉菲尔笑着继续洗面奶，抱得不亦乐乎。

    “已经画好了……放开我……”

    随后拉菲尔如愿以偿地得到魔禁的第一话原稿。

    “御坂美琴好帅！不过她对主角有点狠呢，这里面是不是存在一点误会呢？”

    “像一团被子，哈哈……好软萌的修女啊，好可爱。”

    “爆衣了爆衣了，下一页剧情是什么展开……啊啊，怎么在这里断章了，纱雾你给我出来，快画下一话。”

    拉菲尔抓狂了，自从看了纱雾漫画，姐姐的身份一去不复返。

    本来她整天想着揉纱雾，现在又被剧情吊胃口，别提有多伤心。

    她回头发现纱雾消失在卧室里，于是四下寻找，客厅没人，厕所没人，厨房没人，最后拉菲尔来到珈百璃的卧室里，看到珈百璃躺在地上玩电脑，专注无比，而珈百璃的床上有着一坨圆滚滚的被子。

    “纱雾你给我出来，快更新。”

    “肚子……”被子里传来蚊子般的声音。

    “哈？”

    纱雾在裤子里冒出一个头，糯糯道：“肚子饿了。”

    晕，这一幕怎么和茵蒂克丝求饭的语气神似呢……
------------

第88章 估测年龄？

    6月24日（星期六），日本东京。

    心怀咸鱼梦的纱雾总算在双休日的第一天躺在珈百璃的床上，抱了某个萌物整整一晚上。

    自然醒的时候才七点多，纱雾转眼又埋头睡到九点多，这时珈百璃突然有醒来的迹象，眼皮抬了抬，右手往外推了一下，但是挣不开纱雾的怀抱，便皱着眉头小声喃道：“触手怪，快滚开……”。

    如果仔细看，珈百璃还没醒来，眼皮紧闭未开，这会儿正做着触手怪与双翼天使战斗的梦。

    纱雾自然不知道珈百璃快醒了，不过拥有系统的她，在脑内闹钟的加急报警下，纱雾一个激灵醒来，转身抱小电视，闭着眼睛一动不动，屏住呼吸。

    过了足足一分钟，直到后方只传来一道翻身声，平缓的呼吸一张一驰，这才躲过一劫。

    兴许是心虚了，纱雾悄悄抱着小电视窜回卧室里。

    躺在床上闭眼五分钟，仍无睡意，精神得很，看来刚刚那脑内闹钟的报警声十分提神，这一时半会也睡不着，只好顺便看一看脑内的系统信息:

    名字：和泉纱雾

    粉丝值：284521

    （突破二十万粉丝值大关，鱼跃龙门进行时……）

    主动天赋：

    满分画技（反正就是满分啦，无论用电脑画图还是手工画图，质量都是杠杠的！）

    唱功Lv2（1/1000）（主播级唱功，不会跑调，但也不会特别厉害。）

    近身防狼术Lv3（再也不用怕练过武功的怪大叔啦！但是对于武功大成的人作用不大，所以为了保护自己的身体，请小心超级大灰狼哦。）

    被动天赋：

    最萌萝莉气质（对萝莉控拥有300%的吸引力！）

    声娇体柔可推倒（声音超萌，身体超柔，还能推倒暖床。）

    再看电击大王《埃罗芒阿老师》数据，点击量2530万，收藏量343万，畅销榜第六。

    恐怖的收藏，足足三百多万，快接近电击大王的收藏饱和线了。

    在电击大王，历史上收藏数最高的一本漫画作品八百多万，那是一本2000年的老漫画，该画风在粗犷画风界仍是一本不可得多的精神食粮。

    再观电击大王的斗破漫画，收藏量达到七百多万，而前十里面除了埃罗芒，收藏几乎都在五百万至六百万上下，所以电击大王的收藏饱和线在五百万。

    五百万收藏！

    一旦达到那条线，往上涨的数据几乎没什么用，只是水分罢了。

    纱雾现在就往那条五百万收藏的饱和线靠拢，眼看着收藏日日暴增，纱雾想起前几天QQ音乐推荐泽羽的两首歌，看来效果还不错，自己的真爱粉涨了几万人，这算是可喜的收获。

    “咳咳，其实P站那张壁纸也吸了不少粉，不过真爱粉还没破万。”系统君提示道。

    “哦。”纱雾点头，P站那是一个好地方，回头有空再画一张，拿来吸吸粉。

    再看回自己的《埃罗芒阿老师》收藏，涨到这个地步真心没法看，唯有畅销榜的排名才代表漫画家的实力。

    挤进畅销榜前十，位置还排在第六名，周销十八万人民币，平均一月能赚七十八万，五五分成则三十六万，加上杂志连载的稿费，纱雾的月稿费可能突破六十万人民币。

    工作室六十几号人，工资就占了十几万人民币，纱雾这一算下来，不由暗暗咋舌。

    花钱如流水！

    什么时候才能搞《某科学超电磁炮》的动画，这是一个迷。

    据传，一集动画要烧一千多万日元，换成人民币就是六七十万人民币以上。

    连画二十四集，经费突破两千万人民币以上。

    注意，这只是一般的制作水准的动画，如果是高水准动画，那经费又是另一个层次。

    就算纱雾脑子里有动画原画，能省去一部分经费，不过要烧的钱还是很多，此事暂时压在后头。

    所以开魔禁就很重要了，试想一下，电击大王畅销榜上挂着魔禁和埃罗芒阿老师，两本作品同时吸金，应该能撑起动画的制作经费了。

    “为了看超炮，我去催一下吧，看看编辑们讨论得怎么样了？”纱雾登上QQ私聊小蔓编辑。

    纱雾：“小蔓桑，魔禁上传两天了，编辑们怎么说啊，吱个声啊。”

    “吱——”想正常双休却被某人无情打扰的小蔓编辑故意道。

    “？？？”纱雾发个黑人问号脸的表情。

    小蔓编辑扑哧一笑，发语音道：“好了不逗你了，魔禁已经过审啦，想什么时候发都行。”

    被编辑调戏的纱雾鼓着脸，登进后台上传自己漫画，然后通知小蔓编辑把《魔禁》录入书库里面。

    现在星期六，小蔓编辑自然不在公司里，所以拜托在公司里值班的小黄帮忙弄进去。

    不多时，《魔法禁书目录》出现在电击大王的网站内。

    ……

    “老师，海洋老师的新作出了，书名真是《魔法禁书目录》。”

    “哦？我去看看。”

    斗破老师掐灭一根烟，挂掉电话的他搜索魔法禁书目录。

    中式漫画名：《魔法禁书目录1》

    日式漫画名：《とある魔術の禁書目録1》

    点击量27万，收藏数：27万，至于推荐票就不提了，数量太过恐怖，高达几十万票，差点就突破百万票。

    这才连载半个小时吧，推荐票都快爆百万了，斗破老师心里微微羡慕，估计这近百万票是《埃罗芒阿老师》那群漫友们投的，看来她的真爱粉非常多，都是真正的漫画粉丝，而且是不带小说粉丝那种。

    斗破老师是一位年轻漫画家，凭借土豆的名望走到如今这个地位，回首一望，唯有同期的海洋老师单枪匹马横杀出来，这真叫人可畏。

    偏偏她还是一位妹子，这让他更加惊奇了。

    打开魔禁第一页，很平常的开头，主角被小混混追赶，原来是英雄救美的桥段……咦不对，原来御坂美琴很强，其实主角是为了拯救那帮小混混，这反套路用得妙。

    随后到战斗正戏，看着海洋老师笔下的炮姐，那指掌间的雷光，那销魂的眼神。

    唰，超电磁炮！

    高，实在是高！正是海洋老师画技高超，将战斗渲染得激动人心，唯美如画。

    不，这原本就是画，只是让人感到更有生气、不死板，给人一种身临其境的感觉。

    海洋老师的画技简直全能啊，无论画什么都是那么好看，每一幅画面都具有非同寻常的灵性。

    “画技老道而具有灵性，声音又那么软那么萌，她到底多少岁，有三十岁吗，还是二十八岁？”

    斗破老师摸摸下巴，按理说这种画技全能的大师，练画画的时间起码有二十年以上，所以斗破老师估测海洋老师有三十岁，但鉴于声音软萌，又将岁数降低两岁。

    她到底多少岁，这是个迷。

    如果能看到真容就好了，斗破老师心想。
------------

第89章 老师跑来打赏了？

    咔哒咔哒，点击下一页发现没有了，突然间心里有种怅然若失的感觉。

    “怎么就没了，万恶的断章，居然停在爆衣的一幕……”斗破老师摇摇头，这下子好奇心被勾动起来，特别想看下一章，但是欲罢不能啊。

    想了想，斗破老师赏了个一万人民币，然后点叉离开。

    为什么要打赏，当然是看得爽了，爽了就打赏，嗯，没毛病。

    而且还能向外界表达一个信号——止战，和谐！

    以前电击大王网站里老是有漫迷拿斗破和埃罗芒阿老师说事，近一周来风向改变，拿《魔禁》和《斗破》说事。

    比如说斗破不行啊，又有人说埃罗芒不行啊，又如《魔禁》不行啊，这种话被另一边的人看到又不服气，又怼回去。

    总之两边的书评区都在战斗，让斗破老师看得很不是滋味。

    如果放在以前，斗破老师自然懒得管，因为他觉得海洋老师就是拿自己炒作，而他也没空和一个女人斥斥计较这种破事，毕竟谁都不容易啊，不炒一下谁会注意到她。

    但自从斗破老师一口气看完《埃罗芒阿老师》五话后，态度就变了。

    人家那是真有实力，女主确实超萌，带火了日常萌漫，压根不需要借自己的名气炒热点。

    现在看了魔禁，这种感觉更重了。

    魔禁也不差，就一本漫画来讲，她的开头无疑是成功了。

    当然，大火漫画的核心是剧情加画质。

    而漫画的剧情千变万化，什么都有可能火起来，如果再加上画质，起飞是迟早的事。

    通过这本魔禁，可以看出海洋老师的剧情明显偏向日本的轻小说风格。

    网文风和轻小说风，两者很难比较起来，但书评区里老是有人拿这比较，所以斗破老师为了平息这些不和谐的声音，主动在魔禁漫画页打赏一万人民币（16万日元），明确表明自己的态度。

    ……

    电击大王，魔法禁书目录书评区。

    魔禁连载一个小时，本日打赏人数13215人……

    “[打赏16万日元]荡气回肠，百感交集，千金妙笔相赠，助先生纸墨风流！”ID‘斗破老师’。

    “[打赏100万日元]击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！”ID‘土豪金’。

    一个是一万人民币的飘红大标题，另一个是六万两千人民币的纯金色标题。

    在这两位豪下面，一路书评飘红，各种面额的打赏多不胜数，让《魔禁》在短短一个小时内冲进畅销榜第十一名，周销十万人民币！

    畅销榜啊，《魔禁》还在免费期就凭着打赏金额冲进众神斗争的畅销榜，可见海洋老师的人气很高，最起码比他们这些老漫画家们高。

    当然，要论超人气，人家少年JUMP旗下漫画家的人气是另一个层次，现在暂时不拿那边的变态人气作比较。

    纱雾闲来无事刷一刷书评区，看到自己的收藏数飞快上涨，已涨到四十万收藏。

    好快！

    话说那位土豪金读者也是叼，纱雾刚打开电击大王APP就看到一条横幅公告，写的是读者“土豪金”一百万日元，打赏的漫画书赫然是自己画的那本魔禁。

    这事在《埃罗芒阿老师》那里也发生过一次，只是没想到开新书后还有一次，这让自己微微心喜。

    多威风啊，打开APP就看到一条横幅，而且横幅里还写着自己的漫画书。

    要知道这种土豪粉只在大火漫画书里遇见过呢。

    话说回来，自己好像……已经不是半步小神级别的漫画作者，而是真正的小神级漫画作者。

    至于大神级漫画家，只在一线漫画公司画画，比如少年JUMP漫画公司，乃漫画界的业界巨头，是火影、死神、海贼的摇蓝地，旗下名作有《七龙珠》、《灌篮高手》、《EVA》、《浪客剑心》、《银魂》等许多作品。

    稳了一下自己的心情，纱雾仔细浏览这些打赏ID，默默记在心里。

    第一行是“土豪金”的打赏，六万多人民币，嗯，这很有爱。

    第二行是“斗破老师”的打赏，整整一万人民币，看来他是位大陆人呢，不然不会打个整数的人民币。

    第三行是……

    咦，好像自己忽略了什么？

    “等等，刚刚我看到了什么，斗破老师打赏我一万元！”

    纱雾懵逼了，回头又看一遍，这ID确实是如假包换的“斗破老师”。

    点击斗破老师的头像，看到熟悉的漫画作者页面，里面挂着一本《斗破苍穹》漫画，封面主角赫然是那位身背深黑玄重尺的玄衣少年——萧炎！

    “不可能啊，斗破老师打赏我干嘛，难道他也喜欢我的作品？”纱雾喃喃自语，满脸怀疑。

    再点击那本漫画，纱雾看到《斗破苍穹》点量达5012万，收藏721万，畅销榜第一，周销76万人民币。

    没有错，这人就是货真价实的斗破老师。

    头脑嗡嗡的纱雾，回到自己的书评区，和她一样满脸懵逼的人也不在少数，都跑到书评区冒泡，表示海洋老师和斗破老师是不是存在什么不可告人的交易。

    “我看到了什么，斗破老师打赏16万日元，后面还有一排小数点，换算后是整整一万人民币！”

    “听说今天斗破老师来打赏了，看来大家都不用争了，再争伤和气。”

    “止战吧，其实我两边都喜欢，看到你们吵就心烦。”

    “最新消息：海洋老师在斗破苍穹也打赏一万人民币，看来他们真有不可告人的密秘！”ID‘老纳修仙归来’开帖子道。

    纱雾刚刚打赏回来，想着这样子就不欠人家钱了，又随手点开书评区，看看舆论风向如何。

    正巧看到那个老和尚发帖子，纱雾气得磨牙，打字道：“@老纳修仙归来，你皮痒了吧，快点删掉，不然踢你出群。”

    老和尚看到这一条信息，当即一个激灵，心道最毒女人心啊，咱果然惹不起。

    “咳咳，马上删帖，别生气。”老和尚私信海洋老师，然后手动删帖子。

    一群人还想在那帖子留爪起哄，没想到几个欲搞事起哄的帖子都消失不见，看来副版主们开始扫帖了，只好作罢。

    另一边，全球漫画日报的人也注意到《魔法禁书目录》的盛况，以及斗破老师和海洋老师建立和谐外交关系一事。
------------

第90章 点击查分

    全球漫画日报，日本东京分公司。

    “听说电击大王最近挺火的日常系漫画家开了一本战斗日常漫，你看了第一话没，是不是扑街了？”

    一位还没看魔禁的中年大叔顶了顶自己的眼镜，一脸预测帝的表情。

    说到魔禁，他知道不多的，毕竟这是一本新作，之前海洋老师透露的不多，凭着一张壁纸的无数人设，很容易让人产生她会扑街的错觉。

    “《魔禁》？是海洋老师那本吗，还没看呢，不过小梁同志去追更新了，看来他彻底成为《埃罗芒阿老师》的粉丝了呢。”

    “来了来了，魔禁的情报！”小梁同志送来一份电子文案。

    戴眼镜的中年大叔目光闪亮，习惯性顶了顶眼镜，打开电子文档快速浏览。

    “第一点，《魔法禁书目录1》第一话画风质量仍然一骑当千，读者们热情高涨，目测还会火下去。”

    “第二点，海洋老师表示《魔法禁书目录1》的连载速度会非常快，下一话在下周星期一晚公布，第三话则下周星期五晚公布，下下话则在星期二晚公布……”

    “第三点，魔禁的打赏数量极高，其中斗破老师与海洋老师互赏，由ID‘恐怖如斯’带来的撕逼影响已减至最小。”

    “第四点……”

    一列列下来，原本预测帝脸色的编辑君脸色微变。

    怎么通篇都没有提到扑街的字眼？

    “等等，你说她的画风质量仍一骑当千，和《埃罗芒阿老师》同一个画风吗？”

    “不不，画风有些变化，不过变化不算太严重，那种画风也很精美，每一张漫画图仍有看动画的即视感，战斗场面震撼人心，水日常也不觉累。”

    “剧情呢？”这哥们还不死心，追着问。

    小梁同志意外地看他一眼，听他这语气貌似很不甘心的样子，心里有些不忿。

    “轻小说式的风格，目前来看还是蛮有趣的，至于讨论还不急，一章能看出什么东西，待后续章节出现才能继续评论。”

    失策啊，预测帝的他居然猜错了。

    都怪海洋老师，给人一种只会生活日常漫的感觉，所以他才猜错。

    “话说，这里还有一份资料，是关于电击大王“萌系”分类的讨论问题，近期电击大王打算把海洋老师捧红，以此推出萌系分类。”小梁看他那不服气的样子，又从怀里掏出另一份材料。

    预测失败的编辑君点头，接过这份材料，决定要好好了解电击大王，以便了解这位如日中天的漫画家。

    除了魔禁知道的不多外，他知道日本漫画业界许多事，比如最近五六月电击大王开始改革漫风，新签约的漫画作者们多是朝日常系走去。

    而这本文案里面，有一连串的签约新人漫画作者数据，数据分析结果如下：

    “电击大王的签约风向已改变，画风统统抛弃了粗犷线条风，采用了更加优美精细的画风，更看重人物的塑形，要求颜值不能低于大众审美观的合格线。”

    这种做法无疑会使漫画作者们的工程量剧增，不过赚钱的路子就摆在那里，谁都可以开车上路，你不上总会有人抢在前头上路，所以电击大王的画风改革进展没有出现断层，一切朝美好方向发展。

    其中新画风的领头羊就是海洋老师，成绩最为出众，凭着原创内容和精湛稳定的画技硬生生从众神堆里杀出一条血路，扶摇直上电击大王的畅销榜第六名。

    或许有人说，斗破也是新画风，怎么不说他是领头羊。

    但人家是小说改编漫画，本身就带着巨额的原著粉丝流量，拿他来比较就太欺负人了，而且人家背后是土豆的运营团队，不是电击大王亲手培养的漫画家，自然不值得讨论。

    经过全球漫画日报的详细调查，发现近年来漫画界急需求变。

    首先呢，旧有画风已跟不上新一代读者们的审判需求，人是进步动物，审美感按照时间推移不断变化，没有人知道下一个时代是什么，但嗅觉灵敏的人总能跟着不断进步，争取适应这个时代。

    电击大王的《埃罗芒阿老师》就在这个求变的关键时期上出现，带动电击大王的发展，还引起其他漫画公司的注意。

    有些主编想挖她过来，不过目前行动还没有落实下来，因为他们吃不准海洋老师的脾气如何，这需要一个调查的过程。

    而海洋老师呢，此时正在大白被子上伸个懒腰，口中发出糯糯的甜音，格子睡衣开了领口，露出好看的锁骨。

    在床上看了一个小时的手机，感觉肩膀有些累。

    纱雾起床后揉揉眼睛，又揉揉自己的肩膀，拍拍迷糊的脸蛋，原本没有睡意的她看了一个小时的手机后突然间多了一层睡意。

    睡觉吗？

    这是一个很咸鱼的问题，但听说睡多了也不好，健康的作息习惯才是保养皮肤的好办法。

    至于为什么要保养皮肤……

    当然是爱美啊！

    除了给别人看，自己也要看，不赏心悦目怎么行。

    一番洗漱过后，纱雾又回到卧室里，发现美好的双休日有点无聊，自己总想找点事来做。

    按系统的话来讲，就是爱搞事情。

    但是脑袋瓜不大的纱雾想不出什么好点子，只好继续打开电脑水群。

    纱雾知道魔禁正火得一塌糊涂，《埃罗芒阿老师》也正热情高亢，但自己总想搞点不一样的东西。

    要不画一张壁纸上传到P站？

    画什么好呢？

    纱雾咬着笔尖，萌萌的目光飘忽不定，正登录脑内的神级漫库搜索动漫中。

    也是这一会儿，拉菲尔突然闯进卧室，白发如瀑的她看到纱雾正坐在电脑前发呆，那呆萌的样子和康娜有的一比。

    “纱雾酱早上好，我可以进来吗？”

    双马尾的三岛班长也跟了过来，她今天穿了一袭白色连衣裙，裙摆刚好达到大腿位置，也就是膝盖往上六七厘米处，看起来活泼可爱又诱人。

    正在思考画什么的纱雾，被人打断思路后，看到来者是三岛班长和拉菲尔，便点点头同意。

    “今天可以填高考志愿啦，纱雾酱你报学校没有？”

    “还没有想好，先报个东京大学吧，诶等等，你不要压我。”

    “纱雾酱好软啊……”

    纱雾在不断抗争，誓死和洗面奶势力做斗争，在软绵绵的环境里闷声道：“唔……等等，透不过气了……”

    三岛班长在旁边看得眼睛闪闪发亮，心道这种样子的纱雾好萌啊之类的。

    “好吧，暂时不戏弄你，快点填大学志愿。”拉菲尔闷闷不乐道。

    得以解放的纱雾松一口气，瞪她一眼才打开电脑，登录高考总网，输入自己的账号。

    现在的高考网蛮智能的，还知道纱雾没有查过分。

    这不，它突然弹出“点击查分”的选项。

    见识过妹妹答题如流的老姐，不由好奇道：“多少分？”

    “可能七百分吧……”纱雾不确定道。

    那些答案都是自己根据系统翻出的知识临时判断的，准确率不达百分百，所以没估高。

    “七百？纱雾你没发烧吧。”三岛班长瞪圆眼，小嘴巴都快张成O字形，偏偏人家纱雾一脸认真，不像撒谎的样子。

    不会真是七百分吧，但是这怎么可能呢。

    想想自己以前所学，那个知识点不是用时间学来的？

    咔嗒鼠标轻击一声，纱雾点击查分键，信息如下：

    名字：和泉纱雾，总分：699，语文137，数学150，英语150，理综262！

    “嗯……我眼花了吗？”

    半晌，班长大人呆住了。

    这尼玛真是休学少女纱雾的高考成绩？

    高考系统你在逗我呢！
------------

第91章 海景别墅

    “纱雾酱，老实说你是不是作弊了！”三岛班长插着腰板，凑过来瞪纱雾，两条马尾辫子随之摇摆。

    “作弊？没有啊，我考试的时候，你就在我右边，我做什么你还不知道吗，左边那学霸传一张纸条给我，我看都不看就扔进抽屉了。”纱雾一脸无辜地看着她，说完还用手比划一下。

    “这个……”三岛班长顿时被说不出话来。

    仔细一想，人家纱雾还真没有作弊呢。

    “那个，真的很抱歉！但是，但是你休学了两个月，怎么可能考得那么好……”

    双尾巴班长说完，突然捂住嘴巴，震惊道：“难道说你在家里一边画画一边复习！”

    拉菲尔在旁边看着三岛班长的脸部表情变化，暗暗撇过头，在背后偷笑。

    迟疑，踌躇，歉意，不安，这三岛班长一秒前的脸色。

    下一秒变成震惊，难以置信，丰富的表情变化让拉菲尔暗暗偷笑。

    这个班长，实在是太可爱了，好想抱在环里揉搓一顿。

    突然间拉菲尔的眉心一跳，好像有人正盯着自己。

    抬眉一看，原来身穿格子睡衣的纱雾正眯眼盯着自己，略带的威胁目光看起来毫无杀伤力，原本想扮凶恶脸色的纱雾非但没有成功，还笨拙得可爱，让拉菲尔更想捏一口。

    班长大人看到纱雾瞪眼，但目光盯向后方，并没有看自己，于是回头看到拉菲尔正掩嘴笑，三岛班长顿时一脸雾水，搞不懂这两个人在干嘛。

    话说现在不是在讨论高考志愿吗，怎么感觉跑偏了。

    不一会儿，纱雾填了个东京大学，第二志愿什么的则是一个都没填，她检查一遍后直接点击“确认”键。

    “班长，你填了什么大学？”

    “嘻，不告诉你。”

    三岛班长笑着摇头，目光飘忽不定，摇动时甩动双马尾辫子，看来不愿意被纱雾知道，但是脸上又仿佛写着“你再追问几遍我就勉为期难地告诉你”之类的表情。

    不过纱雾没有继续追问，这让三岛班长感到很失望。

    三岛班长想起一件事，暗淡的目光突然有了光彩，用期待的眼神道：“对了，今天你忙不忙？”

    纱雾扣上自己的领口的扭扣，一边整理睡衣袖口，一边道：“怎么了？”

    “我们出去玩吧，最起码看看风景也好。纱雾酱你待在房间里很久了吧，我奶奶说，老是闷在家里，以后不会有男朋友的哦。”三岛班长模仿她奶奶的语气，弓着背咳嗽道。

    纱雾摇头，嫌弃道：“我才不找男朋友呢，要找就找女朋友。”

    “额……”

    双马尾班长无语，小纱雾的思想真独特呢，居然大胆地说自己不要男朋友，就不怕被拉菲尔啪啪啪打屁股吗？

    班长回头看看拉菲尔的表情如何，想必是持反对意见吧。

    没想到后者一脸无所谓的样子，还笑着说：“我也不找男友了，纱雾酱是小富婆，我以后就靠你包养啦。”

    好吧，只能当作玩笑听了，三岛班长懒得追究这两句话的真实性，想了想后提出提议道：

    “不如我们去我家的私人海景别墅吧，那里有干净的私人海滩，晚上还能在海边烧烤，多带劲啊，而且路程不远，一个来回就四小时左右，不耗多少时间。”

    三岛班长是一位低调的富二代，平时爱穿校服，低调得很，不过一遇到请客这种事，都是她出钱包场，豪气到无话可说。

    她偏偏还是东京私立女子高中的学霸级人物，2017年高考总分721分，华夏内任一所学校任她挑选。

    总体来讲，三岛班长就是集“财女”和“才女”于一身的人物，内在光芒无比耀眼，但是她的双马尾稚气脸成功掩盖了她的光芒，给人的第一印象总是可爱、不成熟等几个标签。

    所以纱雾总是把她当作一位普通的双马尾妹子对待，另外还要加上一个海洋老师的迷妹标签。

    纱雾闻言，眼睛刹那雪亮，迷喃道：“海景别墅，海天一线，海滩烧烤……”

    前世活了大半辈子，只去过两次海滩，那种海滩是公共型海滩，人山人海的。

    而三岛班长口中的海滩就不一样了，这是私人海滩啊！

    荒无人烟，碧海蓝天，白净沙滩，波光鳞鳞，几位萌萌哒的少女在海滩边穿泳衣耍水，莺莺燕燕，那真是一道亮丽的风景线。

    还有一幕，星夜寂静，海风呼呼，在海沙架起烧烤架，几位泳衣少女时不时摆弄自己烧烤杰作，有说有笑，何等惬意。

    嘿嘿，把这两幕画下来就完美了。

    纱雾突然拍自己的大腿，惊呼道：“有了！”

    “什么有了？”三岛班长凑过来，满头雾水看着她，不明白纱雾为什么要拍自己的大腿。

    纱雾一脸兴奋，脱口而出道：“私人海滩，萝莉戏水图！”

    “夜晚沙滩，萝莉烧烤图！”

    正愁没图可画，这下子找到样本了。

    班长：“……”

    拉菲尔莫名兴奋：“！！！”

    班长无语也就罢，为什么拉菲尔也兴奋起来了。

    纱雾也懒得计较这种事，现在拿起自己的小手掌，计算道：“我，三岛班长，拉菲尔，珈百璃……唔，四个萝莉少了点呢，话说拉菲尔不算萝莉吧，都一米六了……要不呼叫康娜过来？”

    算完人数，纱雾问道：“可以再带一个小萝莉来吗？”

    “可以啊，多一点也好，人多热闹。”

    “不不不，我这人怕生，不熟的人还是别拉过来，话说你没有哥哥之类的人吧。”

    “有啊……”班长大人微微侧头，这个问题很重要吗？

    “噫——”

    等等，纱雾那是什么表情，三岛班长当即想到《埃罗芒阿老师》的剧情，于是脸色涨红，反驳道：“我才不会喜欢哥哥呢，这种剧情只在二次元里才会发生。”

    “那就我们几个吧，那个别墅没有其他人吧。”纱雾心满意足道。

    “当然没有其他人，那栋别墅就是休假时用的啦，平时不会有人，如果说有人，那就是我家的清洁工，她每周清扫一次而已。”

    纱雾闻言，更加满意，看来这个双休日总算有点乐子做了。

    不过……按珈百璃那惰性，得想点办法拖她去才行。
------------

第92章 泳衣少女

    纱雾一行人偷偷打开珈百璃的房间，这时候珈百璃刚刚起床，穿着一件单薄的白色睡衣裙，是不带裤子那种，下摆刚好盖到大腿根部，她坐在在床上，刚好掩住亵裤，露出娇嫩的小白腿。

    她揉揉蒙眬的睡眼，突然看见门口三人组，一脸迷糊道：“你们在干嘛？”

    这话问得很自然，不过纱雾一行人心虚得很，心思各异，面部表情亦有所不同。

    尤其是拉菲尔，她的脸色最尴尬，因为她是第一个提议去偷袭珈百璃，对她实施洗面奶大法。

    纱雾则想去抱抱，三岛班长则是被威逼利诱，尾随其后，暗中观察。

    拉菲尔整理心情，立马挂上笑容道：“今天的天气真不错呢，准备去海景别墅玩。”

    珈百璃打个呵欠，慵懒的眼神瞥向窗口，不过窗口拉满窗帘，挡住大片的阳光，让人看不到外面天气如何。

    “是吗，你们想去就去呗。”珈百璃不在意地打个哈欠，这是今天的第二哈欠，看来自己还没有睡够，应该继续埋头睡到中午。

    正说着间，珈百璃就想躺下去。

    “私人海滩哟，晚上还能举办烧烤会，很期待的说。”纱雾也蹦出来劝道。

    “反正我不参加就是了，去海边太麻烦了……”珈百璃摆摆手。

    纱雾哼哼一句，就知道这厮懒得去海边，于是走到窗户边，手动拉窗帘。

    唰啦——

    蓝天白云，明媚阳光照亮每一寸角落。

    “啊啊啊，要死了，纱雾快拉上窗帘。”

    珈百璃一脸见光死的样子，蒙头盖被窝，整个人裹成小棕子似的，极为可爱。

    于是乎，珈百璃被强行制服，具体过程就不解释了，总之是勉强答应了。

    摆平珈百璃后，纱雾打电话给柏木小姐，略施小计就把康娜弄过来。

    ……

    白浪和蓝绿色交相辉映，海水由宝蓝到浅蓝等各种蓝色的变化。

    白色的沙滩细腻而纯净，沙滩上绿林纵横，高大的树冠挡住大片阳光，留下一地阴凉。

    私人海景别墅，立于沙滩林子的边缘，该建筑下层用粗壮的圆型长木搭建而成，上半层用现代化高科技材料建成，据说这些材料拥有驱虫祛湿的效果。

    纱雾不知道这些所谓的现代化材料到底有没有用，反正她走进别墅里没有看到一只蚊子，也没有严重的潮湿感，总之给人感觉很舒适，特别适合度假。

    这间海景别墅占地240平方米，客厅有巨型的落地窗，可以让人看到一望无际的大海与蓝天以及眼前的沙滩。

    “好了，大家快去换泳衣吧。”拉菲尔笑着拍手，先去挑一间卧室，然后锁上门。

    这里有好几间卧室，每间卧室都有巨大的浴池室，足够大家换装。

    纱雾随便选一间房间，放好背包，便跑到浴室里换泳衣。

    窸窸窣窣。

    一件蓝白条纹内衣噗的一声落地上，随后轮到第二件落地。

    纱雾的泳衣是以前买的，不是学校那种全身武装式的泳装，而是两件式泳衣，上衣和泳裙分开。

    上衣是单薄的蓝白斑点泳衣，她先系脖子的吊带，再系背部的结绳。

    下身是蓝白斑点泳裙裤，中间结有一朵蓝色蝴蝶结，看起来很可爱的样子。

    看着镜子中的泳装少女，纱雾感觉美滋滋的，虽然自己的欧派小了点，但整体上看还是非常可爱的。

    纱雾推开卧室门，通过落地窗看到沙滩上已有三岛班长、拉菲尔、康娜三人。

    首先是呆萌的康娜，她穿着一件式泳衣，上层白色波浪卷，下层全蓝。

    其次是三岛班长，双马尾的她穿着一件粉色系泳衣，细长的吊带绕在脖子上，泳衣泳裙有三层，上面两层是粉色波浪卷，下面一层是白色蕾丝边。

    最后是耀眼的拉菲尔，F杯傲视全场，绿色蕾丝边比基尼装将拉菲尔的劲爆身材衬托得淋漓尽致，以至于A杯的三岛班长下意识朝康娜那边走。

    “话说珈百璃呢？”

    纱雾没看到珈百璃，来到沙滩上才看到珈百璃躲在太阳伞底下，穿着天蓝色泳衣，上衣和泳裙都是波浪卷，走可爱系风格。

    此时此刻，珈百璃先架起一个折叠桌，然后从包里拿出一台笔记本电脑，往上面一摆，然后连接别墅WIFI，津津有味地玩游戏。

    纱雾见此，倒也不意外，毕竟这才是珈百璃的风格：不如玩电脑。

    “纱雾酱抱抱……”康娜窜了过来，睁着大大的眼睛，双手求抱抱状。

    “珈百璃，你也过来玩，不要老玩电脑。”波涛汹涌的拉菲尔强行去拉珈百璃。

    “不要，好无聊的活动，我看你们泼水就好了，别带上我。”珈百璃急忙摇头。

    不玩？

    怎么可能让她如愿。

    纱雾闻言立刻过来帮工，硬生生把珈百璃从太阳伞底下带到太阳底下，让她接受海洋的洗礼。

    哗啦——

    珈百璃湿身了。

    “纱雾你敢泼我！”珈百璃一个怒泼，还顺便把一条十厘米长的鱼扔了过来。

    哗啦，纱雾也湿身了。

    “放开那个妹子，冲我来！”拉菲尔挺身而出，也加入到战斗之中。

    “哇，康娜，康娜也想玩。”呆萌的康娜拉上双马尾班长，一脸兴奋地凑上去。

    ……

    星期六下午七点多，大日西沉，海面泛起一阵黑夜前的淡红，这时天空正处于半明半暗的交界点，偶有星星闪烁。

    纱雾看了一眼海面的半颗“鸡蛋”，默默在屋檐下拿起手绘板，画笔刷啦刷啦勾勒出落日场景。

    除了落日场景，纱雾之前还在下午四点钟时候画一幅萝莉戏水图以及吃瓜少女在沙滩上排排坐的图。

    “纱雾酱，烧烤开始了哦，快点来呀。”

    远处，拉菲尔一行人正在沙滩上向她招手，旁边有一个燃烧的烧烤架，袅袅的白烟徐徐升起。

    又是一幅好画面，纱雾目光闪烁，画笔又动起来，画完才跑过去吃烧烤。

    画完这些图片，纱雾备两份，一份自己保存，另一份把自己P掉，然后上传到P站。

    于是乎，几张奇怪的沙滩美少女派对壁纸出现在P站。
------------

第93章 被发现了

    热爱搞事的纱雾把几张壁纸传到P站，顿时引发P站粉丝的关注。

    “和泉老师更新了，话说今天好多图啊，都是霸屏壁纸呢。”ID‘闲逛少女’。

    “好可爱的二次元萝莉，话说这个海滩壁纸有好多人物，咦！那个大胸妹子我包了，目测F杯，俺的最爱，谁也别抢！”

    只见戏水图里，一位绿色比基尼的大胸妹子波涛沼汹涌，白发如瀑，站在晶莹剔透的蓝色海水上，似为保护某人而泼水给鹅黄长发的萝莉。

    不得不说，这位白发妹子的山峰真的很大，苗条的身材前凸后翘，脸蛋不尖，皮肤细腻白润。

    和她泼水的鹅黄长发妹子穿着蓝色泳衣，因为头发被打湿，所以看不出凌乱的头发和呆毛，不过脸蛋废萌可口，让人看了就想捏一口。

    “我看到康娜酱了，哈哈，她在原地泼水吗，好逗。”

    只见圆脸康娜正兴奋地用手泼水，水里还带一只白色贝壳。

    “唔，那个双马尾小萝莉也往空处泼水，难道那里有着什么生物吗，好逗啊。”

    有人发现康娜和双马尾萝莉左右各站一边，往中间泼水，但是中间没有任何人。

    不明白画师为什么这么画，大家没有深究，往下翻后看到第二张图。

    这又是一张萝莉戏水图，这一次众人各泼各的，白发大胸妹子从海里掏出一个黑乎乎的东西，气愤的鹅黄妹子弯腰找鱼，而双马尾妹子则在泼康娜，康娜在泼左边无人处。

    “那个黑乎乎的是什么鬼，求科普。”

    “海参，不用谢。”

    “这是少女间的恶作剧吗，好有爱的样子。”

    连续两张戏水图，然后第三张是吃瓜少女排排坐的图。

    四位萝莉坐在沙滩上手捧西瓜吃瓜，从左到右的顺序依次是康娜、拉菲尔、珈百璃、班长。

    四位妹子形成一道亮丽的风景线，不过大家总感觉怪怪的，有种说不出的感觉，总觉得康娜身后还有一位萝莉。

    其实他们没有猜错，纱雾吃西瓜的时候让康娜坐自己的大腿，一边抱一边吃，别提有多惬意了。

    “每一个都那么萌，天哪，我都快怀疑和泉老师到底是不是海洋老师了，这画风实在是太像了。”

    于是有人在书评区里留言，纷纷询问和泉老师到底是不是海洋老师，不过人家始终没发过话，连头像都是原始的系统头像，个人简介什么的也没有写。

    第四张是落日图，这张图没有萝莉，是纯粹的壁纸图。

    图片里，天边云层渐黑，大日西沉，暗淡的晚霞如绸缎般洒落在寂静的海面，染上一层淡淡的橙红，优美如画。

    浅滩上白纱细腻，偶有螃蟹横行。

    零星几个五颜六色的海星躺在沙滩上享受夕阳的洗礼，仿佛得到了咸鱼奥义的真传。

    第五张是烧烤架旁边四位萝莉图，红火的焰光照亮每一位萝莉的脸蛋，她们目光闪烁，看着眼前的烤肉，一脸磨刀霍霍的样子。

    特别是康娜，嘴巴张成“O”字状，瞪着大大的蓝眼睛，右手执银刀，左手拿小碟子，哗哗啦流着口水，一脸急不可耐的样子。

    “233，这个盼着吃肉的表情好可爱，我被萌翻了……”

    “这几张壁纸画风一脉相承，我猜是某部动画或漫画的剧情，求哪位老司机科普一下，万分感谢！”

    “同求，我也想看这部番！”

    “没有萝莉我要死了，求哪位大佬科普一下，我想追这部番。”

    书评区里一路下来都是求番的帖子，可惜P站的老司机们用尽一切手段也没搜到相关的动漫。

    甚至有老司机跑到海洋老师后援团Q群里发图求资源，引起更多老司机的注意。

    “我去，老兄你这壁纸去哪找的，有没有更高分辨率的？”

    “报资源，立马发4K原图画质给你们。”

    正在潜水的大吊兄也被炸出来了，打字道：“牛逼，吊都不服就服你这种人，动不动就发4K画质壁纸，和海洋老师一样叼。”

    “海洋老师是妹子，怎么可以用那么粗俗的词语形容她呢，大吊兄快发红包谢罪！”

    随后一群里的老司机们疯抢大红包，炸出消息免打扰的老司机。

    这时候纱雾在干嘛，当然在烧烤啊。

    烧烤架一米长，烤架上放有银色的锡纸，火苗在烤架里静静释放热能，烤架的左侧是排风工具，可以把废烟排走。

    掌厨的拉菲尔先把十五串五花肉放在烤架上，拿起刷子刷一层花生油，两秒后锡纸上有一层淡抹的金黄色的花生油。

    滋滋滋——

    不一会儿，五花肉滋滋冒油，然后加入各种烧烤调料，每撒一种调味就迸发一种香气。

    比如最左边的三串五花肉，撒辣椒粉、胡椒粉、孜然粉，涂麻辣酱、烧烤酱等调料，味道偏麻辣，是纱雾的最爱。

    纱雾闻着那辣气，小琼鼻一呼一吸，松软刘海下的眼睛扑闪精光，和小康娜一样，她也急不可耐地等吃，不过她还是比较注意形象的，所以没有流口水。

    在她旁边，珈百璃又拿起那瓶胡椒粉，想帮纱雾撒三十几遍，不过被纱雾提前拦下来了。

    撒粉失败的珈百璃转头看向康娜，觉得她太幼了，于是看向双马尾班长，又发觉自己和人家不熟，于是暗叹一口气放下胡椒粉，恶作剧终究没有做成。

    “纱雾酱，你那串看起来很辣的样子，想必你承受不住，不如我待会帮你解决吧。”珈百璃用手肘捅捅纱雾，一脸真诚道。

    “走开，我才不让。”纱雾果断拒绝她。

    “纱雾酱，你看……”三岛班长拿着手机凑过来道。

    “不让不让，就算是你扎双马尾我也不会让的。”

    “不是，我是说这三张图片，纱雾酱你看，这不是我吗，还有这个，这个以及这个。”

    三岛班长不怀好意，对着手机连点四个人物，偏偏她点的人物都穿着泳衣。

    “诶！”纱雾脸色大变。

    “咦，这不是我吗？”珈百璃随意瞥一眼，用余光看见图片上鹅黄长发身影后突然转过头，脸上写满震惊。

    只见图片里，碧海蓝天，波光粼粼，拉菲尔、珈百璃、三岛班长、康娜穿着泳衣在浅滩上泼水，笑容如花儿灿烂。

    康娜看到她们一脸震惊的样子，匆忙窜进纱雾的怀里，抬头道：“哪里哪里，哦哦，这是康娜酱，二次元的康娜酱！好可爱啊！”

    拉菲尔正专心烤肉，起初没反应过来，现在好奇地凑过来看一眼，顿时脸色震惊道：“这不是我吗，话说谁画了我的动漫？”

    话毕，现场变得很安静，只有烧烤架的烤肉在滋滋作响，偶尔迸起几滴小油滴。

    纱雾打破沉默，在拉菲尔、珈百璃、班长的吃人目光中干笑道：“那个……那是我用小号上传到P站的图片，不会有人知道的啦。”

    只有康娜年幼懵逼，一脸兴奋道：“二次元的康娜，好萌的说。”

    “和泉老师，请你务必删掉这些壁纸，好吗？”三岛班长哼哼道，着重强调“和泉老师”四个字。

    “唔，我连自己都画了，你们还怕什么？”纱雾一脸死猪不怕开水烫的表情，说完后还继续补刀道：“而且这图片都流传到后援团里了，肯定有很多人保存了。”

    “你还敢说……”

    “完了完了，被纱雾拉下水了。”
------------

第94章 沙滩派对落幕

    正如纱雾所说，过了近半小时，图片早就流传出去了，收藏人数起码破万。

    “有人收藏了又怎么样，那些已经收藏的人我管不着，我管住你就行，反正你现在就得删掉，不然的话，不然……我就不帮你烤肉了。”拉菲尔又气又恼地跺脚道。

    纱雾一脸稀奇地看着拉菲尔跺脚，总感觉怪怪的，话说这“跺脚撒娇”不应该是自己的特权吗？

    至于珈百璃，正瞪着死鱼眼，威胁的目光略带寒光，让纱雾眼皮微跳。

    一位废萌萝莉，居然目带寒光！

    这难道是长期玩游戏养出的杀气？

    “你瞪我干嘛，还想不想要零花钱了？”纱雾难得强势一次，采取离间政策，先收拾珈百璃再说。

    珈百璃闻言，脸色瞬间转变，眼睛瞅向天外，吹起口哨，一脸事不关己高高挂起的样子，不在意道：“嘛算了，反正都上传了，删不删都无所谓了。”

    对于珈百璃来说，玩游戏氪金才是真理，没钱还氪什么金啊八嘎！

    而且二次元人设又不能当饭吃，传到网上自己又不会少块肉，再说了珈百璃整天宅在家里，只有少数人认识她，基本不会造成什么麻烦。

    珈百璃正是抱着这种想法，正式回归咸鱼表情，俨然一副“随你怎么样你开心就好”的样子。

    拉菲尔倒也想用钱把珈百璃拉回来，不过她出的钱跟纱雾的钱相比，简直一个天一个地，根本不能比。

    还没等拉菲尔思考对策，纱雾继续实施离间大计，转头道：“三岛班长不用担心，你可以P掉哟。”

    “谢谢纱雾酱。”三岛班长拍拍胸口，心里松一口气。

    老实说，三岛班长并不介意纱雾把自己画进去，但是看到泳装的自己被画进二次元，真的非常羞耻。

    拉菲尔听到纱雾决定P掉班长，立刻追问道：“我呢我呢？”

    纱雾摇摇头，跟拨浪鼓似的，胸前两鬓随之左右摇晃。

    拉菲尔不由气闷，这个妹妹真是越来越不听话了，最近做事非常任性，和过去的妹妹形象相去甚远。

    当然，也有可能这才是她的真实性格，只是以前接触不多的缘故，所以她对妹妹的性格了解不够深刻。

    “我觉得，纱雾酱欲言又止，应该有什么理由难说出口吧。”班长适时出声道。

    对此，纱雾摇摇头表示没有。

    就算有理由也不能说出口啊，要知道以后还要画《珈百璃的堕落》呢，总不能因为拉菲尔的一句“不可以”就中断吧。

    再说了，《珈百璃的堕落》里面没有班长大人，哦不……确实有一位爱操心的班长大人，不过那位班长是黑长发妹子，并不是双马尾班长的设定。

    和动漫无关的人物，P掉自然无所谓啦，纱雾心想。

    正所谓长痛不如短痛，纱雾打算让拉菲尔适应自己的身份，为以后的动画《珈百璃的堕落》做心理准备。

    嗯……至于拉菲尔和珈百璃会把她怎样，这个暂时不用担心，人的适应能力是很强的，壁纸看多了会见怪不怪，所以突然有一天看到珈百璃动画化也不会太吃惊。

    圆脸康娜鼓起勇气拉扯拉菲尔的衣角，抬头脆生生道：“康娜觉得大家都很萌，为什么要P掉呢？”

    纯净的眼神仿佛带着一种光，那是名叫期盼的情绪。

    “这不一样啦，小康娜不懂。”

    拉菲尔笑着摸摸康娜的头，后者一脸享受的样子，闭着眼睛发出“嗯嗯”的声音，呆萌可口。

    之后拉菲尔死缠烂打，不断纠缠纱雾，连五花肉都不帮她烤，各种磨嘴皮子。

    不过纱雾铁了心想画《珈百璃的堕落》，而拉菲尔和珈百璃又不知道纱雾心中所想，于是烧烤结束后拉菲尔默默败退，孤军奋战的她干脆和纱雾约法三章，约定以后要多多洗面奶，不许找借口之类的。

    ……

    互联网，海洋老师后援团Q群。

    “@海洋老师，这里有萌妹子，和老师的画风好像，请问这是老师画的吗？”

    “老师快出来证明啊，这个图片的来源我去查过了，只在P站有，画师是‘和泉老师’，姓氏与女主和泉酱相似呢，这是不是暗示着什么。”

    “震惊，四位萝莉画风与海洋老师极其相似，这里面是不是有猫腻！”

    这会儿纱雾刚吃完烧烤，泡在温泉里玩手机，白嫩的小手轻点手机，打字道：“这个和泉老师我不认识，不过她画很棒，已收藏，谢谢大家的分享（拜谢）！”

    “真？”

    “喵喵喵，突然发现和泉老师的壁纸换了，双马尾小萝莉被P掉了。”

    “还真是，我的双马尾信仰被和泉老师P掉了，这是怎么回事？”

    大吊兄看到群员的留言，当即一个激灵登录P站，点开和泉老师的作品，发现沙滩派对的图片少了一个双马尾妹子。

    “话说回来，之前我觉得图片少一个人，现在感觉少两个人，大家有没有同感的。”

    “同感+1！”

    “+1！”

    纱雾看到这条信息，当即脸色不好看，泡在温泉里冒半个头，嘴巴在水下吐泡泡。

    想看自己的泳装？

    没门！

    “有没有老司机看过沙滩派对最原始的原图，求告知另一个妹子是谁！”

    “和泉老师真坏，连P两个人物，幸好我偷偷保存一张带双马尾萝莉的图。”

    眼看着这个话题变成热点话题，纱雾强行艾特道：“@全体成员，咳咳，这里是后援团，请不要讨论《埃罗芒阿老师》和《魔禁》以外的话题哦。”

    “抱歉抱歉。”

    “了解！”

    隔壁卧室，刚刚泡完温泉的拉菲尔裹着一袭白浴袍，壮阔的山峰经过毛绒绒的白浴袍包裹，反而把身材衬得更加火辣。

    扑哧——

    她坐在床边，低头看手机，突然看到纱雾的艾特消息，不禁笑出声。

    “就是你自己画的，居然还不敢承认，真不害臊。”
------------

第95章 准备刊印单行册？

    次日清晨，《埃罗芒阿老师》更新到第七话，这时候魔禁热潮还未结束，埃罗芒阿紧跟而上，让人大呼爽快。

    “祼妖精我来啦，今天我要看祼妖精……咦，我的祼妖精妹子呢，怎么穿上衣服了啊八嘎！海洋老师快还我祼妖精！”

    大吊兄不服了，还以为和泉正宗会在窗口那里和祼妖精老师尬聊来着，没想到下一幕直接跳到门口按门铃。

    明明可以给点福利啊，比如山田妖精老师一脸陶醉忘我地弹钢琴，给几个天花板俯视视角，地板仰视视角以及背部特写什么的，然后才让老哥慢慢跑回门口那里。

    “嘛算了，自己脑补吧。”

    苦逼的大吊兄只好自己脑补这种场面，不过自己想象的画面终究没有海洋老师画出来的爽快。

    脑补完毕的大吊兄，继续看《埃罗芒阿老师》。

    “谁啊，收原稿的话还没写好啦！”门铃传来妖精小姐的声音。

    “山田小姐，我有些话不知道当不当讲，你弹钢琴有必要祼着吗？”

    “诶诶诶——”祼妖精小姐尖叫，涨红着脸拿一杆扫把开门道：“你个偷窥狂魔！”

    妖精小姐穿着一件粉色萝莉塔衣服，金色大波浪卷，想拿扫把扫他一脸。

    不过话刚说完，妖精妹子就发现眼前这位少年是和泉正宗，于是手中动作不得不停下来。

    “搞什么，怎么回事啊。”妖精小姐搞不懂他为什么会出现在这里。

    “你才是啊，一丝不挂地在搞什么啊！”

    “那个，那个是我的兴趣啊，洗完澡后一丝不挂弹钢琴，脑袋里会浮现美妙的故事，你不觉得很幸福吗？”

    之后妖精小姐问正宗为什么出现在这里，正宗的答案是他的家就在隔壁，他是来送传阅板报的。

    而妖精小姐也说出自己为什么出现在这里的原因，她是动画化作家，前来参加动画脚本会议。

    另外，这幢房子就是她用动画的版税全款买的房子。

    正宗进去扯一下皮，互扯着就演变成轻小说对决比赛，决定谁的小说更有趣就让埃罗芒阿老师为那个人画插画。

    随后画面一转，正宗君回到家后，第23页漫画页给纱雾一个愤怒表情的大特写。

    第七话的纱雾仍然穿着粉色超短裤睡衣，银发如瀑倒挂，长发由一枚粉色蝴蝶结收束起来。

    “太慢了！为什么！没有！马上回来啊！”纱雾一句话一个动作，先抱肘再跺一脚，生气的样子也极为可爱。

    ……

    大吊兄看到这一连串的动作，当即被萌翻了，眼睛一瞪一瞪的，感觉此行不虚。

    昨天有魔禁的炮姐、茵蒂克丝的洗礼，今天有妖精、纱雾的洗礼，这个双休日过得还真悠闲啊。

    “哈哈，纱雾害羞地掩饰怕鬼的表情又萌到我了。”

    接下来轮到隔壁的妖精拿玩具箭射窗，吵到正在说话的妹妹二人组，说正宗连招呼都不打就回去了，太失礼了。

    “你才失礼，在鬼屋里弹什么钢琴！”正宗想吐槽她没事弹钢琴扰民一事。

    “我才没有失礼呢，我可是被你看光光了呢，说起来我才是最吃亏那个人！”

    “那样的话我也把衣服脱了，你看啊，这样就扯平了吧。”正宗说着还真把裤子脱了。

    “呀啊——，你给我看了什么啊！快滚！”妖精气恼不已，用玩具箭矢把他射回去。

    回到屋子里的正宗君，突然发现纱雾站在地板上黑着脸，他立刻调整坐姿，一幅乖巧知错的样子。

    “那个女人，是谁？”

    “是，是住在隔壁的山田小姐！”

    “你们的关系很好吗？”纱雾用“和善”的眼神看着他。

    看着那近乎黑化的表情，他连忙摆手道：“不不不，不如说非常讨厌。”

    “为什么要说这种谎，完全看不出来，而且你看到她的身体了吗？”妹妹的眼神写满了不信。

    正宗君头上默默流冷汗，慢吞吞道：“一点点……”

    “你看了啊……穿上裤子，然后给我出去！”妹妹沉着脸手指房门。

    最后一页妹妹半掩着门，阴着脸说出“变态”两字，然后咔一声合上门，独留一脸绝望的正宗君跪坐在门外。

    ……

    看完第七话的大吊兄跑到书评区打赏一波，然后留言道：“哥哥搞事情，哈哈，两边都不讨好。”

    “我想看魔禁，没有魔禁我要死了……”

    “额，魔禁的人怎么跑到《埃罗芒阿老师》的书评区来了。”

    “抱歉，跑错书评区了，不过海洋老师画的漫画我都喜欢，哈哈。”

    “纱雾还是那么萌，但是茵蒂克丝也不错呢，不不，还是炮姐比较好，算了，海洋老师笔下的妹子我全包了，哈哈——”

    “看到你们承包海洋老师，所以和泉老师给我承包吧。”

    他们口中的和泉老师，正躺在家里和小蔓编辑煲电话粥中。

    小蔓找他干嘛，当然是询问纱雾的埃罗芒阿老师有没有兴趣出单行本。

    “纱雾酱啊，你的《埃罗芒阿老师》在短短两月内收藏接近四百万，现在更新到第七话了，要不要出漫画单行本呢？”

    刚刚晨练回来的小蔓桑，脱掉黑色紧身运动服，曲线惊人。

    一般来讲，漫画单行本由七至八话组成，但也有例外，有些漫画单行本每本十至十一话左右。

    “嗯……现在就可以出了吗？”

    纱雾登录电击大王查看自己的收藏，一共391万，系统显示真爱粉29万。

    接近四百万的收藏，距离五百万还有很大一段距离，不过这应该很厉害了，要知道纱雾可是一位纯新人呢，之前完全没有人气的说。

    小蔓一边淋浴一边和纱雾通语音电话，听着纱雾的萝莉萌音，感觉整个人快被温水融化了。

    “可以啦，你现在出的话，保证收藏还会再涨一大截。”小蔓估计道。

    《魔禁》拉了一波收藏，OP、ED也拉了一波收藏，直播时也吸拢一部分，出单行本也足够火了。

    半晌没得到纱雾回答，小蔓编辑也是个心灵通透之人，笑道：“《少年JUMP》江口君的那个打赌你就别管啦，人家都把那句删掉了，你还计较着五百万册的销量吗？”

    “诶！他把那句删掉了吗？”

    纱雾一直没上微博，所以没有关注那个江口君，现在听到小蔓编辑的提醒，赶紧登录微博账户搜索江口君，突然发现那一天的言论已经删掉了。

    好吧，别人也不是瞎子，眼看着纱雾越来越红火，提前收回原话也不失为一种策略。

    和老油条相比，纱雾的气量倒是小了。

    “那你安排一下吧，早点出单行本也行呢。”纱雾无所谓道。
------------

第96章 纱雾准备露脸七秒钟？

    漫画单行本一般有三类，32开本，大32开本的B6判，大64开的加厚文库判，特殊一点的还有小16开特别版（A4判变形）。

    纱雾的作品这么火，当然是选择豪华版的小16开，而且她的原稿分辨率极高，印成小16开也没有大问题。

    这个世界的网漫流行彩色漫，单行本自然也不例外，发行的漫画单行本几乎都是彩漫，纱雾相信壁纸级别的漫画一定能以高质量打动一波热爱漫画单行本的漫友。

    “纱雾酱，小16开有设定、人物介绍以及访谈，所以你明天来公司接受访谈怎么样？”

    “诶，可是我还要画画呢。”

    “没事的，可以安排在中午嘛，正好吃完饭后在公司访谈。”小蔓编辑调皮道。

    纱雾无语，有必要把时间排得那么紧吗。

    “那个，你不能来我家采访吗？”

    “可以啊，反正你是美少女，在闺房里直播反而更让人兴奋呢！”

    “等等，你说什么，直播？”

    纱雾一脸“你在逗我”的表情，不过这个表情小蔓看不到。

    搞半天原来访谈还要直播，纱雾从中嗅到阴谋的味道，说不定这是小蔓编辑早就想好的计策。

    “访谈当然要直播嘛，不然还叫什么访谈？”

    “不过你放心，这个访谈不是上电视那种，其实这是网络直播，跟你在B站直播画画是同一个类型。”

    “那么直播的网站是？”

    “直播网站也在B站，懒得换了，反正B站是ACG文化最火的网站，平时看访谈的在线观众少说也有好几万。”

    “所以电击大王在B站也有官方号喽？”

    “有啊，直播的时候会在官方号同步播放，当然喽，如果你想的话还可以同步到你的B站号，两边一起直播，效果更佳！”小蔓编辑在浴室里兴奋道，说完后关停花洒，跑到浴缸里泡花瓣浴。

    纱雾听到沐浴声消失，转而是浸水声，看来小蔓编辑跑进浴缸里泡澡了。

    “喂喂，还在吗？”

    “在啊，怎么了，纱雾酱你想两边同步直播？”

    “不是，我想说你其实一直光着身子和我煲电话粥，是吧？”

    小蔓编辑微微伸出大长腿架在浴缸边，另外大片玫瑰花瓣泡在水面上，让山峰隐于花海中，慵懒道：“是又怎样？”

    “太不道德了，我们应该视频通话，面对面促膝长谈。”

    话毕，小蔓编辑发现手机QQ的语音通话突然断线，紧接着出现纱雾的视频通话申请。

    语音通话，视频通话，只差两个字，意思就变得很不一般。

    想到这一点，小蔓编辑的脸也红起来，看来纱雾酱挺H的呢，居然想看自己的火辣身材。

    话说回来，她的出道作是《エロマンガ先生》，题目里就带着“エロ”二字，说她不H，压根没人会相信！

    所以给不给她看呢？

    这是一个很令人纠结的问题呢。

    小蔓编辑一边绞着手指，咬牙想了想，脸上红晕正浓，突然间坏坏一笑，滑动绿色小电话的“接受”按钮，然后把手机的摄像头对准百叶窗。

    纱雾一脸兴奋地看向手机屏幕，想看小蔓编辑的美照。

    老实说昨天泡温泉的时候纱雾想跑到拉菲尔的卧室里组团泡温泉，但是拉菲尔怕自己流鼻血而昏倒，所以强势地赶走纱雾。

    当然，拉菲尔看不成还有珈百璃呢，不过当纱雾跑到珈百璃的房间时，人家早就泡完澡了，还穿着白浴袍躺在床上玩电脑，两条小白腿晃啊晃，撩拔人心。

    双马尾班长和康娜亦是如此，当纱雾闯进房间时悲催地发现她们都泡完了，只有自己和拉菲尔还没泡澡。

    所以昨天一整天都没看到温泉福利，遗憾的纱雾意识到小蔓在泡晨起浴，立刻兴奋起来了。

    小蔓桑的身材很火爆，可与拉菲尔的汹涌波涛相比肩，而且人更加成熟，带有浓厚的职场御姐气场，泡澡的时候肯定格外动人。

    “咦，这是百叶窗吧，小蔓桑你在哪里，我想看你。”

    “不行哦，纱雾酱你还没同意呢，两边同步直播怎么样，你给个准话呗。”

    一脸怔然的纱雾意识到小蔓桑不好糊弄，这个职场老油条居然用美照威胁自己同步直播，她是这种出卖自己节操的人吗？

    当然不是！

    身为一名爱国、敬业、诚信、友善的华夏人，纱雾表示自己绝对不会轻易屈服于敌人的美色之下。

    于是乎，纱雾重重地点头，认真道：“好的，完全没问题。”

    “咳咳，你答应得太爽快了，我觉得你需要发誓……”

    “好吧，我发誓我绝对不会录屏，保证对接下来所看到的一切进行严格的保密行为，绝不透露给除你我之外的任何人……”纱雾严肃地举右手敬礼，好像升国旗一样庄严。

    小蔓桑看着纱雾的严肃发誓，不禁被她的严肃反差萌弄笑了，恨不得透过屏幕揉她一脸。

    笑过之后，小蔓编辑继续道：“不行不行，发誓还要加上一句话：‘我一定会露脸直播的’。”

    “诶诶诶诶——”

    纱雾严肃不起来了，这摆明想坑她，让她曝光在大众视野里。

    自己就是和泉纱雾，被人发现她和《埃罗芒阿老师》的女主长得一模一样，这还了得？

    “不可以，绝对不可以！”

    “哼哼，你以为我的美照有那么容易给你看吗，不付出点代价就想看美照，想得倒美！”

    一脸纠结的纱雾看着手机屏幕，在床上滚来滚去，在“看美照”与“曝光自己”两者之间徘徊。

    纱雾心里清楚，想成为超人气漫画家，曝光是迟早的事，

    不过曝光这事嘛，其实是不急的。

    正所谓小火慢炖，越炖越撩人，到时一曝光，那粉丝值是噌噌的往上涨。

    “那就露脸直播三秒钟好了，说我是Cosplayer怎么样？”

    像这种浴卧美照的机会可不多，要上车必须抓紧机会，所以纱雾为了看美照，也是拼了。

    随后小蔓又跟纱雾磨嘴皮子，好不容易让她松口，当然要趁势追击了。

    “三分钟？”

    “不不不，就三秒！”

    “你露多少分钟，我给你看多少分钟，这样好不好？”

    拥有系统君的纱雾，可以让系统录下三秒的完全沉浸式的录屏，所以死守三秒，坚持道：“三秒！”

    “一分钟？三十秒？要不十秒得了，真的不能再低了！”

    “三秒！”

    小蔓无语道：“三秒能看什么，连打个招呼的时间都不够吧。”

    “怎么不可以，来来来，我现在给你演示一句，仔细听着：‘米那桑哦嗨哟（大家好），我是海洋老师，今天Cosplay和泉纱雾，请多多关照！’”

    “怎么样，是不是三秒……咦，好像是七秒耶，那我露脸七秒吧！其他时间我抱着小电视挡脸，又遮又露的，吸粉效果肯定更强呢。”

    小蔓心说这段打招呼怎么也有七秒以上了，应该能起不错的吸粉效果，而且出于饥饿营销的理论，纱雾这个提议还是相当不错的。

    “那好吧，给你看七秒美照。”

    “这怎么可以，我的七秒和你的七秒完全不等值！我抗议！你应该给我看一分钟！”

    小蔓编辑心里那是一个气啊，自己露的是美照，纱雾露的是脸，分明是她更吃亏好吗！

    “只有七秒，爱看不看。”

    小蔓编辑咬咬牙，把摄像头转过来。

    “喔喔喔——”纱雾一脸兴奋看着屏幕。

    只见手机屏幕里，身材火辣的小蔓泡在浴缸里（不可描述部位省略两百字），让纱雾不自觉流出两行鼻血。

    ……

    七秒完事后，小蔓编辑羞红着脸关掉视频通话，纱雾拿纸巾堵鼻子道：“不行不行，又流鼻血了，系统你录下没？”

    “放心吧主人，全都录下来啦！”系统君在纱雾脑海里显示一个文件，文件名赫然是：“小蔓编辑.avi”！
------------

第97章 B站直播Cospaly前夕

    “喔喔喔……嘿嘿嘿……嗯——”

    系统君无语了，看着那湿透的纸巾，咳咳，它说的是被鼻血染红的纸巾，善意提醒道：“主人，你的纸巾挡不住鼻血了，快换纸啊……”

    “啊，哎呀早不提醒我。”脸蛋红扑扑的小萌物赶快换一张纸巾塞鼻子。

    纱雾不敢再看“小蔓编辑.avi”，这系统自带的虚拟现实观影体验实在是太害人了，仿佛身临其境一样，绝对不能多看。

    事后，纱雾好奇道：“我说系统，你这是顶级VR视觉体验吧，我看市面上的VR也没有你的虚拟现实技术强。”

    “没错，系统君的VR技术早已臻至满级境界，不过本系统的VR技术暂不支持自由行动功能。”

    系统君自然知道纱雾在想什么，所以重点强调了“不支持自由行动”七个字。

    VR，也就是虚拟现实，比如《刀剑神域》里的“NERvGear”和“AmuSphere”就是VR装置，可以让人在虚拟现实环境中完全潜行，做到身体不动，意志却能“神游天外”。

    显然，现在的VR技术还不能做出像SAO那样的游戏。

    不过纱雾感觉系统君的VR技术显然已达到了那种地步，只是这货一直偷掩着，不给自己玩。

    “说吧，怎么样才给我玩SAO？”

    “滴——，系统君不知道主人在说什么，请及时充值……哦不，搞错了，那是手机欠费通知。”智商欠费的系统咳咳两声，故作严肃道：

    “系统君的VR技术其实玩不成SAO，再说了这游戏只有你自己玩，不寂寞吗？”

    得，听系统这句话，纱雾就知道有戏。

    “所以怎么样才可以玩？”

    “首先，要有游戏文件，不然玩什么，系统君又不是凭空捏物的造物主，只是一门普通的漫画家系统而已。”

    纱雾无语了，这穿越者附身系统真的好LOW。

    算了，勉强它也没用，能在脑内观看视频已经比别人强千倍了，不必再奢求什么。

    暂时把这件事抛在脑后，纱雾又回归到明天的直播上，心里算计着要不要画一张卡通少女面具，就像“埃罗芒阿老师”的那个面具。

    可是这样子做的话，感觉好奇怪的样子，毕竟这是三次元，不是二次元，做事多多少少都要在意别人的目光。

    “还是抱个小电视挡脸吧。”纱雾心道。

    ……

    次日中午，纱雾穿着青色外套，盖住帽子，戴一件镀膜墨镜出门。

    平时纱雾游走于写字楼与回家路，路人行人不多。

    来到东京商业繁华地段后，这里人来人往，几乎形成一片洪流，各种声音与目光交织于此。

    走在大街上，纱雾总感觉有人看她，于是对系统担忧道：“系统，我怎么总感觉有人在看我？”

    系统在她脑海中打个翻白眼的表情道：“六月末的天气，你穿一件盖脸的外套出门，还戴一顶墨镜，能叫别人不注意你吗？”

    纱雾愕然，说起来自己的装扮确实很奇怪的样子。

    不过奇怪归奇怪，东京的宅文化氛围相当浓，如果脱掉帽子，纱雾敢保证分分钟有人惊呼“和泉纱雾”，并找她合影拍照。

    不多时，纱雾来到东京的一间高档餐厅，该餐厅有许多单间，可以放心脱帽食用。

    “我说你啊，来到市中心还要把自己包装成大明星似的，不如早点曝光好。”小蔓编辑笑道。

    “我哪里像大明星了，你见过哪个大明星这样穿。”纱雾白她一眼。

    “怎么不像，你看狗仔队偷拍的明星外遇照，大部分明星是戴帽子和墨镜便装出门。”

    “什么外不外遇的，我是来访谈的……”

    纱雾无力吐槽，只好闷声吃牛排。

    ……

    互联网，海洋老师后援团Q群。

    “滴，萌新卡！”某位老司机在中午签到。

    不料这位老司机刚在Q群里签到完，就看到传话的管理员艾特全体成员道：

    “@全体成员，海洋老师突然直播，直播内容是电击大王的名家访谈专栏节目，据说会突然露脸，时间不等人，老司机快来啊，直播地址：……”

    “没时间解释了，快上车！”

    “刚起床想煮饭，没想到海洋老师居然要直播露脸，得了，今天的午饭先不吃吧。”

    “听说老师要露脸，玩游戏的我一个果断退出就跑过来了。”

    “上次老师的萝莉美腿照还保存在我的手机上，现在是时候检验真相了，海洋老师到底是不是美少女萝莉，就在今天。”

    “咳咳，虽然不知道你们哪来的自信，不过我觉得海洋老师可能是抠脚大叔，用变声器的那种，照片也是网上找的。”ID‘专业漫画助手三十年’刚发完话，立刻被管理员禁言三十天。

    Q群里说抠脚大汉的人顿时少了许多，不过他们之所以被禁言，主要是“变声器”这个问题比较敏感。

    因为在B站，许多萝莉主播的声音天生就软萌，偏偏有些人硬是说主播在用变声器唱歌，所以管理员一见这种人就送进小黑屋。

    另一边，B站的电击大王官方号上线。

    直播间里有一张圆桌，主持人小蔓坐于左侧，然后小蔓左边是主编阳子，至于右侧则是纱雾的该坐的地方，不过纱雾本人还没坐上去。

    现在直播间里，小蔓正和阳子闲聊中，内容大抵是介绍电击大王是如何发现海洋老师这一块美玉的。

    而纱雾呢，正用手机调整自己的直播间，然后接受电击大王公司的摄像机实况转播。

    弄好之后，纱雾的B站直播间突然打开，直播间名字为：“今天Cospaly和泉纱雾（七秒露脸……大概？）”

    这时候电击大王的官方号在线人数三万+，除了他们雇的一万水军，只有两万+的观众是跑来看美少女的。

    别看人数少，其实这人数很不错了，因为访谈节目非常无聊，除非访谈的对象是美少女之类的，不然人数破一万+都要谢天谢地了，而今天这个访谈节目就是直播美少女漫画家的成长历程。

    纱雾直播间在线人数则是八万+，而且人数还在不断飙升，有可能升到十二万+。

    “喵喵喵，Cospaly和泉纱雾，海洋老师是女装大佬吗？”

    “不不不，敢于Cospaly和泉纱雾的人，绝对是萝莉或正太！”

    “唔，我猜是软萌萝莉。”

    另一头，斗破漫画工作室的斗破老师正在绘画萧炎的线稿图，突然收到员工的报告，说海洋老师准备露脸直播。

    只见他专心画画，头也不抬道：“看大龄少女露脸有什么好看的，你回头截图给我看看就好，现在没空看直播。”
------------

第98章 小电视遮脸

    斗破老师那句话真是牛气啊，不过他待会肯定会大吃一惊以至于目瞪口呆。

    当然，那是后话了。

    现在的时间是2017年6月26日（星期一）中午12：30。

    这个时候有些人已睡午觉，有的同学刚起床做饭，也有的网瘾少年正沉浮游戏的海洋中……

    直播的高峰期在晚上，中午的人流量确实不怎么样。

    纱雾非常满意地看着这个B站的在线观众人数，始终没有突破十万，一直在九万五千附近徘徊。

    “很好，看到的人越少越好。”

    在录影棚外围的纱雾挥舞小粉拳，软绵可口的脸蛋配上这个握拳的小动作，堪称最萌的娇萌动作。

    小蔓编辑正和阳子主编聊海洋老师的崛起史，正好看到她挥舞小粉拳的一幕，被萌中少女心，不禁一愣一愣。

    阳子主编自然不知道这事，他发现小蔓编辑没有搭话，便顺着她的目光看到纱雾挥拳为自己鼓劲的动作。

    阳子先是问号脸再然后是震惊脸：“！！！”

    这位海洋老师真他喵的萌啊，名字也叫和泉纱雾，不露脸真是可惜了，阳子主编惋惜地想道。

    “咳咳，海洋老师你准备好了吗，已经十二点半了哦。”阳子主编轻声道。

    “啊，那好吧。”

    纱雾从女摄影师的怀里接过一只小电视长方形抱枕，长约20cm，宽7cm，高17cm。

    女摄影师两眼泪汪汪地看着小电视抱枕被纱雾抱走，心想如果自己是小电视就好了，被纱雾抱在怀里多幸福啊，可以尽情被揉。

    不知道女摄影师今晚有没有鸡腿加，纱雾举着小电视挡脸，像螃蟹一样横着走到圆桌。

    “萝莉！我看到萝莉了，好可爱的样子！”

    “哈哈，她好搞笑啊，居然举着小电视横着走，她在玩扮演螃蟹的游戏吗？”

    “等等，她坐在海洋老师的位置上了，难道说……”

    有人“腾”的一声在电脑椅上站起来，看到大萝莉前立着一个嘉宾牌子，原本没有字，现在写着“海洋老师”四字。

    随后屏幕上出现一行高级字幕，以水面浮现的形式出现在青色外套萝莉的右侧，写道：

    “本期嘉宾：海洋老师，著作：《埃罗芒阿老师》、《魔法禁书目录》。”

    “还真是海洋老师！”

    “拜见海洋老师，原来真的是萝莉啊，原谅我一直想象成抠脚大叔了。”

    “请务必原谅我，我一直想成海洋老师三十几岁的女人了。”

    “我去，你们都有毒吧，人家声音那么萌，偏偏要把年纪想那么远。”

    这些道歉弹幕在纱雾的直播间连续划过，不过纱雾这时没空看手机，现在正分心看脑海里的真爱粉数量。

    粉丝数量在纱雾举小电视移到座位上时，数据突然从29万窜到30万！

    这一万涨得贼快，跟坐火箭似的，看来这新增的一万粉丝应该是萝莉控之类的人。

    纱雾突然间想让观众更多一点，这样真爱粉就蹭蹭往上涨了。

    “系统，这个时间段来看我直播的人，应该都是真爱粉吧……”

    “报告主人，目前两边观众人数合计十三万，非真爱粉占观众的百分三十一点二！”

    纱雾一听，这有戏啊，才这点人就涨了一万。

    可惜自己挑的时间段太尴尬，这中午时分的谁会来看直播啊，重点是自己没有提前通知，只有电击大王那边通知了官方直播的常驻粉丝。

    所以刚刚涨的真爱粉，至少有百分七十来自官方号的观众。

    “观众们朋友们大家中午好，这里是《电击大王》名家访谈现场，我是主持人小蔓。”小蔓编辑点头一笑。

    今天小蔓穿着酒红色的修身西服OL圆筒装，胸前两团东西被修身西服紧紧锁住，看似呼之欲出，实则深藏美与丽。

    旁边的阳子主编是成功人士兼中年大叔脸，穿着得体沉稳的黑色西服，正色道：“我是海洋老师的主编——阳子。”

    随后镜头对准双手举小电视遮脸的纱雾。

    镜头里，纱雾穿着一件青色外套，穿着过膝白丝袜，黑色小皮鞋，双手举小电视遮脸，头发也看不到，估计被她藏在外套里面了。

    包得真严实啊，这是纱雾给观众们的第二印象。

    纱雾第一次上这种网络直播式的访谈节目，前世的她也不怎么上台演讲，所以表现得有点紧张，不过她好歹是直播画画的人，这点小紧张还是能克服的。

    她稍稍攥紧小电视，略微局促道：“啊喏……我是海洋老师。”

    纱雾的糯糯甜音如棉花糖一样在众人心中爆炸，似乎耳朵突然怀孕了，恨不得再听一句，不然心里不舒坦。

    “这软萌的声音，果然是如假包换的海洋老师！”

    “老师怎么一直举小电视呀，遮脸是不好的行为哟。”

    “听说老师要Cosplay和泉纱雾，不露脸怎么行呢。”

    “话说老师的外套还原度好高，请问还有卖吗？”

    这时候录影棚的投影屏出现直播间的弹幕流，整合了两边的弹幕，同步播放。

    纱雾举着小电视挡住头部，侧头用余光看投影屏，看到一群人叫她松开小电视，吵着要看脸。

    “咳咳，看到大家的弹幕，小蔓在这里替老师给大家道个歉，海洋老师今天不想露脸，不过待会会有几秒钟的Cosplay时间，一定会看到脸的哦。”小蔓编辑一脸真诚地道歉。

    大美女的道歉还是很有说服力的，这不，大家都不吵了。

    “好了，回归正传，这里是《电击大王》名家访谈节目，接下来我们将采访海洋老师。”

    “那么请问海洋老师，你现在到底多少岁了呢？”

    纱雾白她一眼，一上来就问这种隐私问题，看来小蔓桑的坏心思很多呢。

    “海洋老师先不急着回答，让我们看看弹幕怎么说。”小蔓编辑看向投影屏。

    “听声音，我估测22岁！”

    “目测14岁！幼女萝莉赛高！”ID‘吊都不服就服你’发弹幕道。

    “前面的那位大吊兄，能考虑一下逻辑吗，14岁的女生能有这种精湛画技吗，依我看20岁还是比较合理的。”ID‘纱雾酱是我老婆’发言道。

    纱雾也在看弹幕，有近半成的人猜测纱雾是幼女，估龄14岁，看来他们光顾着兴奋了，认真回答的同学只有十分之一。

    “咳咳。”纱雾先清一口嗓子，举着小电视道：“18岁，是合法萝莉！”

    奇怪，自己为什么要强调“合法萝莉”这四个字？

    “嘻，不仅如此，海洋老师还是一位学霸呢。”阳子主编适时插一句，不然自己的存在感太低了。

    “我靠，我感觉这辈子白上学了。”

    “学霸加漫画家，给双重身份的大佬跪了！”

    “如果再加上美少女这个标签，我也要跪了，不过海洋老师一直用小电视遮脸，差评！”
------------

第99章 银发如瀑

    小蔓编辑笑着连续问了几道隐私问题，比如身高、体重、三围什么的。

    “海洋老师，你的三围是多少呢，我很好奇呢。”小蔓一边说着，胸前的波涛还突然震动一下，貌似在向她示威。

    纱雾知道这是小蔓编辑在捉弄她，毕竟那是她的美照，不问点三围岂不是太吃亏。

    对此，纱雾用小电视捂住脸，摇头道：“保密！”

    只见直播间里的青色外套大萝莉用小电视遮住脸，摇头的时候脸部直接埋进抱枕里面。

    “捂得好严实啊，摇头也看不到脸。”

    “这句“保密”又萌我一脸鼻血！”

    “医疗兵，医疗兵在哪，我快死啦！”某弹幕道。

    中年大叔的阳子主编看着那投影屏的弹幕，不由暗暗砸舌，心道纱雾的萝莉萌音果然是大杀器啊，连脸都不用露就萌倒一批人。

    如果待会露脸，那岂不是原地爆炸？

    不行不行，纱雾的魅力如此大，如果不好好宣传一番，那真是亏大了。

    想着这个问题，阳子主编先道声抱歉离开一会儿，在录影棚外面打电话给B站的工作人员，以公司的名义申请一个直播首页的即时宣传，打算在纱雾露脸前拉一波观众进来。

    “好了好了，接下来进入主题吧。今天海洋老师来接受访谈，主要是公布《埃罗芒阿老师》漫画单行本发布决定！漫画内容是第一话到第八话，预计本周星期五发售哟！”

    “星期五发售，一如既往地快呢。”

    “坐等单行本，买了还能提前两天看第八话，这波值！”

    是的，为了提高销量，电击大王公司特意让纱雾提前画第八话。

    所以纱雾在星期日便开始加班加点赶稿，截止星期一中午，第九话已顺利赶完，现在单行本正在印刷厂里火速印制中。

    由于这个世界的印刷能力非常快，所以电击大王公司准备先印三百万册。

    这个数量是基于《埃罗芒阿老师》391万收藏保守估计，如果销量大好，可能还会加印两百万册。

    等观众们消化完这个消息，小蔓编辑又围绕着《埃罗芒阿老师》和《魔禁》这两部作品扯创作日常。

    二十分钟后，小蔓编辑宣布接下来进入观众提问时间。

    唰啦一下子，弹幕变多。

    老司机们知道可以提问海洋老师，什么稀奇古怪的问题都蹦出来了。

    小蔓编辑让后台人员使用随机截取弹幕的功能，截取到第一条观众问题。

    “海洋老师，请问您家有没有哥哥之类的人呢？”

    “没有哥哥，但是有姐有妹，父母不在。”纱雾很干脆道。

    观众当即被逗笑了，这段话听着很有二次元风格呢。

    父母不在，有姐有妹能干什么呢，这段话让一群老司机想歪了。

    第二条弹幕：“海洋老师，请问您什么时候开始Cosplay呢，据我所知Cospaly还要化妆、戴假发等一系列准备工作。”

    这个问题也不难，纱雾直接回答：“现在就是Cospaly的状态，化妆、假发什么的都弄好了，想看的话待会就可以看喽。”

    小蔓闻言，心里直翻白眼，什么化妆和假发，这都是假的，假的！

    这个小萌物天生完美素颜，无需化妆，而且她本人就是和泉纱雾，连银色假发都不用准备。

    阳子主编的心情也相当复杂，她自己Cosplay自己，压根不用准备。

    不过人艰不拆，任她去掩饰吧。

    随后他朝摄影师递个眼神，女摄影师先是微微一愣，然后想起二十分钟前主编吩咐的事，于是拿起手机私聊B站的超管。

    由于主编和超管通过话，所以纱雾的直播间被投影到B站直播首页的大宣传位上。

    一时间，海洋老师直播间的观看人数从十万窜到十五万，并以每分钟涨一万的速度上涨。

    四分钟后，观众提问的时间结束。

    ID“土豪金”突然上线，砸个一万人民币的小电视全频广告，刷动满屏的弹幕，全是“前方高能！！！”的弹幕。

    原本十五万的人数，突然涨到二十二万人。

    纱雾看到人数暴涨，心想怎么突然那么多人了，于是紧张地举着小电视。

    一想到自己要露脸，紧张感油然而生。

    平时不露脸直播，心里没有压迫感，但是现在一想到自己要露脸了，纱雾心里又患得患失起来。

    “恭喜主人粉丝值破三十万哟，现在粉丝值数量是310743！”系统君适时提醒她。

    破三十万了！

    距离四十万粉丝值大关只有九万之遥！

    露脸能涨粉丝值，就算被粉丝们堵门又怎么样。

    如果防狼术点到四级，到时候自己还不是如泥鳅一样滑溜，嗖的一下就可以甩他们一条街。

    “系统，你估测一下，这波露脸能涨多少真爱粉，能不能点亮四级防狼术？”纱雾不自信道。

    “额……就目前来看，两边直播间合计观众二十六万人，目前非真爱粉占百分之四十，考虑人心难测等复杂因素，恐怕还不能瞬间涨九万。”

    “啊？”

    “不过事后会录成视频上传B站，到时候也能涨粉，所以四十万粉丝大关就在本周了。”

    听到这一句话，纱雾顿时安心许多。

    看到纱雾有点小紧张的的样子，小蔓编辑突然感觉有些兴奋呢。

    “前方高能，非战斗人员请撤退！”

    “感谢指挥部，我刚进来就看到重头戏。”

    “小萌新什么都不懂，这是要首次露脸吗？”

    “我好激动啊，好奇怪我为什么要激动……我只是一个四年级的小男孩，都是被你们带坏的！”一个小学生闯进来。

    这时候，纱雾深吸一口气，维持小电视死角面向摄影机，突然发现自己的双手还要举小电视呢，但是外套的帽子怎么脱？

    放开小电视整理头发么？

    这样的话自己又吃亏了，时间严重超时呢。

    “老师等一下，我来帮你举小电视。”小蔓编辑跑过来帮她举小电视。

    “我去，小蔓编辑好坏，本来能多看几眼的，现在又泡汤了。”

    “第一次露脸，你们为何那么激动？”有萌新不解。

    “萌新初来乍到，看到你们这么激动，表示不理解，不就是萝莉露脸吗？”有一些不看漫画的观众也混了进来。

    这时候总在线人数高达三十万人！

    合计在线观众三十四万人！

    这是一线主播才有的人气！

    纱雾没看到在线人数，正自顾地拨开青色外套帽子，用手拨弄自己的头发。

    咕噜一声，某宅男的喉咙滚动一下。

    这时候摄影机微转三十度，看到被小电视遮挡侧脸的纱雾轻轻撩拨头发。

    哗啦！

    银发如瀑及腰，从上而至，直到末尾被一根粉色蝴蝶结收束起来。

    “喔喔喔喔——，银发大瀑布，等我拿张和泉纱雾的壁纸对比一下。”

    “前面的同学不用去验证，完美的银色长发，粉蝴蝶结细节好评。”大吊兄的眼睛都直了。

    另外，那个撩发的动作简直爆炸，一举一动撩拨人心，心痒难耐。

    “果然，Cosplay和泉纱雾只有真正的萝莉才能完美演绎，单是那个撩发的动作就让我的小兄弟微微一硬，五星好评！”酷爱辣妹本子的ID“埃罗芒芒阿老师”也出来冒泡。

    “本子老师你果然是一个萝莉控！”

    “233！”

    这时候纱雾的手再拨弄自己的胸前两鬓，两条银练带着粉蝴蝶结出世。

    “这假发质量好高级，请问主播在哪里买的？”

    “同问，看起来跟真的似的。”

    不过这个问题纱雾是不会回答，现在她深吸一口气，然后递个眼神给小蔓桑。

    “来了来了，海洋老师要露脸了！”

    “前方高能！”

    “注意！这不是演习，前方高能！”

    “挤挤，不给你们看老师。”

    屏幕上弹幕疯狂起来，以至遮住一切，让大家不得不关弹幕食用。

    这时小电视轻轻移开，露出一张白嫩可口的萝莉脸蛋，松软刘海下的眼睛如小溪般清澈剔透，小琼鼻娇小可爱。

    这时配上熟悉的青色外套，整个人往那一站，仿佛二次元的纱雾突破了次元壁的界限，来到了三次元的世界。

    “！！！”为斗破老师截图的员工先生突然手抖一下，手动截图。

    “震惊！萝莉萌音的海洋老师其实是Cosplay大神！”

    “米那桑哦嗨哟，今天的直播到这里就结束了，大家记得在星期五那天去购买《埃罗芒阿老师》单行本，另外签售会安排在星期五早晨！嗯……好像说完了，谢谢！”

    纱雾临场发挥，把大概意思说完后，嗖的一下抓起小电视捂脸跑路了。

    阳子主编：“……”

    小蔓：“……”

    直播间：“……”
------------

第100章 听说还有Cosplay？

    谷川君深吸一口气，被海洋老师的Cosplay震撼了。

    那种触电的感觉直击心灵，天旋地转！

    这种感觉，就好像Cosplay和泉纱雾的那个萝莉是一轮娇阳，散发的萌力光辉比屏幕的光芒还炽盛。

    “海洋老师跑路了！”

    “刚刚我看到了什么，好可爱的萝莉！”

    “我的天，我的眼睛怀孕了，请问谁有打胎药！”

    “妈妈问我为什么耳朵怀孕了，我现在想告诉她，我的眼睛也怀孕了！”ID‘六年级的我’想舔屏幕。

    “第一次看到别人Cosplay，超级好评！虽然我不看漫画，但是就冲女主的可爱，这本漫画我追定了！”一位偶然走进直播间的少年发弹幕道。

    “不得不说，海洋老师Cosplay能力很强，我去过很多次漫展，昨天还见过部长女装纱雾，本以为部长扮演得最像，没想到还是作者君厉害。”一些热爱角色扮演的宅男宅女也发言了。

    确实，观众眼中的海洋老师就是活生生的和泉纱雾，仿佛她来自二次元，突破了次元壁。

    尤其是Cosplay爱好者，看到海洋老师扮演的纱雾后，纷纷惊叹她的软萌气质惊人，恨不得将她揉在怀里好好伺候一番。

    另一边，电击大王录影棚。

    小蔓编辑看着纱雾缩在女摄影师背后一脸“暗中观察.jpg”的样子，她真想靠在墙上扶额。

    但是她不能壁咚墙壁扶额，她是今天的主持人，必须要维护现场的秩序。

    “咳咳……其实海洋老师还要赶《魔禁》的漫画稿，所以突然离开了，请大家见谅。”

    小蔓编辑鞠个九十度角的弯，然后挂上职业性笑容宣布今天的名家访谈节目圆满结束，谢谢大家观看。

    “诶……这就完了吗？”

    “真是七秒？我总感觉有十秒，但是我还没满足怎么办！”

    “我裤子都脱了就给我看这个？我要萝莉，我要软萌萝莉！”

    “啊啊啊！我今天的午觉睡不着了，都怪海洋老师直播露脸！”

    一群人不服了，囔着要看软萌萝莉。

    霎时，海洋老师的直播间唰的一下黑屏，搞得一群观众纷纷舍不得她，疯狂刷屏，呼喊她赶快回来。

    有些Cosplay爱好者则想私信海洋老师，想询问那件青色外套和银白假发从哪里买的。

    不过他们发现海洋老师的B站号不接受外人私信，于是派个人去后援团Q群里私聊海洋老师。

    此时的纱雾没空看手机，她正和小蔓编辑聊天，商量星期五上午的签售会到底是露脸还是遮脸签售。

    “一定要去签售会吗？就不能让我先签好名，然后你们运走签名书吗？”纱雾抱着白色小电视，一脸纠结道。

    签售会是人气漫画家必须经历的过程，嫌人多很麻烦的纱雾自然想省去这一个步骤。

    不过人家小蔓编辑不同意，主编阳子也不同意，更重要的是读者不同意啊。

    电击大王都对外宣称海洋老师是个美少女漫画家了，居然还不露脸证明一下，这绝逼不能忍啊。

    “要不你继续打着你的Cosplay名号，这样就没人怀疑啦，他们只会当你是Cosplay大神。”小蔓编辑兴奋道。

    “不错，刚刚我让工作人员统计了直播时的弹幕流，由大数据调查得知，称你为“Cosplay大神”的弹幕有21.46万条，怀疑你不是Cosplay的弹幕只有……11条？”

    主编阳子拍拍纱雾的肩膀，一脸很看好她的表情，道：

    “好吧，这十一条弹幕就是猴子派来的逗比，我们不用理会，反正粉丝们出于先入为主的观念，本来就认为你在Cosplay和泉纱雾，所以不会怀疑你本人就是女主和泉纱雾，这点大可放心，签售会的时候可以大胆坐在椅子上签名。”

    话毕，黑西服蓝领结的主编阳子又补充道：“我会安排两名身强力壮的黑衣西服墨镜保镖以及六名便衣保镖保护你，你大可放心，无需担心自身安全。”

    “如果现场发生混乱，保镖们会轰出一条路带你逃出去，绝不让你掉一根毫毛。”

    听了主编一席话，纱雾突然感觉这话不对呀，说得她好像上战场一样。

    从主编的角度看，她这娇小的身躯如此脆弱，确实有种萝莉上战场的感觉。

    纱雾没有立刻答应主编，她先看一眼脑内的粉丝值，突然发现粉丝值已达到395467！

    只差4533人就能点亮近身防狼术Lv4！

    区区四千五，一天时间就能搞定了，到签售会的时候自己也有自保之力，不至于被狂热粉丝堵路而手足无措。

    “好吧，那我继续声称我在Cosplay和泉纱雾，不过只签半小时哦，多一秒都不可以。”纱雾强调道。

    “没问题，另外握手券什么的要不要准备一下？”

    小蔓编辑刚兴奋地说完，突然眉心突突地跳动，侧头一看，原来纱雾正用杀人的目光瞪她，似在威胁她不要乱搞事情。

    “嘛算了，纱雾酱还没嫁人呢，握手券这种东西不会有的。”小蔓编辑笑着把自己说的话收回去。

    确定小蔓编辑不会再搞事情后，纱雾把银发长瀑收进外套里，随后戴上外套帽子走出电击大王公司，向自家的方向出发。

    回家路上，纱雾顺便打开B站的直播间，看看还有多少粉丝留在直播间里。

    之前在线观众有三十万人，现在在线观众只有五万+。

    “嗡嗡嗡——”这是东京市中心的车水马龙的声音。

    有些同学忘记关直播间，也有些同学不死心，想看看是否会有奇迹，所以在线人数仍有数万真爱粉。

    没想到他们突然听到隆隆的车辆行驶声音，回头发现海洋老师的直播间又开了。

    直播间名：“通知：星期五签售会继续Cosplay和泉纱雾！”

    在线观众：51341。

    “喵喵喵，海洋老师又回来了。”

    “居然还有直播，幸好我没关。”

    “我要不要去通知后援团的老司机们？”一位房管突然私聊纱雾。

    纱雾答个“否”字，表示这是悄悄直播，很快就下线了。

    同时她上QQ看到几道私聊她的信息，全是询问她的假发和外套在哪买的，请求介绍卖家。

    对于这种没有答案的话题，纱雾当作没看到，故意不回答。

    “这里是东京，我认得这条街，隔壁就是秋叶原！”

    直播间里，摄像头对准东京的繁华街道，刚好有个路标写着“秋叶原（あきはばら）”。

    “嗷呜，我在秋叶原买手办呢，求告知坐标！”ID‘饥渴小白狼’惊喜道。

    纱雾看到这条字幕，手抖一下立刻关掉直播间，然后紧张地环视四周。

    不一会儿，纱雾从衣服店里买一件白色的运动外套，穿在身上快速离开。

    “本来想买个手办，还是算了……”纱雾咕哝道。
------------

第101章 感觉人生白活

    华夏，斗破苍穹漫画工作室。

    该工作室位于日本京都的豪华写字楼第三十一、第三十二层，拥有巨帷落地窗。

    至于为什么把工作室设在日本，当然是因为这里的动漫产业兴盛的缘故。

    星期一的中午，工作室里的助手们早已下班，这会太阳正盛，工作室的落地窗已拉上百叶窗。

    唰唰，斗破老师在手绘板上快速作画，画一张漫画后伸个懒腰，收拾东西准备下楼吃饭。

    “我看看海洋老师到底长什么样？”

    一到吃饭时间，斗破老师就燃起八卦之火，打开QQ查看员工发来的截图。

    斗破老师今年二十五岁，侧分短黑发，脸庞英俊干爽，年轻的他正值壮年，对于漂亮女性还是很感兴趣的，不过他喜欢年龄比他小的女性，凡是年龄比他高一岁以上的女性都不在他的欣赏范围之内。

    抱着这种想法的斗破老师点击员工的QQ，滑出一个聊天界面，里面有两张截图。

    这时候斗破老师用的是流量模式，设置图片不加载，如果想看图片就得用手动点击。

    只有两张截图，貌似少了点，看来海洋老师并不好看呢，不然的话应该有十几图截图才对，斗破老师下意识想道。

    殊不知，那位工作人员看呆了，全程脑袋当机，能截到两张图已经是万幸。

    轻点一下，第一张萝莉图出现在他眼前。

    “咦！”

    斗破老师右手一抖，手机掉在饭桌上，不小心打翻汤碗。

    他看到150CM的和泉纱雾出现在手机上，她有着一袭如瀑长发，五枚粉色蝴蝶结烘托一种软萌萝莉的气质。

    她穿着青色外套，下身没有裤子什么的，只有过膝白丝袜，又因为她的身高只有一米五，所以外套直接拖到白丝袜往上十厘米处，不至于太性感，但又容易使人浮想连翩。

    重要的是海洋老师的脸，这脸蛋软萌可口，松软的碎分刘海自然舒卷，蓝色眼睛剔透无暇，小琼鼻格外精致。

    萌，超级萌！

    唯一的不足就是图片不够清晰，分辨率只有标清画质！

    差评，为什么给张标清的图片给他！

    斗破老师抽着几张纸巾擦手机屏幕，心里微微抱怨，希望下一张图片是1080P画质，不然自己要骂娘了。

    点开第二张图片，这张图片里的纱雾抓起小电视捂脸逃跑，刚好抓拍到纱雾拿小电视跑路的一刹那。

    这张图片的画质总算有1080P的画质，但是……因为纱雾在快速移动，所以产生了动态模糊效果，导致背景清晰，人影模糊。

    差评，为什么给张人影模糊的1080P画质图片给他！

    在心里吐槽三十八秒的斗破老师，心想着只有前面那张标清图片可以勉强食用。

    斗破老师翻回去看了十眼，越看越觉得很萌很真实，像活生生的和泉纱雾。

    但是他又想到这是Cosplay，也就是说……这不是本人的样貌，而是化妆加假发、睫毛、美瞳的效果！

    用道具搞得太真实，反而给斗破老师一种不真实的感觉。

    于是乎，他果断删掉这两张图片。

    为什么要删呢，这就要归结于斗破老师的性格问题。

    他是一位喜欢纯天然漂亮女性的男人，能留在手机相册的美女必须纯天然不加化妆，而且他比较喜欢大美女。

    如果是萝莉的话，他只喜欢二次元里的妹子。

    嗯，矛盾的人格，这就是人性。

    “对了，她多少岁你知道吗？”斗破老师给那位工作人员私信道。

    这位工作人员先生正吃着晚饭，刚看完直播的他连饭都没吃，此时狼吞虎咽快餐，听到QQ的特别关心的流水声，脸色微微一变。

    绝对是斗破老师兴师问罪了！

    自己只传了两张图片，一张是标清画质的图片，另一张是动态模糊的1080P图片，用脚趾头都想到斗破老师会大发雷霆。

    “非常抱歉！斗破老师我不是故意的，我截图的时候应该挺清楚的，不知道为什么后来检查的时候发现它只有标清画质了。还有……”

    他支支唔唔地说完，还想说自己被海洋老师的Cosplay萌呆了，直到海洋老师要逃跑的时候他才记起得截图。

    但是这句话不能说出口，一说出口自己肯定会被老板炒鱿鱼。

    斗破老师无语了，这是想推卸责任吗……嘛算了，不追究这家伙的责任，现在的他只海洋老师的年纪感兴趣。

    “嗯，不问你这事。我现在问她多少岁，你查到没？”

    “她十八岁，在直播间里亲口说的，这个有三十万观众能做证，绝对真实！”

    “什么，十八岁？”

    “是的，十八。”工作人员先生略微迟疑，搞不清斗破老师对这个答案满意否。

    “真十八？”

    “真的，比金子还真！”

    斗破老师连问两遍，心里突然有种日了狗的感觉。

    瞧瞧人家十八岁在干嘛，已经名满电击大王了！

    听说电击大王还准备为她印制三百万册漫画单行本！如果销量大好，则加印两百万册！

    而斗破老师十八岁的时候，他还在学习画画技巧呢。

    现在二十五岁了，他还要凭借土豆君的原作粉丝为自己的前途而努力奋斗。

    真是人比人，气死人！

    斗破老师伤心地吃完饭跑去睡觉，希望一觉醒来能忘记这件令人伤心的事。

    ……

    令一群年轻有为的少年郎感觉人生白活的纱雾，此时已溜回自己的大白床上睡觉。

    此时的她正在脑内观看《埃罗芒阿老师》TV版第11话。

    “快看，这个轻小说！绝对很有趣的！插画也很可爱，感觉很值得期待！”一位黄色头发的妹子拿着一本《世界上最可爱的妹妹》轻小说走过来。

    “的确插画里似乎蕴含着极为强力的灵魂……”一位黑长直的哥特萝莉装少女从和泉正宗身边走过去。

    看完片尾，纱雾陷入沉思中。

    没想到他们跑到埃罗芒阿串场了，不过想想之前，魔禁、刀剑什么的广告也客串了一下呢，这好像也没什么好奇怪的。

    好吧，这就是先看动画的下场……不过自己还是有挽救措施。

    “弄个掩妹的OP《irony》，这样就不愁没人认识了。”纱雾自语道。
------------

第102章 《irony》制作决定

    当天下午，纱雾来到自己的工作室宣布了新OP制作决定。

    “米那桑听好了，今天发布新OP制作决定，OP名叫《irony》！”

    《irony》是动画《我的妹妹不可能这么可爱》的OP曲，如果抛开原作自带的光辉，这首歌本首也很好听，完全能作为一首独立的歌曲展现给世人听。

    纱雾穿着鹅黄色开衫针织衫，黑色礼结配上黑框平光眼镜，软萌的脸蛋仿佛带着一抹人为师长的气质，但再怎么严肃，她仍是那个让人忍不住想抱在怀里揉搓一番的纱雾。

    哒哒哒。

    纱雾敲敲小白板，插腰道：“你，你，你……还有你，不要光顾着看我，看白板！”。

    十几位少女看纱雾怔怔入神，眼睛都泛着光。

    此时听到纱雾一席言，顿时脸蛋微红，满脸不舍的样子，目光终于转移到小白板，看到“《irony》制作决定！”几个字。

    目前海洋老师漫画工作室里有过半数的人没有工作任务，她们每天刻苦钻研海洋老师的画技，每天都学有所成。

    如果没有学到东西，她们怕被纱雾说成是吃干饭的。

    据说有些同事回到家后也不敢放松，吃完饭又在卧室里不断练习，画技一日千里，精进神速。

    现在她们听到有新OP制作任务了，眼睛立刻迸发光芒，跃跃欲试的她们恨不得大展身手，证明自己不是吃软饭的。

    “请问海洋老师，OP原唱是谁，网上有吗？”穿着深蓝超短牛仔裤的柏木小姐举手提问。

    听到大胸小姐姐的提问，纱雾又写下一行字：

    “原唱：泽羽！作画：海洋老师漫画工作室！”

    看到这行字，大家又兴奋起来了，更有甚者拿出手机，打开音乐软件搜索泽羽殿下的歌曲。

    搜索结果如下：

    歌曲名：自言自语（《埃罗芒阿老师》OP），歌手：泽羽。

    歌曲名：Adrenaline（《埃罗芒阿老师》ED），歌手：泽羽。

    只有两首，没有更多的歌曲。

    “泽羽殿下又出新歌了吗，可是我怎么没搜到？”

    大家把疑问抛给讲台上的纱雾，目不转睛地看着她，仿佛能纱雾脸上有一朵花，极其吸睛。

    “这是新歌，还没上传呢，等我们把OP做出来才公布。”

    纱雾把系统弄来的《irony》发到漫画助手群里，供大家下载试听。

    柏木小姐姐用手机下载《irony》，发现这个文件是无损音质，几十MB大小。

    “和泉酱和泽羽殿下一定是非常要好的朋友，不然怎么会有无损音质呢。”柏木小姐心里羡慕道。

    漫画助手们还不知道泽羽就是纱雾的音乐界替身，当她们看到自己下载的文件是无损音质的音乐文件后，纷纷表示自己一定不会偷偷上传到全球音乐协会认证。

    这份音乐文件相当重要，如果有心人偷偷上传到全球音乐协会网站上进行认证，其结果不言而喻。

    所以漫画助手们由衷地感到很自豪、很幸福。

    敢把无损音乐交付给她们试听，这是来自海洋老师的无条件信任！

    殊不知，拥有系统君的纱雾压根不怕她们偷偷上传，不过这一点她们注定不会知道。

    “そんな優(やさ)しくしないで

    （不要对我这么温柔）

    どんな顔(かお)すればいいの？

    （你要我该怎么面对）

    積(つ)み重(かさ)ねた言葉(ことば)で見(み)えないよ

    （一直对你冷眼相待的我已经）

    君(きみ)の横顔(よこがお)

    （看不清楚你的模样）

    ……”

    轻快的电音带着鼓点上线，声线清澈，仿佛有种说不出的恋爱情绪闷在心头，想大声说出来却不知如何说出口，希望自己至少能在最后展现笑颜。

    大家听着，表情都出现变化了，呼吸也跟着歌曲上下起伏。

    5分31秒后，六十四位漫画助手们都兴奋起来，都想加入到制作新OP的洪流中。

    “老师我想画新OP！”

    “我也想画，也加我一个吧！”

    “不行哦，魔禁还得画，原二十四人继续画漫画，另四十人合力完成OP视频制作任务。”纱雾分配任务道。

    最近漫画助手们的绘画效率有所上涨，无需百分百细致也能完成纱雾的画质要求，所以纱雾的八小时工作时间又空出两小时。

    加上近两日赶完《埃罗芒阿老师》的第八话稿子，又空出两天时间，利用这些时间可以搞出OP的雏形模板。

    “魔禁第二话还差多少页，今晚就要发布了哦。”纱雾询问一下工作进度。

    “报告老师，魔禁第二话已完成百分之八十，预计下午四点半完成百分百进度。”

    “很好，继续保持，魔禁这本漫画还不够火，我们必须要用快速更新打响名气。”纱雾点头道。

    柏木小姐举手，胸部微微一动，略微不解道：“老师，更新那么快，电击大王杂志的连载跟不上怎么办？”

    “这个问题我考虑过了，魔禁的更新速度略快，杂志的有限版面无法满足我们的更新需求，所以《魔禁》暂时不在杂志上连载，到时候页数够了直接印漫画单行本。”纱雾摸摸下巴沉思道。

    在漫画刊物上连载固然可以吸粉，不过人家电击大王杂志版面有限，而且一家漫画公司底下有许多靠实体连载吃饭的漫画作者，如果自己独占两部作品的版面，那岂不是断了人家财路？

    正所谓断人财路如杀人父母，纱雾并不缺钱，而且以后要创作的作品会更加多，一本接一本，还不带重样的，小小的漫画杂志压根容不下她。

    所以纱雾打算给同行留点活路，实体杂志连载的漫画目前只有《埃罗芒阿老师》这一部，其余作品通通网络连载。

    另一头，海洋老师后援团Q群的老司机们突然兴奋。

    只见群里流传一张截图，截图赫然是直播间的标题名：“通知：星期五签售会继续Cosplay和泉纱雾！”

    然后是秋叶原的路标牌，这一幕被某同学截图下来发到Q群里批斗小白狼。

    大家在抱怨小白狼嘴欠，居然吓跑了想偷渡秋叶原的海洋老师。

    “小白狼你找打，当时我也在秋叶原呢，如果不是你提一句，可能我还有机会面基。”谷川君道。

    “抱歉抱歉，是我嘴欠，我这不是当夜车老司机太久了吗，走白天的路难免有翻车的时候。”ID‘饥渴小白狼’。

    “话说星期五还有海洋老师的Cosplay，大赞！”

    “论最完美的和泉纱雾Cosplay者，我只服海洋老师！”

    “兄弟们，电击大王公布地点了，坐标东京！”

    “机票已备好，咱们星期五见！”

    “魔都的我已买好票，星期五见！”

    接下来是一路晒机票的小伙子们，还有一些老司机反应慢一点，事后突然发现开往日本东京的星期四机票被他们抢光了。

    “我去，你们是有多叼，星期四一整天的东京机票都被你们承包完了吧。”

    “那不是，也不看海洋老师的后援团有多少个，45群*2000人=90000人！”

    “保守估计，九万人里至少有百分之十的人会奔赴东京看老师！”

    “震惊！海洋老师的粉丝居然占领了日本东京机场！”有位同学调皮地学习UC震惊部的语气道。

    “666！”

    “同学你可以前往UC震惊部报道了。”

    “我去看看星期三的票……”
------------

第103章 机票没了 诸君拔刀吧

    华夏某机场，售票大厅。

    “麻烦给我四张6月29号（星期四）的机票，时间是1：45，目的地东京。”一位中年老板对里面的售票员道。

    “很抱歉，魔都开往东京的机票已经售空。”售票小姐穿着蓝色机场制服，修身的蓝色马甲配上白色长袖，一脸抱歉地看着那位中年老板。

    中年老板年过三十五，挺着啤酒肚的他方眉阔脸黑头发，打算过几天带一家子去东京旅游，没想到开往东京的机票已经没了。

    “那么6月29号8：25分机票有吗？”老板换个时间点。

    “很抱歉，星期四全时段的东京机票已售光，如果先生很着急，不如选择星期三……额，真的非常抱歉，刚刚最后四张星期三东京机票被抛售出去了。”

    这位售票小姐先是建议他另择日期，随后又发现星期三也没有东京机票，不由脸色尴尬。

    明明刚刚还剩四张东京机票，居然在她谈话的一瞬间被卖出去了。

    “什么，星期三也没？”

    “要不星期二？”啤酒肚大老板下意识犹豫道。

    下一刻，漂亮的制服小姐的话再次击败他。

    “星期二的东京航班也爆满了，这位先生，真的非常抱歉，不过您可以选择星期五的航班，现在还有零晨至晚上的全时段航班。”

    “那就选择星期五零晨吧。”

    “嗯好的先生，现在为你选择零晨一点的机票……哦不，怎么又没了，难道最近东京有什么重大活动吗？”

    售票小姐的眉头皱到一块，这些票在网络上也能购买，所以她点击刷新后发现东京票又没了，估计是别人通过网络把票购走了。

    是的，又没了，就在短短三秒钟内售空！

    啤酒肚老板震惊了，这搞毛线啊。

    “帮我看看星期五还有什么时段的票。”

    售票小姐眼神慌乱，支唔道：“这个……”

    方眉阔脸大叔微皱眉，心里隐约有种不祥的预感，迟疑道：“怎么了？”

    “票……星期五的票也没了。”

    “哈？”

    大老板一脸日了狗的表情，难道日本出了什么特别活动吗？

    算了算了，到时候人挤人没什么好玩，老板想了想换了地方，选择北海道。

    “北海道总不会没票吧？”

    “有票，全时段皆有。”

    听到有票，他顿时松一口气。

    这一幕在各地上演，不仅仅是魔都机场缺票，连帝都、妖都等大城市的机场的东京票纷纷售空。

    没有机票，海洋粉们又瞄向船票。

    这个世界的船运水平不错，有一日达东京，也有两日达东京，两者的区别只在价格、服务方面有所不同。

    互联网，后援团Q群。

    “成功抢到机票，妖都有同学组队吗？”

    “苦逼的我买了张豪华游轮船票，只能在海上仰望你们飞过去。”

    “233！”

    “什么都不用说了，机票没抢到，船票本来抢到了，但是动手点慢一步，刷新后软件系统告诉我没票了，我日！”

    “假的，都是假的，你们的票都是假吧，什么飞机什么船票，就连《埃罗芒阿老师》漫画单行本也是假的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”

    “完了完了，又疯一个，我猜今天下午会有很多宅发疯。”

    “为什么？”有萌新不解。

    “因为他们没上Q，不知道有海洋老师会露脸Cosplay！哈哈，要是我早就后悔撞南墙了。”

    “我就是其中一个，现在悔到肠子都青了……”

    后援团的Q群里除了身在日本的朋友，还有很大比例的人群来自大陆，这波人刚好午睡起来，发现自己错过一件大事，只能默默眺望天空发呆。

    当然，也有些同学不甘心，在众人怂恿下@海洋老师。

    “@海洋老师，请问签售会那天会开直播吗？”

    这时候纱雾正在工作室里画画，正好喝一口水休息五分钟，难得闲下来回复道：“不直播。”

    “可是……直播那天不也会长期露脸吗？”

    “不是啊，我让他们搭了个小房间，排队的人只能等在门外喔，只签半个小时，所以不是长期露脸，理论上每个人都能看我Cosplay几秒。”纱雾掐手算道。

    “等等，几秒钟不就是签个名字然后走出房间吗？”来自华夏魔都的同学秒懂。

    “bingo！恭喜你答对了，不过答对没有奖哦！”纱雾笑道。

    对你个大头鬼啊！

    老司机们听到答案后欲哭无泪，原来不是想象中的Cosplay表演，而是在她签名的时候看她几眼。

    只能说，海洋老师不愧是一位极度矜持的萌妹子，她的萌只有短短几秒，比起昙花一现还要短暂。

    人家昙花的开花时间怎么也有三、四小时，而她呢，给宅男宅女们看几秒钟已是最大的荣幸。

    得，这下子竞争更加激烈了。

    他可以预见，大家为了排到队，绝对会提前一整天候在门口外排队。

    不一会儿，纱雾在Q群里发的对话被管理员们实况转发到其他后援团Q群，引发第二轮大地震。

    “原来只有几秒钟，看来我要为海洋老师拔刀了，兄弟姐妹们对不住了，挡我者死！”大吊兄一如既往的强势。

    “我要看海洋老师，谁也别想阻挡我！”

    “想看海洋老师Cosplay不容易啊，看来这事不能用钱解决，我不得不加入排队战争之中。”ID‘土豪金’如是道。

    大土豪想让人帮忙插队，不过看到各大Q群的老司机们都扬言“挡我者死”，一路下来死字占了大半个版面，让人头皮发麻，所以没有人敢帮人插队。

    “拉倒吧，抢张机票多不容易啊，敢让我看到插队的，必须拔刀啊！”

    “苦逼的我千里奔赴签售，还要和大家竞争排队位置，我日。”

    “咳咳，没办法，海洋老师太矜持了，半小时能让多少人看？只好提前排队了。”

    “桥豆麻袋（等一下），我的飞机是星期五零晨一点，下飞机赶去会场岂不迟了一步。”一位去大陆读学的日本朋友头上冒汗道。

    “照你这么说，我这星期五三点到的航班岂不是可以退票了？”

    “是的，你们都可以退票了，这样就没人和我竞争了，哈哈（滑稽脸）！”来着东京的朋友笑道。

    “机智如我，订的是星期二的机票！”

    “同上+1！哈哈！”

    “唔，星期一出发的豪华游轮无所畏惧！”

    “泪奔，看大佬们各种炫富。”

    “震惊！魔都一男子半夜零点搭飞机到日本居然被堵在门外！”

    “震惊！为何女子半夜流落街头欲哭无泪！”

    “震惊！……”

    纱雾看着群里人玩震惊梗玩得飞起，不禁被逗乐他们了。
------------

第104章 被带歪的妹妹

    “主人，名家访谈的十秒视频什么时候上传到B站？”系统君冒泡道。

    “什么十秒视频，等等，你说的是今天中午的访谈节目？”纱雾顿了顿。

    原本打算露脸七秒，没想到临场发挥到十秒钟。

    “是的！”

    “别上传，现在开始发布《魔禁》第二话了，谁会关心那个十秒视频。”纱雾无所谓道。

    系统在纱雾脑海里苦着脸道：“怎么不关心，粉丝们都很关心好吗，只是主人不关心而已。”

    “而且还有很多粉丝没看到你的样子呢，单靠那点友情传播，哪有你自曝来得快。”

    被拆穿的纱雾脸色稍稍一红，然后果断给它一个禁言。

    “尽出些馊主意。”纱雾咕哝道。

    现在纱雾的粉丝值是397210，只要推出《魔禁》第二话，吸收两千八百真爱粉简直不要太简单。

    咔哒一声，纱雾点击发布第二话。

    ……

    前情提要，上条当麻用右手摸到茵蒂克丝的修道服，突然间修道服自行解体。

    这时漫画第二话画面转变，茵蒂克丝在床上裹床单，用别针重新拼接起来，勉强能穿在身上。

    在床下面，上条当麻看着自己手，心道既然右手起作用，那么说明十万三千魔道书是存在的。

    这时当麻还要去补课，而茵蒂克丝又不想连累他，与他匆匆道别。

    之后剧情转到上条当麻去补课，补课的时候上条当麻正看着窗外的网球少女怔怔入神，想起茵蒂克丝的帽子还在他家里，觉得她应该还会回来拿帽子。

    “老师，上条同学完全没心思上课，他正在看网球社少女的裙子呢……”当麻的老铁笑着举手。

    上条同学的老师是一位粉色短发小萝莉，声音甜腻，穿着粉色连衣裙，别看她是个小萝莉，其实已经成年了。

    听到小条同学在看窗外的美女，小萌老师估计自己讲得不动听，于是鼻子抽泣，两眼泪汪汪看着他。

    霎时间，上条当麻被同班同学们的目光盯住……

    真是倒霉的一天……

    倒霉的下午刚刚过完，上条当麻在回家路上遇到茶色短发的御坂美琴。

    御坂美琴穿着常盘台校服，针织衫配超短裙，裙子里有白色的安全裤。

    她看到上条当麻，想起昨晚未打完的一战，道：“找到你了，这次我一定……”

    不过上条当麻正在想事情，选择性忽略，待到御坂美琴追上来才无奈道：“啊，又是你吗，Bilibili（放电妹）。”

    “我的名字叫做御坂美琴！”御坂美琴再一次自我介绍，强调了多少遍这个家伙还是没听进去，一见面就哔哩哔哩，简直神烦。

    她只是想和当麻认真打一场，没想到上条当麻直接回绝，炮姐一脸不爽和他吵起来。

    这时候扫地机器人强势插入，因为感应到攻击性电磁波，特地追过来，两人不得不分散逃跑。

    回到公寓的上条当麻突然发现门口的茵蒂克丝，以及她身上的血衣。

    漫画最后一页则定格在一位及肩红长发的黑袍男子，他的右眼下有条形码一样的刺青，嘴角正刁着一支燃烧的香烟，俯视上条当麻同学。

    ……

    电击大王网漫站，《魔法禁忌目录1》书评区。

    “今天伤心了一个下午，没想到第二话居然发布了，心情稍稍转晴，先评论再看。”

    “海洋老师的更新速度感人，看来工作室又扩大了。”

    “学园都市，大学以及各大学校组成约东京都三分之一的大小，八成人口是学生……好奇怪哦，要那么多学生干嘛，海洋老师想搞什么？”有人看到这一段不解道。

    一座比较符合逻辑设定的城市，学生人口自然不会占八成，不过因为这是漫画，世界完全由作者架空，所以大家只是微略吐槽一下又回归到剧情中。

    “第二话没讲什么呢，不过茵蒂克丝和炮姐又上线了，莫非是双女主漫画？”

    “茵蒂克丝修女服好评，另外足控细节五星好评，prprpr！”

    有人专门盯着第二话第一页的茵蒂克丝看，那一页的茵蒂克丝光着身子坐在床上裹床单，坐卧姿势露出两只白嫩的脚掌，让众萝莉控们看了之后忍不住想prprpr。

    足控福利！

    那两只脚白嫩而柔软，虽然没人能摸到，但是海洋老师的画技太牛逼了，硬是用画面向漫友们表达了萝莉脚掌的柔软感。

    这种感觉，就好像自己的眼睛突然怀孕一样，跟看到海洋老师Cosplay和泉纱雾是一个道理。

    不过论视觉冲击力度，还是看海洋老师的Cosplay更刺激一些。

    “就冲第一页的足控福利，海洋老师的漫画我追定了。”一位在热血区觅食的漫友留言道。

    “唔，这本漫画还没有让我的血液热起来，不过炮姐的那一炮英姿，茵蒂克丝的软萌，都让我无法忘怀，我想我已经入坑了。”ID‘不电击’打赏一万人民币，成为《魔禁》的第一百位盟主。

    电击大王系统赠语：“恭喜《魔法禁书目录1》成立‘百盟争霸’成就！”

    百盟，即一百位盟主，这才发书四天，新作就迎来一百位盟主的加盟，纱雾感觉《魔禁》的前途一片光。

    “我不看《埃罗芒阿老师》，主要是听说那是一本卖萌兼兄妹恋的作品，现在看完《魔禁》，感觉根本不够看啊（后悔来早了），现在只能强行食用埃罗芒阿了。”楼主ID‘哥哥什么的最讨厌了！’发书评道。

    “楼主居然不喜欢妹控作品？本吊表示强烈鄙视！”大吊兄上线，在二楼怒喷楼主。

    “海洋老师的成名作《埃罗芒阿老师》，你居然不看，实在是太对不起你的ID了。”第十一楼。

    “楼主ID亮了，满满的傲娇语气，还敢说你不是妹控？”第九十九楼的同学跟帖道。

    纱雾也跑了进来，发了一句“喵喵喵？”，引起后来的小伙伴纷纷跟风，导致一百楼后的评论全是“喵喵喵”，整齐地排下来仿佛一支整齐的军队。

    半小时后，ID‘哥哥什么的最讨厌了！’在第981楼发言道：“我起这个ID有错吗，我本来就很讨厌哥哥！另外，海洋老师你画得真好看，我……好像不怎么讨厌哥哥了，难道我被老师带歪了吗？”

    “981楼惊现楼主评论，原来是真妹妹，失敬失敬！”

    “被老师带歪的妹妹，233……”

    “好像前些年有个新闻，某哥哥与妹妹苟合，老哥被父亲打断腿……”

    “666，莫非是德国……？”

    “你们瞎起哄什么，德国骨科这种事绝对不会有！我只说‘不怎么讨厌’，其实我还是很讨厌哥哥，懂了没有？”第1667楼再次惊现ID‘哥哥什么的最讨厌了！’。

    在他们热议的时候，纱雾的脑海中叮的一响，获得系统君的公告：

    “恭喜主人粉丝值破四十万，距离大漫画家又近一步！”

    “获得近身防狼术等级+1奖励！”
------------

第105章 近身防狼术Lv4!

    听到自己的近身防狼术升级到第四级，纱雾突然感觉自己的天灵盖有一股气，从上而下贯通四经八脉，热乎乎的。

    旋即，肚子里好像有一口气，也许是丹田的位置。

    现在纱雾感觉自己充满了力量，恨不得立刻用拳头挥霍出去。

    不愧是LV4防狼术，大概这就是传说中的真气吧，纱雾心想。

    “非也，这不是真气，请主人不要想象自己可以武破虚空，武侠小说的轻功是不存在的。”系统君果断打断她的幻想，并解释道：

    “这股热气只是你的身体在升级反应速度时产生的额外热量，所以主人感觉身体燥热，等几秒种后该热量就会消失。”

    果不其然，三秒后纱雾感觉体内的热气消失了，并且纱雾感觉自己的感官变得非常灵敏，周围的一举一动的细节都会被纳入她的眼睛里。

    这时鼻子微微抽动，纱雾闻到工作室里三十二位少女的体香，以及桌子上的咖啡牛奶香味。

    不过她们的体香很淡，还是咖啡牛奶散发的香味更加强烈。

    当然，这只是周围十米的少女体香，再远一点就闻不到了。

    除了嗅觉，纱雾还拿起一只笔用手指灵活地转动，明显感觉自己的神经反应速度变得极快，使她的转笔技术达到眼花瞭乱的级别。

    要知道她以前的转笔技术仅仅中规中矩而已，不得不说LV4防狼术真的很神奇。

    灵敏的嗅觉，清晰的视觉，迅速的反应，纱雾觉得自己的进步很明显。

    “不知道力气有增长吗？”纱雾想找个树桩试一下，试试能否一拳砸出一个大洞。

    系统君看见她想找去楼外找颗树打一拳，顿时急眼了，制止道：“主人！防狼术不增加力气，哪怕是满级防狼术也是如此！”

    “哈？也就是说，我现在还要提防超级大灰狼？”纱雾止住前进的脚步。

    她下意识看一眼脑内系统信息，有一行字写着：

    近身防狼术Lv4（以柔克刚，不怕超级大灰狼！滑溜如泥鳅，没有谁能抓住我！）

    “原来不用提防大灰狼了。”纱雾拍拍胸口安心道。

    “虽然不用怕了，但不代表主人能镇压超级大灰狼哦，主人只是自卫能力爆棚。如果主人想镇压武学宗师，还是要满级防狼术才行。”系统君补刀道。

    自卫能力爆棚？

    感觉有种污污污的错觉。

    除了主动天赋，被动天赋有一段话也改了，写着：

    声娇体柔难推倒（声音超萌，身体超柔，但是超难推倒暖床，或许只有她推别人暖床的份。）

    “我怎么感觉这句话看起来很赏心悦目呢？”纱雾嘀咕道。

    暂时不去想她应该推倒谁，纱雾试着跑下楼，发现自己穿着黑色小皮鞋跑楼梯跟穿运动鞋跑步似的，健步如飞，如履平地。

    “我去，海洋老师跑楼梯了，一溜烟就没影了。”一位助手暗中观察，突然眼睛瞪圆道。

    “纱雾什么时候那么矫健了？”另一位暗中观察的漫画助手一边画一边看，见到纱雾嗖地一下消失在楼梯的尽头，也很震惊。

    “没想到平时看起来很柔弱的女孩子居然跑得那么灵活。”

    靠近楼梯的漫画助手们都惊呆了，只看到小萝莉在楼梯上噌噌几下跑下去，给人一种老司机在楼梯道飙车的即视感。

    “哪呢哪呢？纱雾怎么突然飙车了？”

    “不知道，看她一脸兴奋的样子，只怕是……”一位迷妹突然捂着嘴，震惊道：“谈男朋友友了！”

    “！！！”闻者皆震惊脸。

    “柏木小姐，你最了解纱雾，你来说说她的男朋友是谁？”

    火辣的柏木小姐今天穿着灰色的牛仔热裤配白T恤，紫白短发的她闻言果断摇头，道：“男朋友？好像没见她频繁地玩手机，应该不存在男朋友这种生物。”

    “我猜纱雾可能想到某种激动人心的剧情，兴许去实地取材了。”

    听到康娜妈妈的分析，迷妹们心中的大石终于落下。

    只要海洋老师还是单身状态，什么都好说！

    “也许是和跑楼梯有关的剧情。”

    在她们推测的时候，纱雾跑到楼顶上打拳。

    “喝，哈，嘿——”

    纱雾有模有样地打拳，观其拳势，松散无力，毫无章法，估计是乱打的。

    打了三十秒的拳，纱雾气呼呼道：“系统你是不是坑我，我怎么感觉自己打的拳毫无杀气！”

    “咳咳，防狼术是防守之术，只要周围十米范围内出现‘大灰狼’，主人一定会察觉的。”

    “到时候什么拳什么套路都会自动浮现在脑中，不用思考就能按住敌人。”系统君兴奋道。

    纱雾无语了，感觉这个防狼术像被动技能似的，只有在特定条件才能使出来。

    “话说下一级防狼术需要多少粉丝值？”纱雾一边返回办公室一边询问道。

    挂念防狼术的纱雾时时刻刻不忘自己是女儿身，总感觉没有顶级的防狼术傍身，自己就浑身不舒畅。

    虽然这个世界的武力值和前世一样正常，看起来没有什么危险，但是多一门顶级防狼术加身终归会活得舒服一些。

    “额，下一个粉丝值是……”

    “多少？”纱雾眉头一挑。

    “一百万！”

    “……”纱雾感觉很难办，一百万可不是小数目，要知道这是真爱粉的数量，并不是网上的收藏数量。

    像网络上的收藏数，大多是普通粉，如果你太监了，人家可能连刀片都懒寄，只丢下一句“太监了？罢了，找另一本漫画看吧。”，又或者连话都懒得留，直接删了。

    而真爱粉呢，就会这样子：

    “什么，海洋老师居然太监了，丫的你们都别拦我，我要亲自上门给她寄刀片！”

    或者这样子：

    “写崩不要紧，下本还追你的书！”

    所以真爱粉最难涨，纱雾靠着《埃罗芒阿老师》的萌漫风崛起，又靠着《魔禁》涨了几万真爱粉，真爱粉数量也接近饱和线，以后的数据越来越难涨。

    “嘛算了，姑且当作一个努力奋斗的目标，虽然这个目标很遥远。”纱雾回到自己的座位上，举手掌数手指道：

    “动画、动漫电影、音乐，这三样的吸粉效果都很不错，不过BGM的粉丝被系统吞了大头，看来只有未来的动画和动漫电影能大幅吸粉。”

    在海洋老师呆萌地用手指数方法的时候，一干漫画助手迷妹们拍拍自己胸脯，暗道：“看到海洋老师这个样子我就放心，绝对没有男朋友。”

    纱雾正数着方法，听力大涨的她耳朵稍动，脸色不禁古怪，咕哝道：“我什么时候交男朋友了，她们怎么和拉菲尔一样，老往那边想……”
------------

第106章 有成为人形印刷机的可能

    在纸上作画的纱雾，突然发现自己的作画速度快了三分之一！

    这是近身防狼术带来的效果！

    按系统所言，LV4防狼术升级了纱雾反应速度，间接提升各方面水平。

    “加快反应速度，也就是说我可以更快地作画，不过手腕画久了还是会累喽？”纱雾自语道。

    “是的，不过画画越快，手腕越累，主人可以适当调节速度，不要长期保持速度峰值就行了。”

    听到系统的肯定，纱雾的目光顿时变亮了。

    点亮LV4防狼术便有如此奇效，不知道点亮LV5又会如何，难道会在原有基础上再快三分之二？

    纱雾把心中的疑问抛给系统君，系统沉默一会儿，似乎在帮她计算具体的数值，一秒后才道：“在原有基础上再快二分之一！”

    “真？”

    “比你的心还真！”系统在纱雾脑海里打个“狗doge脸”的表情包。

    “哈？你这个比喻可不恰当，应该是比珍珠还真！”纱雾的小脸露出微微不满之色。

    听到会再快二分之一，纱雾觉得自己可以当人形印刷机了，几小时连刷数十张线稿图，剩下的工作交由助手们管理。

    等到终审的时候由自己细改，既保量又保质，何乐而不为？

    知道纱雾心中所想的系统君，继续道：“满级防狼术可以在原有基础增加一倍的作画速度！”

    在原有基础上增加一倍？

    还有这种操作？

    果然是人形印刷机的节奏啊！

    “不过你也说了，速度越快，手腕越累。速度再快又有什么用，手腕迟早废掉。”纱雾又略微失望道。

    这种感觉就像自己的神功即将大成，但是使用次数不多，导致自己非常憋屈。

    “不不不，都说了满级防狼术是武学的巅峰，里面当然包含武学养生之道，自带疗伤之效，内伤什么的完全不是问题。”

    纱雾闻言，眼睛顿时亮了！

    不愧是满级防狼术，连内伤什么都能自愈，怪不得粉丝值要突破天际了。

    有了满级防狼术，小蔓编辑再也不用担心纱雾会拖稿了！

    满级防狼术即LV6级别，这个级别需要的粉丝值尚不得知，问系统又套不出话，她只好在心里画个估值圈，大概范围是两百万粉到五百万粉之间。

    百万级别的真爱粉，想都不敢想，更不用说两百万，这难度跟地狱级别没区别。

    “咳咳，毕竟满级防狼术嘛……”系统君想解释几句，不过它被纱雾的“和善眼神”劝退。

    唰唰唰——

    匆匆一下午，纱雾把十张《irony》MV线稿图发到漫画助手群里。

    “这个黄发妹子叫高板桐乃？”一位妹子盯着高板桐乃看。

    高板桐乃有着一袭黄色长发，外貌出众的她穿着蓝色针织衫，黑色超短裙，身材高挑的她给人一种杂志封面模特的感觉。

    “哇哦，五更萝莉……哦不，五更琉璃的猫耳发饰好可爱，另外哥特装也很有气质，这是魔禁的新人物？”

    五更琉璃有着一袭漂亮的黑长发，皮肤白皙，穿着黑白哥特衣裙的她带着某种难以接近的感觉。

    “不对呀，魔禁的人物插图早就出了，没有这几号人物。”柏木小姐查看这十张线稿图，里面有四个人物，两男两女，模样全新，并不是魔禁里的人物。

    纱雾：“这是为《irony》设计的人物，大家别猜了。”

    “那么泽羽殿下会登场吗？”漫画助手里也有人偏爱泽羽歌姬。

    “夜晚状态的泽羽殿下，那个高冷禁欲的眼神真是撩得我不要不要的，好想看她动起来啊，哪怕是MV中串一场也好。”

    “唔，我回头琢磨一下。”纱雾思索道。

    这个MV就是为了《irony》打造的，怎么来还不是纱雾说了算。

    说起来泽羽的人气也是不错的，在粉丝群里常常有人提起，不过因为人家只是海洋老师画的壁纸人设，没有单独的作品展示背景故事，所以没有《埃罗芒阿老师》、《魔法禁书目录》等女角色的形象深入人心。

    ……

    东京，和泉家。

    珈百璃坐在餐桌前，穿着招牌的红白运动服，下身同样什么都没穿，按照她本人的说法就是穿裙子什么的太麻烦了，而且家里都是女的，不会有人偷看……

    吧唧吧唧。

    大口吮吸乌冬面条，再随口喝一口高汤，珈百璃神色满足。

    “果然，还是拉菲尔做的面条好吃呢。”珈百璃一脸满足地捧碗吃面。

    “嗯嗯，确实比我做的好吃。”纱雾也使劲点头，银白刘海随之晃动。

    刚刚纱雾和拉菲尔比试做面条，看看谁做的面条最棒。

    然后珈百璃听到有料理比赛，打完游戏就跑到厨房门暗中观察，等到两人准备互食料理时，珈百璃挺身而出，做起料理裁判。

    于是乎，就有了纱雾和拉菲尔一起看珈百璃独占两碗面不肯放的局面。

    “看来还得再做一份，不然自己没得吃了。”拉菲尔无语了。

    “加我一份！”咸鱼症突然发作的纱雾举手道。

    拉菲尔今天穿着白色V领衬衣与白色超短裙，从背后依稀可见青色的肩带。

    她一边把胡萝卜切成细条，又拿起条状蘑菇，咔咔咔几声切成三段，再手动撕扯伞状蘑菇成条状。

    “纱雾酱，今天你的气质变了哦，是不是遇到什么开心的事？”拉菲尔一边切菜一边看纱雾，像似看某种珍稀动物一样。

    今天一看到纱雾进门，拉菲尔就发现了纱雾的气质大变。

    平时她看到自己都会带着一点期盼、慌张、羞涩、软萌的气质。

    现在的纱雾多了一种道不明的气质，好像无法近身，但是她又觉得自己能靠近她。

    “没有啦，只是想到过几天就发稿费了，终于可以花钱了。”

    珈百璃滋溜一下吸走几根面条，面条在嘴里翻滚，看起来脸蛋很鼓，听到纱雾的稿费快来了，也顾不上品味美食，道：“嗯嗯，终于可以氪金了。”

    “吃着还说话，也不怕噎死！”

    纱雾的脸色微黑，珈百璃昨天还朝她要了四万日元氪金（约两千四人民币。），没钱的自己只好上B站号用金瓜子提现一部分给她，所以纱雾对她的氪金并无好感。

    不过除了游戏氪金，珈百璃其他方面的吸引力都很大。

    从各方面意义讲，推倒珈百璃显然比推倒拉菲尔更有趣。

    当然，现在不是想这个的时候。
------------

第107章 满鼻留香

    晚上，夜深人静，接近十二点。

    纱雾抱着魔性小电视长条抱枕来到珈百璃的房间，看到珈百璃从浴室出来，裹着一袭白色浴袍，拿起吹风筒吹头发。

    浴袍很白很毛绒，直接从上面盖到大腿根部，仿佛只要坐到床上就会看到某种不可告人的东西。

    事实是珈百璃一脸怀疑的眼神坐在床上，浴袍刚好盖住那里，让纱雾只能看白大腿。

    纱雾的鼻子微微抽动，闻到浓郁的薰衣草沐浴露的香味以及珈百璃自带清新体香。

    鼻子灵敏之后，真是妙不可言啊，现在满鼻的萝莉清香。

    “你又来干嘛，别说怕黑这种借口，我不信。”

    珈百璃下意识扯一张白被单盖过来，遮住白大腿，只露出小白腿。

    晕，什么时候珈百璃这么提防自己了。

    难道珈百璃被当成自己的专用抱枕一事被发现了？

    纱雾将怀疑的目光对准系统君，系统君连忙回绝道：“不不不，她并没有发现自己被当成抱枕。”

    “那她怎么那么提防我？”

    “那是因为你的目光太直接了，一上来就盯人家的大腿根部，每晚皆如此，能不引人注目吗？”系统无语道。

    得了，看来自己的目光得收敛一点。

    “那地方太大了，我想来这里挤挤。”纱雾抱着小电视厚着脸皮就凑过来。

    “好麻烦，空间变挤了，我怎么翻身？”

    珈百璃缩到墙根，虽然一脸拒绝的样子，身体却很诚实地让出一半空间给纱雾睡觉。

    “不会啦，你睡得很死，连身子都没翻过。”纱雾抱着小电视往墙根挪动。

    珈百璃看到纱雾挤过来，忙盖住被窝，将自己裹成小卷条，凌乱的头发也被塞进里面，露出呆萌的脸，一脸警惕的样子道：“你怎么知道那么清楚？”

    “这个……”纱雾心里直冒汗，没想到自己一时嘴快说漏嘴了。

    “其实我猜的啦，平时半夜上厕所的时候看到你一直缩在墙根旁边，好几次位置都没变过，所以才这样估测。”

    这个理由听起来有点牵强，不过珈百璃没有再追问什么，只嘀咕一句“你别过来啊，过来我就……”

    本来想说绝交二字，但是一想到氪金来源全来自纱雾，珈百璃只好改口风，道：“我就挤你回去！”

    “喵喵喵？”

    挤挤更健康？

    纱雾还真地挤过去，凑着软绵绵的脸蛋，不过被珈百璃的小嫩掌按住脸，硬是用尽力气顶回去。

    半小时后，黑夜寂静，月光如练。

    纱雾蓦然睁开眼睛，偷偷放开小电视，悄悄摸过去抱住珈百璃，一脸满足地吸鼻子。

    “啊——”

    “好香！”

    珈百璃的体香X10！

    ……

    接下来几天，赶《irony》的核心线稿图，又赶魔禁第三话的线稿图，回到家又时不时窜到珈百璃的床上睡觉，美其名曰怕黑，实际上一不留神就抱着珈百璃睡了几个晚上。

    另一头，电击大王编辑部也忙得不可交，为签售会铺设广告宣传。

    “阳子主编，线上线下的广告位已经铺设下去了，还有什么吩咐吗？”小蔓编辑被叫到主编办公室，左手拿着广告文件，右手顶了顶红色的眼镜框，澎湃的波涛让人望而生畏。

    “叫你来还是谈广告问题，我觉得纱雾在名家访谈上那段露脸剪辑还是相当不错的，短短十秒钟放到B站上也不费事，你问问她有没有这种意向？”

    主编的目光带着一种上位者的威严，凝重的目光让小蔓编辑的上衣扣子微微一颤，看来主编很重视这一次的签售会。

    纱雾是一名高颜值的美少女漫画家，重点还是《埃罗芒阿老师》漫画里的女主角和泉纱雾！

    当二次元与现实重合时，那就是人气井喷的时候！

    “如果纱雾有哥哥就好了……”这是主编和小蔓见到纱雾之后最惋惜的一点。

    漫画剧情配上真人真事，想不火都难啊。

    当然，没有真人真事也是可以的，毕竟纱雾很萌很可口，无论是颜值党还是萝莉控，只要看到了肯定会紧紧吸住眼球。

    想通这一点的小蔓编辑，也觉得自己应该努力敲一下纱雾这个榆木脑袋。

    ……

    “哈？上传我的十秒视频到B站，你们这是侵犯我的隐私权，我不同意！”

    纱雾刚刚从珈百璃的被窝里出来，用鼻子吸收满鼻的香气，正一脸清爽，没想到小蔓编辑语出惊人，居然建议她上传十秒视频。

    “别拒绝那么快啊，你听听这段十秒视频，真的很棒好吗？”

    正说着间，纱雾听到电话那边传来的视频声：“米那桑哦嗨哟，今天的直播到这里就结束了，大家记得在星期五……”

    羞耻啊，越听越羞耻，自己怎么就在那种场合下说出那种话。

    纱雾脸色微红，和小蔓编辑斗智斗勇，态度坚决，绝不同意。

    “你想一想啊，这个宣传片一出，到时候来看你的粉丝就多了，数量一多，铁粉就哗啦啦爆涨，这可是利己的大好事哟。”

    小蔓编辑大费口舌，最后还是没摆平纱雾。

    按照纱雾的话来讲，有那半小时的“露脸”签售会就足够了。

    到时候没见到的人只能听别人讲解海洋老师有多萌，然后自己有多倒霉，竟然连脸都没看到。

    随后这种欲罢不能的感觉越积越多，造成媲美“饥饿营销”的策略效果。

    ……

    时间一晃到星期四，电击大王公司发布签售会的第二条公告，登录网站即可看到公告栏里面的两段话：

    “《埃罗芒阿老师》漫画单行本于2017年6月30日在全国各地公开销售，诸位漫友可以各大书店购买……”第一公告。

    “海洋老师签售会地点定在东京某会展中心C区，开放时间星期五上午九点至下午五点，另外海洋老师将亲自Cosplay和泉纱雾签售半小时，签售时间：10：30-11：00！”第二公告！

    第一条公告在星期一晚上的时候公布，公布了地点和开放时间等，但是没有告知海洋老师的具体签售时间。

    现在第二条公告来了，告知大家，纱雾将在十点半进行为期半小时的签售。
------------

第108章 位置不好抢咧

    这条公告被发到海洋老师后援团Q群里，引发众老司机的关注。

    “只有半小时，太坑人了。”

    “啊啊啊啊啊，只有半小时我还怎么看！”

    “听说海洋老师在某间小房子里签名，外面的人看不到啊啊啊啊——”

    “没有萝莉我要死了……”

    “重点是时间吧，时间严重不足，哪位数学高人来指教一下，半个小时能排多少人？”

    有老司机不服，半小时实在是太短了，理论上讲签字和打招呼有十秒钟，再算上走进去和出来的时间，可能会多增五秒，也就是平均十五秒。

    一分钟约见四个人左右，三十分钟最少一百二十个人，多也就一百五十多个。

    一百二十个人至一百五十人区间！

    竞争空前激烈！

    “根据贫道的掐指一算，算出本次排队人数约为一百二十人！”ID‘高数小王子’发言道。

    “666，高数大神出马了，看来前一百二的位置必须要占！”

    看到大家的热情高涨，觉得这句话没有理论根据，可信水高，于是各种版本的估算冒泡。

    ID‘高数小王子’微微皱眉，居然不相信自己的估算，于是再次掐指一算道：“四十五个Q群，总人数九万，姑且算活跃用户五万+，所以120/50000=0.24%！”

    他顿一顿，换行打字道：“也就是说，我们后援团的人，约有百分之零点二四的人可以见到海洋老师Cosplay！”高数大神道。

    “……”

    有人无语，这个算法和高数搭边吗？

    完全不搭边好吗，你真的是高数大神？

    “咳咳，我知道你们在想什么，这个算法和‘高数大神’这个称号不符。实际上我的高数也只是勉强及格而已，接下来才是高数算法:Δy=f(x+Δx)-f(x0）……”

    一串公式列下来，眼花瞭乱的同时，给人一种不明觉厉的感受。

    “好吧，压根没看懂，我想我的小学数学足够我用了。”一位大学生吐槽道。

    “最终的结论是120，别看这数字不小不大，其实120这个数字很合理，认同的人赶快来抢车位吧，反正我已经在路上了。”这是高数大神的最后一条留言。

    “666，虽然高数部分没看懂，但是看小学部分我明白了一个道理：车位稀少，欲占速来！”群里的老司机目绽精光，摩拳擦掌。

    看来要蹲门口了，不蹲门口绝对抢不到位置。

    除了他们，还有从大陆坐飞机过来的宅们也陆续来到日本东京。

    还有一些机智的同学知道东京机票满座，特意曲线跨海，坐日本其他城市的飞机达到日本，再从当地前往东京。

    郝高峰就是一位曲线跨海的宅男，特地从妖都坐飞机到京都，然后从京都来到东京，刚好赶在星期四晚上到达东京。

    到达东京后的他，看到Q群里的那条信息，突然眉心跳动，感觉今晚的战斗非常激烈，不提前去的话只怕连门口的一百米距离都靠不近。

    “师傅，麻烦搭车到……”

    东京某会展中心有四根粗柱，柱上有倒金字塔状的黑色标识建筑物。

    当他火急火燎地赶到某会展中心时，发现门口已有一群宅男候在门口处，有说有笑的。

    粗略一数，估计有九十来位。

    天哪，这才多少点？

    郝同学低头看手机，手机的锁屏界面赫然写着四个粗大的数字：

    19：41！

    晚上七点四十一分！

    这是急着投胎吗，连晚上十二点都没到呢。

    偏偏里面还有十几位日本妹子，穿着JK超短裙，短到什么程度，估计是大腿根部吧，反正从他这高度看，看不到她们穿没穿安全裤，只知道那裙子真的很短。

    而且他也不知道为什么，看到那十几位女高生模样的少女在大晚上往门口一站，那真是赏心悦目，让人喉咙微滚，眼睛几乎不敢离开。

    这十几位少女身材不一，有的波澜壮阔，也有的一马平川，她们集体在门口拿手机打游戏，有位大波浪卷头发的少女还惊呼一句“我又掉段了……”之类的话语。

    幸好这里有一堆男的，个个玩手机操作猛如虎，气场逼人，不然他还真控制不住自己的洪荒之力，一上来就大呼“带你上分！”。

    走近细数一番，全场人数九十九位，算上自己就是一百位。

    “这位兄弟你来得挺早的啊，怎么什么都没带就来了，劝你快点买个满电的充电宝，一瓶水，面包之类的，不然明天得饿肚子。”

    一位来着魔都的小伙伴剪个寸头发型，看到他便颇为热情地打开自己的背包，里面有满满的食物，还带着一件充电宝。

    准备真周到。

    再看自己，把背包丢到酒店就冲过来了。

    原本他还记得带食物和水，但是看到Q群里的消息，脑子一热就上车，有种“没时间解释了快上车”的错觉。

    再看一眼手机，电量还有百分之八十。

    关机到明早再用，这八成电量也足够撑到一上午了。

    “老兄，我劝你去便利店补充点装备，不然今晚、明早都不好撑啊。”魔都小伙子拍拍他的肩膀，高深莫测地指点道：“喏，左拐往前一百步，再右转一百步，然后你就看到便利店了。”

    “说的也是，谢谢提醒哈。”看着只有九十九人的门口，他满脸感激，匆匆跑出去。

    当他回来后，突然发现门口处多了二十人，加上自己刚好是一百二十一个。

    一百二十一个！

    赫同学站在夏风中凌乱，目光呆滞，总感觉自己被欺骗了。

    怎么人数刚好一百二呢，加上自己就一百二十一了，万一海洋老师拖时间，自己岂不是没地方哭？

    套路，这肯定是套路！

    没想到老司机也有翻车的一天，赫同学气闷地坐在外围，看了一眼里面的寸头兄，刚好看到他没心没肺地笑了，还笑着向他招手，你说这气不气人！
------------

第109章 签售会前夕

    “我就不信了，今晚你们肯定要上厕所！”赫同学恶意地想道。

    他刚刚去便利店的时候正好去上了一趟厕所，所以赫同学很自信，觉得自己可以撑到明天中午才上厕所。

    当然，也不排除有一些大神，可以做到一整天都不上厕所。

    对于这类强人，赫同学表示很仰慕。

    “不知道这里面有没有憋尿大神呢？”赫同学略微担心，希望这类人最好少一点，只要走一个，自己的把握就大了。

    其实这里还没开门，大家都守在门外以横向的形式排列着，靠近门口的人抢位置机率大，外围的人想抢到位置就比较难，除非那人跑得很快，不然还得靠后。

    所以赫同学想着，如果实在没人出去上厕所，说不得自己要使出在高中时苦练的短跑功。

    不说眨眼十米那么恐怖，以前平均一秒有七米吧，现在可能一秒四五米。

    抱这种想法的赫同学，一整晚都在盯梢，看得眼皮沉沉的。

    几个小时过去后，他发现后面加入的人有三百多，加上这波七点前就蹲门口的人，一共四百余人！

    “我去，那么多人，我看个鬼啊！”

    “气死我啦，你们这帮萝莉控！”

    “散了散了，还等毛线，他们都包场了。”后面的同学看到门口那么多人，果断转身回休息场所睡觉。

    门口前的一波人陆陆续续走了大半，到半夜三点的时候只剩下两百号人。

    在这期间，赫同学还是没等到有人上厕所。

    他们个个坐在地上靠成一团取暖，就这么睡了一晚上。

    等他的眼皮在打架后，突然看到天边一缕光，破开寂静的星夜，驱逐黑暗，迎来新的一天。

    “我日……”赫同学忍不住暗骂道。

    他低头掏出手机，按下开机键等一会儿，看到锁屏界面显示时间：“04：51”！

    早晨四点五十一分！

    居然没有上厕所的！

    “不行，必须要小睡一会儿，不然等到九点连眼睛都睁不开。”赫同学设定一个闹钟，默默睡觉去。

    在其旁边，也有一些同学于迷糊中醒来，看到天边露出鱼肚白，默默揉揉眼睛，打个哈气拿出手机，又开始新一轮玩手机。

    当然，也有一些同学醒来偷偷瞄一眼那十几位女生。

    那十几位女生可机灵呢，别看她们穿着超短裙，睡觉的时候直接拿出一件外套盖大腿，让别人只能看鞋子。

    ……

    天愈发亮，温度由阴凉转温暖。

    淡淡的白光从天边渐变到尽头，模糊的星夜终归化成泡沫，只剩下微白的蓝天，如水洗般纯净，绽放最闪耀的光芒。

    “嗯——”

    一间密闭的卧室，地上摆放着一台黑红风的游戏笔记本电脑，空调在上面胡乱地吹着，送来席席凉风。

    洁白的床上，有两张很纯很白的小被子。

    其中一张被子盖着一个圆滚滚的无生命体，全身藏于被子里，只有圆乎乎的头冒出来。

    头部有一条黑色线条框，里面有两道粗眉，一个波浪线嘴巴，头顶立着两根黑色电线杆。

    仔细看的话，会发现被子底部露出两根很短的白绒小圆柱腿。

    没错，它就是Bilibili的90CM魔性小电视长条抱枕！

    另一张被子就神奇了，盖着一对梦幻组合！

    一位少女银发如瀑，刘海松软顺滑，脸蛋微鼓微缩，似柔软的棉花，却比棉花还软。

    她就是和泉纱雾，一位萌到爆炸的妹子，此时此刻正埋头在鹅黄长发里，深吸一口气，然后一脸迷妹状地轻喃道：“三年不亏，死刑血赚”

    珈百璃只穿了一件简单薄衣，而且里面没有穿内衣，估计是怕麻烦还是什么的。

    总之纱雾的双手就抱在珈百璃的腰上，每次醒来双手都不安分，想往上探索一番，但是又怕珈百璃被弄醒后和她绝交。

    “不对不对，珈百璃是萝莉，我也是萝莉，两位萝莉并不犯法……”

    纱雾的思想又歪了，当她想偷偷去试一试的时候，系统君看不下去，在纱雾脑海里做出个捂眼的表情道：“主人，你还没完全攻略珈百璃呢，霸王硬上弓的话，只怕独守空床了。”

    纱雾闻言微微一愣，系统说得好有道理哦，以至于她无言以对。

    没错，珈百璃不赞同也不反对百合。

    而且她本人对纱雾画的“本子”，确实不屑一顾。

    也只有拉菲尔这个整天喜欢拿软妹子洗面奶的人，才不介意她百合。

    “啊啊，攻略珈百璃好麻烦，不过拉菲尔太容易得到又显得不够有趣。”纱雾纠结一阵子，又睡了一小时。

    直到八点后，纱雾回到自己的房间里整理仪表。

    今天是星期五（6月30日），在十点半的时候纱雾有一场签售会，需要她到场签售。

    “Cosplay……”纱雾一边说着，一边从衣柜里拿出自己的青色外套。

    窸窸窣窣。

    粉色睡衣短裤掉落在地上，然后纱雾挑了一件黑色超短牛仔裤。

    至于为什么挑超短牛仔裤，当然是她只有这种裤子。

    也不知道咋滴，纱雾居然没有长裤，只有超短裤、超短裙！

    由于要Cosplay和泉纱雾，纱雾当然要穿漫画里经常出现的衣服，目测TV版1至12话的纱雾没有穿JK校服的习惯，所以纱雾也没有穿JK制服裙子。

    噗通一声，纱雾睡衣落在地上，纱雾看着镜子里的自己，两团小东西并不大。

    看了十秒钟后，纱雾找一件JK水手服上衣穿在身上，然后再套上青色外套，拉上拉链刚好遮住里面的水手服和超短裤，只露出可爱的锁骨和小白腿。

    “咝——”

    纱雾走出门外，突然纠结道：“没有丝袜，光着两条腿感觉凉嗖嗖的……”

    话说回来，自己居然离不开“过膝白丝袜”了！

    天哪，这是不是表示她的思想被同化了！
------------

第110章 开启新天赋：Cosplay大法！

    骄阳浩浩，昨天还在下雨的东京迎来片刻闷热。

    由于东京纬度颇高，所以当地不是特别热，不过纱雾在这种天气下穿外套，确实有很大可能出汗。

    犹豫不决的纱雾在自家门口呆了两分钟有余，感觉身体有些热，好想直接脱了身上这件外套。

    在家里吹空调的时候倒是没觉得有什么，可是一出来待个两个分钟就不行了。

    重要的是下身凉嗖嗖的，哪怕风是热风也改变不了自己的感受，她总感觉自己的小白腿被空气看个精光。

    偏偏裤子还特紧，果然初中时候穿的裤子放到现在穿显得又小又窄。

    这时候隔壁的卖菜大妈刚好出门，看到青色外套的银瀑大萝莉，便热情打招呼道：“哟，和泉酱又出去约人玩啦？”

    卖菜大妈家里是卖菜专业户，专门在超市里售卖各种各样的时令蔬菜。

    平时卖菜大妈和她的儿子、儿媳住家里，她老公住在外地的温室大棚基地。

    当他老公运货到超市时，卖菜大妈就去超市里帮忙。

    这不，一大早出门刚好遇见在门口犹豫不决的纱雾，还看到纱雾穿着长袖外套。

    这见鬼的天气，明天就是七月份了，居然穿外套，这孩子不会是热傻了吧？

    这个念头在大妈心里一闪而逝，然后笑道：

    “这么热的天，和泉酱不穿薄一点吗，据我的二十五年撩汉经验所知，男生一般都喜欢衣服单薄的超短裙妹子呢，还有啊……”

    大妈越说越上瘾了，四十岁模样的她腰杆子颇粗，皮肤不白偏黄，说起扰撩汉子这个话题，她显得即兴奋又自信。

    所以说……她十五岁的时候就开始撩汉喽？

    但是她撩汉关自己什么事？

    “我告诉你啊，有些女生打扮性感一点自然无所谓，可是和泉酱你不同啊，你为什么只穿外套不穿下装呢，你应该发挥可爱优势啊，穿一些非常可爱的衣服，用你的可爱征服男朋友……”

    大妈的目光越来越亮，连超市都懒得去了，看着纱雾仿佛看到自己逝去的青春，恨不得将自己的毕生所学传授于这位软萌可口的接班人。

    纱雾总算听出来了，敢情这位邻居大妈一直认为自己有男朋友，然后自己一直不知道，直到大妈嘴里蹦出“男朋友”这种可怕的词汇时，她才意识不对劲。

    “等等等！我没有男朋友，阿姨你一定是搞错了什么！”纱雾忙辩解道。

    “你看你，说你有男朋友还害羞起来，真是越来越可爱了，不收你做女儿真是三生无幸……算不说这茬，反正呢走性感路线不好，可爱才是你的优势。”说完，她还不过瘾，砸砸嘴继续道：

    “不过偶然走大胆风也不错，最近的年轻人的思想都很前卫，比二十年前更加奔放，我想你的穿着也是对的，但是你也要考虑天气等原因，这一件外套穿在身上，约会散步的时候不会热死你吗？”

    大妈说完还患得患失起来，导致纱雾总感觉她想穿越回十五岁的天空撩一些高富帅。

    不管大妈是什么想法，纱雾算是怕了，感觉这大妈的嘴炮真是恐怖如斯，硬是想将一个软萌可口的萝莉调教成撩汉女神。

    如果她成功了，纱雾心想她一定在网上发布如下信息：

    “震惊！调教软萌萝莉成为顶级国民女神的方法居然来自卖菜大妈的口授！”

    “原来还有种操作！卖菜大妈的二十五年真传后继有人——来自国民女神的背后小故事！”

    纱雾拍拍自己的脸蛋，甩去那些突然蹦出来的污污污想法，正视大妈的眼睛，右手指家门口道：“啊喏，我先回去换件衣服。”

    “嗯嗯，快去吧，别让你的小男朋友等久了。”

    “可是我真没有男朋友……”

    纱雾无语，看见这大妈大嘴张了张，还想释放究极忍术“口遁”，纱雾赶忙往自己家门口走去，从衣袋里掏出钥匙。

    咔嚓！

    门锁旋开！

    啪——

    大门轰然关闭！

    “没有男朋友还天天跑出去，你看你家珈百璃也没那么勤快，现在的小姑娘开放倒是开放了，不过普遍害羞的性格还是没改变呢，有男朋友也不敢说……”

    纱雾关上门听到这一段渐行渐远的大妈声，正一脸郁闷之色。

    原来是这一茬导致大妈认为她有男朋友。

    平时她跑去写字楼上班画画，本以为再正常不过的事，没想到卖菜大妈和拉菲尔一个脑回路，都往男朋友那边想。

    知道原因后，纱雾还想出去辩解一下，不过这会儿大妈已经消失在街道的尽头，看来她只能等下一次见面再辩解了。

    回到卧室里把外套脱掉后，纱雾看着自己的水手服，感觉这样子出去也行呢。

    “是啊是啊，这样子出去保证能吸收一堆路人粉。”系统君蹦出来，一脸英雄所见略同的脸色。

    “去你的……”

    纱雾才不想一路上被人拿着手机围观，事后还一脸认真地补一句“你的Cosplay和海洋老师有得一比！真的！”之类的。

    “应该穿什么去好呢？”

    烦恼的纱雾继续犹豫不定，总感觉当初冲动了，不应该先画《埃罗芒阿老师》。

    也许当初把《埃罗芒阿老师》的妹妹人设改变一下就好了，不用出门去市中心有那么多麻烦。

    知道纱雾很烦恼的系统，犹豫道：“其实主人还有项天赋啦，这项天赋是主人直播‘名家访谈’时开启的，不过因为用不到，所以被我隐藏了。”

    “哈？”纱雾一脸懵逼，这个经常出故障的系统到底想说什么。

    系统也不说话，只是“滴”的一声，纱雾的脑内的系统信息立刻刷新。

    只见系统信息写着：

    名字：和泉纱雾

    粉丝值：416782！（LV5防狼术等着你呢，快点向百万进击吧！）

    主动天赋：Cosplay LV1！

    （角色扮演完成度：

    和泉纱雾100分！（自己）

    泽羽20分！（海洋老师画的虚拟歌姬）

    御坂美琴20分！（《魔禁》的炮姐）

    茵蒂克丝20分！（《魔禁》的修女萝莉）

    神野惠20分！（《埃罗芒阿老师》的班长）

    山田妖精20分！（《埃罗芒阿老师》的祼妖精）

    高砂智惠20分！（《埃罗芒阿老师》的店员小姐）

    ……）

    “这个……竟然是Cosplay大法！”

    纱雾震惊了，这是不是说，自己可以不用暴露身份出门了！

    “咳咳，请注意，此天赋只能扮演主人的ACGN文化作品里的女角色！”系统君补充道。
------------

第111章 摸索Cosplay大法

    有了Cosplay大法，走遍天下都不怕啊，实在是太爽了！

    难道这是自由的感觉？

    “行啊你，有这种天赋还偷偷藏着。”

    纱雾先是惊喜，然后想到这个系统竟然偷偷隐藏天赋，不禁火上心头，气呼呼地指责系统君道：

    “说！你隐藏我的天赋，是不是居心不良，是不是想看我在大街上被强势围观！”

    系统君打一个激灵，语速极快道：“报告主人，绝对没有的事！该天赋的开启因天时地利人和三项因素制约，只有触发三项条件才可开启Cosplay大法！”

    他义正言辞地把锅甩给“天时地利人和”，并详细地为她拆分讲解。

    天时，今天是个很重要的Cosplay日子，可以说今天不Cosplay其他角色，纱雾就去不了东京某会展中心。

    地利，东京是全球宅文化最鼎盛之地，比如东京拥有秋叶原这种宅文化圣地，天生自带圣地光辉，Cosplay已是见怪不怪的正常文化。

    走在东京的繁华街道，一百个人中一般会有几个正在Cosplay的宅文化爱好者，所以宅文化爱好者比例非常高！

    人和，当然是海洋老师的粉丝们，这是众望所归，不管纱雾Cosplay任何一个角色，都会有人看。

    听完系统胡扯一顿，她心想这是哪门子的歪理。

    纱雾还想训斥它一顿，但限于时间不足，只好放过它。

    有了Cosplay大法，纱雾觉得自己可以Cosplay珈百璃出门，不过想想还是算了，珈百璃现在可是P站上的人气角色，属于动漫未出人先火的类型。

    “主人，珈百璃的动漫作品未出世，不能Cosplay！”

    听到系统的提示，纱雾记起系统之前说的那句话：“此天赋只能扮演主人的ACGN文化作品里的女角色！”

    ACGN即动画、漫画、游戏、小说。

    纱雾将注意力定位到脑内系统信息，粗略扫一眼，里面确实没有珈百璃这一个选项。

    不过这也不太准确，因为系统把虚拟歌姬泽羽也算进去了，看来系统的设定有些漏洞。

    泽羽酱可没有动漫作品，也没有游戏、小说作品，她只是单纯以虚拟歌姬的形象出现在人们面前。

    不过纱雾懒得把这个BUG点出来，因为多一个角色总是好的，可选择的方面也多一点。

    接下来是枯燥的探索过程，现在刚刚早上8：30分，距离10：30约有两个钟，足够纱雾浪一会儿。

    “角色完成度，几乎都是20分。”纱雾啧啧道。

    角色完成度里除了Cosplay和泉纱雾达到一百分外，其他角色都是20分，连及格线都没达到。

    “20分是主人的初始值，相当于一般的Cosplay水平，不附带角色气质，在观众面前Cosplay次数越多，分数越高。”

    “角色气质？”纱雾凝重道，她觉得这是有史以来仅次于满分画技的最强天赋。

    “是的，如果主人Cosplay的角色达到了合格线（60分），将会拥有原角色的专属气质。”

    “比如珈百璃是废萌气质，主人只要戴上她的鹅黄假发，穿上红白运动服，重点是不穿裤子！这样会立刻摇身一变成颓废少女，全身将洋溢氪金勇士加死宅萌的气息。”系统君如是道。

    “等等！重点是不穿裤子吗？你还好意思说！”纱雾一脸“你在逗我吗”的表情。

    “咳咳，不穿裤子是60分的限制嘛……其实Cosplay分数达到80分即可拥有内在气质，这时随意穿什么都是珈百璃，所以主人可以穿裙子了。”

    Cosplay为了契合动漫角色的形象，自然要穿动漫情节里的衣服。

    “去你的，差点被你带歪了，珈百璃平时上学还会穿校服裙子呢，只要我画到那个穿裙子上学的剧情，一切不都解决了吗。”

    系统先是用运动服珈百璃的形象迷惑纱雾的心智，不过纱雾自从觉醒LV4防狼术后，思维反应速度变快，所以第一时间绕开系统的陷阱看见真相。

    被拆穿的系统君在纱雾脑海里打个金馆长熊猫表情包：“哦？是吗？”

    ……

    把欠揍系统禁言后，纱雾又发觉一个问题。

    有些角色的假发在网上买不到，因为纱雾的漫画才连载两个月，周边产品的产业链还没成型，想买假发只能买到和泉纱雾的假发与同款青色外套、粉色超短裤睡衣。

    至于泽羽、炮姐、茵蒂克丝、店员小姐、妖精老师、神野惠班长等人物，网上还没有这类的Cosplay材料。

    或许有人讲，网上已经有人发Cosplay泽羽酱等人物照片。

    但那是人家Cosplay社团手工自制的，真正的商业化成品还没有走进市场。

    没办法，纱雾只好把系统搬出来。

    系统君不计前嫌，尽职道：“Cosplay道具已放进衣柜里，请主人查收。”

    纱雾满脸狐疑之色，哗的一下打开自家衣柜，看到右侧多了几件衣物。

    一套常盘台校服，一套白色修女服，一套售货员制服，一套班长同款水手服，一套妖精的萝莉塔衣裙，一套JK冬装和泽羽的火辣比基尼装。

    衣柜底有各式假发及Cosplay的相关道具。

    好齐全！

    “话说回来，你不是那个无法凭空造物的系统君吗，怎么又突然提供Cosplay道具了？”

    “啊咧，我有说过吗？”

    系统君开始装傻充愣，不过纱雾穷追不舍，它只好道：“这些道具只是很初级的东西，按照目前的人类科技水平来看，成本超级低，所以系统君就代劳了。”

    “哦？是吗？”

    “唔……是的，本系统是漫画家系统，能做的事不多，关键是有些功能需要主人条件达标才能解锁。”

    看来这个系统还有一些隐藏功能，不过纱雾现在用不到而已。

    不一会儿，纱雾拿着神野惠班长的衣服，感觉穿水手服比较清凉。

    至于其他的角色，除了泽羽的比基尼装，衣料都蛮多的，放在这种天气里穿会很热。

    说纱雾看着泽羽的头发，再看看那个拉风的泽羽壁纸，总想Cosplay一番，不然太对不起泽羽酱了。

    既然泽羽的衣服没有合适的，索性再画一张，反正是衣服来自剧情，而泽羽的身份又有点特殊，她的衣服来自纱雾的壁纸！

    想到就干，纱雾拿起手绘板，刷刷刷高速作画，用十五分钟画出一张上色版的霸屏壁纸，然后上传到百科的人设图里。

    这张壁纸画的是黑夜形态的泽羽，此时星夜初至，身穿黑色水手服的泽羽还没变装，蓝色的瞳孔里的星火尚未出世，两条黑色超长马尾辫凌空飘舞，高冷禁欲的眼神令人拍案叫绝。

    转身打开衣柜，衣柜里还真多了一件黑色水手服！

    吼吼吼，高冷的泽羽酱我来了！
------------

第112章 Cosplay泽羽殿下

    窸窸窣窣！

    纱雾把银发裹起来，然后戴上黑色假发。

    “系统出品，质量天下第一！”系统难得骄傲一回。

    无视系统那句话，纱雾摸摸自己的头发，这个假发的质量十分柔顺，揉在手中好像真的一样。

    在镜子面前照一会儿，感觉头上的假发仿佛天生一样，没有违和感。

    镜子里的纱雾，有两条长到裙子底的黑色双马尾，侧分刘海下的蓝色眼睛格外剔透，穿着黑色红领的水手服，过膝黑色丝袜与黑色小皮鞋。

    一身黑的她皮肤皓白如雪，对比感特别强烈，可惜脸型还是纱雾的脸型，不然这个Cosplay就完美了。

    总体上来讲，纱雾的Cosplay不算太差，起码达到了角色扮演界的标准水平。

    不过纱雾Cosplay的对象是黑夜状态下的泽羽，理应眼神高冷无比，目空一切。

    不过纱雾瞪了半晌镜子，发现自己的目光还是那么萌那么可爱，实在是做不到高冷禁欲。

    看来只能等到完成度达60分后，再照镜子看看高冷的自己是什么样子。

    不一会儿，纱雾把青色外套装进小袋子里，哼着歌走出门。

    ……

    浩阳当空，天空上飘浮着朵朵白云，闷热的气息四处弥漫，无处不在。

    一座钢筋水泥浇铸而成的现代大都市，高楼上有各种灯红酒绿的广告牌，广告牌下的街道人来人往，有JK也有职场人员，还有来自各个国度的海外游客。

    仔细看的话，还会发现人形洪流中有三三俩俩的Cosplay爱好者，在街道上散步，或有可能参加小型动漫Cosplay聚会。

    “部长，快看快看，我看到一个双马尾妹子，颜值好高好可爱！”某青色头发的少年指向左侧。

    一位Cosplay萝莉塔妖精的女装大佬，顺着部员所指的方向看过去，顿时眼睛瞪圆，小嘴巴呆滞状。

    只见东京的一家星克巴店面前，一位脸蛋娇嫩的黑色JK水手服妹子在窗外眺望，双马尾直接垂落到裙摆边，蓝色的眼睛不用美瞳修饰，本身剔透无暇。

    黑色的超短裙随风轻轻摇曳，看不到安全裤的部长君只觉这位双马尾少女给一种非常惊艳的感觉。

    太可爱了有木有！

    黑色风格的水手服，过膝黑丝袜，以及皓白的肌肤，水嫩的脸蛋，将高贵与可爱混杂在一块，形容强大的视觉冲击。

    现在的纱雾一脸萌萌哒的样子，外表只有泽羽殿下的初入黑夜的样貌，其实内在还是和泉纱雾的内心。

    “好可爱哦，不过那个头发长得太夸张了吧，总感觉她在Cosplay！”

    由于泽羽的新人设图是刚上传不到一小时，所以知道的人很少，这三位角色扮演爱好者第一时间认为她是本人，不过仔细看的话会发现那条双马尾长得好夸张。

    “可能是Cosplay爱好者，不知道这是哪部番剧的角色。”部长推测道。

    “走，我们上去搭话，问问他（她）是哪个社团的。”

    说这句话的时候，部长大人特意用了普通话。

    尽管日本方言（日语）是日本的传统文化，不过普通话才是大都市的主流语言，现在和一位不认识的妹子交流Cosplay经验，当然要用普通话来交流。

    “初次见面，我是东京大学动漫社的Cosplay部的部长，你好！”

    部长走过来招呼，眼睛一直盯着纱雾的头发，发现这个头发确实是假发，因为她的后脑勺微微突起，里面应该有裹起来的原头发。

    随后另外两位社员跟着自我介绍。

    部长扮演山田妖精，左侧一位扮演女售货员，右侧那位扮演和泉正宗。

    穿女装的人，声音都是男的，可以，这很强势！

    不过……那个扮演和泉正宗的少年怎么是女声！

    纱雾一脸惊恐，三位女装大佬加一个男装妹子！

    果然Cosplay部的人都很厉害，思想都超脱物外了，脑电波已不在一个频道，无需在意身体的限制。

    “那个……很抱歉打扰到你了，我给你买杯星冰乐赔罪吧。”

    部长扰扰头，头戴金色假发的他跑进店里买一杯玫瑰香葡萄星冰乐，又连续点三杯其他的饮品。

    两位部员趁着部长买饮品的时候，连鞠九十度躬道：“非常抱歉，我不是故意的，只是看见你Cosplay的角色非常可爱，所以一时兴奋就跑过来打招呼了，没想到……”

    面对这诚意满满的道歉，纱雾不知道作何解释，其实她并没有生气，只是被吓到而已。

    另外，首次看到别人Cosplay山田妖精，纱雾总感觉他的假发不行啊，还有这件萝莉塔衣裙，颜色配比明显有误差，最重要的一点是没有丝袜！

    没有白丝袜的妖精，不是好妖精。

    差评！

    其实部长的Cosplay水平还行，不过纱雾是本人亲自驾到，所以评价标准非常苛刻。

    另外几位就不说，或多或少有些问题。

    “那个，你扮演的角色好可爱啊，能不能一起留影？”

    扮演和泉正宗的妹子头戴青色短发，英眉蓝瞳，看向纱雾时露出期待的眼神。

    “不行。”纱雾果断摇头。

    “那个……请问你可以告诉我们，你Cosplay的角色是谁？”

    纱雾想了想，直接回答：“泽羽殿下。”

    “泽羽殿下！”

    “天哪，我就说这双马尾好眼熟啊，但是因为衣服混搭，所以我没有认出来。”Cosplay店员小姐的男生捂嘴道，眼睛里闪耀崇拜的光芒。

    “真的不能合影吗？”扮演和泉正宗的妹子再次道。

    “……”纱雾无语了，有必要吗？

    “诶，好可惜啊，那么可爱的泽羽酱居然不合影。”妹子非常悲伤地低下头。

    “不过泽羽殿下没有这套衣服吧。”

    纱雾想说网上有，但是没说出来。

    因为速度实在是太快了，网上刚出来你就Cosplay了，可能会引起不必要的关注。

    ……

    “很抱歉，我不是故意。”

    部长走出来，左手挠头，右手提着四杯饮品，想递一杯给纱雾。

    纱雾没有接受别人的饮品，她本想教唆这位部长别扮演自己的作品角色。

    但是Cosplay是二次元界宅文化的重要组成部分，这是人家的自由，指责他不要扮演，无异于否定别人的爱好。

    于是纱雾摇头后默默离开。

    “这个……部长，现在该怎么办？”Cosplay和泉正宗的女生迟疑道。

    “算了，虽然她很可爱，但人家不搭理我们，我们也没必要厚着脸皮往上凑。”部长无奈摊手。

    这个小插曲过后，纱雾顶着泽羽歌姬的外貌来到某会展中心。

    到了会展中心，纱雾总算松一口气。

    这一路上的人虽然频频侧目，但他们都没有拿起手机偷拍，这说明自己Cosplay出门是大有可行的办法。

    “太棒了，以后出门再也不担心被围观了。”纱雾握起自己的小拳头道。

    而且就算偷拍，那是Cosplay后的照片，就像被拍进去也无所谓，反正拍的不是自己的原貌，心里没有负担。
------------

第113章 热闹的会展

    东京某会展中心位于江东区，该会展有四根粗壮大支撑柱，柱上有四块巨大的倒金字塔状的标识建筑物。

    在晨光的洗礼下，会展中心显得非常宏伟，富有朝气。

    纱雾来到这里的时候，已是上午10：10分，会展中心里人流如潮，其中不乏一些Cosplay爱好者。

    “双马尾的萌萝莉！”

    “嘶——”

    “好可爱的女生，话说那是假发吧，不知道她扮演哪一个角色？”

    只见广场上，一个身高仅一米五的大萝莉穿着全身黑的水手服，胸口处的红色领襟特别显眼，还有那皓白的肌肤，无不衬托着高贵的气质。

    不过这位大萝莉的脸蛋娇嫩可口，蓝色的瞳孔无需美瞳，天生剔透无暇，让人忍不住想把她抱在怀里揉揉蹭蹭。

    一群萝莉控的目光自动锁定到纱雾的身上，纷纷行注目礼，还有一些大胆的角色扮演爱好者直接凑到纱雾身前，询问她能否一起合影。

    瞧瞧他们都在Cosplay什么，黄毛旋涡鸣人君，穿晓之衣的佐助君，帅气的水门君……哦，这一批是火影社团的人。

    纱雾善意地拒绝这一批人，又往前走百步，刚走到会展中心下面，迎来走来一波海贼王社团的人。

    熟悉的草帽路飞，用嘴刁一根正在燃烧的烟的山治，拿三把假太刀的索隆，还有乌索普以及乔巴。

    话说乔巴不热吗，居然头顶太阳穿乔巴人偶装，莫非他是传说中的毅力帝？

    哦哦哦，接下来重点来了，纱雾看到一位J杯的娜美酱！

    这波涛真的是贼汹涌，她在大庭广众之下，明目张胆地穿J杯条纹比基尼装，哪怕是自家的拉菲尔也不得不甘败下风。

    这是一位实力派美女，穿着深蓝牛仔长裤，橘橙色的及腰大长发，除了脸型和原著略有差距外，几乎就是娜美的三次元化身。

    如果让纱雾来打分，这货的Cosplay分数可以打90分！

    看来这趟来得有点值呢，纱雾心里想道。

    “初次见面，我们是东京外国语大学的海贼王社团成员，请问我们可以和你合影吗，就一张而已，要求不高，好吗？”扮演路飞的小伙子凑上来双手呈拜托状。

    不得不说，日本人的拜托很有杀伤力，拜托的时候双手合一，满脸真诚，如果拒绝人家就显得自己很无情的样子。

    “那个，你们人太多了，我又赶时间，没空呢……”纱雾先真诚地婉拒，然后语气陡然转变道：“不如我和娜美小姐合影吧。”

    “额，这个……”扮演草帽路飞摸摸头，回头看向那个扮演娜美的大学生，说了一连串的英语。

    这位扮演娜美的女大学生身高170CM，比纱雾高20厘米，近看会发现大波浪长发的她其实是外国友人。

    她走过来的时候嘴里蹦出一串流利的美式英语，道：“Hey， I'mIvy Shelley， I play the role of Nami……”

    大致意思是她的自我介绍，以及扮演目标，还有想和纱雾做朋友。

    纱雾的英语水平仅是半吊子水平，听力还行，但口语差劲，所以她组织语言的时候费了几秒钟。

    这位美国少女不等她回答，直接踏着高跟鞋凑过来，用期待的眼神看着她，并使用蹩脚的普通话问她：“可以抱抱吗？”

    “抱抱？”

    纱雾愣住了，这画风不对啊，怎么感觉那波涛汹涌的比基尼在向她靠近。

    喵喵喵？

    橘橙大长发的美国少女以为纱雾同意了，笑着张开双手，一拥而上。

    “唔——，等等，要断气了……”

    纱雾英勇地挣扎，誓死和洗面奶福利做抗拒斗争。

    咔嚓！

    一张娜美用胸怀感化泽羽殿下的4K照诞生了。

    拍完照后的纱雾嗖的一下跑了，脸蛋微微红润，感觉这种场合下当众洗面奶实在是太羞耻了。

    如果观众再少一点，再挣扎着一两分钟还是很愉悦的。

    “好可爱的萝莉，不过我们好像没机会了。”死神社团的人默默地看着她离去。

    ……

    某会展中心C区，这片区域本来可以容下几位漫画家签售，不过因为纱雾的人气很盛，所以独占一大区，里面充满了《埃罗芒阿老师》的海报和单行本。

    纱雾穿梭于人群中，低头掏出手机，看到时间已至10：15分，距离签售会还有15分钟，现场已人山人海。

    侧头一看，现场摆放有十张桌子，桌子后面是堆积如山的漫画单行本，正以肉眼可见的速度缓慢减小。

    “快看快看！”

    一位穿着红色T恤妙龄少女，年纪约十五岁，一脸兴奋地拿着《埃罗芒阿老师》的漫画单行本，封面正好是老哥与纱雾的冒泡图。

    “第八话，我看到第八话了！”

    和妙龄少女一同前来的还有另一位少女，手上也拿着一本《埃罗芒阿老师》单行本。

    “我店员小姐终于冒泡了，她好可爱啊。”红T恤妹子似乎独钟于店员小姐。

    “妹妹的压力越来越大，妖精小姐、店员小姐，还有……哦对了，神野惠班长算不算？”

    纱雾侧目偷听到粉丝们的窃窃私语，不得不说有一双灵敏的耳朵就是不一样，可以隔几米人群偷听。

    不过有好耳朵也是一种烦恼，吵杂的环境分贝极高，每一道人声都是噪音。

    所幸因为防狼术的提升，纱雾的听力承受力也提高一部，面对一堆声源不至于太难受。

    “正宗跑去妖精家拜访了，唔在邻居家看妹妹的房间，原来平时妹妹作画都这么嗨吗，果然元气满满呢……”

    元气满满！

    纱雾听到这个词后，脸蛋跟着微微骄傲，总感觉那人夸的就是自己啊。

    这时候纱雾的耳朵稍动，又听到一段关于自己的话。

    “那个黑色水手服的萝莉好可爱啊，黑丝双马尾赛高！我好想prprpr她，我该怎么办？”

    “不不，你要压制你的萝莉控之魂，今天还要排除看海洋老师呢，你敢走出去今天就别想见到海洋老师的Cosplay了。”

    “好吧……”

    纱雾听到这一段话，立刻扭头看向身后。

    身后五十米远处有一列长龙，正排着海洋老师的签售房子里，每人手上拿一本《埃罗芒阿老师》漫画单行本，焦灼地看着门口，想着海洋老师什么时候才开始签售。

    长龙里有一位壮汉，正在盯自己看。

    这位壮汉身高一米九，穿一件单薄的黑色的运动背心，八块大腹肌，壮硕如猛虎，剃了个光头，样貌很算行。

    他直勾勾地盯着纱雾看，这种眼神让纱雾十分不爽。

    纱雾朝他挥舞小拳头，用恶狠狠的目光瞪他。

    不过这好像起到反作用，那名猛汉外表萝莉控心的男子反而更加高兴，似乎被萌到一脸血。

    这时候用手机催促纱雾几遍的小蔓编辑，正一脸郁闷地游走于会场。

    “纱雾不会是路痴吧，现在十点二十分了还不到现场。”身穿黑色西服正装的小蔓编辑刚刚说完，突然撞见纱雾挥舞小拳头的场景。

    那两根超长的黑色双马尾，黑色的水手服，熟悉的脸蛋，以及那个鼓着脸蛋挥拳的动作，无不散发着强烈的萌点。

    好萌的萝莉！

    天哪，小蔓编辑感觉自己的腿不受控制了，下意识往双马尾萝莉走去。

    走进一看，这不是假发吗？

    等等，这脸蛋不是纱雾吗！

    小蔓编辑在震惊之余又松一口气，终于在关键时刻找到纱雾。

    “纱雾酱，你怎么才来，话说你在卖萌吗？”

    纱雾被小蔓编辑突然按住头，实施摸头杀大法。

    “啊咧，我这样很萌吗，不应该很凶吗？”

    “凶你个大头鬼啊，你无论Cosplay什么都是那么萌！”小蔓没好气地拖她去后台，让她换装准备签售。
------------

第114章 终于开始了

    被小蔓编辑勒令签售的纱雾，先把黑色双马尾假发拿下来，然后释放自己的银白长瀑。

    用梳子快速梳理一遍后，纱雾默默从自己的袋子里拿出青色外套，去换衣间脱掉裙子和丝袜。

    套上这件青色外套，外套直接盖到大腿，从镜子外面看到外套底距离膝盖还有十三厘米距离。

    这个距离很安全，哪怕坐下来也不露光。

    再加上里面还有打底裤，完全不虚。

    不过光着两条小白腿不是很舒服，纱雾又从袋子里拿出一件超长白丝袜，套进小脚丫里，慢慢往上提，一路提到亵裤的地方，让两条腿感受一抹轻薄的温暖。

    嗯，感觉自在多了。

    “纱雾酱，可以吗，现在十点二十八分喽，快点坐到你的坐位上。”小蔓编辑一脸幽怨地走进来。

    本来九点十分的时候还有一个漫画单行本开场白大会，按理说纱雾应该在九点二十分首次亮相，向大家打一个招呼。

    但是人家纱雾临时有事，所以没有参加开场白。

    这一件事让小蔓编辑耿耿于怀，她觉得纱雾肯定在睡懒觉，不然不会迟到。

    人送外号，咸鱼纱！

    这是小蔓编辑的手机QQ里，纱雾的新备注。

    如果她勤快地露脸，说不定《埃罗芒阿老师》的收藏直接破五百万。

    “好了好了。”

    看到纱雾吐个小舌头，小蔓编辑没好气地用手刮一下纱雾小琼鼻，拉她去现场签售。

    “这两位是你的贴身大保镖，暂时保护你的人身安全，然后外面还三位便衣保镖。

    小蔓编辑为纱雾介绍这两位黑衣墨镜西服保镖，道：“三位便衣保镖不定时巡逻，不会时刻都在，不过你有这两位保镖在，这种小事就不用计较了。”

    这两位保镖身形彪悍，头戴黑色墨镜，脸庞严肃，不怒自威。

    还有一身黑色西服，看起来很热的样子，不过房间里自带空调，穿多一点也无所谓。

    这两位保镖如标杆一样分立两侧，一左一右，紧绷着脸，仿佛凝固的雕塑，自带强大无双气场。

    好酷！

    纱雾的眼睛一亮，这两位保镖实在是太酷了，酷到让她想起一部电影，名字好像叫黑衣人来着，他们穿着白领黑西服，天天戴个墨镜去拯救世界。

    不过那部电影的主角好像是黑人来着，和眼前这两位保镖没有半毛钱关系。

    “好了，你快坐下，调整坐姿！现在时间刚好10点29分，不用再等了，准备签售吧。”

    小蔓编辑打断纱雾的思考，强行把她按在座位上。

    ……

    房门外，排着一列长龙。

    “马上就要见到海洋老师了，我好激动啊！”某迷妹手持《埃罗芒阿老师》单行本道。

    “不知道海洋老师长什么样，没想到我居然有机会排到队。”

    “那天我看了直播，海洋老师扮演的纱雾超级可爱，如果见到真人，我一定要求抱抱。”

    “听说这次没有握手券，你们还想抱抱？”后面的光头哥摸着头，善意提醒道。

    握手券，这是一个很正常的东西。

    然而这一次的签售会居然不发行！

    这导致后面一堆男生有很重的怨念，心想着待会有机会一定要试一试，看看能否请求握个手啥的。

    “切，我们是女生，抱抱这种要求有什么不可以。你们是男生，当然两说！”

    “这……”

    重度萝莉控的光头哥顿时语塞。

    得，好男不跟女斗，更何况这两位妹子的姿色不凡，一位短发妹子穿热裤，一位长发妹子穿JK超短裙，单是站在自己前面，就感觉时间不再漫长。

    哗——

    房门突然打开，光头哥眼睛一定，看到一个软萌可口的大萝莉，正略微局促地坐在椅子上，穿着一件青色外套。

    “这是……海洋老师！”

    光头哥的眼睛都直了，八块腹肌微鼓微缩，呼吸变得急促起来。

    ……

    一位宅男怀着忐忑的心情，手上拿一本《埃罗芒阿老师》，进门后盯着纱雾突然愣住了，眼珠子一动不动。

    由于时间紧迫，人数有限，小蔓编辑特意安排双人进屋制，放两个进两个，所以后面那位宅男跟着进来，看到兄弟呆住了，于是眼睛顺着他的目光看向屋子中央。

    只见两位彪悍黑衣保镖不动如山，目光如虎，目视空气。

    保镖中间有一张白桌，桌子后面有一位坐在椅子上的银瀑大萝莉。

    她穿着一件青色外套，银色的头发唯美如画，松软的刘海下有一双剔透的蓝瞳，如湖面一样清澈宁静。

    太漂亮了！

    除了颜值高，还特别萌！

    那个白嫩可口的脸蛋，小巧的玉手，以及纯洁的白丝，真是可爱到爆！

    “果然，只有原作者的Cosplay，才能演绎和泉纱雾的软萌气质。”木若呆鸡的赫同学在心里惊叹道。

    他是第一个靠跑步冲进会展，也是第一个买到单行本的人，哪怕气喘到快要倒下，也觉得此行不虚。

    血赚不亏！

    “两位同学请不要拖延时间，请快速完成签名流程，不然我只能请你们俩出场了。”纱雾左侧的保镖突然出声。

    奉命保护纱雾是他们的职责，而调控签名时间则是主编阳子的要求，保镖们只是奉命行事。

    阳子主编考虑到纱雾的萌力太恐怖，可能会引发见者皆目瞪口呆的情况，所以让保镖见机行事，如有拖时间者，直接请出去。

    “抱歉抱歉，海洋老师实在是太萌了，简直像是和泉纱雾的化身，我……”赫同学连忙摆手。

    “海洋老师请务必把我在这一页签名，谢谢！”

    身后那名同学机灵地凑上去，翻开第一页给纱雾看。

    纱雾第一次坐在椅子上为自己的作品签名，虽然这本作品的内容完全搬运自平行世界的地球，不是自己的原创内容，但是心情依旧激动到无以复加。

    头一次为粉丝签下自己的笔名，这是一种光荣的认可，更是一种来自原地球宅文化人的自豪感。

    一想到这一点，纱雾心里的紧张感微微减小许多，右手拿着黑色签字笔，唰啦几下写下两个飘逸的字体——海洋！
------------

第115章 什么！大灰狼上线了？

    “好漂亮的签名，跟画一样。”赫同学也凑了过来，啧啧惊叹。

    只见漫画单行本上，“海洋”两个字龙飞凤舞，别有一番风味，没有书法的洒脱，但是优美如画，赏心悦目。

    纱雾从来没有练过自己的笔名，不过她有满分画技，只需要写的时候把自己的黑色签字笔想象成画笔，然后想象写出的字是心中的画面。

    做到这两步后，一手漂亮的亲笔签名脱颖而出。

    刷刷几下，赫同学的漫画本上也签上“海洋”两个字。

    “谢谢！”

    “不用谢。”纱雾用糯糯的声音回应他们。

    听到纱雾首次说话，两位宅男顿时激动了。

    这才是真正的萝莉萌音，没用任何变声器，纯天然无污染！

    软软的声音像棉花一样柔软，两位宅男听到声音后的第一反应就是全身酥麻。

    如果身后有一座长沙发，恐怕他们会直接葛优躺！

    “原来那个新闻是真的，如果我也有一个这样软萌的妹妹，德国骨科什么的也不是没有可能！”赫同学脸色涨红激动道。

    这一句话不小心蹦到纱雾的耳朵里，纱雾抬头看他，一脸嫌弃样，嘴角微撇，脸上似乎写着“没想到你居然是这样子的萝莉控”。

    “这两位同学，请你们放尊重一点。”

    两位保镖神色不善，比纱雾更直接，用实际动作请他们出去。

    “等一下，我没有说话，是他说的，请务必让我再看几秒……”另一位同学奋力挣扎，奈何力气不大，无法挣脱。

    被他坑惨了，原本还能看二十几秒的签售会，居然被强制中断！

    而且还得享受保镖亲自送客的五星级待遇，别提有多丢脸。

    吱哑一声，小蔓编辑打开门，目送两位少年被赶出去，然后她笑着对门口的长龙提醒道：

    “后面两位同学到你们喽，进来的时候请维持文明形象。”

    “好的，没有问题。”这两位女生乖巧地点头。

    刚好门一开一闭，排在女生后面的同学踮起脚尖看银瀑长发的海洋老师。

    “哦哦哦哦，是海洋老师！”

    “两个一对，我感觉自己有机会进去呢！”

    “兄弟，我想prprpr她，怎么办，求破！”

    “那里有一对黑衣保镖，你行你上啊！”

    “怕什么，上就上！”八块腹肌的光头哥越看海洋老师越喜欢，眼神越来越火热，呼吸越来越急促。

    这几句话声音不大，隔远一点一般听不到，但纱雾听力非常好，所以这几句露骨的话传到纱雾耳边。

    这时候纱雾察觉到一缕邪恶的目光盯着自己，当她抬头时，刚好遇见小蔓编辑关门。

    门一关，那一种邪恶的目光便消失一空。

    “系统，那是什么鬼？”纱雾一脸“喵喵喵”的样子。

    “唔，应该是防狼术发动了，当周围出现大灰狼时，主人会察觉到邪意的目光。”系统君思考道。

    大灰狼？

    竟然真的存在！

    纱雾惊呆了，这不是正常世界吗，怎么存在大灰狼呢？

    “咳咳，主人你想歪了，这个大灰狼是带双引号的，也就是色狼的意思啦……”系统打个擦汗的表情道。

    原来如此，大灰狼指的是色狼啊！

    她看了看两侧的黑衣保镖，不动如山，强壮的肱二头肌澎湃有力，应该不虚任何人。

    在纱雾思考的间隙，纱雾面前已多两位青春亮丽的少女。

    这两位少女穿着白衣黑裙的JK校服，看校徽应该是东京某公立高中的学生。

    “海洋老师好！我是稲村沙织，她是竹本富美……”

    两位女粉丝快步递上漫画本，并笑着撩一下头发介绍自己。

    纱雾意外地看她们一眼，居然没有被自己萌倒，看来不是萝莉控呢……哦，这也不对，这两位少女的眼神一直盯着自己移不开目光，没有男性那般狂热，但喜欢还是喜欢萝莉的。

    “你好，我是海洋老师。”

    纱雾也不知道回答什么，总之很高兴有女粉丝喜欢这本漫画。

    “请问海洋老师，妹妹最终会和哥哥结婚吗？”脸蛋微胖的同学一脸期待道。

    “这个……很抱歉我不能剧透。”纱雾歉意一笑。

    “请问海洋老师，妖精老师是不是喜欢正宗君呢？”另一位女同学捂着漫画本兴奋道。

    “……”

    这个你看不出来吗，漫画第八话已经暗示得那么明显了！

    “这个……你再仔细看一次呗，可能妖精不喜欢正宗君呢？”纱雾故意眨眨眼。

    “海洋老师，如果妖精老师不喜欢正宗君，我觉得我会寄刀片的。”脸上长了雀斑的妹子认真道。

    好吧，这是一位很热衷竞争恋爱的少女，纱雾无言以对。

    “不好意思，时间到了，两位同学请配合一下。”保镖掐准二十五秒的时间，打出一个请的手势。

    一人一问加签名，这就是海洋老师当前在干的事。

    送走两位妹子，开门的一瞬间，纱雾眉心一跳，又一次感受到一抹邪意的目光。

    纱雾瞪眼望去，看到排队长龙的中部地段有一位光头，眼睛毫不忌讳地盯着她，丝毫不掩饰目中的火热之色。

    大灰狼！

    纱雾一眼便看出来，这肯定是大灰狼了，那双充满控制欲的眼神，那急促的呼吸，无不证明着他是大灰狼。

    咔的一声，门又关上，那抹强烈的危机感再度消失，不过纱雾隐约感知到敌人的位置所在以及心跳声。

    噗通噗通的，跳动很快，可能是肾上腺素分泌过多，导致人处于激动状态。

    这就是防狼术么，对于大灰狼拥有顶级的感知效果，防止自身遭到不幸。

    “海洋老师，海洋老师，麻烦签一下名啦……”一名妹子的声音打断她的思考。

    这一轮还是给妹子签名，不得不说身心很愉悦呢。

    “那个，请问海洋老师，我们可以合一张影吗？”

    “合影？可以啊，不过不能宣扬出去哦！”

    纱雾点点头，银白刘海随之飘舞，软萌的脸蛋让两位妹子超级想捏一口。

    “我可以捏一下吗？”妹子得寸进尺，眼睛都在放光。

    “唔……不可以！”纱雾摇摇头，银白大长瀑随着头部的晃动也跟着晃起来。

    “那好吧……”JK妹子退一步拿起自拍杆，对着纱雾和另一位超短裙同伴。

    咔嚓一声，一张粉丝合影成了！

    只见手机里，纱雾穿着一件青色外套，安静地坐在中间，而两位JK粉丝则是头部冒出来，看起来像埃罗芒阿OP的冒泡镜头。
------------

第116章 被驱赶的大灰狼

    送走一波妹子，又进来一波汉子，如此往复，直到十五分钟后，纱雾看到了那个光头。

    此时长龙还有一半，按人头数应该还有七八十人。

    外面那个八块腹肌猛男，剃着个小光头，穿着大背心，露出古铜色的肱二头肌。

    好壮！

    只见光头哥邪气一笑，大摇大摆地拿着一本《埃罗芒阿老师》踏进房门。

    下一刻，这位光头君走进门里被两位保镖拦下来。

    两位黑衣西服墨镜保镖一左一右拦在门口，左边的保镖上前递上一本海洋老师亲笔签名的单行本，书上的墨迹尚未干燥，看来是刚刚签的。

    “这位同学，鉴于您的目光和身材颇为危险，海洋老师提前为您签好名字，所以不用进了。”

    光头哥看着保镖递过来的签名单行本，一脸愠怒，左右试图突围，屡次不成功，不由叫骂道：“等等，怎么回事啊，我是来看海洋老师的，你们拦着我是几个意思？你们快放开我，我要见海洋老师，我要看萝莉，我要看软妹子！”

    “恐怕不行，如果你不愿意配合，那就只能委屈你了。”两位保镖戴着墨镜，互视一眼默默靠上去，准备动用蛮力。

    后面那位同伴见此，一个激灵往后退，不明白现在是什么情况，同时又有点恼怒道：“这是粉丝见面会，凭什么拦着我们！”

    “这位同学，我想你搞错了什么，我们拦的是这份身强力壮的同学，你和后面那位女同学可以先进去。”黑衣保镖冷酷地说完，继续堵住光头哥，并慢慢用脚步逼压。

    “哦……原来如此，那我们先去进去吧。”

    这哥们转瞬间抛弃了光头，看来他们并不是同伴，只是埃罗芒阿老师的爱好者罢了。

    身后那位妹子听到她可以提前进，立刻兴奋地窜进去。

    “卧槽，凭什么他们可以进我不能进，我不管，我现在要看。”光头哥被赶出门外，粗红着脖子，额头颗颗青筋爆起。

    其实这件事是纱雾主动提出来的，原因是这个男人的目光太过讨厌，然后她任性地要求两位保镖赶他出去。

    两位保镖起初不怎么愿意，让他们赶粉丝，这不是让老板炒他们鱿鱼的节奏吗？

    而开门后，他们看到光头哥的眼神充满了老司机的欲望，这才瞬间改变主意了。

    无它，唯色狼不可进！

    只要不是瞎子，都可以看到这位壮硕的光头哥的眼神非常直接，也非常令人讨厌。

    光头哥身高一米九，黑色背心紧贴身体，隐约露出八块精壮腹肌，手臂绷紧的时候条条青筋如虬龙般突起，格外强悍。

    他左右呐喊，眼看着里面的大萝莉坐在那里，他居然不能进去。

    此时的纱雾正坐在椅子上，银发如瀑倒挂，头上与胸前两鬓扎着粉色蝴蝶结，呆萌的脸蛋留着婴儿肥，分外可口。

    更何况她皱着小琼鼻，用嫌弃的目光看着他，还用摆摆手作驱赶苍蝇的样子。

    实在是太可爱了有木有！

    但是偏偏有两只黑衣苍蝇在面前拦住他，嗡嗡嗡说个不停，实在是让人火大啊八嘎！

    光头哥是北海道的一位柔道教练，经常在道馆与黑带教员PK，平时谁撞见了他都要喊他一声光头大哥，或者喊他一声教练，哪敢有人不敬？

    而且他还是当地的老司机，暗地里偷过几次腥，唯独没有见过这么萌的萝莉。

    像这样的萝莉，只能看不能碰，这不是他的作风！

    这时候白桌面前，扮演和泉纱雾的海洋老师已经开始从粉丝手里接过单行本。

    “海洋老师您好，我是来自日本东京的……”

    签售会有序地进行着，光头哥最终被三位便衣保镖架走，原本剑拔弩张的现场又安分下来。

    “呼，还以为会发生什么暴动现场呢，没打起来真是好好了。”一位女生拍胸脯道。

    “话说海洋老师为什么要拒见他呢，是不是因为太有男人味了？”

    “不知道呢。”

    与此同时，海洋老师后援团Q群的人们也关注了这一件突发事件。

    ID‘纱雾酱是我老婆’发一张手机拍照图。

    “谷川君你不是去签售完毕了吗，刚刚还晒一张签名书的图片，怎么还留在现场。”

    “这你就不懂了吧，我这是真爱，留在现场看看还有机会看海洋老师吗。”

    “话说海洋老师真的很萌啊，那头发看起来都不像假发，不知道她去哪个厂家里买的。”

    “咳咳，这位同学别带偏话题啊，这让我们这帮无法去东京的大陆党情何以堪。”

    无法跨海来相见的大陆党满脸怨念，硬是把这群爱炫耀的老司机带回正轨上。

    这张图片只有两位黑衣保镖，以及一位被黑衣保镖强推的八块腹肌大光头。

    唯一的遗憾是这张图片没有海洋老师的Cosplay照，看来她本人在小房子里面待着呢。

    “喵喵喵，发生了什么，难道是粉丝暴动事件？”

    “不是粉丝暴动事件，好像是海洋老师逐客事件，理由是这个家伙长得太危险了，所以他被逐放出去。”谷川君纠正道。

    “233，第一位因身材彪悍而被逐客的粉丝。”

    “为这位兄弟默哀，哈哈。”

    “看来长得太壮实也是一种罪过，阿尼陀佛。”ID‘老纳修仙归来’打个佛号。

    “233，看来我要增肥才行，不然下一次海洋老师见到我就怕了，哈哈。”

    谷川君看着群里的留言，不禁会心一笑，心想着幸好自己长得不壮实。

    也是这时，谷川君水完群再次看到那位八块腹肌的光头猛男，看见他一脸阴沉，似乎在策划着什么事情。

    看那疑神疑鬼的样子，光头君应该是偷偷潜回来的。

    谷川君默默拿起手机开视频直播，让大家看看这个光头佬想搞什么飞机。

    “哎，谷川君开直播啦，话说这次要直播什么？”

    “我看到大光头了，果然一脸生猛相，那肌肉好结实啊！”

    “哇——，好，好漂亮的肌肉。”腐女们直接犯花痴病。

    手机直播里，光头大佬在外围左右徘徊，目光时不时眺望那座小房子，反正他还没死心。

    经过两分钟直播的探查，这位光头大佬的动作以及神态，被群员们看得一清二楚。

    “这个光头佬有问题啊，你看那偷偷摸摸的眼神，肯定想强袭海洋老师！”

    “海洋老师有危险，谷川君快保护她。”

    谷川君也发现了不对劲，感觉海洋老师有危险，不过他好像拿人家没办法。

    瞧瞧人家，八块腹肌大猛男，手臂粗壮如柱，一巴掌下来，说不定能把人打成残疾人。

    他默默拿起手机，给纱雾发条私信，希望她能再叫三位便衣保镖架走他。
------------

第117章 嘣！

    纱雾此时在干嘛呢，当然是在签名啊。

    她的手机丢在青色外套的衣袋里，此时正处于静音模式，又没开启震动静音，所以就算谷川君点QQ电话也影响不了纱雾。

    “海洋老师拜拜！”

    “拜拜！”

    又送走一批可爱少女，纱雾目送他们走出房门，突然间眉心一跳，又一次感受到那种不自在的目光。

    只是这次的目光一闪而逝，不给纱雾丝毫反抓机会。

    殊不知，光头壮汉发现背后有人，一直拿手机偷拍自己，所以他偷偷低着头离开现场。

    离开时，光头壮汉还时不时回头望那个小房子，貌似还没死心。

    另一头，房门关上。

    “奇怪，难道长龙里还有第二位大灰狼？”纱雾暗暗推测道。

    至于那个光头壮汉，她没有算进去。

    为什么不算呢，当然是面子问题啊。

    试想一下，自己兴冲冲地找海洋老师要签名，突然被保镖架出去，重要的是被一群粉丝围观，样貌被看个精光！

    只要是个正常的成年人，脸皮早就黑出翔了。

    不过这也怨不得纱雾，她又不是和和气气的小绵羊，眼看着色狼凑上来，难道还要等大灰狼扑过来才反击吗？

    “下一个……”

    十余分钟后，签售会彻底结束，纱雾回到换衣间把自己的外套收进手提袋里，换上自己的黑色水手服。

    黑色水手服有鲜艳的红色礼襟，下身是黑色的超短裙，再然后到黑色的过膝丝袜，一路套到膝盖往上五厘米处，留下十几厘米的空白，也就是传说中的绝对领域。

    正配上两条垂落到群摆的超长双马尾，蓝色剔透的眼睛，软萌可口的脸蛋，完美诠释白日状态的泽羽酱。

    系统君默默无语，她分明画的是黑夜状态的泽羽，但是纱雾穿上黑色水手服后，还是萌萌哒的样子，一点也没有改变。

    果然，软萌萝莉的气质已经烙印到她的骨子里，怎么穿也改变不了。

    想改变气质，唯有系统赠送的Cosplay60分天赋能改变一下。

    此时纱雾的Cosplay一栏已变化，Cosplay泽羽分数已升至30分。

    这个分数依人数而定，当她扮演某角色的时候，关注的人越多，增加的分数也就越高，具体数值不明，总之看到纱雾扮演的人越多好，或者扮演次数越多越好。

    少顷，纱雾从换衣间里走出来，提着衣服袋想偷偷回家，不过刚走两步，就看到小蔓编辑一脸不怀好意地凑过来。

    “纱雾酱，开场白你还没来，现在是不是要补偿一下呢？”

    小蔓编辑今天穿着黑色圆筒OL装，踏着十二厘米高跟鞋哒哒哒走过来，不容分说来个揉脸大法，两只手捏住纱雾的脸蛋，“哇”的一下拉成椭圆饼状。

    “唔，我不是……故意的。”

    纱雾的脸蛋被小蔓编辑揉来揉去，连话都不清了。

    两位黑衣保镖在远处一看，感觉矮一截的双马尾萝莉在这一刻像个做借事的小孩子似的，特别软萌又可怜。

    “少给我装可怜，说！今天不赔偿一下，我可不放你走。”小蔓编辑哼哼道，两眼放光，心里已想到补偿方案。

    “那么你到底想要什么？”纱雾揉揉自己的脸，

    “拍张照片给我吧，要原貌，不要Cosplay！”小蔓编辑的眼睛发亮，又想起手机里那张不高清的照片，补充道：

    “哦对了，还要JK制服，像你上次那张，穿件针织衫配格子超短裙，多可爱啊，就决定是那张了！”

    听到小蔓编辑的要求，纱雾松一口气。

    还以为是什么难为情的要求，比如要求上台演唱一曲这种要求，纱雾也不是不能答应。

    只要以Cosplay之躯上台唱一首，别人又不认识她，还能升级一波Cosplay分数，这也是不错的选择。

    “咳咳，系统君提示，还能顺便涨真爱粉哦！”

    一听到系统说可以涨真爱粉，纱雾又兴奋起来。

    即能增加Cosplay分数，还能收获真爱粉，这简直是一箭双雕啊！

    系统的真爱粉数值，适用范围很广，不管她是叫P站的和泉老师，还是叫电击大王的海洋老师，还是路演的Cosplay泽羽少女，只要对象是纱雾本人，即可增加粉丝值。

    要不看看会展中心有没有Cosplay演唱会，兴许能上去唱一首未出世的《irony》吸一大波粉呢……

    “喂，纱雾酱你听到没有，再不同意我可就生气了哦。”小蔓编辑又用手捏纱雾一口。

    不得不说，这种软绵绵的触感很有魔性，捏了之后仿佛整个人的心灵都被一团水包容，自己好像会融化到纱雾的世界里。

    纱雾被小蔓编辑打断思路，愣半晌后才道：“啊，哦，小事一桩啦，等我回家就拍给你看。”

    “嗯嗯。”小蔓编辑继续捏。

    “所以……你可以放开了吗，我的脸很疼耶……”纱雾说完，一脸这个表情：“（-_-#）”

    小蔓编辑得知不能捏脸，立马拉下脸闷闷不乐，像个小怨妇一样郁闷地推着她出去，道：“哼，那你就快点回家，别在这里浪了。”

    被赶出来的纱雾，关上门外突然感到背后有人看到，猛地回头后，那种诡异的感觉又消失了。

    “奇怪，难道是刚刚那位光头大灰狼又回来了？”纱雾疑惑道。

    系统君倒是没吭声，不知道它看到没有。

    反正兵来将挡水来土淹，来一个就防一个，谁也不用怕。

    提着手提袋的纱雾，没由来感到一阵尿意。

    好吧，纱雾从早上出发到现在，一直没上厕所呢。

    刚刚的小房子里没有厕所这种东西，厕所在会展中心的边缘地带，纱雾只好耐着性子寻找厕所。

    这个时候，两位黑衣保镖没有跟来，便衣保镖也各忙各事，现场有数不清的宅男宅女们汇成无序的洪流，各自有各自的轨迹。

    在熙熙攘攘的洪流中，一个锃亮的光头突然冒出，一米九的他不说鹤立鸡群，最起码是比较容易注意到的那种人。

    不过这个一米九的壮汉只是冒个头，用眼睛扫一眼那个双马尾萝莉，然后又弯下腰，消失于密集的人群中。

    “好费劲哦，厕所到底在哪里，系统你知道吗？”

    “报告主人，会展中心的厕所位置如下！”系统君直接投影一张地图到纱雾脑海中，还帮忙规划一条路线出来。

    “不错嘛，你总算有点用处了。”纱雾啧啧啧道。

    系统：“……”

    一路小跑过去，纱雾距离厕所越来越近，人流也越来越稀少。

    突然间，她感受到一股强大的气息正在逼近。

    回头一看，十米外的人群里，突然冒出一个光头！

    只见光头大步流星，一步连跨三米，于三秒中火速突进！

    好快！

    纱雾浑身激灵，微微向左侧身子，右手看也不看，轻轻一掌拍中一个呈爪状的手掌。

    然后她也不知道怎么滴，脑中突然浮现一个借力摔的动作招式。

    “啪！”纱雾手抓关节，力气无须太大，只须轻轻一拉，大汉应声摔到在地！
------------

第118章 为LV5努力

    说时迟那时快，八块腹肌的猛男一步并三步，以每秒三米的速度奔袭过去，探出一个鹰爪手，似老鹰捉小鸡。

    出乎意料的是，银瀑大萝莉居然用一只嫩手放倒一米九的光头壮汉！

    只用一只手！

    旁边的路人们都惊呆了，起初他们看到人群中突然冒出一个光头，以为那个双马尾萝莉将惨遭辣手摧花。

    没想到“啪”的一声，大汉被应声放倒！

    好厉害！

    不过事情还没有完结，毕竟光头大哥是八块腹肌的猛男，又是北海道的高手，可与黑带教员互拼高低，不是阴暗小巷里的小混混能比的。

    “可恶！”

    光头被放倒后，凭着强大的对战经验，顺着跌倒的趋势往地面翻滚，哗的一声连翻两个跟头，然后单手撑地，弹跳起身，把摔倒的后劲力量卸空。

    他扭动头部，两手按压手指，咔咔作响，目光也更加阴沉。

    在看向纱雾的同时，少了那抹轻挑之色，取而代之的是凝重的态度。

    这个一米五的大萝莉并不简单，居然可以凭一只小手借力摔人。

    而且他被摔倒的时候，右手像是被人锁住关节一样，根本动弹不了，只能顺着方向滚过去。

    要不是他的身体灵活，再加上战斗经验丰富，说不定这一摔就会变成头摔地。

    “唔……这是要打起来了吗？”

    “还是找一下保安吧，这情况不太对啊，怎么有人欺负女孩呢。”有女生瑟瑟发抖道。

    “这么可爱的萝莉，居然有人想残害她，太可恶了啊啊啊……”

    宅男们都愤怒了，看见一名软萌可口的萝莉，居然被八块腹肌的猛汉盯上，任谁都会同情那名萝莉。

    而且纱雾身具“最萌萝莉气质”，对萝莉控拥有百分之三百的吸引力！

    虽然纱雾身处Cosplay状态，让最萌属性下降一半效果，但这一半的效果对于这一群萝莉控读者们，影响力仍然很恐怖。

    这不，有些男读者们甚至奋不顾身，急忙冲过来拯救萝莉。

    “放开那个女生，有种冲我来啊！”

    “啊啊啊，抓女生算什么本事，有本事和我单挑！”

    十几位男同胞奋不顾身冲上去，场面一度火爆。

    女同学们则去找保安。

    不过他们刚动身，第二轮战斗就爆发了。

    只见光头快若闪电般强袭过来，生猛如虎，这次不再用手，而是动用刚猛霸道的扫腿。

    一腿扫过来，势大力沉，快到无法想象！

    纱雾则变幻身形，身子如蛇一般扭曲，匆忙躲过粗壮的的肌肉腿，并且伸手一拽，用LV4防狼术的技术抓住借力点，猛地往地板拽去。

    光头见此，全身呼吸紧闭，肌肉紧绷到极致，试图强行反抗。

    不料光头眼睛瞪得滚园，根本发不了力气，不禁惊呼道：“怎么可能！”

    噗通一声，光头再次控制不住自己的身形，用背部落地。

    这种感觉，就像对面的萝莉抓住了他的命脉，哪怕力气再大，也使不上劲。

    很奇怪，也令人头皮发麻！

    莫非她是一名隐世不出的防狼术高手？

    也是这时，纱雾噌的一下溜开，灵活的身形不像是小萝莉，反而像运动神经特别灵活的女运动员。

    光头壮汉挣扎一下马上起身，看到她窜进十几位男同胞人群里，获得众男生的保护。

    纱雾闯进人群里，第一句话就是这个：“他，他……他欺负我！”

    只见这位穿身黑色水手服的双马尾萝莉，如此的娇小可爱，美丽的眼睛却暗淡无光，仿佛受到了极大的委屈。

    “卧槽，这个人就该揍！”

    男生们听到纱雾那句话整个人都气炸了，还有远处犹豫不敢上的男生们也群情激愤，热血再度涌上心头。

    “揍他，居然敢欺负女生，这种人就敢揍！”

    “兄弟们跟我上啊，往死里揍！”

    哗啦啦一下，几群人的拳头直接往壮汉身上揍。

    光头也没法收场了，想逃跑的时候没料到纱雾会卖可怜，导致四面八方的男生红着眼睛杀过来。

    “谁敢！”他不得不挺胸暴喝，站撸群雄。

    不得不说壮汉的拳头真的很硬，一拳下来，直接把一位男生打趴，后者倒在地上左右翻滚，捂着肚子直喊痛。

    但也到止了，纱雾趁机混在人群里，在他出第一拳的时候，眼疾手快地用防狼术抓到破绽，然后一托一运，再猛然一拽。

    噗通！

    光头扑倒在地上。

    “揍他！”

    “欺负女生还有理了？大家一起上！”

    这一次他没有那么好运了，十几个人的拳头齐齐往壮汉身上砸，哪怕力气不大，但胜在人多，密集的拳头很快形成弹幕，压得壮汉起不了身。

    纱雾见到他被打压在地，连头都抬不起，这才松一口气退出来。

    不得不说，这一次还挺危险的，要不是纱雾会LV4防狼术，恐怕下场是被人强行带走呢。

    不一会儿，保安赶过来清场，将这位脸上青一块紫一块的光头大佬押送走人。

    ……

    “系统，那人的实力，应该算是超级大灰狼了吧？”纱雾郁闷道。

    “此人肌肉结实，势大力沉，身手敏捷，又是北海道某道馆教练，全力一击可以把普通人打成残疾人，还怀有深深的欲望，确实可称为超级大灰狼。”系统君点评道。

    怪不得那么难打，强大如她也只能被动借力放倒他，这让纱雾心里更郁闷了。

    本以为LV4防狼术一出手就是完胜的事，没想到第一战就如此艰难。

    纱雾本来想镇压他，到头来发现此人的身手太过敏捷，体魄也强健到可怕。

    总得来说，放倒他很容易，但是把他打趴下就难喽。

    瞧人家那一身肌肉，多摔上百次都没什么问题。

    所以纱雾才跑到人群卖脸，借众人的拳头留住他。

    “LV4还不够安全，我要点亮防狼术LV5！”纱雾默默道。

    LV5防狼术需要一百万真爱粉的粉丝值，不得不说这是一个相当恐怖的数量，想做到的话很难。

    “你有什么好点子吗？”纱雾琢磨道。

    “有啊，会展中心的隔壁区，有Cosplay的庆典，主人可以动用后台关系上台演唱一波，借泽羽的形象吸粉，顺便为Cosplay泽羽的分数加分。”

    “如果围观人数达到十万+，并且大部分人记住了你的泽羽形象，泽羽的角色扮演分可以瞬间突破60分，立即解锁泽羽酱的高冷气质。”

    Cosplay和唱歌吗？

    好像《irony》还在工作室里赶制中呢，不如先唱出来，炒一波热度？
------------

第119章 动漫BGM与3D泽羽的构想

    纱雾不会跳舞，准确的说是她没想过跳舞，只想高歌一曲吸粉而已。

    Cosplay庆典的内容多是跳舞，唱歌的人倒是少了点。

    不过纱雾只为了唱歌而上台，不参加宅舞比赛，应该不会影响到宅舞参赛选手，估计这个计划可行。

    不一会儿，纱雾提着手提袋到会展中心的B区，也就是C区的隔壁，不用几分钟便到达现场。

    这块区域的Cosplay爱好者多如牛毛，比如在纱雾旁边，经过一队死神社团的扮演者们。

    一位头戴黑崎一护黄毛假发的死霸装少年，一位身穿白色灭却师装雨龙君，还有一个明明没有肌肉却要扮演茶渡的瘦小伙子，以及一群死神爱好者们。

    除了这些，还有火影、海贼、龙珠等以《少年JUMP》漫画为主力的动漫社团。

    除了《少年JUMP》漫画的角色，还有以《少年Sunday》、《少年Magazine》、《电击大王》等为主的动漫社团。

    现场还有许多不认识的动漫角色，由于数量庞大，纱雾就不一一过目了。

    “Hey，我们又见面了！”

    纱雾听到一位外国妹子用蹩脚的普通话说话，回头一看，正好是J杯的娜美小姐。

    她披着橘橙色大长发，穿着火辣的比基尼装，大摇大摆地行走于Cosplay爱好者人群中，自带吸睛光环，吸引周围近百人的目光，堪称Cosplay界的宠儿。

    为什么是宠儿，当然是因为她很像海贼王里的娜美酱啊。

    “哎，你们怎么也在这，难道也是来参加宅舞比赛的吗？”纱雾刚问完，就感觉自己跟没问一样。

    出现在这里，还穿着Cosplay衣服，不是来参加比赛还能是什么，难道当观众？

    没想到还真让纱雾猜对了，只听身穿比基尼的娜美酱摇头道：“我们不参赛，这次是来观舞的，顺便交流一下Coplay经验，对了我能摸你的头吗？”

    哦，原来是观舞的，不过为什么要摸摸头？

    纱雾勉强点头同意了，后者一脸欣喜地用手摸摸纱雾的头。

    Cosplay娜美的外国妹子起初以为纱雾的头发是纯天然那种，洗面奶后发现纱雾的头发并不真实，本想求证一番，没料到纱雾拍完照后逃跑了，之后便没有下文。

    现在有机会摸头杀，果断厚脸皮揉揉。

    “果然是假发呢，不过质量好好哦，你在哪里买的？”她用一种小鹿般的眼神期待道。

    “秘密。”

    纱雾拒绝回答，并故意用话题转移她的注意力，询问她这个舞台有什么舞蹈。

    “哦，舞蹈啊，好像有极乐净土、交织together、流星群……”橘发妹子用右手无名指顶下巴，沉思道。

    纱雾默默点头，心想这些歌名好熟悉啊，总感觉自己都听过。

    等等，极乐净土不是2016年血洗B站那首宅舞曲吗？

    还有流星群，这不是2016年B站的宅舞节主题曲吗？

    至于交织together，纱雾并不陌生，这首歌是2017年B站宅舞节主题曲，这一首歌纱雾还亲自在B站直播间唱过。

    还有后面几首，她都听过。

    这几首歌都是B站热门宅舞曲，人气相当高，比如交织together，因宅舞节的关系，出现频率非常频繁。

    纱雾越听越感觉古怪，橘发妹子说了那么多首，几乎都是原创系宅舞。

    如果再深入思考，会发现这些歌都不带动漫背景！

    像动画《伪物语》的白金Disco、小埋OP这种歌曲，也可以改编成宅舞。

    像前世的B站也有人跳，其中UP主“咬人猫”跳的小埋OP达到了450万+的点击，唯独这个世界的人还没有人跳。

    仔细思考一番，纱雾就想通了。

    动画还没出，哪来的动漫BGM，当然没人跳舞啊！

    纱雾一脸兴奋，在画漫画之余，又找一条吸粉的大好方法。

    通过泽羽歌姬发布一些未出世的动漫歌曲，再3D建模，用泽羽的3D模型编宅舞，放到B站捞粉。

    “我的满分画技，可以弄3D建模吗？”纱雾疑惑道。

    “良好的美术功底是高级3D建模师的必备技能，又因为主人有满分画技，触类旁通，与图画有关的各方面技能早已点满，所以没有问题。”系统君如是道。

    强无敌的满分画技，不愧是漫画家系统里的最强天赋！

    居然连3D建模这种偏科技能都点满了，看来还有许多隐藏的偏科技能都被点满了，只是纱雾没发觉而已。

    看来3D形态的泽羽酱也能出世了呢，纱雾心想。

    不一会儿，橘发妹子回到他的海贼社团里组团观舞，纱雾则默默拿起手机，打个电话给小蔓编辑。

    嘟噜噜——

    一阵欢快的手机铃声响起，响起几句欢快活泼的日语歌词，仔细听原来是埃罗芒阿老师OP的手机铃声。

    五秒后，纱雾听到小蔓编辑的兴奋声。

    “纱雾酱，你是不是准备好发照片了，我已经迫不及待了，快点发吧！”

    晕，怪不得那么兴奋，原来心里挂念自己的萌照。

    “现在才过二十分钟，我还没回家呢……”

    “对哦，所以你找我干嘛，是不是想询问单行本销量？我告诉你啊，半天时间，《埃罗芒阿老师》销量就破百万了呢，华夏各地的读者们都很热情，各有些大城市的书店甚至出现断货情况呢。”

    “这么快！”纱雾震惊了。

    今天是6月30日，漫画单行本于早上公开销售，人们可以在华夏各地的书店购买这本漫画。

    细想一下，真爱粉占四十来万，那么剩下六十多万是普通粉丝们的强力追捧。

    而且纱雾的《埃罗芒阿老师》在电击大王上的收藏量已破四百万，销量前景大好。

    “主编说了，印刷厂再加印一百万册，如果销量涨幅仍然不减，还会加印一百万册。”小蔓编辑兴奋道。

    纱雾闻言，也兴奋了。

    钱啊钱，这都是钱啊！

    说起来今天就是电击大王的发稿费日子，足足有一百一十万人民币！

    这还是不算单行本的稿费，不然稿费会更多！

    和小蔓编辑扯一下销量情况，了解大致情况的纱雾开始把话题转移到唱歌上。

    “小蔓桑，你知道会展中心B区的Cosplay庆典吗？”

    “哦，当然知道啊，怎么了？”

    “可以让我上台唱首歌吗，就一首，要求不高，你能做到吗？”

    纱雾刚说完，小蔓编辑硬是愣了两秒，然后惊坐起身，不敢置信道：“你要上台唱歌？”

    “额……嗯！”纱雾想了想，重重点头。

    小蔓编辑拿着手机，望向车窗外，那里有一轮炽盛的太阳。

    奇怪，今天的太阳没有打西边出来啊，怎么纱雾开窍了？

    （题外话：本书明日收费上架，看盗版的同学请来“起点”或“QQ阅读”正版阅读，请体谅一下作者君的辛苦劳动成果！）
------------

上架感言：正版阅读请认准“起点”和“QQ阅读”！

    精简版上架感言（每一个字都很重要！）：

    今夜零晨00：15发布收费章节，一共四章，先放两章！后两章在白天中午或下午发放！

    然后7月2日实行正常更新时间，如下：

    更新时间：

    早上7：00

    下午16：00

    每日起码两更！多的算加更！

    如有缺更，择日补上！

    如果有人万赏，那么次日一定会有第三更！

    没有第三更的话就推迟一天，可能作者君在赶稿也说不定……

    （PS：不知道能日常三更吗，我试一试吧（咸鱼脸-.-）？）

    ——————

    海洋老师后援团Q群：458550220

    还有，正版阅读请认准“起点”、“QQ阅读”！

    其余平台我一概不管，哪怕收费，我得到的钱也超级少！

    所以为了支持作者不太监，请一定要正版阅读！

    正版阅读！

    正版阅读！

    正版阅读！

    重要的事情说三遍！

    哪怕你们用起点的赠币、QQ阅读的书券订阅，我都无所谓！

    只要是正版阅读，我都欢迎！

    拜谢！

    【PS：喜欢养肥的读者，请记得点击“自动订阅”的功能哦！】

    ——————

    ……

    ……

    ……

    ——————分割线——————

    接下来是闲聊时间，咱们来谈谈作者君的创作之旅，大家可以选择性略过，以下内容不重要。

    最近本书开了很多东西，比如为了出门而开启Cosplay天赋，然后因为Cosplay又扯到宅舞，又想起宅舞里面少了动漫BGM，然后又想到泽羽酱出场镜头不高，需要加点笔墨，于是3D建模应运而生……

    然后又发现拉菲尔、康娜和珈百璃下线好几章了……

    又发觉接下来稍稍偏题了……

    哎，好多事顾不到啊，这果然是我的笔力问题。

    最后，感谢大家的一路支持！

    我本来就是一个写仙侠文的大扑街，突然兴致来了，就来二次元开坑了，看过的宅文真心不多，两只手都能数得过来，估计比你们大部分人还少！

    抱着这种随时可能太监的想法，想着我就是来混全勤奖的（全勤奖：月更12万字有600元奖励）！

    万万没想到！

    被大家带火了，虽然没有大神那么火，但是对一名扑街作者来说，真的非常感动啊！

    55555……

    扑街扑到怕了，看到这一本书有那么多人喜欢，我真的是做梦都要笑醒了！

    原来在没有推荐宣传位的情况，一本书也能日日涨收藏100+！

    原来我也能做到几万+的点击！

    原来收藏破万真的不难！

    都是真的，这不是梦！

    拜托大家继续订阅，别让我回到梦里了，谢谢！（超级认真脸）

    ……

    我想了想，有空写上架感言，还不如码字呢。

    明日一共四章，先两章，后两章白日补上！

    谢谢！
------------

第120章 前排挤挤（上架啦，求月票，求打赏！）

    “纱雾酱没发烧吧？”

    纱雾听到小蔓编辑啧啧的声音，不禁气闷道：“才没有发烧！你啧啧个什么鬼，倒是给个准话，到底让我不让上台唱歌，哼！”

    听到纱雾的跺脚声，小蔓编辑知道纱雾是认真的，并不是开玩笑，于是她只好同意道：“我去问问，看看人家同不同意，话说你要唱什么歌，报歌名让我心里有数。”

    小蔓编辑看过纱雾的直播，知道她的唱功马马虎虎，唱功不说有多厉害，但胜在声音特别软萌，可以额外加分。

    哪怕不是专业唱功，也可以让萝莉控们很享受。

    只要让她上台，在聚光灯下展现萌音才艺，保证能吸引大片宅迷追捧！

    这就是纱雾的魅力所在，小蔓编辑对此深信不疑。

    “歌名是《irony》，你应该没听过，这是泽羽酱的新歌，MV正在制作中。”纱雾糯糯道。

    “又是泽羽殿下的歌！”小蔓编辑惊呼一声，随后轻拍后脑勺醒悟道：“对了，泽羽歌姬是你创出来的，好像没什么可以大惊小怪的。”

    知道纱雾有新歌后，小蔓编辑又纠结道：“可以给我提前试听吗……算了算了，还是先听你演唱吧，有惊喜感才爽。”

    她既想提前听泽羽殿下的歌，又想听纱雾用萝莉萌音唱歌，权衡后决定驱车回会展中心。

    是的，她本来已在赶往电击大王公司的路上，听到纱雾想上台演唱后，小蔓编辑毅然决定帮纱雾拿到上台机会，顺便回到现场观看。

    不一会儿，纱雾得到小蔓编辑的通知，表示她可以在中场休息的间隙上台演唱，演唱时间不得超过五分钟。

    五分钟，足够了！

    既然要上台演唱，就应该效率最大化，让Cosplay的分数飙升到60分以上。

    不过由于场地面积有限，现场顶多只有一两千人，如果要更多的人，必须得开启直播模式。

    纱雾打开手机，找管理员宣传一番，同时她发现了ID“纱雾酱是我老婆”的留言，大概意思是有大灰狼心怀不轨，请一定要小心。

    “大灰狼？应该是那个光头吧……话说这人的ID好羞耻啊，好想踢掉他……”纱雾一脸纠结地看着此人的ID。

    起这种ID名字也就算了，还顶着这种羞耻ID和她聊天，这不是找打吗？

    拿着手机沉思半晌，耿直的纱雾选择私聊。

    滴滴——

    海洋老师：“把你的ID改一下，好难看。”

    此时的谷川君正在会展中心外，把海洋老师亲笔签名的漫画单行本装进自己的黑色背包里。

    ID‘纱雾酱是我老婆’：“诶，为什么，我感觉这个ID很好看啊！还有老师你没事吧，我没找到那个光头，他可能藏在某个角落里伺机而动呢，请务必小心他！”

    “先不说那个光头的事，现在纱雾酱是我的老婆！你不许抢，快点改掉。”

    “好吧……”

    面对萝莉的任性要求，谷川君没由来感到虎躯一震，仿佛看见了一位银发萝莉张着小虎牙嘴，两手欲抓人的“超凶.jpg”画面。

    随着身体的一震，一切变得精神抖擞，谷川君兴奋地点击修改名字的选项。

    至于为什么答应改名？

    萝莉控当然不需要理由啊八嘎！

    更何况是声娇体萌的大萝莉亲自要求，不对着手机prprpr都有点失敬呢。

    不一会儿，纱雾看见谷川君的昵称改变成“纱雾酱的贴身高手”。

    这个ID名，和起点的《校花的贴身高手》书名很像的说……

    算了，这个ID名总比那个令人羞耻的ID名好一点。

    纱雾轻呼一口气，想了想后又请管理员帮忙宣传一下。

    很快，群里多了两条公告，第一条新公告如下：

    “请各位老司机不要起“纱雾酱是我老婆”、“和泉酱是我老婆”或者是“和泉纱雾是我老婆”等类型的昵称，海洋老师表示纱雾酱是她的，谁也不许抢！”

    一群老司机正在聊天呢，突然看见公告弹窗，纷纷表示了解。

    “纱雾酱给海洋老师抱走了，那我抱走祼妖精吧。”

    ID‘在书店里兼职的JK’见此，果断发言道：“偷偷承包店员小姐，嘻！”

    “话说之前有个人的ID就是‘纱雾酱是我老婆’呢……”

    “哈哈，谷川君的ID改名了。”

    只见谷川君头顶新ID“纱雾酱的贴身高手”，发个666人民币的大红包，表示自己改名了。

    红包炸出许多潜水的老司机，之后是第二公告的发布时间。

    “@全体人员，海洋老师偷偷开直播间，大家快来看她在干嘛？”各群管理员艾特全体成员道。

    “喵喵喵？海洋老师偷偷开直播，请问管理员怎么发现的？”

    “只怕其中有什么不正常的交易，管理员居然发现海洋老师在偷偷开直播间。”

    一群人吐槽归吐槽，手上的动作却不慢，在公告发布的第一秒钟就点了进去。

    海洋老师直播间名：“【前方高能系列】据说泽羽酱想上台演唱？”

    在线人数：0人！

    嚯，才零个人，看来数据还没更新。

    有人刷新一下，在线人数立马从零质变到五万+！

    51348+！

    而且数据还在不断飙升，每刷新一次暴涨近万人数。

    海洋老师的真爱粉果然恐怖如斯，只是几秒钟的时间，就引来五万以上的粉丝强势围观。

    “前排挤挤！”

    “前排再挤挤！”

    “挤挤海洋老师，我想听她的萝莉萌音。”

    “同挤，我想挤挤老师的萌音……”

    “听到特别关心的流水声我就来了，挤挤挤！”

    “怎么你们都在挤挤啊，让我这个妹子怎么办，和你们一群男的挤在一块，成何体统！”

    三岛班长一脸嫌弃，不想和他们挤挤。

    “这里这里，女生团过来挤挤！”

    “挤挤！”

    女生团的人也上线了，跟着挤挤。

    其实没什么实际意义，毕竟大家所处地点不同。

    但这也是网络直播的魅力所在，大家通过网络直播这一平台，将来自五湖四海的人联系起来，哪怕是语言上的挤挤，也能感受到冥冥中的热闹感觉。

    “好多人啊，这是哪里啊，好多Cosplay爱好者……我的天，那个扮演海贼王的娜美好漂亮，好大的波涛！”

    “哪呢哪呢？”

    老司机们浑身一震，双眼迸发精芒，扫到直播间的左侧角落有一位身穿条纹比基尼的橘色大长发外国妹子。

    “求海洋老师报地点，我也想参加这个Cosplay聚会！”

    “刚刚还在会展中心Cosplay和泉纱雾，我猜她应该还在东京某会展中心。”

    “谢谢老司机的解答，我要赶去会展中心看Cosplay了。”

    [.]
------------

第二卷 大神崛起


------------

第121章 寻找那抹银瀑身影

    “又是东京某会展中心，大陆党表示好远……”伤心的魔都同学默默抬头望天。

    “刚刚离开会展中心，看到海洋老师直播，我正在滚回去。”

    “同滚！”

    “前面的等一下，我也要跑回去。”

    正在会展中心外的同学，一路上看到几个奔跑的男孩，大家相视一眼，居然从眼神中看到同类的气息。

    “你是也来看海洋老师？”

    “没错，我刚刚还没看够呢，话说海洋老师真的超级萌呢，看了一眼就忘不了她。”

    刚跑进会展中心里，几位奔跑的男孩发现Q群里的风向已变，纷纷吐槽海洋老师的直播间名字。

    纱雾的直播间名是“【前方高能系列】听说泽羽酱想上台演唱？”

    首先，这个直播间的名字很令人震惊，重点在泽羽二字。

    泽羽是谁，只要是听过《埃罗芒阿老师》OP、ED的人都知道，这是泽羽唱的歌。

    而泽羽本人是虚拟歌姬，角色插画图由海洋老师主笔，大家只要念到泽羽二字，便会不自觉想起那张令无数宅迷追棒的插画图。

    给人印象最深刻的不是那张白天状态的泽羽图，而是黑夜状态的泽羽。

    苍白皮肤的泽羽站于一片砾石废墟中，黑色双马尾如绸缎飘舞，披风如一抹黑色夜幕上下起伏。

    她穿着一件黑色比基尼和一件黑色超短裤，以及黑色长筒皮靴，左眼睛泛着一抹星蓝焰光，高冷禁欲的眼神是整张插画里的点睛之笔，横扫一切女强人的形象。

    许多宅迷们看过这张插画后，纷纷表示泽羽酱是他们的老婆。

    当然，宅迷们的老婆几乎一个季度换一次，这个情况已见怪不怪了。

    “所以海洋老师想表达什么，真人版泽羽酱演唱会？”

    “咳咳，台上好像是宅舞现场，以Cosplay跳舞节目居多呢。”有一位了解情况的少年爆料道。

    “莫非是Cosplay泽羽的爱好者上台演唱？”

    “也许是呢。”

    “我赌五根辣条，肯定是真人版泽羽酱，不Cosplay那种！”

    “五根辣条算什么，我赌五枚硬币，肯定是泽羽的角色扮演爱好者上台！”

    “依我看，有可能是泽羽歌姬的音源库提供者上台。”

    在众说纷纭时，纱雾终结这个话题。

    只听纱雾糯糯道：“哈喽，大家好啊，今天会有人Cosplay泽羽酱上台演唱，大家可以和我一起观看。”

    此时的纱雾正拿着手机拍观舞台，顺便等待小蔓编辑的到来。

    “惊现海洋老师，prprpr！”

    “海洋老师的声音还是那么软萌，人没冒头，我已经被萌一脸鼻血。”

    “海洋老师你在哪，我来到会展中心B区啦，求面基！”

    “233，海洋老师是萝莉，怎么可以用面基这个词呢。”ID‘土豪金’鄙夷道。

    纱雾看到这几行弹幕，突然右手一抖，惊颤的她不小心把手机甩飞到空中。

    幸好纱雾反应速度够快，右手一闪接住手机，还特意控制了角度，让摄像头始终面向舞台。

    面基？

    绝对不行！

    “喵喵喵，发生了什么事，老师的屏幕怎么突然天旋地转？”

    “现在画面又好了，请问刚刚发生了什么事？”ID‘纱雾酱的贴身高手’非常紧张，总感觉那个光头大佬又来了，所以前往会展中心的脚步又快一倍。

    “老师别怕，后援团大军马上驾到！”一群宅男刷起弹幕。

    “海洋老师后援团大军来临！”

    “+1！我还没看过海洋老师扮演的纱雾酱呢，好兴奋！”又一位宅男兴奋道。

    好可怕，一群宅男要来看她！

    当然，这里面有妹子，但就粉丝基数来讲，男粉丝肯定占绝大多数。

    瑟瑟发抖的纱雾表示压力山大，绝对不能让这帮人找到自己。

    所以纱雾果断让系统帮忙，让它为直播间接上现场的直播镜头，自己就拿着手机连IFI转播就好，省得自己用手机镜头直播被宅迷们定位到。

    系统君领命，立马黑进会展中心B区的首席摄影师的直播镜头。

    它半途截取直播信号，让纱雾的直播间接上直播信号，顺利地无声接入。

    哗啦一下，直播间的屏幕闪过大片黑白马赛克，还响起滋溜的电火花声音。

    不过这一幕没持续多久，仅仅一秒钟的时间，屏幕大变样，分辨率比刚才高一倍。

    重点是镜头里的现场更加明亮，即使是阴暗的角落亦能看到清晰的人影，舞台上的人影也非常清晰。

    “怎么回事，海洋老师的手机直播质量怎么提高了几个档次。”

    有些老司机瞪大了眼睛，用家里的4K巨屏显示器全屏观看，可以清晰地看到舞见的面部细节。

    这分辨率，肯定是4K级！

    “唔，根据我的单反经验来看，这恐怕是专业级4K摄影机，手机镜头并不能做到这等清晰的直播效果。”

    确实，手机直播的效果一般不怎么样，有时候黑暗角落里的细节处理很模糊，而明亮的地方也可能因为曝光过多，导致颜色有些失真，总之光线问题非常严重。

    这时候，纱雾的糯糯萌音再度出击，解释画面突变的原因。

    “今天好累，不想见男生，所以拜托摄影师转播一下，大家莫怪。”

    声音软绵绵的，好似有一团棉花枕在耳边，只要躺一下就可以轻轻入睡。

    神级催眠的萝莉萌音，不去做ASMR主播真是亏了。

    “没事没事，老师先去休息一吧。”

    “理解！”

    纱雾的理由听起来明明很牵强，偏偏让众男生感觉理所当然。

    累，所以不想见男生。

    嗯，所以只要是软萌妹子，当然是选择原谅她啦。

    纱雾瞪大眼看着直播间的弹幕，没想到随口胡扯的理由居然蒙混过关了，果然是自己的萌音太恐怖的缘故。

    这时候，几位年轻人兴冲冲地走进B区，踮起脚尖，想寻找“和泉纱雾”的身影。

    奈何身高不够高，哪怕踮起脚尖也找不到那抹银瀑萝莉身影。

    “海洋老师躲起来了，诶好可惜。”

    “走，刚刚我截图了，她现在应该没有走远，或许我们还能碰一面呢。”

    不能小看宅男的决心，看来他们想看萝莉想疯了，里面还有两位没见过纱雾Cosplay和泉纱雾的男生，此时执念最重，不见上一眼恐怕走回家都不安生。

    几位年轻人眼睛来回转动，左瞧瞧右看看，没有看到银瀑大萝莉，倒是看到一位超级萌的黑色双马尾的JK水手服萝莉。

    “好可爱的双马尾！”

    身穿东京公立校服的男生，于此刻怦然心跳。

    在看见这位萝莉的一瞬间，瞬间把寻找海洋老师的想法抛到九霄云外。

    没想到这里还有这萌的萝莉，总感觉此行不亏啊。

    他正想上去打个招呼，不料那位黑色水手服萝莉和一位黑色西装的职场美女打招呼，看那样子似乎很熟的样子，自己似乎不应该上前打扰别人谈话。

    “兄弟，你看啥呢？”一位侧分碎发的日本少年用手肘撞一下这位穿校服的兄弟，然后顺着他的目光看到一位双马尾直接垂落到裙摆的萝莉妹子。

    这位双马尾萝莉穿着黑色水手服，连丝袜也是黑色的，在这一身黑中，唯独胸前那鲜艳的红色礼襟和蓝色的明亮眼睛特别显眼。

    “哇哦，好可爱的双马尾！但是我们的目标是寻找海洋老师，别愣着，快点找！”

    “好吧。”

    后者脸色木然，依依不舍地移开目光，默默往另一个方向寻找。

    殊不知，她就是海洋老师，而且Cosplay的对象正是此次直播的主角——泽羽！


------------

第122章 66分！

    小蔓编辑穿着黑色西服OL圆筒正装，踏着十厘米黑色高跟鞋，高挑的身材曲线惊人，戴着一幅黑框眼镜，全身弥漫职场女强人的气息。

    不过女强人也有温柔的一面，这不，她正笑着用右手摸摸纱雾的头发。

    “你的假发好好揉揉啊，像真的一样，不过你怎么还戴假发，待会不是要上台吗，快点恢复原貌吧。”

    “不要，今天我就顶着这头发上去。”

    这时候的小蔓编辑不知道纱雾扮演的是最新版泽羽，所以她下意识认为纱雾是为了逃避粉丝围堵而特意戴假发。

    小蔓编辑还想吐槽一下，不过看到纱雾那坚定的眼神，嘴巴张开半晌又闭回去。

    这小妮子真是太倔强了。

    ……

    此时舞台上歌舞升平，跳的舞蹈刚好是《交织together》。

    当“在树影下喝彩，在路灯下旋转”这首歌词突然响起时，白烟袅袅，五颜六色的灯光照到白烟上，产生不同程度的渐变色，将舞台衬托得仙气飘飘。

    几位身穿白色舞裙的少女，在台上低着头，左手捂胸，右手低放，于歌声响起之际抬头微侧脸，绽放甜美笑容……

    纱雾看着台上的舞蹈，津津有味地观看。

    不得不说，这是她第一次来到宅舞现场观看，上去跳舞的妹子大多颜值不错，舞姿感人，不过差评是她们都穿安全裤。

    话说回来她也穿安全裤，想到这一茬的纱雾，感觉自己也没有资格给别人差评呢。

    啪啪啪啪——

    掌声连绵响起，灯光熄灭，舞见鞠躬后默默退场。

    小蔓编辑轻轻用手肘推一下纱雾，用眼神示意她应该上台演唱。

    纱雾紧张地点一头，知道轮到自己上场，于是对着手机直播间提醒一句：“泽羽要出场喽，大家期待吗？”

    小蔓编辑耳朵动了动，面色疑惑起来。

    泽羽殿下在哪，她怎么没看到？

    环顾四周，不见双马尾泽羽。

    等等，难道说纱雾是在说她自己！

    看着纱雾匆匆跑进后台，小蔓编辑心思被勾起来了，这个小家伙居然对着手机直播间里的观众自称泽羽，只怕她又隐瞒了什么。

    小蔓熟练地掏出手机解锁，点进海洋老师的直播间，发现直播名写着：

    【前方高能系列】直播泽羽酱新歌《irony》现场！

    果然，直播名半字不提纱雾，看来粉丝们都不知道纱雾要上场。

    “泽羽要出现了吗，希望她的Cosplay技术不要太差。”

    “我只希望她的歌喉有泽羽酱的一半，要求不高。”

    “你们说扮演泽羽殿下那个人，是大吊萌妹还是真妹子？”

    小蔓编辑越看越古怪，总感觉有什么被她忽略了。

    看完数十条弹幕，小蔓编辑心里闪过一条明光，忽然知道了纱雾在干嘛。

    假发，超长的双马尾！

    她戴的假发不是普通假发，而是Cosplay泽羽的道具！

    那么问题来了，泽羽殿下没有黑色水手服吧，为什么纱雾穿黑色水手服就大摇大摆走进后台了，莫非她还有一套Cosplay服装？

    带着不解的疑惑，小蔓编辑迷迷糊糊地等待纱雾的登场，或许答案在下一秒将会公布。

    现在海洋老师直播间里的在线观众已有18万+，而会展中心的B区的首席摄影师的直播间有近三十多万观众。

    三十多万加十八万，一共五十几万在线观众！

    如此高的关注度，说不定纱雾待会一登场，或许会瞬间把泽羽歌姬的气质分点出来。

    哗啦——

    现场一阵云烟雾涌，身穿深蓝色裙套装礼服的主持人从烟雾中走出来，拿着话筒深情道：

    “舞动青春，唱响未来，现在是中场休息时间，接下来由电击大王公司编辑部的一位职员友情出演，为大家带来一首《irony》，大家掌声欢迎！”

    啪啪啪啪——

    在如潮水般的掌声里，主持人退回烟雾中，出演者未出场已引起一阵热议。

    热议分成两面派，不明现场情况的吃瓜群众统统问号脸，海洋老师直播间则是刷起了弹幕，表示前方高能。

    “怎么回事，我记得中场休息没有安排人唱歌吧？”有人挠头道。

    “有什么要紧，反正是中场休息，听一首歌倒也无所谓。”

    很多人都表示疑惑，唱歌也就算了，还挑一首大家都不认识的歌名，莫非是新歌？

    “那个单词好像是irony，带有讽刺意思，也有似铁的意思。”

    打开手机搜索一番，显示当前歌曲《irony》不存在。

    连续登好几个音乐软件，都没有找到这首歌。

    难道是自己的英语听力太差劲了，所以听错单词了？

    不管这首歌是什么，现场的吃瓜群众仍然一脸懵逼，懵逼之中也带着一点不在意。

    连歌都找不到，要么是没名气的歌，要么是人家的原创歌曲。

    而海洋老师的直播间，则是各种“前方高能”的弹幕，看来他们很在意泽羽歌姬的新歌。

    哪怕她不是原唱，但是能直击首唱现场，这一样能让人热血沸腾。

    忽然一下，灯光打开，翻滚的云雾五彩迷蒙，缓缓向四周弥散。

    一位身穿黑色水手服红礼襟的可口萝莉，鲜艳的红色礼襟在云雾极为显眼，她有一双超长的马尾辫子，软萌白嫩的脸蛋，俨然一副稚嫩的初中萝莉样子。

    如果把她丢进初中里，想必不会产生违和感。

    大家看着她站在舞台中央，双手合拢拿话筒，紧闭着嘴巴也闭眼睛，眼睫毛微微颤动，似乎很紧张的样子。

    “好可爱的萝莉，话说她怎么不唱歌，难道怯场了？”

    “别怯场啊，我还想听听她的声音呢。”

    “话说这位扮演者好失败哦，除了那头双马尾非常像，其他地方一点都不像。”海洋老师的直播间已有人抱怨道。

    “泽羽酱的黑夜比基尼太羞耻了，不穿比基尼我可以理解，不过她为什么不穿白天状态下的泽羽JK制服呢？”

    小蔓编辑也看着台上的纱雾干着急，心想着背景音乐怎么还没响起，她怎么还不开口缓解气氛。

    此时，纱雾正内视脑内系统信息，只见泽羽歌姬一栏，数值飞快跳动，几乎一秒钟涨十个分数点。

    31分，33分，36分，45分，50分，60分……66分！

    “恭喜主人获得泽羽气质！”

    在众人干等四秒钟的时候，纱雾听到了系统君“滴”的一声，就知道Cosplay的气质天赋开启了。


------------

第123章 真是泽羽殿下（第四更求月票！）

    场面一度安静，大家盯着台上面的双马尾萝莉，默默被她的可爱吸引。

    起初觉得这个妹子长相太幼了，估计她的岁数只有十三、十四岁，这么幼就跑到三十万+观众的直播舞台上展现才艺，有可能会影响她的学业。

    现在观众们发现这个萝莉真的很耐看，越看越觉得很可爱，可爱到想把揉进怀里好好保护一番。

    所以她可爱到底可爱到什么地步呢？

    说句简单的，哪怕她唱得不好听，只要能看着她，这就心满意足了！

    突然间，背景音乐响起！

    《irony》是一首强开头歌曲，没有前奏，一上来就是正戏，节奏飞快。

    纱雾就在音符跳动的时候，突然睁开眼睛，单薄的小嘴巴微微张开，萝莉萌音跟着蹦出来，柔软得不像话。

    “そんな優(やさ)しくしないで

    〖不要对我这么温柔〗

    どんな顔(かお)すればいいの？

    〖你要我该怎么面对〗

    積(つ)み重(かさ)ねた言葉(ことば)で見(み)えないよ

    〖一直对你冷眼相待的我已经〗

    君(きみ)の横顔(よこがお)

    〖看不清楚你的模样〗

    ……”

    一句句日语歌词从纱雾嘴里蹦出来，声线偏柔，不娇不嗲，如一泓清流，仿佛有种说不出的闷恋情绪，想大声呐喊，却在关键时刻说不出来。

    唱功虽然不高，歌声却很萌，现场观众一度闭上眼睛享受。

    当然，还有大部分观众两眼盯着纱雾的眼睛。

    她的眼睛里充满了高冷的气质，与可爱的外表极不相符，那种高冷的眼神简直冷到可怕，已经冷出生人匆近的气质。

    可以说纱雾的气质完全大变，萌属性一瞬间被压制冰点，取而代之的是漂亮、高冷。

    再配上这一首歌，大家不一而同地脑补出一位萌哒哒的少女，怀着苦涩恋爱的心情，突然被人甩后，眼中只剩下蜕变后的冰冷。

    当然，这只是众人的脑补而已，其实这首歌应该由白日状态的泽羽演唱，不适合高冷的泽羽演唱。

    由于纱雾画的黑色水手服是黑夜状态的泽羽所穿之物，所以现在每唱一句，都会自带高冷光环。

    海洋老师直播间，弹幕早已爆炸，一群老司机爆刷弹幕。

    “真-泽羽殿下！”

    谷川君在现场早已惊呆，不过手上动作不慢，一边惊讶一边打字，发表他的惊诧情绪。

    “拜见泽羽殿下，这种高冷禁欲的目光，绝对是黑夜状态的殿下！”

    “之前还觉得萌萌哒的，没想到一开眼就把我镇住，不得不说反差冷我只服泽羽殿下！”

    “prprpr……”

    一群司机赞不绝口，都认同她是泽羽。

    究其原因，自然是那双眼睛太高冷，让整个人的气质发生蜕变。

    小蔓编辑看着B站的弹幕，同样心情很激动，不过她激动过后，反而更加疑惑了。

    纱雾不是萌萌哒的少女吗，怎么会有高冷的气质呢？

    还有那身衣服，如果不是纱雾的气质大变，小蔓编辑压根没往“泽羽”这个虚拟歌姬想。

    正是小蔓编辑思考的时间，B站弹幕又迎来一波高潮。

    “我发现泽羽酱的人设图更新了，原来黑色水手服是真的！”

    “感谢指挥部，我也看到了，没想到那位角色扮演者居然第一时间扮演海洋老师的最新版泽羽插画，给舞台上的那位大佬跪下了。”

    有人找到那个百科资料，发现泽羽的人设图从两张变成三张。

    其中两张如旧，一张是JK冬日校服，一张是高冷的黑夜比基尼形态，第三张是星夜初至，身穿黑色水手服的泽羽尚未变装，右眼的星火亦未出世，但眼神里已充满冷酷之味。

    两相对比一番，大家发现舞台上“泽羽”确实很符合插画图的设定，唯独那个脸型偏萌了一点，和人设无关。

    谷川君一边对比一边看，耳边还响起那萝莉柔音，听久了就想起这个声音很像海洋老师的声线。

    “不会吧，这人会不会是海洋老师本人？”

    这个可怕的想法在脑海中一闪而逝，谷川君的眼神变得更加专注。

    在B区会场的另一端，几位宅迷们望着舞台上萝莉，默默发呆。

    “我说，那是泽羽吧，但是我感觉她的声音像海洋老师。”

    “海洋老师不是Cosplay大神吗，扮演和泉纱雾如此神似，再扮演泽羽好像完全没有压力呢。”一位见过纱雾的宅迷喃喃道。

    “混蛋啊，我没排到队，没看到她扮演和泉纱雾，现在好想揍人。”

    身穿东京公立校服的男生，额头颗颗青筋爆起，特别想揍旁边那位日本朋友。

    “有话好说，我们先看海洋老师演唱，事后找她要签名也行啊。”

    “也对，看完再说。”他放下怒目而视的目光，眼睛专注地盯舞台。

    ……

    “好霸道的目光，原本应该走柔情路线的歌，硬是被她的目光唱另一种味道。”

    评委席上一群三十岁左右的资深评委，纷纷对视一眼，均看出眼中的惊诧。

    不过他们的资深领域只在舞蹈方面，唱歌是第二领域，没有专家们强，不过品鉴能力还是有的。

    其中评委席上最中间的一位，今年有三十九岁，曾任职日本京都某所大学的音乐老师，现在穿着一身稍微宽大的黑西装，人有点发肥，头发偏黑有白发。

    他一开始也盯着纱雾的眼睛看，发现这歌声与其气质不符，然而声音又格外软萌，于是闭上眼睛去听，社绝形象干扰，听到纯正的萝莉萌音。

    “这首歌很好，可以和唱片公司签约了，但是她的唱功欠佳，看来不是音乐专业的人，确实符合友情出演的设定。”驹井老师闭着眼品评完，忽然睁眼。

    不得不说，纱雾的气质非常爆炸，全程亮点就是那双炯炯有神的眼神。

    她的眼睛不空洞，目光高冷又不失智慧，难以想象她是如何保持这种与外表不相符的气质。

    要知道，气质的形成，一般会和外表相挂钩，比如高冷之人，面容一般刚强冷酷，而此人的面容像萌萌的萝莉宝宝。

    不一会儿，歌声音律缓缓降调，直至沉寂。

    舞台上那位双马尾女孩至始直终没说一句话，唱完后鞠个九十度角的躬，随后转向离开，深藏功与名。

    [.]


------------

调整更新时间

（本章系感言，不收费）

    根据资深读者的意见，调整一波更新时间，让扑街的作者君更好过一点。

    更新时间如下：

    12：00（中午）

    18：00（如果有第三更，也会在这个点放出来）

    有时候系统延迟，不一定准时更新，请稍等个十几分钟即可阅读。

    如有缺更，择日补上！

    PS：我试试能日常三更吗（咸鱼脸-.-），别太期待。
------------

第124章 抓住那个萝莉

    直到云烟雾散，主持人走到台上时，大家才意识到歌曲已经结束。

    那个给人留下深刻印象的双马尾萝莉，自始至终都没介绍自己，或者她只是心血来潮，高歌一曲不留身后名。

    啪啪啪啪啪啪啪啪——

    雷鸣般的掌声此起彼伏，哪怕那位萝莉不在台上，掌声也要献给她。

    “这就结束了吗，可是我还想看泽羽酱！”

    “她的声音非常像海洋老师呢，海洋老师你快吱个声，她到底是不是你。”

    一群老司机用弹幕疯狂炸屏，还刷起“节奏风暴”等霸屏弹幕礼物。

    此时纱雾刚刚下台，看见手机屏幕一群人刷弹幕，于是她厚着脸皮吱声道：

    “吱——”

    “还真吱声了。”

    三岛班长在弹幕后接个笑哭的表情。

    “66666！”

    “海洋老师你还没回话呢，那个Cosplay泽羽的双马尾大萝莉是你本人吗？”

    纱雾怎么可能承认呢，这不，只见她手打弹幕道：“才不是咧！”

    “你的良心不会痛吗.jpg”

    小蔓编辑偷偷用小号发文字弹幕，让人联想到鹦鹉兄弟的表情包。

    那个表情包是一只黄色呆毛鹦鹉瞪圆眼睛，捂着心脏的位置，然后下面有一段横幅：“你的良心不会痛吗”

    纱雾的良心当然不会痛，她正在想办法胡扯呢。

    这时候一群旗袍妹子在她旁边经过，穿着中式短旗袍，外面又响起“净乐净土”的呼喊，看来待会的宅舞是极乐净土，于是她灵光一闪，仍厚着脸皮道：

    “我在B区看跳宅舞呢，下一场是极乐净土，好期待啊。”

    “哦哦，极乐净土确实很不错呢，个个都是旗袍小姐姐！”

    “唔，有在现场的兄弟吗，去后台瞄一眼，看看老师在不在后台。”

    “我去我去！”ID‘饥渴小白狼’兴奋道。

    “本人也去瞄一眼，看看海洋老师有没有坑我们。”ID‘纱雾酱的贴身高手’也上弹幕道。

    纱雾看见这几行弹幕，不禁再次手抖一下。

    晕，这群粉丝怎么那么难缠，还知道派人来后台求证。

    估计也只有真爱粉才会那么热情了，纱雾想了想，瞄一眼后台的侧门。

    后台有两扇门，一扇在西一扇在东，现在就跑出去的话，被堵的机会不大。

    “咳咳，主人有LV4防狼术，哪怕被十几名壮汉围堵，也可以无伤溜走，无需担心自身安危。”系统君善意提醒道。

    “对哦！”纱雾突然醒悟，但是脸色又拉下来，道：

    “我现在还要保密，被他们知道我在Cosplay泽羽就不好了。”

    纱雾以后还想Cosplay泽羽，毕竟66分不容易啊，接近五十万的观众只让分数从30分跳到66分，看来里面还存在复杂的分数计算公式，而且不多扮演几次实在太浪费了。

    ……

    台下，后台的小侧门微微敞开。

    敞开的门缝里，一只双马尾萝莉探头探脑地伸出半个头，用警惕的目光扫视现场，看看外界风声如何。

    好快！

    只见门外十米远的地方，有几十位衣着正常的宅男宅女们，一边刷弹幕一边往这里移动。

    为什么要强调衣着呢，当然是因为他们没有穿Cosplay衣服，在人群显得非常显眼，让纱雾一眼便辩认出谁是粉丝谁是路人。

    其中一个人的眼睛已经往这里盯，幸好纱雾反应快，刚开着门就合上，没有让他发现。

    “奇怪，刚刚那扇门怎么开了又关？”谷川君目露疑惑之色。

    不过这不是要紧事，谷川君现在想着要如何混进后台里。

    后台的门口有四位保安站岗，非相关人员不可进门。

    当他想着怎么混进去时，西侧的小门偷偷打开一条门缝，只露出半边脸。

    暗中观察的纱雾发现这扇门还没有粉丝堵门，或者说粉丝还在三十米开外，看来赶不及了。

    嗖的一下，纱雾开门躲进人群里，凭着LV4防狼术灵活地游走，很快消失在人流中。

    此时小蔓编辑正在刷弹幕，询问前线战况如何。

    “刚刚看到西门有个双马尾萝莉窜出来，感觉她就是泽羽酱，脸蛋好嫩的说，超萌！”一位身穿晓之衣的Cosplay爱好者兴奋道。

    “哇，拜见大佬！”

    “恭喜大佬捕获泽羽酱，请问她是海洋老师吗？”

    “没见过海洋老师本人，但是我偷偷拍了一张照。”

    这位穿晓之衣的女同学本来就是海洋粉的一员，拿着手机偷偷对准门口，所以在纱雾出门的第一时间，她就拍下拍照按钮。

    不一会儿，一位双马尾萝莉的照片传到海洋老师后援团Q群里，被一群老司机围观。

    这张照片的质量还不错，1080P画质，照片里有一扇敞开的小白门，门口有四名蓝色制服的保安，中间是一位慌不择路的双马尾萝莉，她选择左侧人群试图钻进去。

    她穿着黑色红襟水手服，脸蛋稚嫩得不像话，萌萌又可口，眼睛里也没有想象中的高冷范，或许高冷气质被她隐藏了。

    “谁见过海洋老师Cosplay和泉纱雾，来认脸型啦，看看她到底是不是！”

    “卧槽，兄弟绝了，这个脸型绝对是海洋老师！”

    “233，海洋老师被发现了！”

    “老师果然是Cosplay大神，连饰两角皆神似！”

    后援团Q群的老司机们都炸了，连带着直播间也开始炸弹幕。

    此时的纱雾刚好跑到小蔓编辑旁边。

    “你回来啦，你看看这个是什么？”小蔓编辑笑着让她看手机。

    纱雾凑过来一看，顿时呆了。

    好清晰的照片！好萌的双马尾萝莉！

    “这不是我吗？”纱雾脱口而出道。

    再看一眼直播间，果然大家都认出来了，有些现场的观众还在求签名。

    纱雾气愤地鄙视系统一番，然后回忆开门的时候漏了什么。

    哦对了，那时候有一个妹子，穿着黑底红云的晓之衣。

    当时她举着手机，摄像头对着对面的佐助，本以为她在拍Cosplay照，没想到她其实在蹲点。

    想通之后，纱雾的耳朵一动，隐约听到“我看到她了，嘘——”

    “嘘——”

    好多宅迷！

    瑟瑟发抖的纱雾表示不约！

    “我先走一步。”

    纱雾没好气地用手捏一下小蔓编辑的腰，又溜进人群里，一溜烟没影。

    [.]


------------

第125章 直播间没关？

    大萝莉最终还是没有被抓住，一群粉丝默默在人群里找了半天都一无所获。

    万幸的是海洋老师直播间还没关掉，大家可以通过直播间来聆听软萌萝莉的跑步娇喘声。

    呸呸呸，不是娇喘声，应该说跑步呼吸声更准确一点！

    没错，不是跑步娇喘声！

    是呼吸声！

    只听直播间里，时不时响起这种忽远忽近，又嘿咻嘿咻的软萌声音：

    “呼呼呼——”

    不是想象中的“啊啊啊——”，大多是一呼一吸，吸气声比较轻，呼声声比较重。

    “原来萝莉的跑步声音是这样子的。”

    “233，我跑步的时候怎么不是这样。”三岛班长表示不服气。

    她也是一名萝莉，身高148，只比纱雾低两厘米，平时扎着短双马尾，马尾长度顶多二十厘米。

    “咳咳，那么请问前面那位萝莉，妹子跑步的时候声音是怎么样的。”

    “要死啊你，谁知道！”三岛班长脸色微红。

    “233！”

    随着直播间越来越长，直播间的人数也涨越高，从原来十四万+已涨到二十四万，并不断上升中。

    有些B站游客怀着好奇心点进去，整片屏幕是黑的，但是在线人数高达二十四万！

    “啊喏，这里是什么情况，大家都是机器人吗？”

    机器人，在直播间里相当于僵尸粉的另一个称呼，平时就是挂在直播间里，也不说话，没有人知道这个直播间的数据到底真不真实。

    “欢迎来到海洋老师直播间，这里是萝莉跑步直播现场！”

    “萝莉？我只看到黑屏。”萌新表示自己的眼快瞎了，为什么别人看到萝莉，而自己看到黑屏。

    再刷新一遍，还是没有想象中的萝莉，但是有字幕滚动。

    “手机放进袋子里了，当然看不见啊，仔细听老师呼吸就行了。”

    好吧，这到底是何方神圣，粉丝们只用听声音就可以满足？

    “呼，呼呼——”

    当一声接一声的萝莉呼吸声透过黑暗的屏幕传进耳朵里时，心里不屑一顾的萌新游客们突然不想走了。

    “呼吸好评，好萌好好听！”

    “这直播间有毒……”已有人觉醒了萝莉控的属性。

    25万，26万，27万，人数仍在缓缓上涨中。

    几分钟后，纱雾小跑到市中心坐电车，这时候有空看一眼手机，突然发现直播间还开着。

    直播间名：【前方高能系列】直播泽羽酱新歌《irony》现场！

    在线人数：29万+！

    人数好高！

    纱雾震惊了，这群人怎么还没点叉退出，难道直播间里发生什么大事吗？

    仔细一看，一堆人在询问妹子跑步时的声音是怎么样的，又或者直接发“prprpr”之类的弹幕。

    “咦，突然有镜头了！”

    “这是电车，看来老师回家了。”

    “嘘——，别告诉老师。”

    然后纱雾看到一条弹幕在直播间里划过，引发一系列吐槽。

    “刚刚我的女友亲测了一遍，萝莉的跑步声绝对不是海洋老师那样的，所以我猜她在慢跑，也可能在散步。”

    “原来如此，多谢狗粮兄发放狗粮！”一群老司机表示受教了。

    不过也有一些人发现这句话想表达的重点是“我的女友是萝莉”。

    “我只感到冷冰冰的狗粮扑打在脸上，贼冻。”

    “无语，有萝莉女友还来看海洋老师的直播，我猜他是重度萝莉控。”一群拒绝狗粮的单身汪在发弹幕。

    纱雾看见这条秀恩爱的弹幕，也是腮帮子气鼓鼓的。

    居然在自己的直播间发狗粮，实在是太找打了。

    等等，纱雾好像明白了什么。

    自己跑步的时候，好像没关直播间，所以让一群宅男宅女听到自己的跑步呼吸声了。

    这也太羞耻了吧！

    29万+的观众同时在线，听她跑步的呼吸声！

    纱雾的脸蛋顿时浮现一层红晕。

    幸好她跑的时候运用LV4防狼术的力量，完美控制呼吸的频率，勉强保持软萌萝莉的形象。

    不过一想到这群老司机为了听声音，居然开了整整一个中午，这实在是让人羞耻啊。

    “今天就直播到这里，大家拜拜！”纱雾匆忙关掉直播间。

    “诶，别啊，还没听过呢。”ID‘土豪金’也上线了。

    “没有萝莉萌音我要死了啊啊啊。”ID‘纱雾酱的贴身高手’发弹幕道。

    还有一些萌新，原本是被萝莉呼吸声吸引过来的，现在听到纱雾讲的第一句话，顿时眼睛瞪圆，感觉耳朵在怀孕。

    他们纷纷侧着耳朵凑近手机或音响，想听她讲第二句话，但是直播间已显示停播状态。

    ……

    2017年6月30日下午，电击大王网漫站的《魔禁》显示更新第三话。

    魔禁漫画第三话讲述的是主角上条当麻回到公寓里，在楼道上发现茵蒂克丝倒在血泊中。

    而后方又来了一名及肩红长发的黑色法袍男子，他的右眼下有条形码一样的刺青，嘴角正刁着一支燃烧的香烟，名叫史提尔-马格努斯。

    两人互相开始口遁模式，上条当麻质问他为什么要伤害一个小女孩，而黑袍魔术师表示那是神裂下的手，没想到修道服的绝对防御能力因不明原因无法开启。

    随后上条当麻又从黑袍男子口中了解到十万三千魔法书在茵蒂克丝的脑中，原来茵蒂克丝拥有完全记忆能力，这也是她的麻烦来源。

    随后史提尔表示他们是来保护茵蒂克丝的，不过上条当麻看着倒在血泊中的萝莉，怎么可能把她交给这种人呢。

    上条当麻只身冲上去想揍他一拳，不过史提尔侧身一让，然后报出自己的魔法名“Rortis631”，将手中的香烟轻轻掷至楼外。

    “火炎术——”

    嘣的一下，香烟炸开，腾腾火焰从楼外汇于史提尔掌心之中，温度骤然升高，光芒耀眼。

    右手猛地一扔，一团火焰啸动楼道。

    上条当麻看着那团汹涌的火焰，不知道自己的右手能不能挡住魔法的火焰。

    隆——

    火焰砰然炸开，一阵烟雾过后，上条当然居然毫发无伤！

    史提尔不敢置信，右手一甩再唤一道巨火，哗的一下掷给上条当麻。

    上条当麻用右手成功破灭魔法火焰后，信心大增，主动用右手拦下来。

    噌！

    火焰再度消失，消失得一干二净！


------------

第126章 快换上女装吧

    到这里，漫画剧情可以断章了。

    不过纱雾想把魔禁的进度提快一点，所以剧情仍然没有结束，战斗仍在继续，场面一度华丽炫烂。

    身穿黑袍的红发男发觉白衬衫少年是破坏移动教会修道服的凶手后，不由目光一凝，高举右手，吟唱魔法咒文道：

    “构成世界的五大元素之一，伟大的始祖之炎啊，那是孕育生命的恩惠之光，是惩罚邪恶的制裁之光……”

    每蹦出一句台词，在他周身旋转的火焰便多一道，随着咒文的念出，火焰越聚越猛，冥冥中狂风大起，鼓吹黑袍披风，猎猎作响。

    “其名为炎，其职为剑，显现吧，啃噬我身化为力量，狩猎魔女之王！”

    当整段咒文念完后，一头由火焰构成的人形体，燃烧的头发，体表附着燃烧的炽燃，耀眼的光芒，诞生场景与火影忍者的须佐能乎略微相似。

    接下来镜头一转，焰魔一个手刀朝上条当麻的门面抽过去！

    上条当麻浑然不惧，右手一扇，噌的一下焰光飞逝！

    但是史提尔召唤的狩猎魔女之王岂会轻易消失，这不，当麻身后的星光突然点燃，焰魔再度出世，并凝聚一柄光芒耀眼的十字架，朝当麻头部抡砸。

    当麻一个右手顶上去，焰色十字架居然没有立刻消失，并且不断传来阵阵高温。

    “符文，象征神秘与秘密的24个符号……”躺在地上的茵蒂克丝突然出声，只是她的眼神非常空洞，看来她正处于无意识状态。

    “攻击狩猎魔女之王是没有效果的，除非消灭边上刻着的符文刻印，否则它会无限重生……”茵蒂克丝最后道。

    “也就是说，这个大怪物并不是它的本体？”

    上条当麻咬着牙用右手顶十字架，正想着怎么突围，不料史提尔再度发难，使出吸血猎杀红十字。

    唰啦一下，两道焰光交错汇成十字斩形状，以极快的速度闪切而至。

    轰隆一声，楼道爆炸，上条当麻凭着右手侥幸逃离，一脸害怕的他逃到楼梯口，突然发现了楼椄墙壁上贴的白色符纸，纸上画有黑色的符号。

    发现符文刻印的上条当麻来不及思考太多，立刻被身后的焰魔追上，不得不继续逃跑，没想到逃跑的时候太匆忙，不小心冲出楼梯，从楼上坠落下来。

    啪，啪，啪，连摔几下的当麻跌进单车棚里，没有死的他勉强站起来，发现焰魔无法出公寓，这才松一口气。

    不过一想到茵蒂克丝还在楼上，自己却害怕地逃跑，这实在是窝囊了，完全不是他的助人为乐的作风。

    咬咬牙的上条当麻又跑上楼，这时候楼道消防系统已启动，符纸……哦不，不如说是用报纸作原料的符纸被水淋湿。

    “嗯？”史提尔转身看到上条当麻又一次走回来，看来这家伙的意志很顽强，姑且看看他想说什么吧。

    “真是服了你啊，如果不是用报纸的话，我的胜算大概为零吧。”

    “哈哈哈，还以为你要说什么呢，报纸可不是卫生纸，被水淋湿的程度可不会消失啊。”史提尔狂妄一笑，只觉得他很搞笑。

    不过下一刻，他就笑不出来了，因为史提尔看到狩猎魔女之王从楼道后面冲过来，被上条当麻一拳打爆，再也没有重生。

    “就算融不化，但墨水总会消褪吧。”

    上条当麻握起拳头，说完后眼神变得非常凌厉，咬紧牙关，右臂肌肉紧绷，双腿踏步往前冲，狠狠抡一拳往他脸上揍！

    啪！

    这里便是倒数第二页。

    倒数第一页则是把镜头转到几分钟后，楼底下停放好几辆消防车，一位茶色短发的校服妹子就站在围观群众中。

    这位身穿常盘台校服的妹子，就是御坂美琴！

    ……

    晚上，华灯初上，夜幕降临，安详的小屋里灯光柔和。

    厨房里，白发如瀑的拉菲尔穿着一件围裙，正哼着小曲做菜。

    火光匆闪匆起，拉菲尔的兴致更加高涨，似乎炒菜也很有乐趣。

    如果仔细去听，会发现这歌曲的旋律正是今天纱雾所唱的那首《irony》。

    咔的一声，门锁旋开，银白色长发的纱雾进门，第一时间小琼鼻抽动。

    有虾肉味，也有鸡肉味，还有青椒、洋葱的味道，各种香味交织在一起，顺着空气钻进纱雾的小琼鼻里，让后者一脸醉然，似乎尝到了炒饭的味道。

    “纱雾酱，欢迎回来！”拉菲尔笑着把火熄灭，然后把炒饭盛进碟子里。

    “好香，这是什么炒饭啊？”纱雾噌噌地往上凑，像个兴奋的大懒猫。

    拉菲尔浅浅一笑，眯着眼睛似乎有某种打算，把炒饭收在身后，用身体把纱雾拦在厨房门口。

    “怎么了？”

    “这是虾仁咖喱炒饭，不过在吃饭之前，纱雾酱你要回答我的一个问题。”拉菲尔眯眼微笑，让人感觉有种恶魔微笑的错觉。

    纱雾一听，原来是问问题，这个好办，有什么就答什么呗。

    “今天，你是不是去演唱了？”

    “额……”

    “泽羽酱是你吗？”

    “这个……”

    纱雾记起来，拉菲尔还不知道泽羽也是纱雾的东西，所以到底要不要告诉她，这是一个问题。

    咕噜噜一下，纱雾的肚子在闷响。

    好吧，最后纱雾承认了，今天上台演唱的那个泽羽就是她，她确实Coplay泽羽一整个上午。

    不过她没承认虚拟歌姬是她弄的。

    毕竟虚拟歌姬不需要绘画技术，她也不是什么软件大神，如果让拉菲尔突然得知虚拟歌姬是纱雾弄的，这肯定会让人觉得很疑惑。

    “既然那个就是你的话……”

    纱雾面色一滞，似乎猜到了下一句是什么了。

    “那就让我拍一张Cosplay照吧！”拉菲尔微笑道。

    果然很恶魔，又想着要她的美照！

    哦对了，答应小蔓编辑的美照还没拍呢，看来等下要来照片二连击。

    “好了，快点去换装吧。”拉菲尔不容分说就推纱雾出去。

    “诶诶诶，可是我还没吃饭呢，肚子好饿啊。”

    “急什么，珈百璃还没喊饿呢。”


------------

第127章 各种照

    刚从外面赶完《魔禁》稿的纱雾还没吃饭，就被拉菲尔逼进房间里。

    “快点，换上之后给我看一下。”拉菲尔一脸期待，双手拿着手机，还没等她穿衣服就开始咔咔连拍。

    “那你先出去。”纱雾反手把她推出去。

    “诶，为什么啊，大家都是女生，有什么好害羞的。”拉菲尔不解，故意用清澈的大眼睛看她。

    “你要是无聊，可以先去揉揉珈百璃。”

    拉菲尔看着纱雾那坚决的眼神，话到嘴边又咽回去，不得不溜到珈百璃的房间。

    少顷，纱雾听到珈百璃的房间里传来“不要洗面奶”之类的抗拒声。

    纱雾心里一乐，没有洗面奶，还有洗发水呢。

    哗的一下打开衣柜，泽羽的衣服目前有三套，一套是冬日校服JK装，一套是黑色比基尼辣妹装，一套是黑色JK水手服。

    由于拉菲尔不知道自己有三套泽羽衣服，所以纱雾毅然决定穿另一套衣服——冬日装！

    冬日装是西式JK制服，这是一件酒红色的开衫针织衫，特供的红黑风苏格兰超短裙，黑色的泡泡袜。

    窸窸窣窣。

    换上泽羽的冬装衣服，戴上双马尾假发，纱雾往镜子面前一照，感觉整个人都很阳光。

    特别是那个笑容，一绽放便如阳光照亮冬雪一样纯净。

    这是泽羽歌姬的白天气质，温暖如冬日里的阳光！

    纱雾拿起手机，对着自己咔咔自拍，一连换了好几个姿势，并暗暗点头。

    果然，自己还是可爱的气质，像高冷这种气质，还是让别人来驾御吧。

    旋即又是咔咔几下，删掉几张脸部表情有瑕疵的照片，再逐级排列，删掉品质较差的自拍照。

    直到拉菲尔在外面敲门，纱雾才停下自拍加筛选的动作，并挑选一张最可爱的照片发给小蔓编辑。

    “纱雾快点开门，我要看看你！”

    吱呀一声，纱雾打开门，白发拉菲尔直接闯进来，盯着纱雾的酒红色针织衫，微微一怔。

    “这是……泽羽酱的秋装！”

    说成秋装也对，因为纱雾没画黑色西服，所以就被拉菲尔称为秋装，嗯，这也没毛病。

    “果然好可爱啊，不行不行，我连拍十几照！”拉菲尔的眼睛亮起来。

    “不行，顶多一张！”纱雾拒绝让步。

    拉菲尔哪能答应，自然要闹腾一会，最后成功变成五张照片。

    一张是拉菲尔抱住纱雾，在床上滚床单，嗯，不是那种真滚床单，而是装作滚床单，然后拉菲尔拿着自拍杆声控拍照。

    第二张是拉菲尔让纱雾跑到珈百璃的房间里，学习珈百璃的躺姿，躺在地板上，两条腿晃啊晃。

    好吧，第二张太羞耻了，拍了之后，拉菲尔的手机被纱雾用防狼术抢到手，然后偷偷发送到自己的手机里，再手动删除。

    这一件事被拉菲尔当场，主动要求揉脸一分钟谢罪。

    第三张是拉菲尔壁咚纱雾，这个提议一经提出，纱雾立刻表示“好啊好啊”，随后她又摇头，提出修改意见。

    比如纱雾壁咚拉菲尔！

    最后纱雾的意见没有通过，第三图还是拉菲尔壁咚纱雾，图片里的纱雾被拉菲尔壁在衣柜壁上，遗憾的是两人还是没有实际壁咚，只是装个样子而已，和第一张的情况相类似。

    第四张照片和第五张就开始正常化，没有前三张那样剑走偏峰。

    第四张图是让纱雾走在木质楼梯上，回首一望，黑色双马尾凌空飞舞。

    当然，这个凌空飞舞是真的！

    拉菲尔为了达成这个特效，特意拿一盏小电风扇在二楼的楼道口里吹风，然后纱雾站的位置恰好是第九阶，头发可以被电风扇吹到。

    至于小裙子，因为质量微重，所以吹的时候只是微微摆动，如水面涟漪微微荡漾，不会露出里面的小电视亵裤。

    第五张照片是脱掉假发，回归本真。

    银白如瀑的纱雾，安静地坐在餐桌上，手边有一本白色简约风封面的文学刊物，胸前两鬓自然垂落，萌萌的眼睛盯着文学杂志，想烘托出一种文学少女的素养。

    可惜她再怎么装，也扮演不出文学少女的文静气息，反而笨拙得更加可爱。

    ……

    干完这件事后，拉菲尔呼唤二楼的珈百璃快来吃饭。

    咚的两下，房门开了又关，珈百璃双手插衣袋，穿着红白色运动服，运动服只盖到大腿根部，光着两条小白腿，从一楼往上看，可以隐约看到亵裤。

    她打着哈气，看见纱雾二人组，不禁翻白眼道：

    “hen tai啊，你们。”

    这事得回到十分钟前，那时候珈百璃正打着游戏，突然闻到一股萝莉清香窜进鼻子里。

    珈百璃朝右侧一看，原来香气的来源是纱雾！

    只见纱雾穿着一件酒红色的针织衫，大摇大摆地躺在旁边。

    纱雾后边还有小裙子，两条腿也跟着上下摇晃，让珈百璃玩游戏感觉都不痛快。

    为什么不痛快？

    当然是因为纱雾和拉菲尔居然在拍照！

    拍照也就算了，还要把自己也搭进去！

    要不是她正玩到关键时期，说不定她二话不说滚到另一侧躲开镜头，不让拉菲尔得逞。

    事后想想，拍照什么的在哪里都能拍，偏偏她们在自己的房间里拍，这肯定是一场阴谋！

    所以珈百璃想通之后，觉得拉菲尔是主谋，而纱雾是帮凶，两人合伙拍照片，然后在暗地里拿出手机，看自己的照片偷偷自喜。

    虽然不知道自己的照片有什么好看的，不过一想到自己不穿裤子，只穿运动服和红白条纹亵裤，所以纱雾二人组的拍照理由也就很充分了。

    嗯，这两个人是hen tai！

    嗯，没毛病。

    分析完毕的珈百璃，看向两个人的目光中又多带一点警惕感。

    纱雾看着珈百璃那种小白兔提防狼外婆的眼神，心想着今晚跑到珈百璃房间蹭晚觉的可能性有多大。

    五五开？

    还是四六开？

    不不不，蹭觉不需要理由，只需要脸皮够厚就行了，纱雾心想。

    ……

    另一边，小蔓编辑看着手机，对着纱雾的双马尾泽羽照看个不停。

    吃饭看，洗澡也看。

    看完之后觉得还差点什么。

    到底差什么呢？

    哦，对了！

    她要的照片是纱雾的原貌照，不是Cosplay照！
------------

第128章 漫画日报头条惊闻

    滴滴滴——

    纱雾的手机传来滴滴声。

    “嗯？”

    这时候的纱雾正在浴室里，头上包裹着一个白绒绒的浴巾头，几乎所有头发都在浴巾里头。

    除了脖子以上的部位，整个人直接躺在浴缸中，柔嫩可口的小脸红扑扑的，像快要成熟的红苹果。

    浴缸的水面是一层泡泡沫，全方位无死角覆盖浴缸，如果从天花板往下看，只能看见纱雾的小头头，以及一只漂浮的小黄鸭玩具。

    她听到滴滴声，婴儿肥的红脸蛋露出疑惑之色，白嫩的手臂窜出水面，打出一片水花。

    纱雾伸手拿到手机后，解锁一看，原来是小蔓编辑要求发一张原貌照片，不要Cosplay照。

    仔细想了想，还真有这一回事。

    于是她又从手机相册里挑选一张自己的JK制服照片发给她。

    这张照片正是刚刚在吃饭前拍的那张，她穿着酒红色的开衫针织衫，一件黑红格子裙，坐在饭桌前当作文学少女。

    银白长瀑披散在身后，直到末尾有一束粉色蝴蝶结收束起来，然后头发和胸前两鬓结有四枚蝴蝶结，松软刘海下的眼睛如宝蓝色的海洋般纯净剔透。

    左右手各自按着文学杂志，娴静的样子十分软萌，只不过她再怎么装，也没有那种文学少女的文静气质。

    滴滴滴——

    “喔喔喔喔！”

    小蔓编辑收到照片后，眼睛都直了，直接把这张照片当作自己的手机壁纸。

    把这张照片当作手机壁纸还没结束，小蔓编辑又打开自己的笔记本电脑，用PS软件将两张纱雾的美照合在一块，中间是漫画分镜框的一条斜框边界线。

    “嘿嘿，真人版纱雾版电脑壁纸。”小蔓编辑暗暗窃喜。

    ……

    次日清晨，一如既往的双休日，宁静的星期六早晨。

    睡到自然醒的江口君，光着膀子穿着一条蓝白纹沙滩裤，摸着自己的小胡渣，习惯性去从冰箱里拿出一瓶纯牛奶。

    江口君是少年JUMP漫画公司的热血分类编辑之一，之前和纱雾打赌《埃罗芒阿老师》不足五百万销量。

    然后江口君看到纱雾那个恐怖的收藏涨量，还没等纱雾开始销售，就主动撤掉那句话。

    事后被人说心虚，江口君也不出声，他又不是瞎子，反正最后的受伤的人是他，不撤消难道还坐等别人打脸不成？

    身为老油条的他，此时正坐在餐桌前，打开牛奶瓶瓶盖，咕噜咕噜大饮一口，旋即左手拿面包，右手拿手机，一边吃一边看，紧盯着屏幕，浏览电子版全球漫画日报。

    全球漫画日报，是一家享誉全球的漫画界日报，它分为纸质版和电子版，其中电子版的销量最多。

    而电子版阅读也非常方便，可以随时随地拿起手机，打开APP即可浏览漫画界最近发生的大小事。

    首先映入眼帘的，是漫画日报的首日头条。

    首日头条一共有四条，以图片轮流转动形式首部置顶，每三秒转动一张，约十二秒转完一整个周期。

    江口君看见的第一张轮转图，图片是一位电光四射的黄毛少年，穿着一件干净的白色校服衬衣，指掌间的电芒一指弹出，如一道超电磁炮。

    最重要的一点，是阳光正气的眼神冲击一切，十分符合少年JUMP公司的阳光、热血、向上的正义理念。

    这是《少年JUMP》公司的一本新漫画，名叫《超能电击少年》，刚画出第二话，目前新书人气很高，凭着少年JUMP平台的巨额人气，于一周内瞬间达到两百万收藏量，堪称本月最新力作。

    它的题材是热血类，以科技都市为背景，讲述的是科学家们研究出人体潜能的奥秘，于是一批接一批的超能力少年应运而生，少年们开始在科技都市里斗智斗勇。

    如此好的一本作品，自然要被热捧，不过全球日报头条的标题却是：

    “《超能电击少年》与《魔禁》的设定极其相似，这是不是跟风之作？抑或是少年JUMP漫画公司对电击大王漫画公司的竞争行为？”

    江口君看到这一条标题，心中不知作何感想。

    他想提一句反对意见，因为少年JUMP公司出品的漫画，论人气完全可以吊打其他公司的漫画，怎么会有“跟风之作”这种说法呢。

    而且一本人气漫画在出世之前，原作者定然进行了长期的修稿工作，准备时间绝对不止一周。

    况且《魔法禁书目录》才刊登一周，要跟风也没有那么快，最起码也要7天以上这样子。

    只能说，这两个人的题材碰巧撞在一块了，偏偏背景、人设能力还有些相似，而魔禁又比他们早刊登一周，于是现在出现这种尴尬地步。

    现在《超能电击少年》在少年JUMP网络平台点击量达一千万，收藏量有210万！

    而《魔禁》点击量只有五百万，收藏量一百多万！

    当然，这两边的并不比较，毕竟人家《少年JUMP》是漫画界巨头公司，人流量堪称漫画界一绝。

    江口君想了想，感觉魔禁迟早会被大众遗忘，毕竟电击大王的造神能力没有少年JUMP公司那么厉害。

    其实魔禁的世界观还没有完整展开，各种令人印象深刻的人物角色也尚未出世，一切处于积蓄状态，江口君自然不知道魔禁的未来的潜力。

    而且魔禁之后还有超炮，超炮本身只是外传，后来人气却超越原作，这本身就说明了魔禁并不弱于那本《超能电击少年》。

    浏览完第一条首日头条的江口君，又看第两条，第三条，直到第四条头条。

    第四条漫画日报头条，赫然写着：“《埃罗芒阿老师》漫画单行本首日销量破四百万册！萌系漫的彗星崛起！？”

    “什么！首日销量破四百万册！”

    三十五岁的江口君惊呆了，口中咬到只剩下六分之一的扁平面包“啪”的一声应声落在餐桌上。

    幸好他拿的不是牛奶瓶，不然刚刚就会溅一身牛奶。

    江口君手指微颤，身为一名少年JUMP公司的热血类编辑，他清楚地知道首日四百万册销量的背后，代表的是海洋老师在日常系漫画界的恐怖实力。

    日常漫不是冷门吗，怎么会如此恐怖？

    江口君感觉自己跟不上时代了。


------------

第129章 老司机一怒点叉

    《埃罗芒阿老师》漫画单行本首日怒销四百万册！

    江口君的心脏怦然起跳，紧张的他喝一口奶压压惊。

    滋溜！

    一口奶吸到底，纯牛奶瓶直接见底，只有少许液体仍留在瓶中。

    “不对，我紧张什么，又不是热血漫，冲击不了少年JUMP的业界地位。”

    江口君喝完一口奶，不知道是不是他的错觉，他感觉整个人的思维又清晰许多，发现《埃罗芒阿老师》的大火并不能撼动少年JUMP漫画。

    众所周知，海洋老师目前两本漫画作品。

    一本是《魔法禁书目录》，这本魔禁漫画尚未发行漫画单行本，潜力如何江口君也不好说，先暂时待定吧，不过他估计少年JUMP的《超能电击少年》可以完爆《魔禁》。

    当然，这只是江口君的一己之见，具体如何还是要凭销量来说话。

    另一本是《埃罗芒阿老师》，这本是海洋老师的成名作，凭着首日销量四百万册一炮而红，挤身成为人气漫画家。

    想必几天后，海洋老师将获得萌系画风鼻祖这一美誉。

    至于为什么会有这等开创性的美誉，原因有很多。

    首先呢，《埃罗芒阿老师》是日常系作品，卖点是可爱又软萌的妹妹是“黄”漫老师，主角又身为妹妹哥哥，这个题材难免有点微妙，或者说比较容易吸引宅迷的目光。

    再看漫画日报首日头条的讲解，《埃罗芒阿老师》之所以能火，也解释了最主要的两点。

    第一点是“萌”！

    这个作品充分诠释了萌即正义的道理，将带有冲击力的萌系画风传播到漫画界里。

    “萌”这个字，其实在最开始的时候，“萌”字还没延伸到漫画界。

    这个词语的来源是海洋老师在《埃罗芒阿老师》第一话的某一个页，提到妹妹很萌！

    正是“萌”这个字眼击中了漫友们的心，再加上这个“萌”字本身很适合表达可爱的意思，于是萌字在网络上渐渐传开。

    每当宅迷们看到可爱的事物，有极大可能会说“这个XX好萌啊”之类的。

    第二点是画质！

    海洋老师作为新画风漫画家的代表之一，她的画风是最优美的。

    无论是漫画还是插画，抑或者是MV视频，她丝毫不吝啬笔墨，擅长各种色彩的完美配比，将画面美感推到极致。

    第三点是人物形象的塑造！

    她似乎摸透了这种画风的精髓，可以随心所欲地把每一个人物的气质展现出来，仿佛人还在纸上，脑中却有角色的灵魂动作。

    她的粉丝们经常说，看海洋老师的彩漫，如同看动画一样，极具代入感。

    江口君往下看，觉得分析者说得很有道理，可惜自己看漫画的时候完全不来电。

    不来电怎么办，他也很绝望啊！

    谁知道一个准一线漫画公司，居然培养出一本一线漫画作品。

    除了漫画日报的头条，网络上亦有很多媒体，趁机大肆报道。

    “萌系画风强势来势，漫画界的一颗新星——海洋老师！”日本东京都日报。

    “【爆冷门】时隔多年，冷门的日常漫居然爆出一本畅销四百万册的神作！”日本京都日报。

    “【论创新】日常漫一直有，为何之前不火，现在才火？——全方位解析萌系大作《埃罗芒阿老师》！”华夏魔都漫画日报。

    “海洋老师开创了新一代分类——萌系！”电击大王宣称。

    诸如此类还有很多，赞誉报道非常多，没有说坏话的。

    毕竟销量摆在那里，说这本漫画不行，那不是睁眼说瞎话吗？

    同时这也是电击大王公司的运营成果，各种报道背后都有电击大王公司的影子。

    当然，也有一些让江口君辣眼睛的报道，比如这种：“直击美少女漫画家‘海洋老师’那些年那些事！”

    起初江口君看到这标题微微一愣，心说可以啊，连糗事都挖出来了，不看就亏了。

    然后咔哒一下，点击鼠标左键跳转页面，进入网站。

    “同城聊天，真人在线，激情燃烧……”

    网站里闪现一张褐色大波浪卷的成熟大美女躺在小白床上的辣照，与此同时响起一段劲爆的DJ音乐。

    如果是小萌新，估计喉咙滚动一下，下一步就是点击“注册帐号”按钮。

    如果是老司机，那就是江口君这样子：

    “丫的，垃圾网站！”

    只见江口君一怒点叉，十分不屑，并想举报那个网站，奈何举报太麻烦，这事不得了之。

    至于他为什么要一怒点叉，想必诸位老司机都懂的。

    ……

    2017年7月3日（星期一）。

    阴雨连绵，夏风徐徐。

    没有阳光的早晨，一间窗帘密闭的小房子，空调呼呼地开着，地板上躺着一台游戏笔记本电脑，白床上躺着两位萝莉。

    一位银白长发的萝莉躺在左侧，一米五的她盖着一件白色被子，两个洁白的小白腿暴露在空气中，露出粉色睡裤，两脚又呈交叉状紧拥某个白T恤只盖到大腿根部的萝莉。

    这位鹅黄长发的珈百璃，此时正躺在墙根处，背朝纱雾。

    一米四的珈百璃，身材比纱雾略小，所以当某个银白长发身影的小萌物抱住她时，确实像抱住宝宝的样子。

    纱雾动了动小鼻子，猛地吸一口萝莉清香。

    吸完一口萝莉清香还不行，必须用脸蹭蹭珈百璃的背部，同时双手不忘紧拥珈百璃，柔柔的，比小电视抱枕还舒服。

    “啊，好满足！”

    软软的，不行了，还想再蹭十分钟。

    “嗯——”珈百璃闭着嘴传来一声鼻音，身体动了动，翻转身体，闭着眼睛反手推开某人，眼睛仍未睁开，似乎还在梦中与触手怪做斗争。

    纱雾被莫名推开后，还想再来个早安抱，不过看到那颤动的眼皮，看来珈百璃随时会醒来，只好作罢。

    “算了，去工作吧。”

    纱雾回到自己的卧室里梳理自己的头发，并找了一件简单的淡蓝色衬衫穿在身上，再穿上黑色的百褶裙。

    今天是星期一，电击大王公司正常上班的日子，编辑部准备对《埃罗芒阿老师》进行研究会议，小蔓编辑让纱雾来参加一趟。

    纱雾也不知道有什么好研究的，她不就是除了画漫画就是画插画，又或者弄弄MV之类的。

    想着这一档子事，纱雾一边穿上白色的安全裤，再然后套上白色过膝丝袜。

    还没等她套完丝袜，房门突然吱呀一声打开。


------------

第130章 氪金珈百璃（第三更求月票）

    吱呀的一声，小房门突然推开！

    纱雾听到声音被吓一跳，停下穿白丝袜的动作，突然抬头看房门，没有看到白发如瀑的身影，倒是看到一名不修边幅的鹅黄凌乱长发少女。

    “唔，原来不是拉菲尔。”纱雾稍稍松一口气。

    刚刚她还以为是哪个小灰狼破门而入，比如这个小灰狼是在大学宿舍睡觉又突然跑回来突击检查的拉菲尔。

    回过神来，纱雾继续低头套自己的丝袜。

    两只手轻车熟路地将白色丝袜套进小脚丫里，然后缓缓贴着柔嫩皮肤往上套。

    慢慢的，在珈百璃目光中，丝袜终于越过膝盖，来到膝盖往上五厘米处。

    接下来轮到另一件，纱雾不知道珈百璃干嘛，反正她不说话自己就先穿好丝袜再说呗。

    把两条腿都裹上后，纱雾站起来，疑惑道：“怎么了？”

    此时的珈百璃穿着一件白T恤，只盖到大腿根部。

    别问为什么又是一件超长的白T恤，还刚好盖到大腿根部，究其原因，还是珈百璃现在的身高只有140，本来就不高的她穿网购的衣服总会显得比较长。

    她光着两条大白腿，微圆的脸蛋嫩弹可破，仿佛只要捏一口，手指就会怀孕。

    “纱雾。”

    “嗯？”

    “没钱氪金了。”

    她的眼睛很亮，此时没有平时那种氪金勇士通宵无畏的黑眼圈，微张着小嘴，特意凑到纱雾跟前，微微仰二十度角的头，带着希冀的眼神望着她。

    好吧，如此简洁的求氪金语也是没谁，除了珈百璃谁还能做到。

    “喏，这是一万人民币，先给我捏一下再说。”

    纱雾拿着手机快速操控一番，让手机界面停留在微信转账的界面。

    珈百璃盯着手机屏幕目光一亮，看到纱雾手机上，写着数字10000！

    小键盘上面是五个带星号的密码“*****”，只须按下第六个密码便可以完成一万人民币转账。

    “来吧，随便你捏。”珈百璃眼睛盯着手机，算是完全同意了。

    噫，这也太简单了吧。

    纱雾心想谈钱多俗啊，居然用一万块就打发了。

    以后还是少在珈百璃面前谈钱，嗯，除了发零花钱，平时能不谈钱就不谈。

    思考完毕的纱雾，直接来个抱抱，顺便脸蹭脸，柔柔的脸蛋互相蹭在一块，如同两块Q弹抖动的果冻，挤到那边又挤回来。

    喔喔喔，真的好软啊！

    不过一想到这是用钱换来的，纱雾就不爽了。

    像康娜那样，你情我愿地蹭脸才爽。

    抱完一分钟，纱雾又想捏捏脸，不过珈百璃不同意，磨蹭一会儿纱雾只好按下最后一个密码，把钱转给她。

    “哇哦，一万块人民币，等于十六万六千日元，又可以氪好久了。”

    珈百璃转身，一路小跑回到自己的房间里，然后传来欢呼的声音。

    不知道珈百璃充钱买了什么鬼，纱雾穿上小皮鞋，走出门外后打出租车去电击大王公司。

    ……

    电击大王公司，会议室。

    会议室有椭圆扁形长桌，长桌外围还有U形结构长桌，整间会议室风格偏白色，墙壁采用的是玻璃制，从外面看不到里面，但是在里面可以看到外面的布景。

    窗外还能看到高耸的建筑，以及远处的楼房、街道，如蚂蚁般大小的人。

    很有现代化气息，这是纱雾来到这里的第一个感觉。

    “纱雾酱，这里这时。”

    小蔓编辑让她坐在左侧第二个位置。

    小蔓编辑今天穿一件深黑色的西式圆筒OL正装，黑西服，深蓝圆筒裙子，黑色丝袜。

    除了小蔓编辑比较眼熟外，其余人等纱雾一概不熟。

    由于公司里有中央空调，走到哪里都会很凉快，所以现场的一堆职场人士的穿着，看起来多是比较厚重的黑色西服。

    在纱雾左侧的是阳子主编，上一次名家访谈的时候和纱雾说过话，一副中年大叔脸，脸形不是很胖，但也不是特刚硬的外貌。

    坐在首席位的是一位纱雾不认识的人，该名男子年纪大约三十七、八岁左右，蓄着一头短发，额头很高，眼神很有份量，不虚浮不自傲，看向纱雾的时候还点头微笑。

    估计是比主编还高级的人吧，纱雾心想。

    几分钟后，结束无聊的开场白，话题终于进入正题。

    坐在首位的男人朝主编阳子示意一眼，然后主编站起来宣布道：

    “三天时间，《埃罗芒阿老师》销量达561万册，堪称电击大王的最棒的原创强心剂，是原创漫画的大胜利！鼓舞了日常系漫画作者的信心。”

    “对此，我们电击大王网漫站特意开启了‘萌系’漫画分类，海洋老师，你的作品《埃罗芒阿老师》主分类已定到萌系分类，其余标签则做二级标签，没有意见吧。”

    纱雾摇头表示没意见，心道早该那么做了。

    “如此大好销量，我公司决定为这本漫画动画化，海洋老师请你务必制定好大纲，请在两周后交予编辑部审核一番，为日后的动画化作准备。”

    听到公司要预定《埃罗芒阿老师》动画化，纱雾心里是高兴，不过让公司来弄，自己能得到的小钱钱有多少呢？

    还是自己出资制作，得到的钱更多？

    不过问题是她现在还没有很多钱。

    不对不对，自己有工作室班底，那群助手就是未来的动画班子，不过阵容还不够大，不够齐全罢了。

    “那个……我有工作室，以后想自己搞动画呢？”纱雾委婉发表自己的意见。

    “哦？看来海洋老师有自己的想法呢，那么这个问题我们私下再议吧，接下来到下一议题。”

    坐在首位的总编目光不变，点头尊重纱雾的意见，绕开这个话题。

    阳子主编坐下来，又到另一名纱雾不认识的职业女士站起来道：

    “少年JUMP公司出品一本《超能电击少年》，题材与《魔禁》相似，不过这不是跟风行为，应该是偶然碰上了。”

    纱雾听了一头雾水，这时候提这个干嘛，别人像就像呗，关自己何事。

    莫非是，电击大王有什么特别的想法吗？


------------

第131章 观察《少年JUMP》

    超能电击少年？

    老实说纱雾没看过，她听到这位女职员站起来介绍这本书，自己突然对这本漫画产生一丁点的兴趣。

    这一丁点兴趣自然不是想追读的意思，她只想了解一下这本刊登于少年JUMP公司的《超能电击少年》漫画，到底是什么内容，以至于大家拿到会议上面分析。

    纱雾听着女职员的分析，慢慢分析得来的信息。

    首先呢别人的背景也恰好是科技都市背景，只不过里面没有魔法这种概念，或者说魔法被归于超能力的范围内。

    其次是主角是一位黄毛，超能力是电流，能力和魔禁里的炮姐有点像。

    然后还有其他一些设定也比较相似，又因为是第一话，没有公布太多，不好说谁胜谁强。

    不过外人可以通过该作者的微博了解更多的设定信息，这位女职员就是依靠这些信息总结道：

    “总而言之，这本作品和我公司的《魔法禁书目录》存在竞争关系。”

    “嗯，看来对手很强大，所以海洋老师，你有信心战胜他吗？”坐在首位的总编点头致意，目光撇向纱雾。

    说出句话的时候，在场的各位编辑明显士气不高，一想到少年JUMP漫画公司这种庞然大物，眉宇不由低垂，担忧纱雾的漫画竞争不过别人。

    纱雾正襟危坐，心道重点终于来了。

    看来这场会议就是为了《埃罗芒阿老师》预定动画化以及《魔禁》内容而开。

    他们知道预定动画化的决定要另谈后，目标看向魔禁，不知道纱雾的《魔禁》是否有底气和《超能电击少年》一决高下。

    这一点很重要，因为这事情刊登上全球漫画日报的首日头条新闻，被大众所关注，有了曝光就有了无限可能。

    还有一些读者们，专门买漫画日报来看看最近有什么新漫画火起来，所以魔禁在这时候，正好是大推特推的时候。

    在此之前，编辑部的人们都觉得这本漫画是纱雾的随手练笔开坑之作，所以宣传推广也就按着流程来，没有砸钱去推，一直在电击大王APP和网站上推广。

    在这般情境下，纱雾郑重地点点头，挺直腰板道：“有信心！”

    她的眼神很亮很纯粹，说话的时候也没有语气衰竭现象，给人一种“我能超越他”的迷之自信感。

    大家见此，都松一口气，看起来这本作品应该不是随手开坑之作，不然纱雾也不会如此自信。

    想到这一点，大家的士气也鼓舞起来。

    “不错，既然海洋老师你有这个自信，那么我们就多推广，不怕别人说我们风凉话。”总编点头，心里已有一些计划。

    如果总编知道纱雾连人家画的内容是什么都不知道的话，这种自信感可能要另说了。

    不一会儿，会议还具体分析了魔禁的受众以及跟踪数据调查报告，再往后一点是电击大王的另一些作品分析报告，总之会议挺无聊的。

    三十分钟后，会议结束，纱雾来到一间坐谈室和阳子、小蔓编辑谈话。

    内容大抵是预定《埃罗芒阿老师》动画化，然后听到纱雾的工作室在未来想发展成漫画动画联合工作室，不禁有些无语。

    “嗯……这个想法很好，不过这是好几年后的事了吧？现在的你还做不到呢。”阳子主编委婉地表达了自己不看好的想法。

    纱雾心想自己的神级漫库有那么多漫画和动画，自己确实做不完，外包一些也不是不可以，但是画风质量一定不能低于前世的质量。

    而现在的动画公司所出品的动漫，要么是3D动漫，要么是不怎么精美的2D向，画风实在不合格，看来要等动画公司进步，还要再等几年。

    于是这件事被耽搁下来，反正纱雾的漫画刚刚起步，待到埃罗芒阿老师的漫画页数足够动画化后，再考虑动画化也行呢。

    ……

    “《超能电击少年》？我来看看这到底是何方神圣。”

    纱雾回家后，打开自家的电脑登录少年JUMP漫画网站。

    咔哒几下，纱雾搜索“超能电击少年”六字，果然跳出一个封面是电芒四射的黄毛少年。

    进去浏览一番，内容确实和开会时候的分析一样，和魔禁很相似，但是纱雾觉得他的画风还是差很多。

    虽然是新画风，但是质量和自己没得比，人设也没有纱雾那般精美。

    至于故事性，现在才第一话，第一话能看出什么？

    当然不能！

    等他出多几话再说吧。

    看完《超能电击少年》，纱雾的心思顿时活跃起来。

    说起来自己还没好好逛一下这个世界的少年JUMP网站呢，现在来了当然要好好看一眼。

    这个世界的少年JUMP网站里有完结的《火影忍者》、《死神》。

    唯独三大民工漫之一的《海贼王》还在连载，看来进度条和原世界的海贼王是同步的。

    在这里要解释一下什么漫画还存在，什么漫画没有。

    这个世界的《少年JUMP》的漫画，有很多漫画都和前世不同了。

    具体的时间线断点应该是2005年！

    打2005年出品的漫画，纱雾一个都不认识，神级漫库里也搜不到相关信息。

    而2005年以前出品的漫画，在这个世界没有被改变。

    纱雾想了想，民工漫这么火，不好说，不如剑走偏锋，搜一些其他类型的漫画，看看少年JUMP网站有没有。

    比如少年JUMP的《网球王子》，走的体育类型，在前世同样很火。

    咔哒一声，一条检索信息跳出来。

    映入眼前的是一位阳光正气的白色网球帽少年——越前龙马！

    连载时间：第一部1999年-2008年，第二部2009-连载中。

    因为首刊日期在1999年，所以网球王子也出现在少年JUMP网站里面，进度条和前世一样。

    而它的画风也渐渐有所转变，趋向后世的正常画风。

    不过它不是萌系漫，所以对精美的彩色画风没有那么高的要求。

    打2005年后出品的漫画，则是一些纱雾不认识的漫画。

    “看看药王在不在里面。”

    纱雾想了想，搜索这本自2012年出品的《食戟之灵》。

    检索结果：“无！”

    相关结果：“蛋炒饭之家，日本料理之……”

    居然真的没有药王！

    纱雾暗暗自喜，看来自己的神级漫库里，可用的动漫还有很多呢。

    不过现在超炮还没出呢，暂时放到后面排队才说。

    [.]


------------

第132章 泽羽酱终于要发布了

    《食戟之灵》！

    主角幸平创真被漫友们戏称为药王，说它做的饭菜都是下药的，好吃到让人爆衣。

    这本美食漫画，原连载自少年JUMP，既然这个世界的少年JUMP没有这本漫画，那么以后直接弄成动画或者漫画也可以。

    一想到自2005年后出品的漫画，纱雾都可以搬运到这个世界里，纱雾就非常兴奋呢。

    除了这两本还不放心，纱雾在少年JUMP一连续搜索十几本，再三确认少年JUMP没有神级漫库里的2005年以后的漫画。

    搜完少年JUMP，纱雾又跑到《电击大王》网漫站搜索一番，看看电击大王是否也是如此。

    纱雾搜一个书名，比如打个《魔法科高中的劣等生》。

    搜索结果：“无！”

    相关结果：“魔法禁书目录，魔法……”

    没找到结果，还给自己跳出一个魔法禁书目录，这让纱雾会心一笑，排到检索栏第一位也是实力的象征。

    看到这个结果，基本可以确定，纱雾可以搬运的动漫有很多。

    ……

    互联网，海洋老师后援团Q群。

    自从纱雾于2017年6月30日Cosplay泽羽上台演唱《irony》后，Q群里的宅迷们就念念不忘。

    不知是忘不了那个高冷的眼神，还是忘不了那首歌，总之近三天来，关于《irony》这首歌和那个泽羽，一直被老司机们提起。

    “感觉没有海洋老师的萝莉萌音我要死了。”ID“萝莉控不是我”发言道。

    “233，其实你是想听《irony》吧，我这里有一份直播录制版，拿去不用谢！”ID“纱雾酱的贴身高手”上传一个现场手机直播版。

    这个版本是手机录下的，有很多人声杂音，比如欢呼和呐喊，人声鼎沸，歌声被淹没在人声里，只有开最大声才能勉强听到纱雾的歌声。

    “不不不，这个我早就听了上百次。比起这个现场演唱版，其实我更想听原版的，不知道泽羽殿下录好歌曲没有，好像听听她的原版。”

    ID“萝莉控不是我”补充道：“当然，海洋老师的萌萌脸我也很喜欢，每天上下班，有空就看几眼，不亦乐乎。”

    这位小伙子电脑里也有一份现场演唱版，而且是用电脑录下来的。

    那时候他正在看直播，打开录屏软件顺便录下来，成为接下来三天里常常翻看的一部剪辑视频。

    其他的老司机也有一份，几乎都是用电脑录下。

    而悲催的谷川因为当时在现场，没有电脑版，只有手机版录屏。

    听着手机里的一堆角色扮演爱好者在台下尖叫“好可爱、好高冷”，谷川君感觉整个人生都崩坏了。

    事后他求了很多朋友，才弄到一份4K分辨率级别的录屏剪辑。

    这份录屏剪辑的要点不在于歌声有多软萌，而在于画面十分清晰，可以放大观看海洋老师扮演泽羽时的具体样貌。

    放大观看，可以看到海洋老师戴着超长的双马尾假发，穿着一件黑色水手服，脸蛋留有婴儿肥，莹蓝剔透的眼睛，可爱的小琼鼻子，薄薄的樱红小嘴，十足的软萌萝莉脸。

    硬要评价的话，那就是“这个萝莉我能呵护二十年！”之类的。

    为什么是“二十年”呢？

    当然是因为人总会有老的时候嘛，二十年已是颜值党谷川君保持萝莉控热情的最长时间。

    “话说我们没有泽羽殿下的联系途径呢，连微博都没有，诶好伤心。”

    群员们很无助，想通过某途径知道与泽羽有关的最新动态，然而人家连微博都没开通，跟当初的海洋老师一样，不开微博，就算开了也懒得运营。

    这一件事被小蔓编辑看到，顺便截图给纱雾，让纱雾去办一个泽羽的微博，认证的事情让电击大王来帮忙即可。

    “微博？这种东西好麻烦啊。”

    纱雾嘀咕一句，正在弄《irony》MV最后剪辑的她，放下手上的工作，登上微博网页，建立一个新号，取名“泽羽殿下”，然后粉了“电击大王”、“海洋老师”这两个公众号。

    粉完两个公众号后，她把泽羽号的名字发给小蔓编辑。

    弄完这件事的她，突然看到自己的微博头像。

    好像自己很久没微博了，不如回去看一眼，看看有什么变化，于是咔哒一下，点击“海洋老师”的微博头像。

    只见海洋老师的微博号，头像还是原始的系统头像，下面是一串注释：“电击大王大神级漫画家，开创‘萌系’分类画风，代表作：《埃罗芒阿老师》！”

    不知道什么时候改了，估计是电击大王帮改的，不过重点是粉丝值那一栏。

    粉丝值：1224546！

    一看到这七位数，纱雾就呆了。

    “话说我的微博号什么时候有一百多万粉丝了？”

    然后是下面的微博言论，纱雾发的微博奇少无比，之前还删掉和江口君互相艾特的言论，所以只剩下一条微博：

    “大家好，我是海洋老师！”回复数量达到一万+，浏览次数达101万，点赞数达94万！

    拉开这条微博的回复区，大家都是打招呼，比如“海洋老师好，我是XXX”、“虎摸海洋老师”、“prprpr”之类。

    粗略浏览一遍回复区，感觉没什么内容。然后纱雾看着那个微博头像，总感觉缺点什么，又默默画一张和泉纱雾的黑白速写头像，用一分钟的时间画好上传到微博里。

    完善自己的微博号后，纱雾又回到泽羽号，把泽羽歌姬的4K插画上传到相册里，又替这个号画了个黑白线条的头像速写，并发布《埃罗芒阿老师》OP、ED的微博，以及第三条俺妹OP《irony》的预告。

    ……

    “@全体成员，泽羽殿下开通官方微博账号啦，据说有《irony》的情报！网址：https://……”Q群的管理员艾特全体成员道。

    “喵喵喵，这是真的吗？”

    “真是说什么来什么，泽羽殿下终于开通微博了，去粉一波。”

    “同去！”

    点击网址，看到一个黑白线条简约风的泽羽殿下，寥寥几笔线条，将泽羽殿下的双马尾及刘海和脸蛋勾画出来。

    然后下面是一串后缀“知名虚拟歌姬，擅长歌声百变，能驾御各种动漫BGM”。

    粉丝值：0

    微博：3

    粉丝值少得可怜！

    估计数值还没刷新，群友们点击刷新按钮，立刻看到粉丝值粉量激增到54572位。

    好快！

    往下拉，则看到万众期待的一条微博：

    “让大家久等了，7月4日早上，发布《irony》MV以及单曲。”


------------

第133章 三岛班长的脑补

    次日清晨，已有人候在Q群里水群，等待管理员艾特成员。

    “上次海洋老师用萝莉萌音唱《irony》，这一次泽羽殿下会用什么声线唱歌呢？”

    “有可能是萝莉萌音。”某人推测道。

    “也有可能是御姐音。”

    一群迫不及待想听原唱的御宅族，在等候半个钟后，终于迎来管理员的艾特消息。

    管理员：“@全体成员，《irony》已发布，B站MV地址：……”

    老司机们一看到《irony》发布，立刻点击网址进入B站界面。

    也有一些人直接跑到音乐软件里搜索“irony”，先下载一波无损音乐格式的《irony》。

    点击下载按钮后，立刻去B站看视频。

    为什么不在音乐软件里看MV？

    当然是没有弹幕不够爽啊！

    也不是说音乐软件没弹幕，只是相比B站，音乐软件里的弹幕简直少到可怜。

    再看B站的弹幕流，铺天盖地，枪弹雨林，有时候某句吐槽弹幕比视频还要精彩。

    论数量级和吐槽度，完全不在一个层面！

    三岛班长就是先点击下载后进入网站的一位妹子。

    她深吸一口气，看着刷新后的网页，目光带着一丝兴奋。

    首先跳出来的是标题，写着“《irony》——泽羽殿下！”。

    标题很简洁，没有过多的修饰，看来泽羽殿下对这首歌很自信呢，话说发布人还是海洋老师，看来海洋老师已经成为泽羽殿下的御用视频制作人。

    然后是一串数据，播放量：72314，弹幕总数3万+，硬币1.5万+，收藏量4.9万+。

    短短十秒钟，数据飙升如此迅猛，果然大家都在蹲点。

    三岛班长看完数据，立刻兴奋地点击全屏播放。

    首先是黑屏，然后是如海洋一般泛滥的弹幕，比如“前排挤挤”、“prprpr泽羽殿下”、“亲测剧透：不是萝莉萌音，声音一样很好听！”、“开场高能！”之类的。

    接下来进度条滚到“00：01/4：22”，果真如弹幕所说那样，开场即高能，没有丝毫铺垫与停顿，一上来就是正戏。

    只听泽羽歌姬一人演二角，唱道：

    “そんな優(やさ)しくしないで

    〖不要对我这么温柔〗

    どんな顔(かお)すればいいの？

    〖你要我该怎么面对〗

    積(つ)み重(かさ)ねた言葉(ことば)で見(み)えないよ

    〖一直对你冷眼相待的我已经〗

    君(きみ)の横顔(よこがお)

    〖看不清楚你的模样〗

    ……”

    刚点开一秒不到，快节奏BGM率先打响，泽羽殿下的甜美歌喉突然空降，如魔音一般贯入耳中。

    不是想象中的海洋老师的萝莉萌音。

    这是另一种声音，这是两个人的声音。

    歌声很熟悉，是《埃罗芒阿老师》OP的声线，但是声音更加清纯，或者说更加稚嫩一点。

    这种感觉，就像泽羽歌姬的成熟歌喉突然回归到少女时代，年纪大约是初中时代。

    其实她猜对了，俺妹OP《irony》是前世的“ClariS”组合的出道之作，当时她们还是初中二年级学生，一位声线清澈，一位自带的明显鼻音，声音推到较高处会偏萌。

    不过这些事情只有纱雾自己知道，外人是无从得知的，他们只以为这是泽羽歌姬的百变属性的冰山一角。

    这时再看视频，黄色长发的JK制服的高板桐乃闪亮登场，以匆匆而过为镜头，飘逸的长发给人留下深刻的印象，还有那回头的惊鸿一瞥，阳光的外表下有着成熟的气息。

    随后一位中分短发的衬衣少年登场，没有闪光点的他站在那儿，自带吐槽光环的气质，看着高板桐乃走远，自己也匆匆跟上去。

    这时左侧又走上一位身穿黑白色的哥特萝莉装，头戴两只猫耳发饰的黑猫少女，有一种难以接近的感觉，貌似高冷但是眼睛里却藏着不善言辞的羞涩感。

    这时桐乃和京介一起跑过，黑猫看到桐乃，也惊讶地跟着追去过，似乎想询问他们在干嘛。

    后面还有越来越多的人，有些角色的画风还是比较鲜明，但是有些就比较路人化了，估计主角也就那几个。

    “这是日剧跑吧，这MV挺意思的，话说这MV不是双人合唱吗，那么多角色，到底谁才是两位女主唱呢？”三岛班长面色疑惑，思考的时候拨弄自己的双马尾小辫子，稚嫩的脸蛋露出苦恼的神色，格外可爱。

    不过她一想到这是一首情歌，心里就自动脑补出一个大胆的想法。

    啪啪啪啪——

    卧室里传来一阵敲键盘的声音，扎着双马尾的三岛班长一脸兴奋打弹幕道：

    “我有一个大胆的想法！”

    “莫非这位黄发妹子喜欢那位中分短发少年，然后黑猫也喜欢，于是两位主唱诞生了，一位是黄发妹子，一位是黑猫少女，情歌的对象就是中间这位一起奔跑的中分黑发少年？”

    这是两条弹幕，由于第二条弹幕的字数长了一点，发出来的时候晚了三秒钟，分隔时间长了一点，导致后面同学发表喵喵喵，又或者发个666，抑或者是这条弹幕的脑补我服！

    还有的同学没留意，眼睛专注地盯MV，不知道他们刷这些弹幕干嘛。

    三岛班长见此，又手动在下方的评论区里补上评论。

    补完评论继续点击播放键，细细品味歌声里的朦胧情愫，想要将心中的情感表达出来却不敢释放。

    听着听着，三岛班长于不知不觉中，眼眶微微一热起来。

    很好听，也很感动，像三岛班长这种还没有谈过这种恋爱的女生，也感受到了泽羽殿下想表达的精神。

    待她看完4分22秒的视频后，再回去看一眼评论区，发现自己的那条评论的数据已经爆炸！

    点赞数达到1.2万+！

    回复评论数达到3231！

    “打破250点赞零回复惨案！”第1楼回复。

    “楼主脑洞大开，666！”

    “可以可以，这很强大。”

    三岛班长眼睛都直了，看到一堆人赞她脑洞大开，自己的评论跃居热评首位，这让她很开心。

    随后再看下去，三岛班长愣住了。

    只见该评论的下方，还有一条热门回复，其ID赫然是“海洋老师”！

    “那你很棒棒哦！”第520楼ID“海洋老师”回复三岛班长道。

    三岛班长：“……”

    然后下面的评论风向完全变了，全部人来围观纱雾。

    “我看到了什么？老师是来卖萌的吧！”

    “把海洋老师打包带走！”

    “挤挤，我要把海洋萝莉带回家。”

    “家里刚好缺个女儿，海洋老师！就决定是你了！”

    [.]


------------

第134章 来自音乐界的关注

    天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    在《irony》单曲发布的时候，克里普敦未来媒体公司内部，已有高层开始分析这首词。

    这里是初音未来的开发商公司，凭着“初音未来”声库的发售，在虚拟歌姬界如日中天。

    而且这种成功的营销方式大幅改变了电子音乐人对于音乐业的认知和整个行业的格局。

    “人声模拟度：100%！”

    “分析完毕！”

    “这首《irony》包括前两首埃罗芒阿老师op和ed，均没有使用我公司的vocaloid系列语音合成程序，应该是用自创的产品制作的歌曲。”

    现场一度沉默，听到这个结果，他们感觉很不好。

    早在第一首埃罗芒阿老师op火起来的时候，他们就意识到，泽羽所唱的歌，完美模拟了人类声线，没有半点电子模拟音的痕迹。

    但是这又怎么可能呢，模拟人声也就罢了，为什么会有不同的声线？

    它真的是歌声百变吗？

    还是徒有虚表？

    大家猜测纷纷，想着这也不是没有可能。

    比如私底下买断音乐团队的原创作品，随后挂上虚拟歌姬的名号进行宣传。

    ……

    一天时间，b站的《irony》视频的点击量窜到五百多万。

    b站的点击量按几个小时计一次，重复点击按ip计一次，所以纱雾的点击没有上千万点击，不过再过一天，这个mv可能会破一千万点击。

    如此高的人气涨幅，纱雾这个视频窜上了b站热搜榜第九。

    第九！

    纱雾知道这一件事后，微微一惊，一日涨几百万点击，已经很高了好吗，怎么才排到b站热搜榜第九？

    再瞄一眼第一名，好家伙，一日涨到四千多万点击！

    这起码是一千几百万粉丝在一天时间里不间断回头看的结果！

    不现实，这么多的粉丝，哪里来的？

    不过回头一想，这事也对。

    前世的b站没有如此巨额的流量，一日涨幅几十万点击即可上热搜榜。

    而这个世界的b站是最火的acg文化网站，先出自大华夏，后一路崛起，聚焦越来越多的二次元爱好者，享誉海内外！

    有些顶尖的知名up主，甚至人气不比明星人物差多少！

    比如像纱雾这种漫画家，在电击大王那边收藏量四百多万，真爱粉更有四十几万！

    闲来没事跑到b站开开直播，自身带着巨额的粉丝人流量，一开直播便有数万观众打底。

    如果是纱雾用心点，提前几天宣传铺垫，让看漫画的粉丝们都知道某某天会开播，直播人气有可能突破百万在线人数。

    另外一说，b站的服务器经过几代更新换代，用大量的资金加置很多服务器，哪怕直播人数破百万，直播起来也丝毫没有问题。

    瞄一眼排行榜，纱雾又把目光转向qq音乐那里。

    qq音乐那里评论也非常多，更重要的是打榜，一群人为这首歌打榜，以至于让唱片公司注意到了泽羽歌姬的存在。

    现在小蔓编辑接到华夏的一个acg界唱片公司的询问，想知道泽羽殿下的背后制作者是否有意向签约他们唱片公司，或者买下泽羽歌姬及相关音源库的版权。

    不一会儿，纱雾收到了小蔓编辑的转知。

    “签约华夏acg某唱片公司？泽羽商业化？”纱雾摸摸婴儿肥的小下巴，打字拒绝道：

    “不签！不卖！”

    小蔓编辑心想这小妮子拒绝得真干脆啊，只有四个字，语气却强硬到无话可说。

    虚拟歌姬泽羽的创作者是纱雾，而纱雾没有签下任何关于虚拟歌姬的合同。

    也就是说，现在虚拟歌姬“泽羽”只有她一个人能用来创作，其余人只能听，没法用泽羽的音源库创作歌曲。

    泽羽具有唯一性！

    大公司眼中香饽饽！

    看来纱雾很麻烦呢，每天都有事要忙，这会不会成为她的拖更理由？

    不行，《埃罗芒阿老师》绝对不能拖更啊，拖更了小蔓编辑就要寄刀片了。

    要不要用公司的名头帮她挡一下？

    反正泽羽的知名度还没有蔓延到全球级别，养精蓄锐才是发展之道，小蔓编辑心想。

    半个小时后，征得纱雾同意的电击大王公司，拒绝了该唱片公司的意向，并发布公告，宣称泽羽歌姬正式入驻电击大王公司，暂无意向和任何唱片公司签约。

    许多唱片公司闻言，皆发布微博，表示很惋惜。

    “泽羽殿下的歌喉令人叹为观止，音色纯正，无电子模拟音的痕迹，完美模拟人声，很可惜入驻了动漫公司电击大王，我们表示深度的惋惜。”华夏acg梦幻唱片集团发布副总裁微博道。

    “我始终不知道，泽羽殿下的音源库是如何做到‘歌声百变’的，不过，我想我不必知道，只需要泽羽殿下知道，如果来本唱片集团发展，绝对名满天下，唱响全世界。”华夏acg心灵唱片集团ceo发布微博道。

    “我很惊叹华夏的虚拟歌姬的实力，这个名叫泽羽的虚拟歌姬，才出世不到一个月，三首歌中音色各有不同，果然符合歌声百变的设定，这真是令人惊讶！”

    “其中区别最大的地方在于埃罗芒阿老师op和ed，这两首歌完全是不同的音源，却有机包容于虚拟歌姬之中，这不得不令我深思，她真的是虚拟歌姬吗，还是说其实每首歌都是独立的乐队作品？……”

    美国化纳唱片公司发布微博长文称。

    除此之外，还有各种各样的唱片公司也注意到这位虚拟歌姬，一时间各种风评冒泡，总之好坏参半。

    有赞叹声，亦有质疑声。

    音乐界发生的大小事，这些唱片公司自然有所耳闻。

    之前他们知道虚拟歌姬界又诞生一名新歌姬，名叫泽羽，在网上流传颇火，依靠海洋老师的漫画作品名气成功出道，挤进acg音乐界，获得一定的人气。

    一些不知道此事的唱片公司，也通过小道消息发现这一条信息。

    为什么这事会传播到各大唱片公司？

    理由只有一个——泽羽的音源库不对外出售！

    一名虚拟歌姬，不签约唱片公司，这可以啊，很正常。

    像人家初音未来的开发商公司，靠发售“初音未来”的声库，大众创作，让许许多多的初音未来的acg优质歌曲遍地开花，造福广大宅迷，多好啊。

    另外要提一点，唱片公司如此看重，是因为泽羽不是克里普敦未来媒体公司（初音未来的开发商）的产物，没有用过vocaloid系列语音合成程序。

    也就是说，泽羽这个虚拟歌姬，采用的是独家开发的“百变”音源库！

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。


------------

第135章 那就线下证明吧

    泽羽身后没有所谓的软件开发公司，也没有听到什么开发团队。

    根据小道消息调查得知，目前虚拟歌姬“泽羽”是个人产品，是否出售音源库程序完全取决那个人的心意。

    心意这种东西，对于唱片集团来讲，没有什么是钱做不到的事。

    如果钱做不到，那就砸两倍，三倍，好几倍的钱！

    反正唱片集团财大气粗，不怕她不动心！

    而那个“她”，就是《埃罗芒阿老师》的作者海洋老师！

    几乎所有唱片公司的负责人都不知道泽羽的版权在海洋老师身上，也只有当时和纱雾签定音乐软件网络独播权的QQ音乐公司惊讶一番。

    一个画漫画的人，居然懂软件技术？

    这事摆明就是坑爹，谁信啊。

    不排除有些软件天才，小小年纪就能够帮杀毒软件公司找漏洞，又或者参与到前沿技术的软件制作中。

    但是这类人不多，一出现就会被大公司招募，一边完成学业一边精进软件技术，哪有空学习画画。

    再看海洋老师她本人，画画技巧那么好，放在漫画界里也没人指着她的画技说半句坏话，说明她的画技十分高超，高超到让人挑不出刺来。

    像这种高超画技，一般都是从娃娃时代开始练的。

    换个角度思考，如果她是软件天才，互联网大公司绝对不会放任这类人出来当职业漫画家。

    放她出来简直是在浪费天赋，当成绘画爱好自然无所谓，但她是职业漫画家，本身就说明一定的问题，她专精绘画这一门手艺！

    所以只有一个结果了，此人绝不可能是背后制作者，在她背后还有制作者，制作者有可能是她的近亲，或者是合伙人。

    制作者特意把麻烦事都丢给她来负责，让她当挡箭牌。

    知晓纱雾秘密的QQ音乐方，不打算暴露纱雾的秘密。

    还是让一群唱片公司继续两眼摸黑地满脸苦逼吐槽泽羽殿下不厚道。

    这一次除了指责电击大王公司外，还有一些公司表示质疑，对于虚拟歌姬是否能做到“歌声百变”这一点，他们保持怀疑态度。

    现在泽羽还不是很火，加上不出售音源库程序，不按套路走，音乐界的各大公司自然不想给她好脸色看。

    看看人家初音未来，音源库程序是可以出售的，为什么泽羽不出售呢？

    莫非软件还不完善，所以心虚了？

    面对业界的质疑，纱雾心里很明白。

    主要是虚拟歌姬的模拟人声太真实，完全找不电子模拟的痕迹，堪称完美的虚拟歌姬。

    这种技术在业界内，属于超前技术，一般人是做不出来的。

    如果这种技术是真的，业界大佬表示这种技术至少领先了十年以上！

    试想一下，资本方得到了这种技术，有好词有虚拟歌姬的好声音，不说批量制造歌手，至少省掉很成本。

    所以拿到手中，就是会生金蛋的母鸡，持续生财，财源滚滚。

    这种技术太趁手，大家都想知道这位泽羽歌姬是否能模拟一百种变声，到时买了趁机大赚。

    问题是人家泽羽不卖！

    都拉倒吧，该醒醒了，这些想法都告吹了。

    在一堆舆论压力想倒向泽羽时，电击大王公司再度发表声明，请大家理性看待此事，泽羽殿下绝对是百分百虚拟歌姬，不存在背后的音乐团队。

    “@电击大王，请问电击大王，如何证明泽羽殿下是虚拟歌姬呢？”被泽羽拒绝的华夏ACG梦幻公司提出质疑声，看来被拒绝后它还没有死心，想通过舆论搞一下泽羽。

    “@电击大王，歌声百变属性很厉害，当面证明一番即可，敢不敢线下实地展示一番？”另一家对泽羽抱有想法的公司，突然放话。

    “@电击大王，不卖就算了，起码证明一下真伪吧。”

    日本东京，编辑部。

    小蔓编辑挺着汹涌的波涛，白衬衣中部的钮扣似快要撑不住一样。

    她看着电脑上的微博言论，皱眉越皱越紧，呼吸愈来愈烈。

    霎时，她额头青筋微突，拿起旁边的一本电击大王最新刊物，扬手就是一砸。

    啪！

    声音清脆！

    杂志狠狠砸在桌面上，激起一阵风。

    桌面上的黑笔被风扫中，啪的一下应声落地。

    “欺人太甚！”

    小蔓编辑猛哼一声，感觉这帮人就是红眼病，看到别人崛起就不舒服，不搞事屁股就不安稳。

    想了想，这事还是能压就压吧。

    老实说小蔓编辑也不清楚虚拟歌姬能否做到歌声百变，不过人家纱雾有渠道弄到这些歌，不点破就行了。

    偏偏有一群红眼病的人，看她赚钱不舒服，想拆穿泽羽的事实，想让她身败名裂。

    这就是商业战场，如果你出头了，挡到别人的路了，就会有无尽阻力。

    小蔓想了想，打算安慰一下纱雾，让她别受影响。

    滴滴——

    小蔓：“纱雾别伤心，不管他们说什么，我们做好手上的事就行了，舆论风波过一阵子就会没了。”

    纱雾：“？？？”

    三个问号脸是什么意思，难道她都不关注微博吗？

    看来是自己多操心了，有这种两耳不闻窗外事的漫画作者在，还用担心她会拖更吗？

    “没事，你继续画啊，今天的魔禁稿画了没？画完就发出来啊，大家都等急了呢。”小蔓眼睛亮了起来，想到待会又有魔禁稿可以看了，感觉很兴奋。

    “哦，我去看看吧，应该是微博的事。”

    诶诶诶诶？

    怎么又扯到微博了！

    在小蔓编辑懊恼的时候，纱雾默默点开自己的微博号，没有什么事发生。

    不过电击大王那边，有很多人在@它，看来电击大王发生了点意外。

    “泽羽？歌声百变的真伪？线下证明？”

    纱雾喃了几个关键词，很快在脑中找到解决方案。

    你们不就是想看泽羽殿下的真伪吗？

    简单！

    那就线下证明吧，反正泽羽殿下的程序不是纱雾弄的，这些东西是系统搞的。

    到时候让一位虚拟歌姬志愿者用电脑操作一波，系统暗中配合一下，连续模拟几位女歌星的声音唱歌，保证惊掉一地下巴，还能顺便为泽羽殿下吸点真爱粉。

    重要的是纱雾不用亲自登场，还能涨粉，真是美滋滋！

    “直播要有，线下的观众也要有，这方面的专家也要有，小蔓编辑，这件事就交给你！”纱雾打字道。

    “哈？”

    小蔓编辑看着纱雾发过来的决定，不禁愣了一下。


------------

第136章 魔禁第四话

    线下证明？

    来真的啊，小蔓还没准备好呢，怎么说来就来了，莫非纱雾的虚拟歌姬真的可以模拟一百种或者更多的声线？

    感觉好厉害的样子，小蔓编辑的心思又活跃起来，思考着如果纱雾的泽羽歌姬的歌声百变功能没有骗人，而且还在大众的怀疑目光得到证实，那么对于泽羽的名气发展绝对有好处。

    “认真的？”小蔓编辑抱着谨慎的想法，再次确认道。

    “真的！比小蔓还真！”纱雾没好气回她一句。

    “那好吧，我去找同事问问。”

    小蔓走了，她不了解虚拟歌姬的事，不过公司里有虚拟歌姬迷，估计对这方面很了解。

    再加上此事还要和大家讨论一下，决定还没下来，必须要走一趟。

    纱雾估计下决定也要过一周，现在暂时不去理会。

    果不其然，接近下午的时候，小蔓编辑发了一句，道：

    “下周吧，看看时间再定，现在要打响热度，话说你的有信心吗，这可是一百种声线哦！”

    纱雾无语了，就这么不相信自己吗。

    “完全没有问题，一百零一都可以，你不用担心。”纱雾打包票道。

    “那行，我发布微博了哈。”

    噫？电击大王的微博是她发吗？

    当然不是，其实管理微博号那个职员，早就打好字，只等纱雾确认，然后按下来发布键。

    纱雾摸了摸下巴，打开微博界面。

    只见电击大王大V号发布称：

    “泽羽殿下将于下周举行编曲展示，场地设在东京……”

    在其微博下面，一堆跟评，空前火爆。

    “真敢公开演示？”

    “不是吧，这种技术不应该是梦里的吗，难道真有人实现了？”

    “是炒作还是真有技术？隐藏在泽羽殿下背后的深潭秘密，敬请关注‘三点XXX点com’！”

    “楼上广告滚。”

    “这种技术应该挺难实现，毕竟人家大公司砸了那么钱还没实现百分百人声。”

    “看见各路大神说了那么多，我说个相反意见吧。既然泽羽敢公开演示，那就说明她不虚，我押她一个！”

    “我也押一个，泽羽殿下必将光耀虚拟歌姬界。”

    “同上！”

    “好多泽羽粉，看来说太多会被喷。”

    看到泽羽的话题热度被渐渐炒起来，纱雾心里还是蛮高兴。

    说起来3D建模也要提上议程了，到时泽羽一火，再推出3D泽羽在B站跳宅舞的视频，带动B站宅舞界的发展，又是一波巨额的粉丝流量。

    不过3D建模暂时还不急，一步步来，先把手头上的工作弄好再说。

    目前纱雾的工作情况是《魔法禁书目录》一周两更，《埃罗芒阿老师》一周一更。

    双休日既可以休息，也可以弄弄3D泽羽的模型。

    ……

    魔禁，当天下午五点半的时候，突然更新。

    “魔禁第四话发布了！”

    已有人守了一个下午，在Q群里得知更新，立刻点了进去。

    前情提要，上一集上条当麻用右手成功暴揍红发男。

    魔禁第四集，开局就看到茶色头发的御坂美琴站在上条当麻的公寓前，旁边是几辆红色的消防车。

    “姐姐大人！姐姐，我亲爱的姐姐大人，我正想说你怎么需要暑修，原来只是夜游的的借口啊。”

    一位扎着蝴蝶结双马尾的校服超短裙少女，突然出现，并抱住御坂美琴的右臂，一脸迷妹样蹭蹭。

    注意看的话，她的头发是樱红色，穿着常盘台的针织衫校服，和御坂美琴穿同款校服。

    她是御坂美琴的小迷妹，兼室友兼风纪委员身份——白井黑子！

    “我说黑子，我哪里起来像夜游的样子了？”御坂美琴一脸嫌弃脸，反驳道。

    随后黑子又说她绕远路，不是夜游还能干嘛，另外御坂美琴也看到一个绿底四白纹，中间有一个护盾的“风纪委员”臂章带，意识到这里发生超能力事件。

    看到这一页，三岛班长大人目光一亮，盯着白井黑子的人设看个不停。

    “新人物终于登场了，这就是白井黑子吗，不过这种扑面而来迷妹气质……怎么感觉有种似曾相似的感觉。”

    扎双马尾的三岛班长默默自语，总感觉这种语气，她也说过。

    随后画面一转，剧情来到上条与茵蒂克丝在楼下某小道的对话。

    “诶诶诶，御坂美琴才露脸一页吗，还有白井黑子也只有一页，啊好不甘心啊。”三岛班长满脸郁闷，又点回去看一眼，看了足足十秒钟才跳到下一页。

    接下来漫画剧情缓缓铺开，上条当麻从茵蒂克丝口中得知她有治疗魔术，但是拥有超能力的人无法使用。

    上条当麻立刻带她去小萌老师，也就是他的萝莉班长任的家里。

    啪啪啪——

    敲门加踹脚声。

    “来了来了，为了防止有人推销报纸所以加固了大门……啊咧，当麻你开始去报社打工了吗？”

    戴着粉色兔耳卫衣的小萌老师，打开房门看到上条当麻前着白白的东西，以为他在背报纸。

    “哪有背着人来推销报纸的……”

    上条当麻不知道说什么好，反正不容分说就挤进小萌老师的房间里。

    “等一下，老师会困扰的。”

    135CM的小萌老师哪里挡得住他，被强行半推进屋子里，被他看到了满屋子的烟和啤酒瓶。

    之后上条当麻请求小萌老师一定要拯救这位修女，而他因为右手的能力，待在房间里会破坏魔术的施展，于是低着头冲出去。

    ……

    漫画到这里便结束，三岛班长一口气看完，大呼爽快。

    怎么说呢，魔禁第四话出现两个新人物，还都是女的，人设的颜值都比那些旧画风好看多了，精美的同时还自带人物气质，于无形中让人代入到漫画之中。

    其中人物气质最让三岛班长感同身受的人就是白井黑子。

    首先白井黑子有一袭双马尾，身材也是萝莉这个不用说，关键是她黏上御坂美琴时候的神色和表情，都像极了她去蹭纱雾时的神色。

    “难道说纱雾酱以她和我作为蓝本，然后创作出了这么一对？”三岛班长兴奋地捂脸，拿着手机在床上滚床单，从床的左侧滚到右侧，来回滚五六遍。

    第二个人物就是小萌老师，这个人物在前面出现过，不过印象还不是很深刻，本来以为她是路人角色，没想到接下来还有她的戏份，看来她是主要角色的一名。


------------

第137章 对方并不想和你说话并发送了一个…

    看完漫画的三岛班长，带着激动的心情，向纱雾发起了私人聊天。

    滴滴——

    这时候的纱雾正躺在床上，无聊地刷着手机，查看魔禁书评区。

    看到手机上方划过QQ消息，纱雾下意识瞄一眼。

    三岛班长：“纱雾酱真是的，白井黑子是不是按照我的模板的？”

    白井黑子？

    无语了，哪有啊。

    白井黑子本来就是魔禁里的主要角色之一，并没有特意按三岛班长作原形改编。

    偏偏三岛班长还在后面加个开心的表情，纱雾想了想还是残忍地破坏她的幻想，打字道：

    “不不不，白井黑子并没有按照你作原型，你看看白井黑子的头发，是樱粉色的，还有那个脸型，哪里像你啊，还有还有……”

    发这条信息后，对面就没有声音了。

    也不知道三岛班长有没有变成伤心，纱雾略带犹豫地点击视频通话，想看看她有没有伤心。

    嘟的一声，视频通话秒接。

    咦，动作那么迅捷，莫非她没有伤心？

    还是说她在套路自己？

    感觉人生被套路的纱雾，闷闷不乐地撇撇嘴，正想点击红色电话图标的关闭按钮，不料下一刻，视频镜头的出现，改变了她的主意。

    哇哦，萝莉的睡衣耶！

    穿着格子睡衣的纱雾睁大眼睛，看到三岛班长穿着一件薄纱睡衣连衣裙子！

    没错，你没有看错，是薄纱连衣裙，睡衣版本！

    睡衣裙的颜色接近天蓝色，朦朦胧胧，透过手机屏幕，可以隐约看到睡衣里面有蓝白圆点的……哔——省略二十字。

    好吧，其实不是很大，估计和纱雾一样大小，都是A，没什么好说的。

    不过萝莉即正义啊，要那么大干嘛，平胸萝莉才是王道！

    嗯，然后她的睡衣裙长度只盖到大腿根部，裙摆有白色波浪卷，整体轻薄略带透明感，可以隐约看到萝莉娇小可爱的体形。

    这时候的三岛班长正扎着双马尾，黑色的头发还是干燥的，看来她洗澡的时候并没有洗头发。

    不过这不要紧，反正双马尾萝莉就是那样躺在床上，一边目不转睛地和纱雾视频通话，怎么看都是美滋滋的。

    难道这就是传说中的“对方并不想和你说话，并向你发送了一个私人视频聊天通话请求”？

    看久了，纱雾才发现氛围有点古怪啊，三岛班长还真的一句话都不说，只是两眼睁睁地盯着自己。

    “你干嘛盯着我看？”

    自己现在只穿了一件格子睡衣，领口处的钮扣没有扣紧。

    现在发觉三岛班长的目光不对劲，于是低头看了自己一眼。

    嗯……

    好像从这个角度，并不能看到某个东东。

    算了算了，管她能不能看到，还是赶紧扣上比较好。

    窸窸窣窣一阵子，纱雾全副武装，扣上钮扣后变本加厉，还伸手拉一张小白被子，把自己裹成圆滚滚的，像个白色的小团子。

    就这么裹成白团子的姿态，只露出一张软萌白嫩的脸蛋，以及松软的银白刘海。

    “啊啊啊啊，我要看纱雾，纱雾你快给我从被子里出来！”

    三岛班长终于不淡定了，左右打滚求纱雾的格子睡衣视角，想看纱雾穿睡衣的样子。

    噫，就这么想看纱雾穿睡衣？

    话说三岛班长打滚的时候，盖到大腿的睡衣因为打滚的原因，在移动的过程稍稍提一厘米。

    每滚一次，提一厘米，滚过几次后，其结果不言而喻。

    果然，只有全身包裹的睡衣最安全了，视频通话什么的完全不用担心露光。

    “那个，你的露光了。”

    虽然很不想提醒她，但是纱雾喜欢朦胧美啊，遮遮掩掩才是撩拨人心的美学王道！

    “啊——”双马尾小萝莉脸蛋突然涌现一层红晕，两只幼手猛地拽紧裙摆往下拉，盖住羞耻的部位。

    “要死啊你，现在才提醒我，哼！”

    “这个……你刚刚露光啊，我这不是好心提醒你吗。”

    纱雾裹在白被子里，坐在床上探出一张脸，露出无辜的样子，圆滚滚的样子惹人怜爱。

    如果拿出去直播，保证萌出一脸鼻血。

    事实三岛班长也感觉快撑不住了，虽然看不到格子睡衣福利，但是圆滚滚的小被子纱雾，也非常萌啊啊。

    正想着间，她又手动截图，把纱雾的圆滚滚样子截下来。

    “话说你伸过手过来干嘛？”

    纱雾看着手机里的视频通话，只看到一只右手伸过来，手指左右连动，似乎在进行某种不可告人的操作。

    “才不告诉你，哼！”

    三岛班长先是傲娇地哼一声，然后眼珠子一转，带着“善意”的眼神笑道：“如果你撤开被子，我就告诉你。”

    喵喵喵？

    搞得这么神秘，莫非真是不可告人的操作！

    纱雾的心思都被撩拨起来，看不懂她的右手在手机上动来动去是什么操作。

    从纱雾这边来看，只看右手掌心握手机，然后大拇指上移，又下滑，随后大拇指又上移点击某东东。

    如此往复，操作循环！

    在纱雾满脸问号脸的时候，三岛班长更加开心了，没想到自己就是一个手机截图的操作，下拉状态栏点击截图图标，让纱雾猜测纷纷，连表情也跟着变化好几下。

    至于有人说，按息屏键和声音键，同样可以截屏。

    不过这种方法太容易让纱雾知道，所以三岛班长故意用状态栏里自带的截图功能，加上几个小动作混淆视觉，让她猜不到自己干嘛。

    “好吗，我给你看格子睡衣。”纱雾极不情愿地从圆滚滚被子里爬出来，露出白色格子睡衣。

    咔咔咔——

    各种截图！

    “嗯，我可以告诉你了，其实我在截图，嘻。”三岛班长脸上绽放笑容道。

    “诶？什么！你在截图！”

    纱雾双手捂住侧脸，没有捂住全脸，而是近似捂耳朵那种。

    总之一脸崩溃的纱雾，一个闪身钻回被子里，脸蛋气鼓鼓的，红晕泛滥，强烈要求她也要截图，不然跟三岛班长绝交。

    “截就截，我才没那么小气。”三岛班长的身子挪了一下，一脸无所畏惧。

    “诶，居然说我小气，不行不行，你要加点姿势，不要我要生气了。”

    “什么，怎么可以这样……”

    三岛班长极不不情愿，据理力争。

    磨蹭十几分钟后，三岛班长勉强摆一个不那么羞耻的姿势给纱雾截图。

    她扎着两条黑色双马尾，穿着天蓝色薄纱连衣裙，光着两条小白腿，站坐在床的边沿，双手抱着一个白色的枕头，脸蛋压在枕头边上。

    而手机就摆在地板上，用一本厚重的字典当作靠板，手机镜头从下方仰视三岛班长。

    咔嚓！

    十几张正常向的截图，加上一张三岛班长抱住枕头露脸的姿势截图进入纱雾的手机里。

    纱雾拿到这张姿势图后，还是蛮欣喜的。

    虽然这个姿势不露光，但是三岛班长紧紧夹住大腿，一脸害怕露光的羞耻表情，才是照片里最美的闪光点啊！

    真是美滋滋的一晚！


------------

第138章 长沼老师上线了

    天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    一周有两集魔禁。

    拿到三岛班长美照的纱雾，快活一晚上后又开始平常而没有曲折的工作日常。

    星期五，她又更新了一话，也就是魔禁第五话。

    星期五，《埃罗芒阿老师》第九话已送到编辑部，快速刊印中。

    一切如旧。

    纱雾感觉明天也会一切如旧，不会发生什么曲折事件。

    双休日一共两天，正好搞搞3d泽羽的建模。

    至于泽羽殿下的线下展示活动，小蔓说初步定在下周的星期一，也就是埃罗芒阿老师第九话更新的后一日。

    时间匆匆，已来到7月8日，也就是星期六。

    这一天，是魔禁更到第五话的第二天。

    这一天，东京大学的录取通知书正在路上，快递员女士正骑车赶往和泉家。

    暑假，悄然来袭。

    珈百璃成天蹲在家里，穿着一件红白运动服，以前不敢放肆开空调，现在天天开空调，温度有多低就调多低，纱雾担心她有可能会得空调病。

    而且珈百璃的氪金心态也大胆许多，氪完了又找小金库纱雾要钱。

    总之珈百璃玩电脑玩到美滋滋，当纱雾趁夜窜进被窝里，她也没有怨言，不过她依旧不愿意被当作抱枕。

    拉菲尔则时不时揉搓小纱雾，每日来几波洗面奶或洗发奶，又时不时去珈百璃的房间里玩耍，抑或者在珈百璃或纱雾的房间里，用笔记本电脑追剧。

    暑假，咸鱼一般的懒散的暑假生活就这样别开生面地展开。

    拉菲尔原本还会在暑假的时候外出打工，挣钱养家，现在她也懒散下来，全靠纱雾一人撑起家里的经济花销。

    人称流动小金库，揉搓洗面蹭蹭，被拉菲尔（珈百璃）在私底下称为世界上最棒的妹妹（姐姐）。

    ……

    日本东京，某豪宅小区。

    这座豪宅有两层高，外围是花红草绿的花园，一楼内则是几张桌子，各自的桌上摆有数位板、电脑、显示器等绘画需要的工作硬件。

    这是一间漫画工作室，数量只有八人，规模没有纱雾那般变态，不过支撑一本漫画正常周更已是绰绰有余的事情。

    “长沼老师，昨天《魔法禁书目录》更到第五话了，我们才更到第二话，像这样子，我们会不会处于下风地位？”

    一位头扎小辫子的侧分男生，年纪约二十八岁左右，是一位漫画助手，抱着一台平板电脑给长沼老师看。

    长沼老师，就是少年jump《超能电击少年》的主笔画师，今年三十六岁，大龄剩女一枚。

    她有着一袭黑色蘑菇型短发，平时爱穿运动服，因为是夏天的缘故，她今天穿着一件黄色运动衫外加黑色运动裤，自由的风格让工作室里也洋溢着运动系服装风。

    在如此阳光向上的氛围里，画出的《超能电击少年》也元气满满，助手们每天都在充实中度过。

    此时的长沼老师，正在画主角的超能力，正好画到主角拿起一只手机，使用过量的电磁能，直接掷甩手机，唰的一下冲破长空，拉出一串蓝色光柱炮，造成媲美超电磁能的破坏力，将几座十层高的楼房拦腰截断。

    “第五话？有那么快吗，我记得她在星期二就发布了第四话吧。”

    长沼老师微微一愣，放下手中的画笔，眼睛看向平板电脑。

    这张封面，写着硕大的章节标题“第五话”！

    果然，魔禁更到第五话了。

    好快的速度，她是在飙车吗？

    长沼老师叹一口气，一周两更的漫画，放在少年jump公司也只能扔到网漫站上，不然刊物上哪有空间连刊两话。

    更新那么快，总感觉快没有质量。

    但是长沼老师发现海洋老师画的前四话，并没有崩，还给一种引人入胜的感觉，特别耐看。

    不仅画风好看就算了，剧情还没崩，还兼顾《埃罗芒阿老师》的更新，真是气死人了。

    如果让漫画助手来猜测，这人的工作室绝对有三十多号人以上。

    然而……实际情况是海洋老师的工作室有六十四人！

    这是长沼老师从热血类编辑江口君那里打听到的事实。

    “更新那么快，我看她就是冲着漫画单行本去的。”

    “别的我倒不怕，就怕她爆更。”

    长沼老师老师对于自己的实力还是很自信。

    这种自信来自巨头动漫公司少年jump，网站人流量一日总额几千万人次，高峰时候加上全球的跨海流量，达到破亿人次。

    这是电击大王不曾具备的恐怖实力，海洋老师想要凭借准一线漫画公司的资源打败一线公司的一线漫画家，难度不止一倍。

    “老师您那么强，为什么怕她爆更呢？”扎着小辫子的牛仔裤男人，带有一种淡淡的艺术家气息，此时的他正疑惑不解。

    “你不懂，她那是六十四人工作室，只要全力以赴赶稿，以爆更为理由，每破两百万销量爆一更，如果破四百万销量直接爆两更，到时候承诺一出，销量还不蹭蹭地往上涨。”深谙此道的长沼老师，曾经是爆更势力的典型代表。

    “怎么可能……咦不对，老师您也是靠着爆更坐稳今天的位置，说起来爆更确实有用呢。”小辫子助手挠头佩服道。

    两年前，画了近十年的漫画的长沼老师，还是少年jump的签约漫画作者，不是人们心里那种一呼百万粉应的存在。

    她只是一位普通漫画作者。

    在那一年，她曾建立十二人工作室，加班加点赶稿，在一年内连续爆更，打出了每破两百万销量爆一更的承诺，最后她成功在年末揽获六七百万粉丝。

    又因长期的赶稿工作，长沼老师的身体落下职业病——腰椎间盘突出！

    所以她不得休整一年养病，工作室也跟着被迫解散。

    一年后她病好复出，画画也不敢那么拼，新工作室也只有七人而已，放下作画速度的她保持每周一更的速度。

    六十万粉直窜几百万粉，堪称奇迹的现象在少年jump这边并不稀罕，甚至每隔一月或两月，都会有一位这样的后期崛起的漫画家出头。

    “我来看看，这个刚高中毕业的女娃有何能耐，一周三更既保量又保质的情况还能保持多久？”

    长沼老师接过他手上的平板地脑，浏览魔禁第五话，想从里面找到海洋老师的疲惫感。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。


------------

第139章 大学录取通知书驾到

    魔禁第五话前情提要，受伤的茵蒂克丝被上条当麻送到小萌老师的房间里面。

    这时的茵蒂克丝双目无神，通过小萌老师以及自己观星所望确认具体时间。

    随后茵蒂克丝坐在小矮桌前，用血画出一个魔法阵，并根据房间里的景物摆放一个房间的缩小模型。

    经过茵蒂克丝的复杂讲解后，小萌老师跟随茵蒂克丝吟唱，让房间成功连结桌面上创作的神殿。

    之后小萌老师顺利克服内心的不安，召唤出“咔哇伊的天使”治疗茵蒂克丝的伤。

    次日清晨，上条当麻从窗台处进到小萌老师的家，看到茵蒂克丝穿着小萌老师的粉色睡衣，吐槽小萌老师的萝莉睡衣居然适合茵蒂克丝穿。

    “话说上条当麻，这个孩子是你的什么人？”小萌老师带着和善的眼神质问道。

    上条当麻不敢看小萌老师，随口瞎扯道：“我妹妹。”

    好吧，撒谎都不带脸红，小萌老师立刻跳起来跺地板，插着腰板对其说教，上条当麻立刻跪地认错。

    小萌老师无奈之余，只好去买东西，并表示自己可能会忘记某些事情，于是一场差点被上告理事会的风波就这么有惊无险地过去。

    在漫画的最后一页，则出现一间房顶，房顶上有两个人，背景是一张都市全景图，看来位置是某高楼的顶层。

    这两个人，有一个是黑色法袍，及肩红色发，耳朵上还戴满耳环、右眼下有条形码一样的刺青，外表上看是非常夸张的神父打扮。

    他就是史提尔·马格努斯，之前召唤狩猎魔女之王，被上条当麻右手打败。

    另一位则是一个身材火辣的美女，名叫神裂火织，束成马尾的黑色长发垂至腰际、身材高窕皮肤白皙。

    她身上穿着在腰部扎起的白色T恤，露出肚脐，下半身是破旧的牛仔裤，牛仔裤从左大腿开始整条裤管切掉，露出整条洁白的大腿，看起来相当H。

    第五话的最终画面便定格在这里。

    ……

    长沼老师快速看完这段剧情，仔细回味一下，魔禁剧情还是没有崩，而且给人一种细水长流，循序渐近的感觉。

    而且最令她震惊的是最后一页，巨屏壁纸般的都市全景图，细致的描写比CG插画图还要精致。

    具体的细节精确到路上行人，哪怕放大几倍也能看到行人的衣服，还有各种科技大楼的科幻感，反光的折射和光线的排布，一看就是大师级插画水平。

    总得来说，最后一页的工程量最大。

    看了这本漫画，长沼老师心里，没由来蹦出“海洋老师你这个壁纸狂魔”这种想法。

    “不得不说，我还忽略了一点，海洋老师的漫画里，绝大部分的漫画页都是壁纸级别的插画图。”

    长沼老师心里虽然不服气，但是不得不认真感叹海洋老师的努力。

    画张壁纸插画容易吗？

    对于一周三更的漫画家来讲，绝对不容易啊！

    而且一话就有好几张壁纸级漫画页，精致的程度让人拍马不及。

    还有之前几话，也是时不时蹦出插画级别的漫画页，震撼人心的大场景，享受海洋老师带来的视觉盛宴。

    强无敌！

    再看看长沼老师自己的内容，设定主角是一个某高校少年，于一年前接受超能力改造，获得电流类型的超能力。

    主角升学到超能力少年纵横的高校里面，展开一系列的热血战斗故事。

    故事是带着科幻元素的，原本比较新奇，不过在魔法禁书目录面前，光芒又显得比较渺小。

    首先，人家的背景好像比她还复杂，还有就是画质。

    这画质真心比不上，一比就高下立判。

    长沼老师心里很不是滋味，不过她的心态很阳光，不会被一件事轻易打败。

    所以过了五分钟后，她又振作起来，一扫失落感，拿起画笔，目光霍霍，落笔简洁有力，行云流水。

    “我有少年JUMP的巨额人气，就算质量稍稍不如她，但销量也比她强。”长沼老师自信道。

    ……

    叮咚——

    一位身穿灰色快递员制服的女人，戴着一顶鸭舌帽，按下门铃后对着对讲机道：

    “和泉小姐，您的快递到了！”

    “快递？我最近有网购东西吗？”

    纱雾闻言，想了想有可能是珈百璃又网购几箱泡面什么的，于是跑到隔壁叫珈百璃下楼领快递。

    “啊咧，我才没有买泡面呢，我不去！”

    珈百璃穿着红白运动服，光着两条小白腿，眼睛只盯着笔记本电脑屏幕看，头也不回，直接拒绝纱雾的请求。

    叮咚——

    门铃再一次响起，看来快递员等急了呢。

    “你去不去？”纱雾双手插腰，俯视珈百璃的小白腿。

    “我没穿裤子，去不了。”

    珈百璃一脸咸鱼脸的样子，披散的乱发呆毛林立，果然非常颓废，看起来像是在地上生根。

    叮咚——

    得，再不下去，人家快递员要走了。

    纱雾勉为其难跑下楼开门，看到门口处停放一辆快递员小电车。

    快递员就坐在车上，刚好拿着那件精致的白色信封，以为没有人领快递，正准备把那件信封收进邮包里面。

    定眼一瞄，信封上印有东京大学的校徽！

    东京大学的校徽！

    然后校徽的左侧中间，有一行粗大的黑体字，写着“东京大学录取通知书”！

    果然，自己被录取了。

    没有意外，一切正常。

    “抱歉抱歉，刚刚忘记穿衣服，所以磨蹭一下。”纱雾不好意思地撒谎道，并点头鞠躬道歉。

    “额……好吧，看你穿着一件睡衣就跑出来了，这有点危险哦，快点回去吧。”

    快递员小姐也看不下去，这个妹子穿着一件粉色超短裤睡衣就跑出来了，站在门口这里实在是晃眼。

    幸好这路上没有男生出现，只有三三两两的女生结伴而行。

    原本那些路人妹子不会注意到这里，但是纱雾自带最萌萝莉气质，天生就容易引人注目。

    这不，有三位JK在聊天散步的时候，一不小心就看到了银发如瀑的纱雾站在门口的一幕。

    “哇，好萌的萝莉！”

    “那不是和泉纱雾吗，Cosplay技术好厉害！”

    小纱雾耳朵一动，听到声音后侧脸看过去，原来是三位路人妹子。

    有妹子不要紧，不过看久有可能露馅，还是快点跑回去吧，省得被人传出去，说这里有一位Cosplay和泉纱雾的高手。

    嗖的一上，纱雾手捧录取通知书，像风一样窜进自家的门，凌空飞舞的银色长发，末尾的粉色蝴蝶结给人留下深刻印象，让人看了就想起埃罗芒阿老师OP里的一幕。

    “诶，好可惜，我刚刚拿出手机，摄像头还没打开呢。”

    当然，这只是一个小插曲，妹子们失落一会儿就忘记这件事了。


------------

第140章 预热

    互联网，某虚拟歌姬贴吧。

    帖子：“【置顶】7月10日，电击大王邀请你来参与泽羽歌姬的编曲！”

    帖子里公布有详细的地址及时间介绍，还有各种流程。

    此外，帖子下面有一系列跟帖人士。

    “请问楼主，万一展示的时候，电脑里面有早就制作好的音乐成品怎么办？我们又如何得知泽羽殿下是不是百变属性？”二楼跟帖道。

    “对，楼主要给个说法啊，要知道当今的虚拟歌姬界，没有歌姬能做到歌声百变的功能，万一泽羽殿下拿暗地里弄好的成品欺骗我们怎么办？”

    楼上两位非纯正的泽羽粉，或者说他们是搞音乐的人，对于音乐界的发展知道得比较清楚。

    他们知道当前虚拟歌姬的技术还没有那么变态，所以对于泽羽突然冒出这一件事，产生主观性怀疑。

    “不是我们不相信，只是这种技术出现得太突兀了，我们不想那么愣头青，被人骗了还不知道。”

    楼主：“我知道这个技术超前了一点，不过经过我公司的虚拟歌姬爱好者亲测，泽羽程序确实是歌声百变，届时会抽取两位幸运观众上前编曲，编出来的曲目，将送给这两位幸运观众。”

    “到时候还有各界虚拟歌姬的专家级人物驾到，包括初音未来的开发商‘克里普敦未来媒体’负责人等专家，我们将极力确保泽羽殿下歌声百变的名声，绝对真实可靠，不弄虚作假！”

    贴吧众一听，初音公主殿下也来了！

    哦不对，那是初音未来的开发商，不是初音殿下。

    嘶！

    回头一想，这可是初音未来的开发商，虚拟歌姬界的大佬公司，对于虚拟歌姬的研究，一直没有停过。

    如果说，泽羽歌姬出自克里普敦未来媒体公司之手，音乐界可能连质疑声都不会有，还会有人大呼厉害。

    然而泽羽歌姬出自一位连名字都没有听过的人，偏偏“他”的背后连相关公司名都没有，可信度堪称历史冰点，有谁会相信一位“民间高手”呢。

    这时电击大王又公布一条最新消息，他们和那位神秘的“他”交涉之后，得到代理授权。

    “泽羽殿下的背后制作人，因病在身，无法出席此次展示会，届时电击大王公司将派相关人员负责主持大会，保证大会圆满举办，请大家务必放心，我公司将贯彻公开透明两项基本原则，让大家看见最真实的泽羽歌曲是如何诞生的。”电击大王宣。

    看到这条消息，大家更加怀疑了。

    开发泽羽殿下的那位先生，居然把程序交给电击大王了！

    高手本人不打算出面！

    全程由电击大王相关人士负责代理！

    我的天，程序不会泄漏吗，万一电击大王公司出现内鬼怎么办？

    这个想法在众人心中环绕，并挥之不去。

    这条公告不仅仅在贴吧流传，电击大王宣传部还去那些和虚拟歌姬有关的贴吧、微博等自媒体渠道都宣了一遍。

    至于公告牌、报纸等实体广告渠道就没有这方面的广告。

    由于场地不用太大，主要是直播间可以容纳数十万人，没必要请那么多人。

    加上这又不是什么综艺节目，请一些专家和民间音乐人做证就行了。

    所以电击大王没有花钱在东京本地铺设泽羽的广告，主要的广告位基本上都在宣传《埃罗芒阿老师》以及《魔法禁书目录》。

    十余分钟后，关注此事的音乐唱片集团，心思各异，更有甚者，派人打电话到电击大王公司。

    打给电击大王公司干嘛？

    当然是动用“关系”，看看有空子可以钻吗。

    嘟嘟。

    一阵电话铃音。

    青石君今天穿着一件简单的运动蓝色透气衫，穿着一件浅蓝牛仔七分裤，正在室内拿着游戏手柄打游戏，打到关键处听到电话声，凝神一眺，名字很熟悉，但具体是谁，他不记得了。

    “莫西莫西，我是青石君，请问你是……哦，高中的折寿君啊！”青石君接起电话，恍然大悟地拍脑道。

    “不是折寿，我的名字是津村哲寿，青石君你不要老是记着我的外号好不好。”

    哲寿君一脸无语，刚刚老同学青石君不知道自己是谁，他只好把高中的外号“折寿君”喊出来。

    折寿，是他的中文外号，也是高中里常常被人念叨的普通话外号，而这个外号在中文里面意味着寿命不长，不吉利。

    所以哲寿君比较喜欢日本方言——日语！

    用日语的话，就不会让他联想到中文的“折寿”二字，而且会让他显得更智慧、长寿。

    “说起来我们大学毕业有四年后没见面了吧，不如今天来顿海底捞，见见面？”

    哲寿君现在是日本某虚拟歌姬公司运营部的副部长，对于电击大王的虚拟歌姬很关注。

    自从他在前十分钟看到一条消息，说电击大王拥有泽羽殿下的音源库程序，于是他想动用老同学的关系问问青石君，看看他有办法把程序偷出来吗。

    “我知道了，折寿君你想要程序是吧！这恐怕不行哦，今天我刚刚看完泽羽的音源程序，现在程序被制作人收走了，不在电击大王公司，你想看也看不到，只能在星期一的会场看哦。”青石君摇头道。

    哲寿君立马接过话茬，知道青石君不愿帮忙，所以不为难他，笑道：

    “哎呀，说什么浑话，我才不是要泽羽程序呢，咱俩老同学一场，单纯约出来吃一顿，不带工作身份谈事。”

    事实呢，程序还留在电击大王里面。

    不过程序确实没有保管在青石君这里，而是保管在小蔓编辑这里。

    小蔓编辑是纱雾的直属责任编辑，最信任的人非小蔓莫属，所以纱雾把程序交给她保管，没有放在专业人士身上。

    为了这事，主编颇有微词。

    但是想了想，纱雾是电击大王的摇钱树，已凝聚“萌系”漫的神格，是电击大王的招牌，也就随她便。

    “还吃？那好！咱们约上几个人，有好几位高中老同学呢，都有几年没见了，正好海吃一顿。”青石君无所谓道。

    反正是双休日，不嗨翻天怎能行。

    听到这个结果，哲寿君有心无力啊，本来还想在吃火锅时套点话，看来现在只能顺着他的意认真吃东西了。

    除了哲寿君想拉关系，还有其余一些势力，也纷纷动起小心思。

    不过无一例外，他们要不是吃到闭门羹，要不就是没法子弄。

    甚至有的同事连程序都没见到。

    所以一天下来，没有任何人偷到程序。


------------

第141章 用手绘板敲他的头

    星期日，风和丽静，同时也是《埃罗芒阿老师》更新的一天。

    清晨的一缕光，偷偷从百叶窗的缝隙测漏进来。

    小蔓坐在床上，穿着一件白毛绒大浴袍，长度大约盖到大腿根部，从晚上穿到现在，还没有更换掉。

    醒了大半个小时，小蔓还是没想到要做什么，于是她打开电脑，想起今天埃罗芒阿老师将更新第九话。

    点击埃罗芒阿老师网站，发现纱雾还没有更新，看来还要等半个小时左右。

    虽然小蔓看过原稿，但是这并不妨碍她再看一次。

    “嘛，反正还有半个小时，来玩一下虚拟歌姬。”

    小蔓编辑略微兴奋地打开电脑上的一个电脑程序，也就是纱雾发给她的泽羽程序。

    这个程序由系统君全程代劳，一旦点击启动程序，该电脑就会和纱雾的系统连上线。

    这时界面变幻，极为科幻式的开场突然出现。

    只见屏幕里，星夜如潮水般涌来，让大地笼上一层夜辉。

    夜幕下是一片废墟，身穿黑色比基尼的泽羽，右眼跳动星蓝之火，超长的双马尾凌空飞舞，黑色披风如波澜一样上下起伏。

    这是一个五秒循环微视频，画质不是4K级别，而是次一点的1080P级别。

    然后画面分切两半，另一半的画面突变。

    午后的阳光，撒进图书馆里面，桌前坐着一位酒红色针织衫的文学少女，正侧头看书，嫩白如玉的脸颊，不经意间流露出来的笑容，仿佛阳光般融化人心。

    这也是一个五秒循环微视频，动态场景主要有阳光的偏移，窗外绿树的摇曳以及小鸟的匆匆掠过，和泽羽殿下本人每隔五秒翻一次书页。

    完美的画面，高冷的眼神，温暖的泽羽。

    哪怕是之前观看了十几遍，小蔓编辑还是被精致的画风震撼到了。

    太美，美到令人窒息！

    两边各是五秒循环微视频，同时也表明泽羽殿下黑白两面的性格。

    如果选右边，就是高冷的泽羽，声线偏御姐。

    选择左侧，则是白日状态的泽羽，声线偏软萌、温柔。

    这是两项单声线选项。

    第三项则是高级选项，独立于右下角，形状是一个点。

    第三项可以选择各种声线的搭配，这一项的操控难度可谓是地狱难度，需要专业人士来操控，非专业人士还是选择左右两面比较好。

    完成度很高，操作也极为人性化，哪怕是小蔓编辑这种小白，仔细浏览使用说明书后也能快速上手。

    “可惜了，这个软件如此强大，纱雾居然不出售。”小蔓编辑略带惋惜地想道。

    这个软件明明可以投入市场进行一轮封测，但是纱雾坚决不出售，还说“它”不准出售。

    “它”，自然指的是背后制作人。

    原来纱雾真的不是背后制作人，那个“它”是真实存在的，不过那个人不想露面而已。

    小蔓编辑不禁对那个“它”产生了幻想。

    那个神秘的“它”到底是女的还是男的？

    如果是男的，他会不会是纱雾的秘密男友？

    如果是女的，她会不会是一位软萌萝莉，又或者是一位萝莉控御姐？

    猜来猜去的小蔓编辑，无论怎么想，也想不到那个“它”其实是纱雾的漫画家系统。

    出售歌姬软件这种事，因为不符合系统的原则设定，所以这一件事被迫中止。

    咔哒一下，小蔓编辑填了一首词进去。

    这首词就是埃罗芒阿老师OP的中文版填词，歌词来源于某翻译网站，日语歌词翻译成中文歌词。

    “这是一个人的独白

    请不要问我这么难为情的事

    就是你的事情

    但是先让我留在心里吧

    ……”

    熟悉的旋律，轻快的节奏，元气满满的软萌歌喉。

    纯人声，歌声还是那样滋润人的心田，感觉星期日的早晨充满了活力。

    这就是虚拟歌姬软件，将歌词转化成声音。

    歌词转换成声音，一般还需要人工调整音调和音色等等细节处理。

    但是小蔓编辑什么也没干，就是把歌词录进去，软件自动生成了歌声，声线也是泽羽的其中一条柔声音，是单人演唱模式。

    至于双人、三人、四人等以上数量的合唱，则是高级制作选项，非专业人士的小蔓编辑点进去后看见密密麻麻的调控栏，哪怕有十页的详细操控说明，也不得不让她三秒钟立刻败退。

    “唔，还是‘智能合成’这个选项方便啊，我都不用调整什么，自动合成一首歌。”

    随后小蔓编辑又换去网上翻译几首日语歌，把方言翻译成中文，再粘贴到歌姬软件的歌词面板里，点击“智能合成”选项，不用一秒钟的时间，秒合成。

    速度快到令人发指，歌声还那么好听，越用越舍不得啊怎么办？

    小蔓编辑突然爱上这个软件了，不想还给纱雾。

    这时候手机弹出提示，《埃罗芒阿老师》已更新到第九话。

    一边听歌的小蔓编辑，看到手机提示后果断点开电脑的电击大王网漫站，浏览第九话。

    《埃罗芒阿老师》第九话，前情提要，和泉正宗跑到妖精家看她如何创作轻，在这期间中无意发现妹妹在家里活泼创作的场景。

    第九话的封面是和泉纱雾与山田妖精的背靠背，优美而精致的画面，那银白的长发，金色的大波浪，两位都是萝莉型人物，满满的萌系元素。

    随后内容是正宗君在妖精家里吃到女仆妖精做的料理，事后拿着妖精做的饭菜送到妹妹的房门前。

    出乎意料的，妹妹居然让自己进屋子，正宗君抱着饭盒走进房间里，询问她放哪。

    不料妹妹口喃“骗子”，然后拿起手绘板来一个简单速写，画一个老哥摆手图，旁边配字“邻居？关系一点都不好啦！”

    正宗君装傻，这是他吗？

    然后妹妹又速写一幅画，画面是祼妖精，长发披肩，一马平川，可爱而动人。

    正宗君盯着手绘板，眼睛前所未有的专注，用一本正经的语气评价道：“好エロ！”

    啪！

    妹妹直接用手绘板砸他一脑袋瓜，让后者直呼“好痛”。

    “我不是说这个，还有其他的……”纱雾一边用手绘啪啪他的头，一边不满道。

    “哦，其他的……”

    正宗君想了想，貌似还真有。

    “啊，你为什么只会画飞机场的女孩子啊？”

    “这个……这个，我没有亲眼见过的东西，我是画不出来的！”纱雾脸色涨红，撇头道。

    “也就是说，你都是那个……在画H的时候，是看着自己画……”正宗君脑补了一下纱雾穿粉色细绳亵裤创作的画面。

    “笨蛋！变态！下流！你绝对想象了吧，用我想象超级H的事！”

    啪啪啪——

    纱雾紧张得脸色通红，闭着眼拿手绘板，啪啪啪正宗君的头。

    这个哥哥，实在是太H了，不啪他的头实在不解气！


------------

第142章 承包纱雾

    “纱雾听着，所谓的哥哥是不会用妹妹想H的事情的！不管你有多么的エロ，我都不会有H的感觉，而且绝对不会瞧不起你！”和泉正宗捧着红色包裹饭盒，义正言辞道。

    然而这一页的吐槽数量突破一千大关，一堆吐槽刷满哥哥的脸，赫然写着：“一本正经地胡说八道”。

    没办法，小蔓编辑只好点击隐藏弹幕，再浏览漫画。

    继续回归到萌系漫画上，身穿粉色睡衣的纱雾，拿起画板，一连刷过四个速写图，按照顺序就是“邻居？不熟！”，“哇，祼妖精！”，“一男一女在卧室交谈.jpg”，“纱雾，我给你带回好吃的。”。

    看着纱雾那个兄控脸，正宗君只好解释一下，虽然他最近常去邻居家，但那是有特殊情况的，至于是什么特殊情况，现在还不能说。

    面对连特殊情况都不敢解释的哥哥，纱雾很生气，一点也不相信他，一连喊出几个“骗子”。

    为了证明自己不是骗子，正宗君站起来，志气昂然道：“我要让妹妹当女主角，写一本‘以妹妹为题材的轻’，我要写自己在这世上最喜欢的事物……”

    以妹妹为题材的轻！

    纱雾听到他要把自己写成女主角，原本平静下来的脸蛋再度燥红，左右摇摆小萌头，胸前两鬓随之乱摆。

    “不开心，我一点也不开心，就算你这样做我也不会向你打开心扉，只会让我感到恶心，赶快！给我出去！”

    纱雾急忙赶老哥出去，嘴里一直喊着不开心，然而她真的不开心吗，这只有纱雾自己知道了。

    最后画面转变，老哥坐在桌子面前疯狂码字，日历上数字飞速跳动。

    “这就是我的，以妹妹为原型的究极轻！”正宗君拿着原稿，怀高兴和坚决的目光，走向山田妖精家，准备用决胜负，决出谁才是埃罗芒阿老师喜欢的轻家。

    ……

    “哈哈，妹妹拍哥哥头的一幕，真是可爱。”小蔓编辑再次被纱雾的动作萌翻，这一页她来回看了不下二十余次。

    这一幕就是当她哥哥喊出“好エロ！”时候，妹妹拿黑色手绘板像板砖一样拍正宗君的头。

    气红的脸蛋，娇小的身体，凌乱的目光，自带娇羞撒气的气质，无不紧紧抓住小蔓桑的心。

    这个纱雾涨红着脸，嫩嫩的脸蛋仿佛水做的一样，可爱的样子真的让人忍不住想揉捏一整天。

    看着漫画，小蔓编辑就心痒了。

    好想捏纱雾一口。

    一想到明天，有机会揉捏纱雾的脸，小蔓就感到一阵兴奋。

    不过，纱雾会来现场观看？

    这是一个很严重的问题！

    按照纱雾那个过度矜持的性格，缩在家里看直播才是王道吧。

    不行不行，一定劝一下她才行，小蔓编辑心想道。

    想了想，小蔓编辑打个电话去，不过是软磨硬泡还是什么方法，都要把她骗过来。

    嘟嘟——

    一通电话打过去。

    这时纱雾正在看书评区，看到一列“承包纱雾”、“被萌了无数次血，我要流血而死啦”、“医疗兵都死光了怎么办”之类的书评。

    还有一些表示“等到花都谢了，盼了九天才盼到更新，超想寄一把刀片给海洋老师”、“刀片已经准备好，老师你不爆更我就寄了啊”之类的打赏寄刀片书评。

    总得来说这些打赏书评还是很赏心悦目的，哪怕挂着寄刀片的名号，纱雾心想。

    嘟嘟嘟。

    好吧，没空美滋滋了，纱雾拿起旁边的手机，接通后手机那边立刻传来小蔓编辑的急不可耐的声音。

    “纱雾酱！明天来会场的时候，我请你吃东西，说吧你想吃什么，好让我订位置。”

    “才不去呢，挤在人堆里有什么意思，热死我了。”

    果然，热爱“工作”的咸鱼纱怎么可能轻易上钩呢。

    更何况她本来就不缺钱，天天把买菜钱扔给拉菲尔，每天总能吃到不亚于餐馆的美味。

    “不热不热，我们有额外的座位，不用站在人堆里围观。”

    “不要不要，你就是想揉我的脸是吧，才不会让你得逞。”

    纱雾一边说着，眼睛已盯着电脑屏幕，打开3D建模软件，继续昨天没完成的“泽羽”3D建模。

    咔哒哒哒，鼠标点击声和键盘敲响声啪啪响动。

    小蔓编辑听到连绵不绝的声音，几乎连成一串，心想这个小萌物居然在双休日这种日子里画画？

    也不对，纱雾喜欢用板绘，鼠标和键盘的使用频率没有那么高。

    这个习惯在几次直播里都是这样，所以小蔓知道得很清楚。

    对了，直播！

    “还有现场直播呢，没有你的话怎么直播？”小蔓编辑极力抓住机会，不放过任何一个可以揉脸的机会。

    “直播？”

    纱雾想了想，直播不是有系统君嘛，直接连线就可以了，所以手上动作依旧没停，咔哒咔哒连成一片，手速爆表。

    “连接会场摄影师的摄影机就OK了，反正这一点你不用担心，完全没有问题。”

    不过小蔓编辑怎么可能轻易败退，从各种角度去磨，嘴皮子利索得很。

    最后纱雾皱眉，道：“我在弄泽羽的3D建模，很忙，先挂了吧。”

    “喂喂，不带这样的……”

    嘟嘟。

    一阵电话盲音，小蔓编辑气得浴袍快掉了。

    等等，她说3D泽羽，难道是……

    她想到了初音未来的演唱会。

    也不对，那种技术需要大团队，单凭一个人可做不出来。

    有可能是B站上那些B站的MMD舞蹈视频？

    唔，又是一个不接地气的技术，小蔓编辑只好放在心里，或许日后会给她一点惊喜。

    另一头，挂掉编辑电话的纱雾，又专心弄她的3D泽羽。

    弄的时候电话又响一遍，纱雾不耐烦地拿起电话，刚好看到名字是“柏木小姐”四字，不是想象中的“小蔓”二字。

    柏木小姐？

    莫非是康娜酱想她了？

    “莫西莫西，柏木小姐你好……哦，是康娜啊，放暑假想来我家玩？好啊，不过我还要工作呢，不如明天你跟着你妈妈来写字楼找我吧。”

    听到康娜想来抱抱，纱雾突然感觉明天的天气会很明媚。

    嗯，直播也是。


------------

第143章 失踪人口回归

    星期一，海洋老师漫画工作室。

    “柏木小姐早上好！”

    “早上好！”

    柏木小姐今天穿着一件白色衬衣，紫白渐变式齐耳短发，下装是标准的黑色圆筒装，九厘米黑色高跟鞋，俨然一幅职场女性样。

    自从海洋老师把工资提高到每月一万后，她终于能在东京正常地生活，买衣服再也不用咬着牙，等明年又明年。

    不过稍稍一想，一个工作室64位助手，每位一万，发放总工资就达到了64万人民币！

    好多！

    虽然不知道海洋老师月稿费多少，但是这么大支出全由她一个人出，估计负担很重。

    海洋老师实在是太好心了，明明之前有些人没活干的说。

    不行，这一件事要跟海洋老师反馈一下，不然整个团队的效率迟早会下降。

    现在是海洋老师漫画工作室创业初期，年轻人的冲劲正猛，不会出太大问题。

    但是当工作室运转久了，总会有人想偷懒，这时候每人工资一样的弊端就出现了。

    当柏木小姐正想着这种事的时候，周围一阵惊呼。

    “喔喔喔，康娜酱！”

    “康娜酱，好久没看到你了，来给姐姐抱抱。”

    “不行不行，康娜酱是我的，让姐姐先抱！”

    一群迷妹惊坐而起，各种各样的目光扫过来，瞄准柏木小姐大长腿后面的紫白双辫子的小萌物。

    这个小萌物的头发是渐变式紫白发，两条小辫子颜色近紫，往上变白。

    她穿着一件紫白相间连衣裙，小粗腿套着白丝袜，两只小嫩手正紧抓着柏木小姐的黑色圆筒裙，圆圆的大脸死死埋在圆筒裙里，似乎在和大家玩“如果我露脸一秒算我输”的游戏。

    看到大家那么热情，柏木小姐感觉腿部的圆筒裙更加紧了，估计小家伙都等急了，所以连忙摆手笑道：“好啦好啦，大家别逗她啦，康娜酱是来找纱雾玩的。”

    “诶——，纱雾好狡猾，为什么康娜只找纱雾玩。”只有一米五的大萝莉助手表示不服气。

    “本来想抱康娜酱的说。”大学生妹子趴在桌上，无精打采，像泄气的皮球。

    “纱雾和康娜，我两个都想抱抱怎么办？”有不怕死的举手道。

    直呼纱雾和康娜本名，可见这个工作室的人都已经很熟，已经熟到可以互相开玩笑。

    一瞬间，数十道的目光聚过来，仿佛说着“你敢你上啊”。

    最后那位举手的妹子还是没有付诸行动，眼睁睁看着小康娜吊在柏木小姐裙背后，一路走到纱雾的工作台旁边。

    “那个，纱雾我有个问题，不知道当不当讲……”

    柏木小姐一脸为她着想的样子，不过还没等她说完，裙后的小萌物突然松开手，以环型走位掠到前方，扑通一下扎进纱雾的怀里。

    “纱雾，纱雾纱雾——”康娜的小短手抱住纱雾的双手，用脸埋进纱雾的怀里，左右摆动圆脸，蹭蹭的同时小鼻子吸动，尽情吸收纱雾的萝莉体香。

    “啊，康娜好久不见。”

    纱雾也想蹭脸，不过这个体位有点尴尬，自己正坐在椅子上，而小康娜直接站着冲进怀里，于是自己站不起来了。

    当然，也不是站起不来，只须防狼术轻轻一挣，起身还是很简单的。

    不过现在柏木小姐正看着呢，她倒也不好意思搞花样。

    “柏木小姐，请说。”

    纱雾点头致意，差点就说成“请说你的故事”。

    “我觉得我们工作室还不够完善，应该增加一些职员，比如管财务的会计之类的……”柏木小姐提出几个不成熟的想法。

    不一会儿，纱雾点头，表示会考虑一下。

    随后柏木小姐回到座位上继续干活，康娜则留在纱雾身边，开始互相蹭脸之旅。

    两只小萌物，反复蹭脸，揉得不亦乐乎。

    直到系统君看不下去了，不得不善意地插嘴道：“那个……直播快开始，主人。”

    “哦对了，差点忘了！”

    纱雾一拍脑门，这才记起今天有泽羽歌姬程序演示的直播见面会。

    “怎么了，纱雾。”康娜的注意终于从纱雾的软绵绵的脸蛋上移开，将蓝色的大眼睛对准电脑屏幕。

    “今天有直播，你想看吗？”

    康娜兴奋地举手道：“想看，康娜想看直播！”

    “好啦，这里不是幼儿园，不用举手。”

    “康娜才不是小孩子，已经读小学了。”康娜脸蛋微鼓，不服气。

    “坐着别乱动。”

    纱雾笑着揉她的头发，顺便打开B站的直播间，然后让管理员在Q群里艾特全体成员。

    “直播在哪里，怎么是黑屏呀……哇哦！好多人！不得了，不得了！”

    康娜瞪大眼睛，正好双手捧圆脸，眼睛里流露出惊讶到无以复加的表情，小嘴巴张成“O”字状。

    只见直播间里漆黑一片，这时候系统还没截下摄影信号，但是在线观众一路从5万人数突破15万+！

    “海洋粉大军前来报道！”

    “失踪人口回归！”

    “失踪人口回归+1！”

    “+1！”

    ID‘纱雾酱的贴身高手’发弹幕道：“老师你在哪里，我来到会场喽。”

    ID‘土豪金’发弹幕道：“门票真是贼贵，幸好老子有钱。”

    “夭寿啦，海洋老师终于开直播了，我有多少天没听到萝莉萌音了。”

    “好像有九天还是十天了吧？”

    “萝莉，萝莉，我要听萝莉唱歌，哦不，说话也行，我实在是受不了，一天不听就跟中毒一样难受。”

    “同上，每天听不到老师说话就难受，果然我已经病入膏肓了！”

    一列下来，几乎都带有“海洋老师”四个字，又或者带着“萝莉萌音”四个字，可见纱雾的人气有多高。

    这不是单纯的《埃罗芒阿老师》带来的人气，已经切实地将作品人气转化到漫画家身上。

    所谓的人气漫画家，便是如此。

    康娜看着黑屏里闪过的弹幕海，眼睛扑闪扑闪的，惊讶得合不拢嘴。

    “这就是直播吗，好多弹幕啊。”

    康娜兴奋地手指点向屏幕，特别喜欢那条弹幕，还特地用手跟着那条弹幕划过去。

    该弹幕的发言人的ID是‘陆剡尧’，写着：“即使我被钉死在棺材里，我也要用那腐朽的声音说：‘求萝莉萌音……’”

    “不不不，弹幕不是关注的重点。”

    纱雾发现康娜关注的重点不对劲，居然盯着那些弹幕看，怕她被带歪，赶忙让系统君快点接入会场的摄影机镜头。

    唰的一下，黑屏界面终于迎来清晰的直播界面。

    直播间里，显示着一张巨帷投影白屏，白屏前约有五十余位小坐椅。

    这时界面旋转，四面墙壁皆有白屏投影，还有相同数量的小坐椅。

    总共算起来，一个会场有两百余张坐椅，其余人等则站在外围围观，总得来说线下观众不多，顶天也就四百余人。

    “这是……摄影师镜头！”ID‘土豪金’扶额道。

    “我就知道海洋老师本性难移，矜持到这种程度也没谁了。”谷川君也气到跳脚。

    刚刚那个在棺材里用腐朽声音呐喊的少年，也跟着发弹幕道：“不露脸也就算了，总得吱个声吧（暗中观察.jpg）。”


------------

第144章 康娜想看弹幕

    吱一声？

    你说吱，我就吱，那岂不是很没面子？

    于是乎，纱雾开启麦克风，把话筒拿到康娜的嘴边，努努嘴，示意她吱一声。

    康娜先是疑惑地看一眼她，然后瞪大眼睛，以一种前所未有地专注眼神，张大嘴巴，试着吞下去。

    等一下，这个样子好熟悉啊，好像在哪里见过！

    “等等，这个不能吃。”纱雾急忙把麦克风收回来，糥糥的声音带着一分急迫感。

    “不是，我只是想“啊”一声，康娜没有想吃麦克风。”

    康娜看着麦克风被拿走，略微遗憾，旋即可爱地摇摇头，两条小辫子各串有三只黑色小圆珠发饰，随着小脑袋乱摆。

    身为一名生活在信息时代的小学生，康娜自然知道这个东西不能吃，刚刚她只是想对着麦克风吼一句。

    纱雾：“……”

    直播间的萝莉控们：“！！！”

    反应过来的纱雾，突然间意识到自己出声了。

    再看直播间，果然……都炸了，几乎所有萝莉控的耳朵都受到成吨伤害。

    “海洋老师终于发声了，好软好萌！”

    “哇哦哦，萝莉童音，超喜欢！”

    “虎摸海洋老师和小萝莉。”

    “莫非海洋老师已经有小孩子了？”

    “楼上小黑屋套餐伺候，海洋老师只是十八岁高中毕业生，说她有小孩子的人都是黑粉！”

    不得不说，纱雾千算万算，没算到自己坑了自己一把，连带着小萝莉康娜也坑进去。

    接近十几万在线观众，都知道了纱雾旁边有一个声音呆萌的小萝莉。

    一个糥糥的，软绵绵甜人心，另一个声音十分稚嫩，带着明显的童音，一听就是小孩子在说话。

    “嘿嘿，我就猜到海洋老师会说话，幸好我提前把耳朵凑到音箱旁边。”

    纱雾看到这一条弹幕，心想着如果刚刚没阻止小康娜，恐怕这位仁兄的耳朵不是怀孕，而是短暂性耳聋了。

    这时小康娜睁亮眼睛，指着一条弹幕，逐字念道：“妈妈问我，为什么我怀孕了，我说那是我的耳朵……”

    纱雾急忙用手捂着康娜的眼睛，不让她看这种奇奇怪怪的弹幕。

    “康娜乖，别看。”

    康娜天生爱闹腾，怎么可能如她意呢，这不，坐在纱雾的怀里胡乱抖动，圆圆的脸蛋试着左右摇头，小屁股挪来挪去，小粗腿也不停地摇摆，口中不忘撒娇道：“不要不要，康娜想看弹幕，康娜想看……”

    现场，戴耳机听直播的谷川君，听到以上对话后，右腿一个踉跄，居然摔在地上。

    大土豪则坐在一张千金难买的座椅位上，同样戴着耳机，听到以上对话后，默默从包里抽出一张纸巾，擦拭一行鼻血。

    还有其余的地方，坐在家里看直播开音响的观众们，原本没有葛优躺的同志，突然间浑身一颤，皆下来神色萎靡地半躺在靠椅上，感觉此生足矣。

    直播间，顿时陷入一片死寂当中，只有依稀只个非萝莉控党的弹幕存活下来。

    “‘喂，110吗？这里好安静，我好害怕’.jpg”

    “不是吧，你们的耳朵都怀孕了？”

    “不得不说，我突然流鼻血了，但我真不是萝莉控，真的！”ID‘我才不是萝莉控’辩解道。

    “喂，开开门，顺风快递，您的打胎药到了！”

    这帮耳朵怀孕的人，听的次数不多，有的人只听过两次，有的只听过一次。还有的路人刚刚来到直播间，一听到纱雾开口，整个人直接躺在椅子上，更不说还有第二个萝莉声音。

    连葛优躺都不足以表达内心的激动。

    当然，其他的非萝莉控人士没有那么疯狂，反而在直播间里刷起“有那么夸张吗？”、“你们有毒吧……”、“求解，萝莉的声音是如何让你们怀孕的？”、“幸好我是御姐控，萝莉萌音怎么可能让我葛优躺呢！”等弹幕。

    见此，纱雾默默把弹幕给关了，再不关的话，恐怕接下来只能看弹幕了。

    “诶诶诶，康娜想看弹幕。”

    康娜发现这些弹幕都好有趣啊，第一条是哪怕钉在棺材里也要听萝莉萌音，第二条则是妈妈为什么问我怀孕了……

    几番挣扎，没办法的纱雾只好同意她看弹幕。

    刚打开直播间，她又看到直播间一群野狼嗷嗷嚎叫，求小萝莉继续说话。

    估计这一群嚎叫的人家里都没有小萝莉，天天吼着要萝莉，也是没谁了。

    “好多，好多有趣的弹幕！”

    康娜的眼睛扑闪闪的，小嘴巴张成“O”字形，时不时哇的一声，表示惊叹。

    纱雾总感觉她在带坏小孩子，所以她特意让系统君当房管，把那些带脏话的弹幕提前拉黑，只留下类似于“老板，给我来两盒打胎药！”、“请问你们还收妈妈吗，我想要一个这样的女儿。”等有趣的弹幕。

    几分钟后，直播间终于回归正轨，大家的注意力转移到一个巨屏投影屏上，屏幕上方有电脑的操控界面，然后右下角有一个分镜头，直播音乐人员的脸。

    “接下来我们将从人群中抽取两位幸运观众，上台进行合成音乐……”主持人笑道。

    不一会儿，四个座位区选出两位幸运观众。

    这两位幸运观众西装革履，一看就是大公司的专业人员，由他们来操控最合适不过。

    他们来到电脑前，坐在电脑前，单击一个黑白线条泽羽头像的图标，随后扑面而来的夜色笼罩屏幕。

    瓦砾废墟，夜幕沉寂，披风凌空飘舞，右眼星火跳动，高冷的泽羽！

    然后另一幕是阳光下的图书馆，酒红色针织衫的泽羽坐在图书桌前，缓缓翻动一页。

    窗外树叶摇曳，鸟儿掠过，宁静祥和。

    两幅分镜动态画面，美到窒息！

    “这就是泽羽歌姬软件？我想来一套！”

    “好棒的启动界面，看得我都想要一件。”

    “请问这个软件在哪里可以下载？”

    “抱歉喽，这个软件不出售。”纱雾靠近麦克风补充道。

    “我们先来拿个知名度比较大的歌来验证一下，看看泽羽歌姬的翻唱能力如何。”

    紧接着这位同志填了一首华夏国歌进去。

    身穿西服的小梁同志，在点击智能合成前，对着镜头说出如下话：“听说这个软件有智能合成功能，不用调试即可生成智能，让我们拭目以待。”


------------

第145章 此行落幕

    这位小梁同志当着众人的面，重点指出“智能合成”这四个字。

    不用人工调试，电脑智能合成！

    这么牛逼？

    纱雾看着现场的气氛，总感觉有点不对劲，好像很多人都不相信咧。

    好吧，这种技术确实超前了一点，不相信也很正常。

    更何况这种技术没有挂上“科技公司”的名号，可信度确实不咋滴。

    小梁同志点击智能合成按钮，一秒钟时间弹出一个进度条，一瞬间从0%跳到50%再到100%！

    滴——

    华夏国歌（泽羽）.av！

    “好快！”他不禁惊呼一声。

    这东西那么快，更加让人怀疑了。

    小梁同志故意咳嗽一声，将全场的目光凝聚到光标上。

    “如大家所见，这是软件智能合成的结果，速度仅需一秒，没有任何人工调试，我也不是事先请来的托，歌词也是华夏国歌，没有填乐谱进去，这几点想必大家都清楚。”

    他紧了紧领口的领带，郑重声明后点击无损音乐文件，单击打开。

    “起来！不愿做奴隶的人们！……”

    神圣，庄严，心潮起伏，这是华夏国歌，泽羽冷声版！

    果然，这首国歌放到高冷的泽羽殿下口中，立刻变得十分严肃，让人的脑海里不自禁浮现人民奋起反抗的一幕。

    事先没有填任何乐谱，完全由电脑智能合成，大家本以为这东西会跑调，没想到整首歌一路听下来，没有跑调现象。

    现在仔细一想，歌姬软件可以根据所填的词，上网检索到相关的乐谱，再载入声源，由软件智能调音。

    “好厉害，真的是智能合成。”小梁同志微微惊叹。

    场下，也一度震惊。

    “还真是国歌！”

    “这个调调没错，确实有国歌的味道。”

    “唔，这是泽羽的声线吗，没听过呢，难道这是百变音源的其中一条声线？”

    直播间里，则是一堆刷“666”的弹幕，膜拜者、惊叹者亦有，不过他们没有业界人士那般惊讶。

    因为他们不了解“凭歌词即可智能合成歌曲”的科技含量有多重，只是觉得不明觉厉。

    “哇，这是高冷小姐姐的声音吗？”

    “从小到大听了那么多遍国歌，头一次觉得国歌也蛮好听的。”

    “prprpr泽羽殿下……”

    不过一首歌还无法证明什么，毕竟国歌太有名了，上网一搜就能找到乐谱，不如找点冷门的歌。

    接下来小梁同志开个简短投票，让大家投票选出一首歌。

    这个投票采用公开记名投票制，每一个投票者都会被公示，大家可以清晰看到每一个人选了什么歌，不用担心有暗箱操控这种事，杜绝电击大王方使用备用歌曲的可能性。

    “这首什么歌，我没听过咧。”纱雾瞪大眼，看着这首奇怪的歌名。

    歌名是“”，歌如其名，就是拿来测试的。

    纱雾听到现场一群大叔解释，原来这首歌是他们公司的老总的私人音乐作品，创作于一月前，没有上传到全球音乐协会进行正版认证，他能保证乐谱没有外泄。

    好吧，能把演示会搞出一堆花样，他们也是没谁了。

    不一会儿，这位小伙子填词进去，然后系统弹出红色警告窗口。

    “终于出错了吗？”有人惊喜。

    “不，这是……”小梁同志眼睛一凝，变得郑重起来。

    只见电脑上的红色窗口写道：“网络上无相关乐谱，无法智能合成，请对着麦克风清唱一次，或录入乐谱。”

    果然，这个软件智能生成的音乐不是凭空捏来的。

    单用歌词，凭空捏选一门旋律动人的音乐，一旦批量制造，想必众歌星都要失业。

    纱雾忽然感觉他们的眼神都变了，想测试这一款的商业潜力，双眼几乎都是“$.$”。

    坐在纱雾怀里的康娜则歪着头，看见直播间里掠过的谈话，用小嫩手拉扯纱雾的衣角，萌萌地睁眼睛询问道：“他们在说什么啊，我怎么都听不懂……”

    纱雾嗯一声，目光顺着小康娜的手指看过去。

    “哇哦，有乐谱的话岂不是无敌了？”

    “培养歌手要成本，这款软件确实在打击人呢。”一位音乐专业的大学生表示很忧桑。

    “怪不得泽羽殿下不卖，这款软件用的人越少越好，最好不卖，不然歌手们要找她PK了。”

    如上几条弹幕，纷纷看出泽羽殿下为何不卖，而唱片集团又如此看重的原因。

    而现场的人们，则是更加兴奋，因为他们看到了两个选项。

    一个是对着麦克风清唱，一个是录入乐谱。

    果然，这款软件的完成度超级高。

    如果买断收入公司内自主运营，创造的财富绝不止一点。

    越来越多的人坐不住了，时不时有人离开坐位拨打电话，报告这一件意义重大的事。

    “如大家所见，这个泽羽软件再次给我们一次惊喜，有两种方法可以录歌曲，想必乐谱那个选项就算了，我们有请原作者来清唱一遍般，试试这款软件能走到什么地步。”

    原作者穿着一件深蓝休闲衬衣，戴着蓝色领结，看起来32岁这样子，黑色短发，人虽大叔但是看起来很年轻。

    他上去的时候还自带一把吉他，坐在椅子上架好吉他，就这么自顾地弹起吉他，民谣式的歌声缓缓流进人的心田。

    三分钟演唱结束后，现场一阵啪啪的连绵掌声，后者在掌声中退场。

    而泽羽软件已智能生成歌曲，小梁同志负责点开。

    只听一曲吉他，缓缓响起，还有高冷的泽羽声线，空明宁静，把民谣唱出另一番滋味。

    “果然是那个调调。”

    “厉害了，我现在对高级选项充满了期待。”

    “据说高级选项是多声线，不再是单声线。”

    这帮大佬们发现这款软件的“智能合成”是真的，而且初步向他们展现了巨大的商业潜力，现在对那个高级选项的效果更加期待。

    不过多声线是高级操作技巧，填歌词不会生成歌曲，还需要人填乐谱、细调音调音色，总之各种调，短时间内达不成。

    现场的专业人士都很有耐心，但是非专业人士看了十几分钟，不得不败退，有的大佬看了看手上的名贵腕表，心想待会还有重要会议等他谈，不得不提前离开会场，让公司里的下属帮忙看完。

    没办法，太无聊了，一个个去调音，一段几秒钟的段落需要连续调试N次，很无聊的说。

    也有一些同学提问，为什么不能清唱生成乐谱。

    身处现场的小蔓编辑帮忙回答，这个清唱自动生成歌曲的功能，仅限于单声线。

    知道接下来只会越来越无聊，原本29万观众的直播间，慢慢降下来。

    26万，23万，16万，12万……1万人。

    看别人慢慢调音，真心没什么意思，有这个时间还不如打游戏、、去运动呢。

    半天后，一首比较简单粗陋的一分钟歌曲成型，同样是完美人声，而且歌声十分空灵，采用双声线，两位歌手的声音十分动听，唱到高音处最为震撼人心，直透心灵。

    重点是听不出电子模拟音的痕迹，完美人声，除了调试的乐谱不怎么样，其他地方都尽善尽美。

    克里普敦未来媒体的人也出去了，身为初音未来的开发商，权威性最高，特意带来专业的检测仪，号称比人的耳朵还灵敏，检测结果同样是百分百人声。

    百分百，真人人声！

    一时间，唱片集团的人都轰动了，紧跟着电击大王公司电话嘟嘟连响，据说那一天有许多人带价上门，一堆人砸出几百上千万的高价，更有甚者喊出一亿的价格。


------------

第146章 入坑的小鞋子

    不过那边喊再高也没用，这个软件其实就是系统本身。

    系统君也只是看戏，笑看一群人拿钱抬价，而它并没有任何商业化想法。

    最后这一件事不得而终，并成为音乐界的一件头条事件。

    “多方公司出资欲购，不料被泽羽殿下冷拒！”

    “各大公司败兴而归，这到底是一个怎样的歌姬软件，导致公司老总如此关注？”

    还有其他的报道就不一一列出来，反正纱雾只是瞄了几眼，越看越闷得慌，索性不再去看。

    ……

    时间匆匆，月份从七月初跳到七月23日，炎热的暑假转眼过去三分之一。

    这时《埃罗芒阿老师》已更新到第11话，剧情从哥哥努力码字，写妹妹类型的，到哥哥拿着“世界上最可爱妹妹”草稿来到妹妹房间里让她阅读，引起后者一阵羞红。

    《魔法禁书目录》则更新到第9话，正在印刷厂里火速印刷中。

    没错，就是火速印刷中！

    早在7月20日的时候，纱雾就在魔禁的最后一页标上“魔禁漫画单行本发售决定！”这几个字眼。

    魔禁的剧情从茵蒂克丝在小萌老师处获救，到茵蒂克丝再度昏迷，据说她85%脑容量用来保存10万3千本魔道书的记忆，只能使用15%脑容量的她，必须每年消除记忆一次，否则会失去生命，而当麻就在这样的紧急情况下努力找方法解决。

    随着魔禁的剧情的层层铺开，错综复杂的学园都市开始展现在人们眼前。

    少年JUMP的长沼老师，感觉这一本漫画的世界观很庞大、很复杂。

    至少比她的漫画复杂多了。

    还有一件事让她比较在意，那就是《魔禁》的漫画单行本，跟着《超能电击少年》的发售日期一起出单行本。

    这一件事，让长沼老师的心情比较微妙。

    按理说，《魔法禁书目录》早就应该发行漫画单行本了。

    毕竟《魔法禁书目录》作为一本收藏破四百多万的漫画，尽快投入市场看看这本漫画潜力如何才是正道。

    但是人家海洋老师硬是拖着，偏偏不出漫画单行本，等到长沼老师准备出漫画单行本第一册的时候，她才紧跟着喊出自己也要出漫画单行本。

    这是巧合，还是故意？

    总感觉海洋老师有点孩子气，长沼老师无奈地撩一下自己的短发。

    要打败她吗？

    不，不存在打败一说，甚至连对擂都不存在。

    身处少年JUMP公司的她，不需要向电击大王的漫画家示弱。

    只要一经发售，用少年JUMP的平台渠道推广，碾压还不是太简单。

    ……

    《魔法禁书目录》书评区。

    “明天老师要出魔禁单行本，好激动。”

    “为什么海洋老师过那么久才出漫画单行本？”

    “并不久吧，才一个月多一周，你看少年JUMP的《超能电击少年》，不一样过了一个月才印刷单行本吗。”

    “这哪能一样，那本超能电击少年的单行本只有6话内容，而我们海洋老师的10话内容，页数起码比码比她多一百页！”

    “海洋老师不仅在页数上碾压敌人，质量也是杠杠的，那个什么超能电击少年我看过一话，质量差的要死，根本不能入眼。”

    “我靠，这位仁兄留点口德行不？什么叫‘质量差的要死，根本不能入眼’，好歹人家长沼老师画了十二年漫画，今天你不好好说话，我要代表长沼老师揍你。”ID“长沼老师的小鞋子”发言道。

    这是一位长沼老师的粉丝，看见这一条书评后突然爆发。

    这位粉丝，原先在《超能电击少年》那边看漫画，发现书评区里老有人拿《魔禁》和长沼老师的新作相比较，这不禁激起他的好奇心。

    特别是明天要发售单行本，一堆人在书评区里开启所谓的神级预估帖，估测这一次的发售，是长沼老师的销量高，还是海洋老师的销量高。

    他耐不住好奇心，抱着路人心态跑过来围观，没想到漫画还没看，就看到书评区里有人说超能电击少年根本不能入眼。

    不能忍啊！

    居然说长沼老师的漫画不能入眼，那么海洋老师的作品又算什么？

    怀着这样的心情，他点击魔禁第一话，又同时新开一个浏览器窗口，监视书评区，看看这里的人会如何回应他。

    “呵，你新来的吧，快去看海洋老师的《魔禁》，看完再回来说话。”

    “+1！，这种人我见多了，没看漫画就来怼，什么也不知道，跟着愤青似的。”

    “看了才有发言权，懂？”

    哟嗬，态度还挺横的，不得不说这群人的态度让他很恼火。

    身为长沼老师的小鞋子，他果断开始浏览海洋老师的魔禁漫画。

    第一页直接进入剧情，画的是上条当麻本人，穿一件白衬衣，被小混混追赶。

    第一话没有什么出奇的东西，但他是第一次看海洋老师的作品，之前都没有见过这般成熟而精致的画风。

    当然，长沼老师的画风也是新画风，但是和海洋老师的漫画画风一比，高下立判！

    “这画风……好棒。”

    小鞋子不小心赞了海洋老师一句。

    不行！

    他是长沼老师的小鞋子，心是向着长沼老师的，不能偏向海洋老师。

    接下来绝不能再赞海洋老师一句话！

    一句都不得！

    说一句算他输！

    稍稍定神的小鞋子，深呼一口气，强行从海洋老师的精致画风中退出。

    之后是魔禁的封面，男主上条当麻，乍看过去蛮平凡的，但是看着那画面，隐约能看到男主那股爱管闲事的气质。

    右侧则是女主茵蒂克丝，银发碧眼，穿着纯白丝质金线刺绣修道服，修道服长度直达脚踝，头上有一顶似包子的帽子。

    没看过萌妹子的小鞋子，终于受不住了，忍了半天快要憋出内伤，眼睛仿佛陷入魔怔一样，不得不惊叹道：“好……好可爱！”

    这种画风，这么萌的妹子，让他说海洋老师的漫画不行，实在是说不出口啊。

    莫非，他也沦陷了？

    不，绝不！

    小鞋子表示他要和命运做斗争，绝不屈服于敌人的魔威之下。

    旋即鼠标轻响，小鞋子一路看下去，越看越无法自拔，浓浓的视觉盛宴告诉他，他被海洋老师的满分画质占领了。

    四十分钟后，看完魔禁的他突然发现第10话还没更新。

    “听说魔禁第10话，在明天的单行本里有。”小鞋子不仅产生了想要买《魔法禁书目录》的可怕想法。

    太可怕了，小鞋子摇摇头，跑到书评区里想要还一句狠话，到头来他发现自己手不受控制，居然认错了。

    “知错就好，想必你没看《埃罗芒阿老师》，快点去看吧，继续享受海洋老师带来的视觉盛宴。”

    “233，海洋老师又新添一位入坑的小伙伴。”

    小鞋子木纳地点点头，后来发现自己对着电脑点头，对方又看不到，于是尴尬挠一下头。

    “不行，不能再看了，我是长沼老师的小鞋子，不能再堕落了。”他惊拍大腿醒悟道。

    不过，看一眼封面和简介，总不会死吧。

    抱着这种想法，小鞋子点开了海洋老师的作家头像，看到魔禁旁边还有一本作品，名叫《埃罗芒阿老师》。

    他定眼一看，不禁呆了。

    只见，封面只有一个穿白T恤的妹子。

    银白色的长发如瀑倒挂，水灵灵的大眼睛瞄向左上方，微红着脸，有些害羞，衣服的正面印着“エロマンガ先生”。

    夭寿了！看见这个封面，他的眼睛居然移不开了！

    噗通噗通。

    这种怦然心动的感觉，比起刚刚看到《魔禁》的女主时，还要严重一倍！

    “埃罗芒阿老师？エロマンガ先生？又名我的妹妹是‘黄漫’老师？”他看着简介，头脑嗡嗡响。

    “这，这是什么书名啊，让我感觉……很想看啊怎么办！”

    小鞋子抓狂了，感觉自己已经回不去，还不如改名叫“海洋老师的小鞋子”呢。


------------

第147章 萌就够了

    “埃罗芒阿老师是萌系漫画吗，话说萌字是什么意思？”

    小鞋子发现这个作品的第一定位是“萌系”分类。

    虽然网络上萌字已传开，但传播时间不长，才两个月而已，总会有一些人不知道萌字的含义。

    小鞋子初来乍到，无法理解“萌”这个字义。

    抱着懵懂的心情，小鞋子看完简介后大概了解这是一本什么漫画。

    生活日常系！

    “生活日常吗，可是我不怎么看生活系漫画，这类漫画会有趣吗？”

    小鞋子嘴上这么说着，右手已点击第一话，观看海洋老师的漫画。

    为什么点进去？

    当然是封面的女主太可爱了，可爱到让他离不开眼睛，哪怕不是他喜欢的题材，这也完全没有关系。

    漫画一开始是倒叙，娇小玲珑的纱雾躲在妈妈身后，探出半张软萌可口的脸蛋，害羞的露脸让小鞋子感觉小心脏要蹦出来了。

    太可爱了！

    再联想到哥哥是轻作家，而纱雾是他的H系插画师，又是义兄妹关系，这两层关系真是让人浮想联翩。

    之后小鞋子一路看下去，看到妹妹直播忘关直播间，哥哥跑来狂敲门，妹妹一脸略微局促地开门，非常可爱。

    突然间，一个“萌”字蹦出来，特地形容纱雾的可爱。

    “原来如此，萌字是这样用的啊！”小鞋子惊拍大腿道。

    知道萌字含义后，这一幅作品的定位顿时清晰了。

    萌系漫画，以卖萌为主！

    什么，剧情不够顶尖的？

    萌即正义！还需要什么额外解释吗，完全不需要！

    从未看过萌系漫的小鞋子，一口气看完漫画，发现时间又过去40分钟。

    也是看时间的时候，他感觉嘴唇有温热的触感，似乎是某种液体。

    他用手轻轻一抹，看到手指一片殷红。

    这是……血！

    左手再抹，又是一片殷红。

    小鞋子不禁无语了，看来自己的抵抗力还是太弱，看着看着就流鼻血了。

    幸好鼻血是刚流的，现在用纸巾堵住还有救。

    等到鼻血不再流，小鞋子又发现自己心痒难耐，想看海洋老师的第12话，想看最新的更新，但更是每刷新一次就失望一次。

    小鞋子最后忍不住，又回去重头看一遍。

    这一次是带吐槽弹幕的浏览，可看到每一页都有巨量的弹幕海洋，他只好开启吐槽过滤模式，只留下来那些点赞数超过100的吐槽。

    “医疗兵在哪，求治疗？”这条弹幕的点赞数超过一万+。

    “医疗兵都被萌死了，诸位自求多福！”ID“纱雾酱的贴身高手”的弹幕，点赞数达到16782！

    “啊啊啊我的大棒已饥渴难耐，再不更新寄你刀片，海洋老师！”ID“吊都不服就服你”的吐槽点赞数达到2万+！

    恐怖如斯的弹幕！

    还有其他的吐槽弹幕，不一一列举。

    总之数量极多，可见活跃度不比少年JUMP的粉丝们差多少。

    如果小鞋子没流鼻血，或许还要花点时间理解这些关于医疗兵的吐槽弹幕。

    现在倒好，一眼明了。

    丫的，刚刚自己就流了一脸鼻血，要不是他发现得早，不然就需要医疗兵治疗了。

    现在他满脑子都是和泉纱雾、山田妖精、茵蒂克丝、御坂美琴等角色形象。

    青春活泼，元气满满，尤其是女主和泉纱雾，萌到他出鼻血，可见萌系漫的杀伤力有多么恐怖。

    “我决定了，我要改名，就叫‘海洋老师的小鞋子’好了！”

    小鞋子特地把ID名改成海洋老师的小鞋子，然后又跑到长沼进行的Q群里，把自己ID名换成小鞋子，随后向群主申请撤消自己的管理员身份。

    没错，身为长沼老师Q群时最活跃的一员，他已经叛变了，打心底里觉得海洋老师的漫画比长沼老师的好看。

    不过这不代表他抛弃了长沼老师，他只是更加喜欢海洋老师的作品，长沼老师老师的作品他还会看。

    ……

    纱雾闲来无事逛一下自己的书评区，发现一个好笑的帖子。

    这人跑过来说维护长沼老师，之后又在第一百楼回复，称海洋老师的漫画超级好看，还将自己的ID名改成“海洋老师的小鞋子”。

    “说起来长沼进行的书评区是什么情况，我还没见过呢。”纱雾又钻到长沼老师的书评区瞄一眼。

    长沼老师的《超能电击少年》书评区。

    有讨论剧情的，还有的书评直接提到魔禁，引起一群长沼粉丝论战，说那个谁的漫画才不好看呢。

    然后这些论战的人被喷去没看漫画，又去补海洋老师的漫画，隔半天后这些主战派跑出来维护秩序，表示两边都很喜欢，大家别因吵架伤了和气。

    还有大神估测帖，猜测纱雾有多少销量，长沼老师有多少销量。

    “我猜长沼老师的销量超码五百万销量，虽有一年没画漫画，出现人气断层，但是超越电击大王的海洋老师还是很容易的。”ID‘长沼老师的阁主’如是道。

    “唔，如果没记错的话，海洋老师的上本漫画作品，首册销量五百万册，现在已经卖到六百多万册了。”

    “如此恐怖？”有人震惊。

    “哪一本？”

    “《埃罗芒阿老师》，萌系漫画，是描写日常生活的，很有趣，最主要是女主特别可爱，极力推荐！”

    “所以我认为，海洋老师的《魔法禁书目录》起码有五百万册销量！”

    ID‘长沼老师的阁主’见此，摇头表示不赞同，并打字回复道：

    “虚高了，要知道热血漫很好卖，但这个好卖也是有限度的！一般来讲，新人漫画家的热血作品容易卖但是销量不会太高。”

    “热血漫能卖到两百万册都算是可喜的成绩，如果想突破五百万册，只有老牌漫画家才有这种成绩。”

    纱雾见此，撇撇嘴，用小号回复道：“海洋老师还有杀招呢，破三百万销量爆一更，破五百万销量爆一更。”

    “这么狠？”

    看过魔禁的同学，都盼着看魔禁更新呢。

    现在听到魔禁会爆更，众人的呼吸都变得沉重。

    这时候工作室里响起柏木小姐的声音，打断纱雾的思考。

    “老师，魔禁第12话最后十页上色完毕，请过目！”

    唔，说爆更就爆更就到，纱雾兴奋地关闭网页，然后上QQ接受文件传输，再打开PS进行最后的微调。


------------

第148章 新成员是……

    魔禁第12话！

    外界才更到第9话，星期一准备发售的漫画单行本也才更到第10话而已。

    存一话稿子，再加上马上要完成的第12话，魔禁也就有两话存稿。

    画得那么快，有加班加点的原因，也有漫画助手们参与度的原因。

    早在几天前，纱雾的工作室已步入正轨，所有的漫画助手们都已通过纱雾的初步考核，可以参与到魔禁或者埃罗芒阿的漫画稿件加工当中。

    没错，就是全部的漫画助手。

    大家的画风逐渐磨合稳定，适应纱雾的画风。

    他们的画技没有纱雾那般精湛，每两人每天只负责一张，哪怕是粗心的小姐姐，也可以用大量时间来完善一张精美的插画级漫画。

    毕竟线稿什么的都打好了，只要负责填色即可。

    又由于漫画助手的水平上升，纱雾的线稿图也不用再那么尽善尽美，所以画原稿速度再上一层楼，一小时4张，一天就有32张。

    几乎一天等于埃罗芒阿老师漫画版一话。

    所以魔禁才画得那么快。

    为什么要画那么快，当然是为了《魔禁》的爆更承诺。

    热血漫不同于刚崛起的萌系漫，热血漫的市场早已被各种大神开发得差不多。

    因为热血题材开发很完善，读者们看遍了各种剧情，各个热血漫的剧情均会出现不同程度的雷同现象，不易创新。

    所以热血漫容易卖，但是想要销量爆炸，新人漫画家几乎不可能做到。

    而萌系漫作品，现在市场未成熟，还不需要爆更。

    萌漫只要画质、剧情过关，都能引起追棒，更何况海洋老师直接用满分画技上阵，引起萌漫销量爆炸也是正常现象。

    热血漫光有创新还不行，还要曝光度，而纱雾的电击大王的曝光推广能力自然比不上少年JUMP公司的推广力度。

    所以爆更即是王道，喜欢魔禁的漫友为了催更，会自发地将魔禁安利给身边的朋友，以一带动一帮人，销量自然就上去了，上去之后就是爆更的事情。

    想着这其中的利害关系，纱雾的修改速度更加迅捷。

    ……

    直到太阳将要沉下，纱雾伸一下懒腰，嗯的一声长长尾音，拖到五秒后，引起工作室里一群迷妹偷偷拿起手机，打算录音。

    “今天加班结束啦，要不要集体吃一餐？”

    纱雾“腾”的一下站起来，挥舞小粉拳道。

    一群迷妹们互视一眼。

    集体餐？

    和软萌可口的纱雾同台吃东西？

    听起来很令人兴奋呢！

    “顺便再宣布一件事，我们工作室再添一员，待会吃饭的时候可以见到她哦。”

    纱雾稍稍卖个关子，表示待会有新成员。

    “新成员，又加漫画助手了吗？”

    “又有妹子加入了，希望她是个萝莉。”

    小康娜也混在里面，正在放暑假的她时不时跑来纱雾这边求抱抱，正好撞见一群漫画助手妹子想要萝莉助手。

    “诶诶，为什么大姐姐你们都喜欢萝莉啊。”

    康娜缩在纱雾的黑红方格超短裙后面，一脸“暗中观察.jpg”的表情。

    一听到萝莉，康娜就想到自己也是个萝莉，而纱雾是大萝莉。

    有两个萝莉了还不够吗，这些大姐姐真是萝莉控到没救的地步。

    话说回来，上次纱雾开直播的时候有几十万的观众呢。

    那群人也是萝莉控。

    康娜突然意识到，这个世界上还有很多萝莉控，看来自己要好好抱紧纱雾，使劲蹭蹭揉揉来寻找安全感。

    众迷妹们听到康娜脆生生的提问，脸不红心不跳地半蹲，张开双手，摆出一幅大姐姐试图拐卖萝莉的笑容，道：

    “来，康娜给我捏一口，我立刻告诉你。”

    “噫——，不如给我抱抱呢，我立刻告诉你原因。”

    “萌萌的萝莉，看着就想捏，完全不需要理由啊。”

    看着一双双张开的手，康娜神色局促，抱紧纱雾的腰，把头埋进纱雾的腰里，声音在纱雾的衣服里闷响道：“不要不要。”

    眼看着这群人把话题风向带到萝莉身上，纱雾扶额，不得不摆正她们的方向。

    “这位新成员一米六，不是萝莉，另外她是一名会计，东京大学金融系专业。”纱雾咳嗽一句，郑重提示。

    “诶，好可惜，这里一米六好多，来个萝莉助手多好啊，想《魔禁》的小萌老师那种身高就很不错呢。”

    纱雾：“……”

    ……

    日本东京，和泉家。

    房间里，黄发凌乱的珈百璃躺在地板上，正绷着两条腿，眼神前所未有地专注，可能正在激战到最关键的时候，一刻也不能放松心神。

    吱哑一声，珈百璃的房门打开。

    “珈百璃酱，快点穿好你的衣服，待会去烤肉，今天纱雾酱包场了哦。”

    白发如瀑的拉菲尔穿着一件天蓝色的连衣裙子，汹涌的波涛极为壮阔，光着两条腿径直走到珈百璃旁边。

    “啊，急什么，等我打完这局先……”

    没等珈百璃说完，拉菲尔直接用洗发奶伺候。

    柔柔的，头顶很沉很有份量。

    珈百璃有气无力地翻白眼，同意道：“啊啊，我陪你去还不行吗，别压……”

    不一会儿，珈百璃穿着一件红白运动服走出房门，看见拉菲尔半捂着嘴，一幅强行忍住不笑的样子。

    然后她低头看一下自己，哦，没穿裤子啊。

    说起来她有多久没穿裤子了……

    好像在放暑假后，她一直宅在家里，所以应该二十几天没穿裤子了吧。

    “等一下，我去穿裙子。”珈百璃回房间里换衣服。

    ……

    六十多号人一起吃，大家还以为会跑到大酒店里吃，没想到纱雾小手一挥，带大家来到附近的自助烤肉餐厅。

    出乎意料的，大家一进门就听到一位站在柜台外的旗袍小姐鞠躬道：“实在抱歉，今晚本店被和泉小姐的包场了，请……”

    听到这里被包场了，大家顿时觉得很新奇。

    包场这种概率极低的事件，居然发现在自己眼前！

    “啊，包场了？”

    “好厉害，第一次看到有人包场。”一位迷妹惊讶脸。

    “不知道是谁在包场，话说纱雾也是和泉姓氏呢，会不会是她的亲戚呢？”

    “好厉害，不得了。”小康娜小嘴呈“O”字状，萌萌的大眼睛异常铮亮。

    在一群漫画助手纷纷猜测的时候，纱雾适时出声道：

    “啊喏，我就是和泉小姐……”

    漫画助手们：“哈？”


------------

第149章 和泉老师的身份暴露了！

    刷刷刷！

    六十五道目光扫过来，盯着软萌可口的纱雾。

    和泉纱雾，和泉小姐，当四个字重合的时候，大家都恍过神来。

    对啊，纱雾可是电击大王的新晋大神级漫画家，是萌漫界的代表人物，财富能力雄厚，包场什么的还不是小意思。

    最近听说纱雾的《埃罗芒阿老师》正版漫画周边，已经开始面向全世界铺售，滚滚的稿费正向她扑面而来，再加上魔禁从第四话开始也进入收费状态，跃居畅销榜前二十，从未退步反而步步升高。

    如此富有的她，包个场还不是小意思。

    “啊，非常抱歉和泉小姐，刚刚有几批客人想进来吃东西，所以下意识拒绝了，真是不好意思，请进……”自助烤肉餐厅的柜台小姐不断鞠躬道。

    “没事，我们先进去吧。”

    一行人蜂拥而入，饥不择食的她们各自组成一个个小团队分居而坐。

    “纱雾酱，你这里还有两个空位，我可以坐在这里吗？”

    一位身穿深蓝职业装的少女看到两排座椅上有两个空位，怀着忐忑的心情走了过来，满脸渴求的样子，想凑过来嗅嗅。

    “不可以哦，左边这个座位是今晚新成员的位置，还有一个是我妹妹的座位……哎呀，她们已经来了，大家快欢迎一下。”纱雾先摇头，然后看到门口出现一位白发如瀑的身影，以及后面跟着一位鹅黄长发的萝莉妹子。

    “喵喵喵？”

    漫画助手们不一而同放下手中的碟子，看向门口处。

    “有萝莉！”

    “好可爱的萝莉，我想捏她。”

    “这个会计……好眼熟，还有那个黄发的萝莉，也超级眼熟。”

    “对哦，好像在哪里见过。”

    “我也是，但是不记得了。”

    只见拉菲尔站在玄关处，长长的白发直接垂落到腰部，她穿着一件浅蓝色的连衣裙，裙摆有白色的波浪卷，光着两条小白腿，没有穿白丝袜。

    让大家嫉妒的一件事就是这位白发妹子的波涛着实汹涌澎湃，可以与柏木小姐姐的高峰一较高低。

    她的脸蛋没有柏木小姐那般成熟，给人一种趋于可爱的印象。

    在她身后的鹅黄长发妹子，脸蛋和纱雾一样稚嫩可口，穿着一件东京私立女子高中的JK制服，苏格兰黑红方格超短裙，短颈黑袜，小皮鞋。

    不一会儿，拉菲尔二人脱下鞋子放在玄关处，光着脚走进来，引起一堆迷妹拥上去。

    “听说你在东京大学金融系读书哦，东京大学的环境怎么样，有男生向你表白吗？还有还有……”一位妹子上前，用手模拟话筒状，试着采访这位可爱又美丽的拉菲尔。

    拉菲尔笑着摇摇头，摆手道：“没有没有。”

    “那么请问你是纱雾酱的什么人呢？”知道没有男朋友的迷妹，立刻目光闪烁，感觉这两人之中有不可告人的秘密。

    “其实我是纱雾的姐姐啦。”

    “诶！”

    还有的妹子，探起头发现后面那个鹅黄长发妹子试图溜到纱雾的桌上，急忙出声拦截道：

    “后面这位萝莉不要跑诶，你那么可爱，我一定要抱一抱！”

    “这位是纱雾的妹妹吧，果然基因是遗传的吗，连妹妹都那么可爱！”

    珈百璃一听，木着脸蛋，一脸拒绝样，道：“hen tai啊你们，不要抱我！”

    冷冷的语气顿时扫掉一批萝莉控，只剩下为数不多几个还在磨嘴皮子，最后珈百璃自顾地坐在纱雾旁边，完全一幅冷拒样子，让她们不得不败退。

    珈百璃坐下后，毫不客气地夹一块噗滋滋作响的肉片，慢慢放入口中咀嚼一下，顿时满口生香，并露出满足的神色。

    “我说纱雾，今天不是包场了吗，怎么还有那么多人？”珈百璃一边吃，一边不解道。

    珈百璃是被拉菲尔强行拉过来的，只知道纱雾包场，并不知道这是员工集体聚餐的饭局。

    纱雾瞪着眼睛，惊讶道：“你不知道？”

    珈百璃吃一块肉，在嘴里闷响道：“不知道。”

    “这是员工聚餐啦，话说你的头发好直啊，这不像平时的你。”纱雾啧啧道，目露惊奇之色。

    现在珈百璃的头发笔直如练，直接垂落到腰部，比拉菲尔的头发还要直，没有一缕呆毛翘出来。

    这不禁让她想起来未堕落之前的珈百璃，那模样真如天使一般。

    旁边的小康娜也发现珈百璃的头发非常顺直，小嘴巴微张成“O”状，不由惊讶道：“哇哦，头发好直。”

    “唔，这是我帮忙梳理的。”

    拉菲尔终于挣脱人群凑了过来，刚好听到她们在言论此事，顺便解释一下。

    正好，纱雾、珈百璃、拉菲尔、康娜共聚一块，再加上一个柏木小姐姐，这张桌子的颜值堪称全场最高，最引人注目。

    一个常逛P站的少女看着看着，突然间感觉这一幅画面很熟悉。

    拉菲尔、珈百璃、康娜！

    P站某壁纸里，有几张海景烧烤插画图，里面画有拉菲尔、珈百璃、康娜和一位双马尾萝莉。

    霎时间，记忆与当前画面重合，她不禁惊呼一声。

    “我记起来了，哎呀你们就是和泉老师的海景烧烤插画的原型啊！”

    她这一声惊呼，顿时惊起一群漫画助手，一幅幅尘封的记忆浮出水面，记起P站的几幅海景少女插画，再对照眼前的画面，纷纷惊呼“怪不得那么眼熟”。

    “听你这么一说，还真是啊！”

    “和泉老师，纱雾酱你就是P站的和泉老师吧！”

    霎时间目光汇聚，全场焦点——纱雾！

    被拆穿的纱雾，干笑几声，旁边的拉菲尔则偷偷地捏一下纱雾的小蛮腰。

    脸皮倒也厚，大方地承认了，还表示大家一定要保密，自己想让P站里低调地生活。

    “保密也可以哦，所以和泉老师，你的下一幅插画什么时候画？”一群和泉粉开始催更了。

    “这么嘛，让我想想……”

    纱雾顶着小下巴，摆出一副“enmmmmmm”的思考脸。

    “不要拖那么久，好久没看到新插画了……”

    “康娜，康娜也想看新插画！”康娜也跟着起哄，用小嫩手扯扯纱雾的衣角，并抬头用萌萌的大眼睛注视她。

    好吧，心软的纱雾答应今晚回去画一张。

    所以到底画什么好呢？

    啊，她也不知道。

    哦对了，不如画堕落珈百璃的人物原画稿吧！

    拉菲尔、珈百璃、薇奈特、萨塔妮亚！

    四位主角妹子，想想也不错呢。

    “啊不对，现在应该谈正事了，拉菲尔你来宣布一下。”纱雾突然记起正事来了。

    这一次包场，不仅仅促进员工们的和谐，还有宣布一件事，那就是工资问题！

    具体的工资分配，纱雾把这一件甩给金融系出身的拉菲尔。

    这时拉菲尔被纱雾推出来，开始一阵长达五分钟的拉菲尔演讲……


------------

第150章 珈百璃的正式版插画

    一阵无聊而漫长的演讲，大段枯燥无味的话，最后总结到固定工资和绩效工资，以及年终奖之类的。

    这些弯弯绕绕的，纱雾听得头都晕。

    只用十秒钟时间，她决定安静地吃肉，与同样听不懂的珈百璃和小康娜一块抢肉吃。

    噗滋噗滋，一块炭红色的牛肉滋滋冒油，香气滚滚。

    “这块肉我烤的，别碰！”纱雾手疾眼快，一筷子夹过去！

    珈百璃冷哼一声，手也不慢，夹着筷子扑向左侧的一片烤肉，那块也是纱雾烤的。

    康娜也跟着调皮，小筷子一动，快速地夹走珈百璃碟子上的肉片。

    “啊，我的肉！”珈百璃惊呼。

    一惊一乍的晚宴，纱雾就在与珈百璃和康娜的三国鼎立的激烈战况中度过。

    哦不，后来还加了一位拉菲尔，每烤完一块肉就有四只手夹筷子抢。

    柏木小姐也在座椅上，纱雾见她与世不争，又把她强行拉进战局中，让对局变得更加热闹。

    ……

    晚饭后，太阳西沉，夜色迷朦。

    东京夜的天空，光晕炫烂。

    那是五颜六色的霓虹灯的灯光，交织在一块，将城市打扮得极为华丽。

    纱雾就在这片重度光污染下，带着吃撑的拉菲尔和珈百璃回家。

    “洗澡，洗澡！”

    珈百璃跑进卧室里，拉菲尔亦是如此，径直走回她自己的卧室脱衣服。

    纱雾也打算洗澡，回到卧室里刚刚脱下丝袜和超短裙，立刻意识到大家都在这时候洗澡，但是浴室只有一个，莫非大家要共同沐浴？

    听起来好像是这么一回事呢！

    纱雾光着两条小白腿，只穿了一件白衬衫，厚着脸皮敲珈百璃的房门，想询问她能否一起洗澡。

    咔嚓！

    珈百璃恰好打开门，看到纱雾光着两条腿，估计她是来抢浴室的。

    “我要洗澡了，快让开。”

    “好巧，我也要洗澡呢。”拉菲尔也路过，手上托着一叠衣物，脸上带满笑意。

    “好巧哦，我也想洗澡。”

    纱雾兴奋地点头，松软刘海下的萌萌眼睛格外明亮。

    拉菲尔闻言，立刻按住纱雾，拒绝道：“不不不，纱雾你的承受力太低，不能和我们一起洗。”

    “诶——，为什么啊！”纱雾不服了，据理力争。

    “你上次还晕倒在厕所呢，所以不能多看哦，还是让我和珈百璃搓澡吧。”

    拉菲尔说得有理有据，那眼神仿佛说着你还太幼了，不能一块洗澡。

    珈百璃竖起大拇指，非常赞同拉菲尔的说法。

    纱雾翻个白眼给珈百璃，吐槽道：“其实你只是觉得三人浴室比较挤吧？”

    “有吗，我可没有这么说。”珈百璃的眼神望天，吹着口哨去浴室。

    拉菲尔则坚持“纱雾抵抗弱”的说法，不让纱雾靠近浴室，还特意在里面上锁。

    被冷拒的纱雾，只好拉着脸回到卧室里，呆坐在床上突然想到解闷的办法。

    画插画！

    哪怕明天要发售《魔法禁书目录》漫画单行本，也不妨碍纱雾拿她们两个娱乐一下。

    打开电脑，并开启PS界面，拿出黑色手绘板。

    “哼，先从你们两个开始画。”

    纱雾哼哼一声，搜索神级漫库，寻找与《珈百璃的堕落》有关的插画。

    最后纱雾敲定《珈百璃的堕落》TV版的封面，观察半晌后开始执笔绘画。

    这幅封面壁纸是长方形，并不是横向壁纸，而是竖向壁纸。

    画里的主角四人，共同坐在一个粉色兔子公仔的头上，周围有一大堆形形色色的公仔。

    鹅黄长发的珈百璃穿着一件粉色卫衣坐在首位，头发极为凌乱，拿着一个金色的号角，头顶金色天使环。

    上方的拉菲尔穿着白色针织衫，一样头顶天使环，双手合一。

    左侧的萨塔妮亚，红色短发，环型双马尾辫子，头顶两个恶魔角，左手扶头，摆着自以为很酷的造型，冷酷一笑，满满的中二气息扑面而来。

    右侧的薇奈特则拿着一柄黑色的三截叉，一样头生两个恶魔角，但是绽开的笑容却如天使般温柔。

    在粉色公仔的外围，有一只白色的呆萌犬，摇着小巧的尾巴，两只圆点状的黑色小眼睛，悄然注视着萨塔妮亚。

    还有其余的配角，一个是黑长直的真知子班长，一个黄色短发的塔普利斯，样子极为纯真。

    铺上色彩后，壁纸里的人物立刻活了过来，充满萌系元素，让人眼前一亮。

    尤其是中间的四位主角，各有各有的萌点。

    纱雾画完之后，时间已过去二十分钟！

    这一次画得很精致，4K分辨率，几乎贯穿了整块屏幕，但由于是竖向壁纸，所以两侧留有大片空白。

    画完这个还没完，纱雾添上一行艺术字，写着“珈百璃堕落”。

    “我看看，好像没有什么差错，很好……上传完毕！”

    纱雾双手来伸，伸一个懒腰，“嗯”的一声长长绵绵，异常好听。

    看看时间，二十一分钟，这两个家伙应该出浴室了吧。

    ……

    互联网，海洋老师漫画助手Q群。

    “@全体成员，画了张插画，大家想看就看吧。”

    “哇哦，老师你是触手怪吧，我还在回家的路上呢，你就把插画画完了。”

    正在坐公交车的漫画助拿着手机，发现纱雾画完了，又计算一下时间，发现纱雾的画画速度真是贼恐怖。

    画得那么快，恐怕不是霸屏壁纸吧。

    “要是质量不过关，明天我要求抱抱，哦不，我要求捏脸。”

    “同上+1！”

    “我去瞄一眼。”

    说完这句话后，一群漫画助手点击P站，查看和泉老师的新插画。

    点开插画，扑面而来的萌系风，珈百璃等四人自带的萌系力量，如潮水般将她们淹没。

    各位漫画助手看过之后，小心脏扑通扑通地跳。

    “这是……拉菲尔和珈百璃？”

    第一眼望去，看到珈百璃的鹅黄乱发，还有背面的白发拉菲尔。

    刚刚还在自助烤肉聚会里看到这两人呢，看来纱雾又就地取材了。

    那么问题来了，另外两个女生是谁，会不会也是就地取材的产物？

    抛开这个问题，大家都看到不穿泳衣的珈百璃，果然很萌！

    就跟现实中的她一样，无论是气质还是模样细节，几乎百分百还原，看插画宛若看真人一般。

    意识到其中的差距之后，大家顿觉自己的画技还有很长的路要走。


------------

第151章 搞事情的纱雾

    漫画助手们凝视插画里的珈百璃和拉菲尔，长时间的注视让他们暗暗心惊，越发觉得这两个人物有接近百分百的还原度。

    尤其是那传神的眼神，一看就会想起刚刚在烧烤看到珈百璃抢烤肉的一幕。

    海洋老师的画技，果真恐怖如斯！

    太厉害了，一定要更加努力地学习。

    “我们只跟老师学习填色，但我觉得这还不够，我们应该抽空学习一下老师的线稿画法。”

    漫画助手们觉得自己还没学到家的原因，应该是没学到更高级的线稿画法。

    不多时，该插画的评论区也热闹起来，越来越多的和泉粉涌进P站，还有些和泉粉跑到宅粉群宣传一番，于是和泉进行更新插画的信息慢慢散播开来。

    点开一看，珈百璃等四人坐在粉兔公仔头上，可爱的脸蛋萌萌可口，看之一眼，恨不得立刻抱进怀里揉搓一番。

    虽然不是横向霸屏壁纸，但是纵向壁纸也有一个优点，那就是适合做成手机壁纸。

    大家看到这幅壁纸的第一眼就被萌到心里，第二想法就是把这幅插画当作自己的手机壁纸。

    “这个黄头发的妹子，哇看起来软软的，好想捏啊……”有人一开始就盯着珈百璃看，不自禁被她的软萌气质吸引。

    “那只小白狗好可爱啊，毛绒绒的，看起来很乖巧的样子。”

    “话说这一行艺术字是什么意思，珈百璃的堕落？”

    有人注意到右下角的一行艺术字，字体挺大，占整个版面的二十分之一，极为显眼。

    看这个字眼，“珈百璃”可能是某人的名字。

    “唔，哪位是珈百璃，和泉老师没写出来哎，我怎么认？”

    和泉进行的插画并没有刻意为每位人物标注名字，所以不知情的和泉粉们，只能对着插画猜测。

    “这幅新插画，有四位主要角色，再看看和泉老师之前画的海景插画图，对比一下可以发现紫白双辫子的小萝莉不见了，唯独白发和黄发妹子还在，有可能珈百璃就是其中一个！”

    “之前还有个双马尾的泳衣萝莉呢，可惜后来被老师P掉了。”

    “哪里哪里？”

    新来的和泉粉没有看到三岛班长的泳衣装，只看到康娜、珈百璃和拉菲尔的二次元泳装插画。

    “新来的同学肯定看不到了，我们还是先来猜一下这行字，‘珈百璃的堕落’到底是什么意思？”

    “总感觉是某部番剧，但是我没有搜到什么与珈百璃这三个字眼相关的动漫。”

    还有一些人在动画公司工作，通过自己的人脉关系网，也就是所谓的内部消息，得知今年并没有人制作《珈百璃的堕落》的番剧。

    “奇了怪，珈百璃到底是谁，私信和泉老师，她又不回话，真是好高冷啊，一直发图不说话。”

    “莫非是某轻的名字？”

    一群人纷纷猜测，基本没有人能推导出结果。

    哪怕是纱雾工作室的漫画助手们，也猜不到“珈百璃的堕落”是什么意思。

    有漫画助手在助手Q群里迟疑道：“要不我们@海洋老师，问一下这是什么意思。”

    有人尝试艾特她，打字道：“纱雾酱，‘珈百璃的堕落’是什么意思，难道你的妹妹堕落了？”

    也有人抱着曲线求证的想法，去私聊新任会计兼纱雾姐姐的拉菲尔。

    ……

    哗啦哗啦——

    浴室里水声潺潺，水雾弥漫，偶尔有水波荡漾，那是浴缸里的人儿正在踢水。

    一片朦胧白雾中，浴缸表面有一层白白的泡沫，遮住水面，让人看不到东西。

    拉菲尔正刷着手机看新闻，突然发现有人私聊她。

    尚子小姐：“拉菲尔，这个‘堕落的珈百璃’是什么意思，求解！”

    此时的拉菲尔：“？？？”

    不一会儿，拉菲尔看到一张插画图，里面有四位可爱的妹子，其中两位赫然是鹅黄长发的珈百璃以及白发的拉菲尔，但是手机屏幕有一层朦胧的水气，看不清楚。

    嗯？可能她看错了。

    拉菲尔先是震惊，然后擦擦屏幕的水气。

    “可恶的纱雾酱！”

    拉菲尔既愤怒又无力，她这个调皮的妹妹真是越来越不听话了。

    这时候的纱雾站在浴室门外，目露思考状。

    “二十几分钟还没洗完，看来我洗二十几分钟还是少了点……”

    按照男生的思维，二十几分钟已是“洗澡久”的范畴。

    按照女生的思维，恐怕洗一个钟头才刚刚踏进“泡澡很久”的范畴。

    败兴而归的纱雾又拿起手机，发现有人艾特她，还有一个人对她私聊弹窗。

    艾特她的人是柏木小姐，私聊弹窗的人是拉菲尔。

    “难道来兴师问罪了？”

    纱雾拿着手机，看着拉菲尔的头像，一脸不怕死的样子。

    在助手Q群与拉菲尔的两个聊天窗口面前犹豫两秒钟，纱雾果断选择先冷处理拉菲尔几分钟时间，让她在浴室里冷静冷静，省得待会跑出来疯狂洗面奶。

    一想到洗面奶，纱雾就感到脸蛋一颤颤的，看来这是不妙的预兆，她注定要被揉脸了吗？

    点击助手Q群，纱雾盯着“珈百璃的堕落”六个字眼，摸摸下巴打字道：“这是萌系漫的接班人。”

    “接班人？”柏木小姐问号脸。

    “也就是下一部萌漫里面的角色啦。”

    纱雾看到还有一些人不懂，便详细解释一遍。

    埃罗芒阿老师是正统萌漫，下一本正统萌漫就是珈百璃的堕落。

    而魔禁不是正统萌漫，它的元素更多更杂，所以下一部是超炮。

    这是两条风格不同的漫画路线，互不干扰。

    “所以魔禁后面是超炮喽？话说超炮是什么，我们没看过呢。”

    “啊……超炮是魔禁的外传啦。”

    “原来如此！老师你好厉害，两种风格的漫画，同时构思已经很费脑了，竟然还想到那么远，只能说纱雾不愧是天才美少女漫画家呢！”漫画助手们更加崇拜纱雾了。

    不仅画技完美，还想好下一本的新作，而且一想就是两本不同风格的漫画，要说她不是天才漫画家，谁也不信。

    在助手群里不小心吹了一下水，纱雾的脸蛋红扑扑的，感觉还是找某人冷静一下比较好。

    于是乎，纱雾和拉菲尔私聊起来。


------------

第152章 据说她露脸Cosplay炮姐

    不幸的是，纱雾和拉菲尔磨了半个钟头，也没有打消她的揉搓洗面奶决心。

    待到拉菲尔沐浴出关，纱雾被揉了接近半个钟头，当然她也去揉拉菲尔的脸，虽没有达到互不相欠的地步，总得来说她没亏到姥姥家。

    直到纱雾睡了一整晚，脸蛋的红印才完全褪去，可见她被揉了无数次。

    当一楼阳光照破黑夜后，一间小白房里，床头上布满黑色线条风格的小电视，在小电视堆里面还有一架银耳闹钟，突然间叮铃铃震响。

    “嗯——”

    长长的一声浅吟，纱雾揉着眼睛，半睡半醒，耷拉着脑袋，穿着粉色睡衣走到洗手间，拿起牙膏挤挤，开始洗漱。

    这时拉菲尔穿着一件白蓝色格子睡衣，揉着睡眼走进洗手间。

    原本睡意沉沉的她，看到纱雾后顿时眼前一亮，睡意全消。

    “纱雾酱，哦嗨哟！”

    听着这个声音，纱雾想起那个恐怖的夜晚，那恶魔般的双手与令人窒息的胸部，如排山倒海的压力扑面而来，让她寒毛一竖。

    于是她拿着带泡沫的牙刷，朝拉菲尔比划几下，大有一种“你敢上来捏我脸，我就跟你拼了”的感觉。

    最后拉菲尔没有捏她脸，兴许是捏够了，也可能善意大发，总之纱雾摆脱了被捏脸的危险。

    不过清晨如此美好，一顿早餐奶还是很必要的。

    “唔——，等一下，快断气了，我还要……赶时间呢。”

    纱雾拼死挣扎一会儿，才逃到卧室里会换装。

    “拉菲尔真是的，摸几分钟居然不满意，还是珈百璃舒服，用钱就可以堵住她的嘴。”

    纱雾气愤地揉揉自己的脸蛋，幸好柔嫩的弹性仍在，自己的脸蛋还是那么嫩滑可口，哪怕摸上一整天也不觉得厌烦。

    怪不得拉菲尔这个洗面奶狂魔对自己的脸蛋如此痴迷，估计是手感爆炸的缘故。

    整理一下心情后，纱雾打开自己的衣柜，寻找Cosplay的衣服。

    今天是《魔法禁书目录》签售会的日子，本来纱雾不想去，但这是魔禁单行本的第一轮发售，不开签售会又显得不够重视，所以纱雾勉为其难地答应小蔓编辑，表示自己一定会准时到场。

    “哎哆，应该选择什么好呢？”

    纱雾右手顶下巴，皱着小琼鼻，目光在常盘台校服、栅川中学和白色修女服两者之间徘徊。

    这三种衣服是系统自动提供的Cosplay套装，对应人物均是魔禁里面的人物。

    常盘台JK校服是炮姐或者黑子的衣服，栅川中学则是初春等人的初中校服，至于白色修女服就不用解释了。

    而系统的信息面板，则显示除了纱雾、泽羽这个两个选项，其余选项皆是20分。

    20分，代表着普通Cosplay，只要是明眼人，都能看出她在玩角色扮演。

    纱雾的目光在炮姐的常盘台校服身上停留最久，但是她还没有下定决心。

    因为许多漫友们一路看到第九话，炮姐的形象已开始扎根，恐怕他们一看到常盘台校服，纱雾就成为全场焦点之一。

    “系统君，你说我选择什么好呢？”

    纱雾犹豫不绝，决定询问一下这个许久未上线的系统。

    系统君有好多天没冒泡，这一次终于有机会一展身手，立刻用深思熟虑的语气道：

    “这个嘛，依系统君的高见，当然是修女萝莉服赛高啦！主人你看，Cosplay茵蒂克丝是不是很抢眼？毕竟修女服可不多见哦，单是走在大街上，回头率绝对高达百分百！”

    听到系统君的分析，纱雾立刻在心里给白色修女服画个红色叉叉。

    回头率百分百？

    不不不，这不是纱雾想要的。

    低调才是纱雾的评判准线。

    比如初春这种初中生水手服，蓝色护胸布红领襟，还有略长的及膝裙子，穿起来即安全又低调，绝对是去市中心的必备装备。

    最后她选择把常盘台校服塞进手提袋里。

    为什么选择常盘台JK校服？

    当然是因为信仰不需要理由！

    此生不Cosplay炮姐一次，纱雾感觉人生一定会有遗憾。

    更何况穿着炮姐的衣服去签售，这种感觉非同一般，想想就令人激动。

    窸窸窣窣。

    脱掉身上的粉色睡衣，纱雾戴上初春的假发，照照镜子后发现初春假发的花饰有点招摇。

    又换上初春的好朋友佐天泪子的黑长直头发，头饰五瓣梅花。

    接下来到上衣，纱雾熟练地穿上水手服，系好红色关西襟，再套上及膝裙，穿上白色三折袜。

    再照一次镜子，普普通通的初中生样子，纱雾果然没有准大学生的模样和气质。

    Cosplay完毕，纱雾顶着泪子的校服大摇大摆上路，一路上注视她的目光寥寥无几，就算有宅男注意到她，那也是因为因为纱雾的脸蛋好看又可口，不然的话还真没有人注意到她。

    ……

    东京某会展中心，少年JUMP专场区域。

    “长沼老师，签售桌已摆好，请就位。”

    听到自己要开始签售，蘑菇短发的长沼老师“嗯”一声。

    今天她没有穿自己喜欢的黄色运动紧身服，反而穿上一件JK制服，白色的超短裙。

    再加上精心准备的化妆，原本36岁的她似年轻了十岁左右，看起来像个26岁的姑娘。

    “我这衣服看起来怎么样？”

    阳光的她从不缺乏自信，哪怕36岁的年龄，也不妨碍她问别人自己漂不漂亮。

    而且JK制服会让人想起女高中生青春活泼美丽的样子，让长沼老师显得更年轻。

    “这个，不好说……”

    回答她的是一位路人，正巧他从电击大王的专场走过来，不过手上没有带魔禁本。

    他不认识长沼老师本人长什么样，所以没有厚着脸皮赞美她，这会儿正端详着这位“大姐姐”。

    之前远看的时候，还觉得挺好看的，但是一靠近后，这岁月的痕迹怎么遮也遮不住，这位宅男先生果断选择遵循本心，道：“还行，吧。”

    “嗯？为什么要停顿一下……嘛算了，这事不重要，《超能电击少年》准备签售了，你还不快点去排队。”长沼老师不在意地摆手道。

    “嗯，我正想排队呢，毕竟海洋老师太矜持了，既然不喜欢露脸，那我看看长沼老师长什么样。”

    这位带单肩包的宅男笑着摸摸头。

    不过还没等他笑完，突然间有一群人从电击大王的会场里冲出去，跑向电击大王的专区。

    唰唰唰——

    一个接一个的人，以男生居多，女生也占少数。

    “奇怪，他们跑什么？”

    长沼老师目露疑惑之色，不明白这群人跑去电击大王那边干嘛，没听到人家海洋萝莉不露脸吗。

    “建义！你跑那边干嘛，看美女还是看萝莉？”带单肩包的宅男立刻拦下他的朋友。

    他朋友正急着冲进电击大王专场，哪里管得着他，当即拉扯道：

    “卧槽你不知道啊，海洋老师露天签售啊，穿着御坂美琴的制服！”

    “什么，海洋老师露脸了？而且还Cosplay炮姐？”他瞳孔一缩，满脸震惊之色。

    得，这位单肩小伙子也跟着跑了。

    跑的时候还不忘回头叫一声穿JK制服的长沼老师也来围观。

    长沼老师当即愣在原地，看着周围奔跑的影子，表情变得微妙。

    都是JK制服，怎么区别那么大呢！


------------

第153章 为了看海洋老师，就算女装又怎样！

    海洋老师又Cosplay了，没有任何预告！

    这让一群人震惊，以至于引发连锁发应，带动许多同学从其他展区冲向电击大王专场。

    有很多同学来迟一步，看到签售屋的门外排着一条长龙，人数约有两百人，看来人数已爆满，没有慢来者的份。

    比如刚刚那位单肩包少年，就是因为看到一串长龙，不禁望而却步，买一本魔禁单行本装进单肩包里，然后走向少年JUMP的专场。

    不料他刚刚回答完一位貌似年轻的大姐姐，就被奔跑的兄弟告知海洋萝莉在Cosplay炮姐！

    炮姐哎，不看就亏了！

    虽然炮姐是姐姐型人物，公开资料显示她的身高是161CM，以海洋萝莉的一米五身高来扮演，也就是大萝莉版炮姐，可能与印象中的炮姐有出入，但是谁会在意呢？

    只要老师够萌够软就行啦，要求那么多干嘛。

    而且能看到海洋老师的脸，想想就格外激动。

    再看周围奔跑的身影，每个人的神色中都带着激动，从各种展区里跑过来，看来海洋老师粉丝真的很多啊。

    由于很多人从其他展区跑出来，各方负责人都懵逼了，不知道发生什么事，强行拦下一个路人，塞给他几百人民币，才知道海洋萝莉在扮演炮姐。

    炮姐是谁？

    有些人不知道海洋老师是谁。

    也有些人知道海洋老师是萌系漫的大神级漫画家，但是没看过魔禁，所以不知道炮姐是谁。

    人的好奇心是无穷的，在这股人流中，亦有路人涌进去。

    不多时，电击大王的展区人满为患，围上一层加一层，密集的几乎看不到人。

    要不是有保安用红色警戒线拉开一个半径10米圆圈空地，恐怕大家都会蜂拥上去。

    “让让，给我钻个位置！”

    单肩包少年拼命往里钻，钻了两米距离后，硬是钻不进去。

    眼前的人墙像万里长城似的，长长的看不到缝隙，横亘在当前，任凭他怎么钻也钻不进。

    没办法，一米五五的他只能蹦跳看人，勉强眺望到一抹米黄色开衫针织衫以及茶色短发。

    这张签售桌前面有白色挡板，挂着一幅彩色壁纸。

    画的样子正好是炮姐手执硬币释放超电磁炮的预备动作，层层电芒尽汇于指掌与硬币之间，茶色短发凌空飞舞，格外帅气。

    然后中间写着一行硕大的蓝白色艺术字——海洋老师现场签售！

    果然是海洋老师，她穿着熟悉的米黄色开衫针织衫，可惜桌子有挡板，挡住下面的视线，不然他可以看看海洋有没有穿炮姐的招牌安全裤。

    “啊，好远啊，根本看不清海洋老师长什么样。”

    跳了十余次，单肩包少年不由气闷。

    从少年JUMP展区冲过来是为了什么，当然是为了看到海洋萝莉的脸蛋啊八嘎。

    就这么远远地看着，隔着约五十米的距离，他可是一点也不满足呢。

    这个五十米，有十米的隔离警戒区，警戒区里只有单排的长龙，而警戒区外有约四十米厚的人群，其中单肩包少年就在第四十八米这里，只能踮着脚尖看。

    他的视力没有5.3那么高，因为长期宅在家玩电脑，他的视力仅介于近视与没近视的边缘。

    一旦看远处，这就比较勉强。

    “看来只能使用我的绝招了！”

    徐迷途定了定神，脸蛋比较白晳的他，咬咬牙的同时，用手拉开单肩包的拉链，看一眼里面的黑色假发和JK制服，目露坚定之色。

    这里面的JK制服和女生假发是帮室友买的，没想到现在居然派上了用场。

    为了看海洋老师，徐迷途不得不拿出他的绝招——女装！

    “我就不信了，我穿着女装往里面钻，还有哪个男的敢不让路！”徐迷途在心里默道。

    试想一下，一位可爱的“女生”往宅男堆里钻，哪怕你不想让位，但是看到对方是JK，总会心软地让一下。

    这个绝妙计划在脑中刚一形成，徐迷途便快速挤出人群，跑到附近的厕所换装。

    ……

    “还有很多人在外围看不到海洋老师的模样，叫来摄影师来，顺便开启大屏幕，现场直播一下。”小蔓编辑在现场对一位负责人指示道。

    至于没来会场的同学，那就对不住喽，小蔓编辑心想。

    不一会儿，电击大王会场的大屏幕出现海洋老师的直播。

    在外围挤不进去的同学，看到大屏幕的直播，欣喜地打开手机上海洋老师直播间，发现海洋老师没有开直播。

    看来这是官方的独播，没有网络直播。

    徐迷途失望地把手机放进单肩包里，看了一眼黑压压的人群，默默鼓起勇气。

    他现在戴着一顶黑色长发，穿着一件JK制服，深蓝色的开衫针织衫配白色短袖，系的是红色领绳结，下身穿着灰白格子超短裙，以及黑色连体丝袜。

    他才17岁，脸蛋比较年轻，没有男子那么刚毅，脸蛋比较偏向女生的软绵，并且双腿不粗，比较纤细。

    所谓的大号正太，不外如是！

    所以他穿上女装后，反而有一种女生独有的可爱气质，不说软萌这种程度，起码他到达了可爱的境界。

    莫非每一位正太都有成为女装大佬的潜质？

    “要不要进去？”

    此刻，他的大脑正进行着激烈的思想斗争，两手紧张地捏着裙摆，犹豫着要不要进去。

    挤进去吧，一堆男生，就怕他们不让路。

    哦不对，是怕他们堵人！

    再看一眼电子大屏幕，长龙队伍已排到一半，二十分钟后海洋萝莉准备跑路，再不去看就没机会了。

    “拼了！”

    反正都穿上了，不如一路走到黑！

    话说连体丝袜的安全感好棒，徐迷途本以为穿上超短裙后会格外奇怪来着，现在感觉良好……啊呸呸呸！

    说错了，应该是感觉很糟糕，他既害怕被人堵路，心里还有莫名的羞耻感，感觉浑身不自在。

    尤其是周围一群宅男路人，眼睛时不时瞄向自己。

    有些人还盯着他的飞机场，偶尔露出惋惜的神色，不着痕迹地轻轻摇头。

    这种眼神很欠揍啊八嘎，不知道飞机场也很可爱吗！

    当然，也有一些人目光在他的裙摆处徘徊，天知道他们的脑子里都装着什么。

    太可怕了，还是快点逃离这里吧。

    哦不，先看完海洋老师扮演的炮姐再走人，不然就亏大了。

    女装是为了什么，当然是为了看海洋老师的Cosplay啊！

    不近距离观看，一定不能走！

    他鼓起勇气，找准一个面庞看起来比较正直阳光的男生，然后用手指点一下他的背部。

    本来声音比较偏女生向的他，故意模仿女生的声线，没想到声效十分棒。

    这不，只听他柔声道：

    “思米麻先，让一下……”


------------

第154章 折叠长发

    据说，女装是一种神秘而强大的魔法。

    徐迷途从不觉得女装是一种魔法，不过今天他有点相信这个说法了。

    这不，看那位阳光正直的寸头仁兄，先是感受到有人用手指戳他，然后他慢慢撇头，又听到那柔柔的女声，正好看到一位可爱的黑长直少女，穿着一件深蓝开衫针织衫以及灰白方格超短裙。

    女高中生！

    好可爱的妹子，那脸蛋那眼睛以及那身合适的衣服，黑色的连体丝袜还带着一股诱惑的气息。

    既可爱，又诱惑！

    “思米麻先，让让。”徐迷途突然低头道，不敢正视他的眼睛。

    “哦哦，请进。”

    这位阳光正直的少年郎挠挠头，干笑几下，原本坚持“死也不让位”的他，果断侧身让了让，让这位少女挤进去。

    蹭蹭。

    由于人群很挤，能让的空间也很小，只能容一个人侧身挤进去，所以……

    徐迷途感觉脸蛋很热，不知道是不是发烧，不过她终于如愿以偿挤进去了。

    “让一让好吗……”

    这个声音一出，再加上青春洋溢的JK制服，一群宅男喏喏点头，纷纷努力朝外挤挤，挤出一小部分空间。

    “啊啊，别挤我，没看到这里已经很挤了吗！”

    “啊，对不起。”

    “哦，是妹子啊，抱歉哈，我让个位给你。”

    诸如此类的对话不断上演着，基本女装大佬一开口，对方马上挤个位置出来。

    这让徐迷途暗暗心惊，心想妹子身份果然好用啊。

    貌似女装也不错的样子……啊呸呸呸！

    下次死也不女装！

    要不是想看海洋老师Cosplay炮姐，哪会出此下策。

    在此期间，也有一些老流氓趁着人挤，胡乱摸一把，让他十分气愤。

    不过这些人摸了之后，均脸色铁青，立刻返身向后挤出人群，朝厕所加速狂奔。

    不明白的人有很多，看到那些大叔放着大好的站位不站，居然跑去洗手，他们脑子都秀逗了吗？

    当然，具体什么情况，只有当事人才知道。

    不一会儿，徐迷途终于借着可爱的“JK”身份挤到最前排，也就是警戒线的旁边，距离海洋老师只有十米距离。

    不用踮脚尖，直接用眼睛就可以看到可爱的海洋老师。

    她戴着茶色短发以及茶色美瞳，穿着米黄色的常盘台校服，脸蛋有婴儿肥，一举一动间藏不住那抹软萌的气质。

    萌！

    超萌！

    每看一眼，就怦然心动一次。

    海洋老师不愧是激萌的萝莉，哪怕Cosplay御坂美琴，她还是萌萌的大萝莉。

    纱雾正签着字，忽然听到系统君说附近有女装大佬，问她想看吗。

    女装大佬？

    哪里哪里！

    纱雾激动地抬头，以前只在网络上见过女装大佬，没见过线下的女装大佬，现在有机会看，一定看一下才行。

    她环视一圈，身傍LV4防狼术的她，目力强大，很快发现那位灰白超短百褶裙的黑发少女并不是真正的少女。

    这是女装大佬，不会有错！

    “女装大佬果然很厉害呢……”纱雾在心里吐槽一下。

    本以为这次签售会可能比较无聊，现在看到真正的女装大佬，顿觉很新奇。

    当然，展区这里也有一些男生Cosplay女角色，不过眼前这位黑长直“少女”，没有参照任何的动漫女角色模板，假发用黑色，衣服直接用C牌的特供JK制服，直接把自己定位成可爱的女高中生。

    “海洋老师，海洋老师……你发呆的样子好可爱啊。”一位齐刘海妹子站在纱雾身前，目光灼灼。

    “啊，哦。”

    纱雾迷之点头，回神过来给她签名。

    签字，抬头，微笑递过去。

    理应行云流淌的过程，纱雾却在抬头的时候呆住了。

    “好长……的头发。”

    没错，纱雾看到一袭超长的黑发长瀑。

    长长的黑发直接从头部垂落到大腿的高度后往上折，回到后脑勺后用紫檀木发夹固定住，接着又往下折，约垂落三十厘米长度。

    仔细计算的话，下垂一米，上折一米，再下垂三十厘米，约2.3米长。

    超长的头发！

    看见她的第一眼，纱雾还以为是《魔禁》里的清教主教来带现场。

    不过定定神后，发现这两者还是不一样的。

    首先这位妹子的头发没有主教那么长，其次她的发色是纯正的黑色，眼瞳也是黑色。

    不一会儿，这位妹子带着《魔法禁书目录》第一卷走人，长长的头发飘飘地走了，留下一地清香，让一群宅男用惊奇的目光目送她离去。

    啪！

    纱雾一拍大腿，居然忘记问她的名字和QQ帐号了。

    哎呀好气，居然错失这个机会。

    不行，待会一定要追上去。

    “系统，你帮忙监视一下。”

    “啊，可是我没有千里眼，怎么监视？”系统君无语道。

    “笨啊，你的黑客技术不是很厉害吗，黑进监控系统用摄像头监视呗。”

    也不知道系统是装傻还是怎滴，听到这个办法后先愣住，再厚着脸皮拍马屁道：“哦哦哦，还是主人厉害！”

    纱雾在心里翻个白眼给它，怀疑它的智商是不是又欠费需充值了。

    幸好签售会已到最后时期，再签个五分钟就解放了，估计她也跑不到哪里去。

    沙沙沙——

    时间匆匆流逝，五分钟后纱雾快速回到小屋子换装，穿上泪子的套装后立刻提着手提袋出去，再让系统君把地图坐标投影到自己脑中。

    “嗯，她的位置在……会展中心门口！”

    “哈？那么快。”

    纱雾匆匆赶过去。

    为什么那么执着，纱雾也不知道，但是她从未见过如此长的头发，人有好奇之心，满足一下好奇心总行吧。

    赶到门口处，人如洪流，各式各色的人们进进出出，人声、车轮碾压路面声，各种喧嚣声入耳。

    这时又听到系统君说她正在另一条街道，横穿小道的话可以快速接近。

    一分钟后，横穿小路的纱雾，恰好看到一位超长折叠发的女子正冷着脸，在街边用马伽格斗术放倒一批试图搭讪的不良少年。

    只见她把长长的折叠发缓缓盘在脖子上，像围巾一样绕几圈，几位少年郎就这么嘿嘿笑看她织围巾，目光越来越放肆。

    “喝！”只她清喝一声，动若脱兔。

    啪啪啪啪！

    快狠准！

    看起来柔柔弱弱的女子，居然拳踢抓抱的形式把四位试图搭讪的不良少年放倒了。

    唔，感觉好厉害的样子。

    纱雾想了想，还是不问了吧。

    不过最后偷拍几张照片还是很必要的，回头可以在被窝里慢慢欣赏别人的折叠长发。


------------

第155章 悲剧的长沼老师

    咔嚓咔嚓！

    连续偷拍几张照！

    四名被揍成猪头的男同学，跪在地上直接来个OTZ，大呼“宅姐饶命”，直到他们目送宅姐走进对面的地下停车场，这四个人才一溜烟跑路。

    宅姐是谁，纱雾也不知道，估计是那位将折叠长发卷成围巾的少女的称号。

    轰隆隆——

    仿佛大地在轰鸣，纱雾站在东京街头上都能听到那一声声雷鸣般的引擎声。

    唰啦！

    一架银色巨轮摩托车，似一道银色流光，从停车场飙速而出。

    速度是如此之快，以至于常人还没看清楚车型，这架身形彪悍狂野的摩托便从大街上消失。

    不过纱雾的动态视力比常人好几倍，所以看到车上有一位织“围巾头发”的女孩，戴着一副灰色墨镜，驱车如风，似闪电般消失在尽头。

    这摩托车好狂野啊，一看就是有钱人的车子。

    后来让系统查一下，才知道这车叫“道奇战斧”，是美国克莱斯勒汽车公司生产的速度最快的摩托车，外形像蝙蝠侠战车与蝙蝠摩托的合体。

    当然，这一件事算是小插曲，纱雾看过之后忽然觉得自己缺少一架代步工具。

    每一次要么坐公交或电车，要么呼叫出租车，又或者直接走路回家。

    不过她不想买摩托车，因为这很破坏形象。

    虽然自己的反应速度比寻常人高，驾驭摩托车在路上当个飙车的老司机，也完全没问题。

    但是让一位萌萌哒的萝莉骑摩托车飙车，画风会变得很奇怪。

    还是汽车好，比如去某汽车公司弄一个定制限量版AE86耍耍，去秋名山当一回秋名山车神。

    但是自己没钱没驾照，而且自己又是宅女，要么宅在工作室，要么宅在家里，如果不是很重要的事情，她几乎很少出门。

    需求不高，所以这一件事还是放后面再说吧。

    兴许在未来的某一天，她记起这一件事，又恰好有余钱，可能就弄出来了。

    ……

    另一头，东京某会展中心，少年JUMP漫画专场。

    长沼老师闷闷不乐地坐在签售桌上，看着单排长龙只有百来人，心里特别不是滋味。

    半个钟头了！

    这支长龙一直保持百人数量，每签完一位，就增加一位，增速极慢。

    放在以前，长龙起码排到五六百去，而且旁边还有一群人围观，需要保安来拉警戒线。

    而现在呢，围观者寥寥无几，他们拿到签名的《超能电击少年》漫画单行本第一册，就发狂往外跑。

    还有的人排着队，眼看着还有几位就能得到长沼老师的亲笔签名以及友好慰问，没想到那些人撒腿就往外跑，似乎是接到什么电话，一脸震惊加后悔的神色，总之跑了很多人。

    终于，长沼老师抓住一位同学，试着逼问她……哦不，是用“和善”的眼神问道：“刚刚我看到好多同学接电话后慌张地离开，为什么你接电话后没有离开呢？”

    是的，眼前这位Cosplay女仆装的少女刚刚接到一个电话挂了，貌似神色很后悔，错过了什么重要的东西。

    到底错过了什么，才让她如此心痛？

    是大长腿帅哥吗？

    还是什么某帅哥漫画家露脸开签售会了？

    抑或者是发现了颜值惊为天人的女装大佬？

    三句不离男生的长沼老师，双手合一，呈拜托状，一脸“请务必告诉我”的表情，仿佛听不到答案，她就不答应签名。

    “这个……刚刚我听到同学说海洋老师露脸签售了，还Cosplay御坂美琴，可惜我没有机会看到。”

    身穿黑白色女仆装的少女用手指轻点软软的下巴，目露思考状，这幅表情俨然像一副“enmmmm.jpg”。

    白色荷叶边装饰的围裙加上白领素色连身长裙，头戴女仆头巾，整体色调即黑白配，看起来很可爱。

    所以当她露出可爱的思索神色时，长沼老师的内心泛起阵阵羡慕之情。

    年轻真好！

    哦不，扯远了，现在的重点是海洋老师！

    长沼老师很气愤，继那名单肩包少年冲进电击大王展区看海洋老师后，她又一次听到“海洋老师”四个字。

    “没机会看海洋老师？是了，那小妮子只签半小时，还挺大牌的。”

    长沼老师小声嘀咕一句，推算时间点的话，那个海洋萝莉应该拍拍小屁股回家了。

    呀，她还真是舒服。

    越想越气人，所以长沼老师说这话的时候，不小心带了点个人感情色彩。

    听到心爱的长沼老师如此吐槽她的偶像，女仆小姐顿时不爽了，立刻为海洋老师辩解道：

    “才不是大牌呢，那是矜持！矜持！海洋老师是个特别矜持的萝莉，所以她很少露脸，大家平时都没机会看她的脸，现在有机会，他们当然要跑过去看啦。”

    话毕，女仆小姐还小声嘀咕海洋老师确实露脸太少了，偏偏每次露脸的时候处于Cosplay状态，生怕被别人认出来。

    “既然露脸了，时间再长一点也没啥。”

    长沼老师不像纱雾，她既开放又开朗，理论上只要手不累，签售两个小时都没问题。

    所以她特别想吐槽海洋老师的半小时签售时间。

    连她这种少年JUMP公司的准大神级漫画家，签售时间至少都有一小时，这个海洋萝莉还嫌时间长呢。

    在这里说一句，少年JUMP公司的准大神级漫画家，放在电击大王便是大神级漫画家。

    按理说，长沼老师的人气应该比电击大王公司的大神级漫画家高。

    但是纱雾是个例外！

    她是萌漫界的最强代表，风头正盛，再上颜值好，论人气隐约比长沼老师高。

    原本长沼老师不相信这自己书评区里某民间“大神”的断言，但现在她不得不承认，这个海洋老师的人气确实高啊。

    这不，一大批漫友从电击大王专区赶到少年JUMP专区的《超能电击少年》处排队。

    几乎全是从电击大王展区过来的，可见海洋老师从她这里吸走了多少粉丝。

    在短短两分钟内，长龙排到八百多号人，旁边围观的人也变多了，一层接一层，保安们不得不架起红色警戒线。

    “这家伙的销量，不会比我高吧……不，应该不会，毕竟我是少年JUMP公司的准大神级漫画家呢，她怎么可能超越我。”长沼老师一边签名，一边担忧。

    突然间，她又想起海洋老师承诺销量破三、五百万爆更来着。

    哎呀好气，这样子海洋老师确实有可能会超过她。


------------

第156章 热销的魔禁

    郁闷的长沼老师又签了半小时，每签一位，就想到这群人从电击大王的展区..lā．

    她感觉心情不是很好。

    最后她决定结束签售会，签售会总时长共一个小时加十分钟，至少比那个矜持的海洋萝莉长了四十分钟。

    回到自家的工作室，静候《超能电击少年》销售消息。

    ……

    华夏，东京。

    中午的太阳总是那么炽热，哪怕行走于东京的树荫下，也感觉头上留有细密的汗水。

    不过任太阳再怎么毒辣，也挡不信漫迷们的心。

    今天是《魔法目录》漫画单行本发行的日子，里面不仅有十话内容，而且海洋老师还承诺，一旦销量破三百万，会加一更。

    哇，加一更耶！

    这和网络的加更不一样。

    漫画一周一更，就已经是良心漫画作者！

    更不用说海洋老师的《魔禁》一周两更，这简直是业界良心。

    如果销量上来，就变成本周三更！

    如果再奢望一下，魔禁畅销五百万册，那不就本周四更？

    恐怖如斯！

    单衣少年一边想着，一边带着背包，不顾阳光的酷烈，径直冲向一间偏僻的书店。

    这间书店远离市中心，主营漫画、以及相关手办，平时人流量可多可少，主要是看运气。

    一进入书店，首先他看到电击大王一栏的漫画书，没有《埃罗芒阿老师》，没有《魔法目录》。

    “店长，为什么你不放海洋老师的漫画作品出来，今天可是魔禁的发售日啊。”航子大呼不爽，想跟店长提点意见。

    谷村店长摇摇头，苦笑道：

    “我也不知道，我进了比平常高三倍的的货，没想到《魔禁》先一步卖光，然后《埃罗芒阿老师》在十分钟卖完，懂不得现在的年轻人，难道新画风已经这么火了么？”

    谷村店长今年三十岁，从小便看着老画风长大，感觉老漫画很好看。

    现在突然流行新画风，他也看过许多新画风作品，其中以海洋老师的作品最为顺眼。

    讲真，那本萌漫的萌妹子，确实很萌，萌到让他想起他的还在上小学的女儿，同样是萌萌哒，蛮不讲理，遇到困境就傲娇起来，萌得一塌糊涂……好吧，扯远了，回到主题。

    谷村店长认为，新画风想要火起来，起码要一段很长的发酵时间，培养新画风读者，等待井喷时期到来。

    井喷期，最少也要一年！

    出乎意料的是，自己判断失效了，魔禁在开店的短短三小时内直接销空平时的三倍进货量。

    这井喷期还没来呢，现在仅是萌芽期，其中最容易出成绩就是萌系漫了，因为萌系漫只要走画风萌的路线即可。

    但魔禁可不是萌漫，想要销得快，还是非常难的。

    谷村店长更愿意用看待热血漫的眼光去看这本漫画。

    至于《埃罗芒阿老师》的货比魔禁少一倍，进货量相当于正常漫画货的2倍，毕竟这本萌漫已经销售了接近一个月，市场基本饱和，不会出现半天销完的情况。

    没想到一群人买了魔禁之后，又顺便买一次埃罗芒阿老师，还寻找蹩脚的理由掩饰说“这本是我妹妹想要的，其实我想看魔禁”。

    当然，也有没看过埃罗芒阿的萌新直奔魔禁而来，买的时候突然发现一本萌妹子封面，其上赫然写着“海洋老师”四字，于是《埃罗芒阿老师》的销量也被带动起来。

    “原来已经卖光了，这样来说海洋老师应该会爆更了。”

    航子小声嘀咕一句，拿出手机点击电击大王漫画app，想知道海洋老师有没有更新。

    “还没有更新，莫非销量还没有达到三百万……是了，才半天而已，按照上一本的进度，起码要一天。”

    谷村店长听着航子的自语，不由惊讶道：“三百万什么？”

    “三百万销量啊，谷村店长你不看魔禁吗，海洋老师承诺三百万销量爆一更，五百万销量再爆一更呢。”航子一脸震惊地看着店长，感觉他和店长有代沟。

    这个代沟，隔着名为《魔法目录》的坑。

    没看过魔禁，当然有隔阂。

    “啊……也不是没看，我只看了一话，画风超级棒，不过没有吸引我看下去，毕竟我看过的漫画太多了，口味很挑呢，不是所有漫画都适合我看。”谷村店长老实地坦言。

    身为一名老书虫，看过的漫画不胜枚举，几乎什么类型都看过，所以对前期剧情的要求特高，如果没有第一时间挑动他，可能会放弃阅读，也可能先养肥。

    海洋老师这本新作呢，他打算养一阵子。

    “三、五百万销量爆更吗，看来我要进更多的货，不然跟不上需求。”

    除了谷村店长这处，其余书店，均出现魔禁大卖的情况。

    尤其是海洋老师的爆更承诺在，原本销不快的魔禁，神奇般地追上《埃罗芒阿老师》前期销量速度。

    半日销量破两百万！

    首日销量破三百万！

    当纱雾在第一缕晨光中得到通知后，激动地打开电击大王漫画作者后台，点击第10话和第11话的更新按钮。

    《魔法目录》已更新到第10话！

    《魔法目录》已更新到第11话！

    更新消息两连弹！

    一些漫迷们早早起床，手机放在桌面，一边吃着早餐一边等，等的就是这个熟悉的更新铃声。

    《魔法目录》书评区。

    “哇哦，海洋老师两更了！”

    “233，第10话是漫画单行本的最后一话，并不算加更，兄弟你看清楚点，第11话才是海洋老师承诺的加更。”土豪金打完字，立刻打赏一波。

    “果然是加一更，先prprpr海洋萝莉，人很软也很萌。”谷川君道。

    “哦，楼上那位兄弟见过海洋老师？”

    “那是当然，海洋老师露脸cosplay啊，比上一次cosplay和泉纱雾开放多了，不过这一次的cosplay技术次了点，没有上次那么惊艳。”老司机谷川君顶着id“纱雾酱的贴身高手”回复道。

    “给看过两次的兄弟跪下来，我一次也没看过。”id“魔都小伙子”哭诉道。

    魔禁第11话，画到上条当麻试图用右手破掉茵蒂克丝身上的限制，画面刚好定格在上条当麻顶着圣乔治圣域第二阶段，用手碰茵蒂克丝一刹那。

    看完之后，一群人抓狂道：“啊啊，海洋老师又断章了，茵蒂克丝到底有没有被破掉限制。”

    “来兄弟，咱们再去买一本，每人加一本，然后海洋老师就会爆更了。”

    “好主意，我去呼叫兄弟助我一把……”

    “同去+1！”

    公告：免费app安卓，支持安卓，苹果，告别一切广告，请关注微信公众号进入下载安装 zuopingshuji 按住三秒复制!!


------------

第157章 62万粉

    看了一更，果断觉得不够，一群魔禁粉又号召身边的兄弟去买一本。

    至于钱，为了让海洋老师爆更，再买一本又不花多少钱，顶多几十块人民币的事。

    于是乎，哪怕是第二天，魔禁的销量仍然非常可观。

    虽然没有第一天的销量那么爆炸，不过在第二日的晚上销量已达四百万五十万。

    第三日早晨，纱雾从小蔓编辑那里得知魔禁销量破五百万，顺利碾压《超能电击少年》。

    少年JUMP的《超能电击少年》，截止第三日，销量刚刚破四百五十余万。

    领先五十万销量！

    海洋老师的名号果然很恐怖，硬怼少年JUMP的准大神级漫画作者不落下风。

    在这种情况下，某些人的手机上的电击大王APP弹出更新提醒。

    滴——

    魔禁第12话更新！

    这才星期三（7月26日），明天又是星期四，是魔禁下一话的更新日。

    天天有更新看，生活美滋滋的！

    另一头，长沼老师漫画工作室。

    长沼老师正在工作室里画画，今天她穿着一件黄色紧身运动衫和超短运动裤。

    “老师，大事不好了，魔禁更新了！”

    衣角沾着黑色颜料的白衫衣小伙子，慌张地闯进长沼老师办公室，正巧看到蘑菇短发的长沼老师吃惊地站起来。

    “更新了，这是第二次加更吗？”

    长沼老师皱着眉头，坐回电脑上，点击电击大王的网漫站，输入“魔禁”二字。

    检索结果如下：

    《魔法禁书目录》海洋老师！点击1亿+，收藏量469万，月票……

    长沼老师深吸一口气，看到封面下面有一行简报，写着“‘第12话’已更新……”

    果然如此，这是第二次加更！

    再点击正版付费阅读，一路翻到最后一页，看到“作者的话”一列留言道：

    “谢谢大家的支持，魔禁于今日成功破五百万销量，特此加更，不胜感激！”

    长沼老师内心一震，只用了三天时间，电击大王的热血漫画《魔禁》居然打败了在少年JUMP公司的她。

    啊，实在是难以理解，什么时候电击大王平台有这种力量了，这不应该是电击大王老牌大神的待遇吗，为何一个十八岁的准大学生可以达到如此高度。

    这是萌漫界带来的名气效应吗，还是其他的因素？

    比如画风精美？

    还是人物印象深刻？

    长沼老师目光一暗，默默点击右上角的红色叉键。

    这小妮子太恐怖了，幸好自己没有刻意针对她什么，不然名声被弄臭了可不好。

    “嗯我知道了，她销量破五百万册，败了就败了吧，话说你还站这里干嘛。”长沼老师盯着这位白衬衣少年，看见他衣角沾有新鲜的黑色墨汁，估计这小子听到消息后急冲冲地跑来这里报告，途中不小心打翻自己墨水瓶子。

    不知道长沼老师正在脑补打翻墨水的白衫小伙子再度焦急道：“今日的全球漫画日报，已经刊登这一件事，把我们录进二级版面了。”

    二级版面，也就是头条新闻优先级次一等的版面，这个版面还是相当吸引人注意的，浏览量虽不比头条，但至少有成百万人阅读。

    长沼老师听了，也非常吃惊。

    点开全球漫画日报的网站，点击一条名叫“在不看好的情况下，《魔禁》异军崛起！”的标题。

    “《魔禁》热销五百万册，力压《超能电击少年》，海洋老师到底是何方神圣，萌漫界的她为何能在其他领域成功，请看下文详解……”

    “罢了罢了。”长沼老师没有多看，看到第一段直接点叉。

    她已经猜到下文是什么情况，不必多看，也知道这是大势所趋。

    不多时，性格开朗的长沼老师已经把这一件事忘得干干净净，又一次点开魔禁，阅读最新一话。

    至于自己的销量比电击大王那位差……额，对于阳光开朗的长沼老师来说，不开心的事情让它滚蛋就行了，不必挂在心上。

    海洋老师销量再怎么高，又与她何干呢？

    ……

    纱雾回到工作室，一群漫画助手上来祝贺，其中小康娜也混在里面，小萌头吃力地挤挤，费了九牛二虎之力挤到纱雾身边，然后张开两双手求抱抱。

    “纱雾酱，长沼老师输给你啦，她才四455万销量，你还不上微博怼回她。”

    “是啊，战胜少年JUMP的同类型漫画家，纱雾快点给她痛快一击！”

    “不回应她不解气！”

    在一群主战派的声音围绕中，康娜抬起头，圆圆的脸蛋扑闪着眼睛，盯着纱雾脆生生道：“抱抱——”

    纱雾先用手给康娜来个摸头杀，然后笑道：

    “微博？我没有和她战斗啊，你们为什么这么觉得。”

    “咦，你不是在微博上……”

    这位妹子潜意识里认为纱雾在网上战斗了，然后打开手机登微博看，纱雾压根没有发表任何战斗言论。

    “原来纱雾没有战斗啊。”

    “唔……搞得我们白激动一场，还以为长沼老师和纱雾酱开战了。”

    “为什么我记得哪里开了个大神预估帖来着，还以为老师和她开战了。”

    “哪有，那是她的读者开的帖子，不是长沼老师本人开的。”

    “好吧，是我记错了，原来老师真的没有战斗。”

    纱雾无语，战斗一定要摆在明面上吗。

    她抱着小康娜悠悠离去，独留她们留在原地发呆。

    回到自己的座位上，先把乱动的小康娜安置好，让她坐在大腿上别乱动，然后看一眼自己的脑内系统信息，瞧瞧自己的粉丝值涨到什么程度。

    名字：和泉老师

    粉丝值：621232！（LV5防狼术等着你呢，快点向百万进击吧！）

    主动天赋：Cosplay LV1!

    （角色扮演完成度：和泉纱雾100分！泽羽67分，御坂美琴35分，佐天泪子25分……）

    还有其他一列列的信息，由于太多就不一一举例。

    纱雾着重查看粉丝值和主动天赋这两项已更新的数据。

    角色扮演天赋就不多说了，自己Cosplay的次数少了点，所以还是LV1等级。

    至于久违的粉丝值，一共有六十二万真爱粉！

    短短一月，从当初的四十万涨到六十二万，涨幅约二十二万真爱粉。

    要知道纱雾的《埃罗芒阿老师》在电击大王上收藏有580万，《魔法禁书目录》则有469万收藏，两个加起来破千万收藏。

    千万收藏，真爱粉六十二万，约0.062%的真爱粉转化率！

    看起来很多的样子，不过越到后面越难涨。

    剩下的三十八万真爱粉，要怎么吸？

    纱雾把目录瞄向今天刚刚弄好的3D泽羽歌姬。

    B站宅舞区，3D泽羽准备来了！

    正好挂泽羽跳舞视频时，趁机贴上自己书名宣传一下。


------------

第158章 小埋OP的宅舞

    打开电脑，开启泽羽的3D建模。

    泽羽的3D模型已经建好，有三种换装款式，一种是黑色比基尼套装，另一件是酒红色针织衫套装，最后一件是黑色水手制服。

    在旁边，小康娜扑烁着眼睛，时不时盯屏幕，又时不时抬起头看不务正业的纱雾。

    此时康娜坐在纱雾的大腿上，不过说大腿上也不准确。

    因为长期康娜坐大腿，所以纱雾叉开两腿，小屁股向后挪一挪，让出一部分空间，容康娜坐在椅子上。

    所以康娜没有坐在大腿上，只是坐在大腿中间。

    她稍稍抬头，看见那齐刘海下的双目炯炯有神，软萌可口的脸蛋白嫩如玉。

    康娜又恰好被纱雾的萌萌目光所吸引，她不自禁用脸蛋蹭蹭纱雾的胸口。

    哇哦，好香好软！

    “康娜别乱动，我在设计泽羽歌姬的舞蹈动作呢。”

    纱雾先按住她的头，再主动蹭蹭她的脸，蹭十分钟才把这个不安分的康娜按回去。

    此刻的纱雾正沉入脑海里，用神级漫库的搜索框，搜索B站二字，旋即蓝色的bilibili标志弹了出来。

    B站全称bilibili，是一个ACG文化网站，里面有动漫等各种ACG文化资源，所以可以用神级漫库搜索到。

    而纱雾巧用神级漫库这个强大的功能，打开B站再搜索舞蹈视频资源，比如敲下一行字“干物妹！小埋OP”这几个字。

    搜索结果：

    【咬人猫】干物妹！小埋OPo(*≧▽≦)ツ，播放量456万+，时间2015/08/17。

    小埋OP中文版翻唱，播放量114万+，时间2015/08/26。

    ……

    B站搜索框有很多结果，有跳舞的，也有翻唱的。

    不过此次的目标是宅舞视频，所以点击舞蹈的宅舞分区后，《干物妹！小埋》OP的宅舞视频立刻出现一大片，其中UP主咬人猫的播放量最引人注目。

    456万+点击量！

    在宅舞区里，已经是高人气视频作品。

    需要注意一点，这个神级漫库里的B站是原地球的点击量！

    前世2017年B站的影响力，还没有达到全球级别。

    而纱雾这边的世界，B站已名满全世界，人流量来自世界各地，不仅有华夏UP主，还有来自美洲、欧洲等各大洲的UP主，二次元文化最浓。

    总之这个B站非常恐怖，纱雾随意使用“最多点击”这个排列选项，就可以看到某宅舞视频的点击量已破十亿次。

    如果前世的B站UP主也有千万粉，粉丝们三天两头来瞄一眼，破十亿播放量确实有可能。

    像纱雾之前制作《埃罗芒阿老师》OP视频，点击量已达五千万次！

    在这个世界的B站，点击量都不是事，所以纱雾觉得自己的宅舞视频也可以吸收一群粉丝。

    当然，由于是二次元角色，不是真人版宅舞，吸粉效果到底如何，有待验证。

    回归正题，纱雾打开小埋OP的宅舞视频，津津有味地浏览起来。

    旁边的康娜看见电脑屏幕的白色鼠标许久未动，于是她抬起紫白发的小萌头，看到纱雾正闭着眼睛，安详的小脸水嫩润滑，好似安静地睡着了。

    嗯，就像睡着一样。

    康娜回头继续看电脑，盯着鼠标再愣了愣。

    等等，纱雾睡着了！

    怎么那么快，才半分钟哎。

    莫非……这是一场游戏，谁动谁就输？

    童心未泯的康娜越想越觉得可能，于是她开始木在那里，也学纱雾闭着眼睛，两手放在桌面上，学习纱雾一手摸鼠标一手摸键盘的动作，静静地待在那儿不动。

    十秒，二十秒，三十秒，四十秒，五十秒……

    为什么纱雾还不动？

    好厉害啊，自己也一定不能动！

    两分钟后！

    康娜还是没有动！

    十秒后，纱雾动了。

    康娜只觉背部轻轻一震，后面那个人终于动了。

    “纱雾，你输了哦！”康娜抬头，兴奋地看着她，萌萌的大眼睛扑烁着，似乎渴求抱抱奖励。

    “什么输了？”

    纱雾满头雾水，她刚刚看完一个小埋OP的宅舞视频，刚想到泽羽歌姬还缺一件小埋的JK制服。

    其实她没有打算看两分钟。

    但是一看到萌妹子跳舞，自己的眼睛就离不开啊！

    特别是当熟悉的旋律也跟着在耳边奏响时，耳朵和眼睛同时离不开，原本想着快速浏览，没想到她看完两分钟。

    这两分钟内，自己应该是呆若木鸡的状态，非常奇怪。

    还好康娜是小孩子，哪怕自己静坐发呆，她也不会觉得自己有什么奇怪之处。

    “游戏啊，大家都是木头人，谁动谁就输……现在你输了，康娜想要抱抱。”

    矮矮的康娜又开始乱动，转过身抱抱，并用圆圆的脸蛋蹭啊蹭。

    “我说，木头人不是这样玩吧……”

    纱雾刚想吐槽一点，不过康娜的脸凑了过来，那只好蹭蹭了。

    当两个软软的脸蛋，用侧脸凑在一块时互相蹭蹭时，柔软、嫩滑、妙不可言等各种词汇蹦出来，不得不说康娜版“揉抱蹭”套餐非常棒。

    这让她又想起自家的珈百璃牌真人版抱枕，同样非常舒服。

    抱完之后纱雾又进入到衣服制作流程。

    “纱雾你在干嘛……”康娜的脸直接趴在桌上。

    “弄制服。”

    “可是泽羽没有红色超短裙……”康娜表示她见过泽羽的三张插画。

    “那我再画一张插画。”纱雾很随意地回答她。

    康娜：“……”

    半个钟头后，康娜越看越无聊，但是又不想动，所以一脸咸鱼状地趴在桌面上。

    再到半个小时后。

    咸鱼状的康娜眯着眼睛，形成一条缝。

    圆圆的脸蛋趴在桌面上，紧闭着小嘴巴，两条带黑色圆珠发饰的小辫子直接垂落在身后，刘海旁边两撮紫色毛随意披散在桌面上。

    整个圆脸就这么趴在桌面上，几乎变成一个紫白色的小团子。

    搞JK制服的3D建模，弄到一半的时候，纱雾临时想上个厕所，这才发现康娜一脸咸鱼脸，眯着眼睛，脸蛋趴在桌上，非常像一张表情图片“颓废值+10！”

    “好可爱啊。”

    这个难得的表情，纱雾表示一定要拍下来。

    咔嚓两声，纱雾拍下两张康娜的美照，一照手动保存，另一张制作成表情包，在底下添加一行白色字体“颓废值+10！”。

    然后纱雾又把这真人版表情包用软件进度漫画线条化，再手动添上色彩。

    短短三十余秒，一张二次元版康娜表情图生成。

    “唔，我把这张表情包发给柏木小姐，不知道她的表情会是怎样的？”纱雾摸摸下巴，思考道。


------------

第159章 有没有WIFI…

    暂时不想上厕所的纱雾，果断把这个表情发给柏木小姐。

    “啊，超想看她的表情怎么办？”

    纱雾手贱地把康娜表情包发过去，现在超想看柏木小姐的表情。

    没办法，康娜睡着了，自己不能随意移动，只好挺直腰板。

    矮矮的纱雾勉强让自己的头部达到某个高度，恰好看到三米外的柏木小姐的侧脸。

    此刻的柏木小姐正浏览着电脑，紫白色的渐变式短发，穿着办公式白衬衣，白晳的皮肤不像27岁的女性，反倒像一位漂亮的女大学生。

    她看着电脑屏幕，突然听到看到右下角的QQ变成一个跳动的头像。

    这个QQ头像黑白风，画的是萌妹子纱雾。

    一看到这个头像，柏木小姐就稍稍紧张，各种念头纷然而至。

    难道自己上交的稿子出差错了？

    还是海洋老师又要发布什么任务？

    点击头像，电脑屏幕上出现聊天窗口，以及一张萌萌哒的彩漫图片。

    “这是……康娜！”

    柏木小姐小声地惊呼，差点就捂嘴了，幸好她已经见怪不怪，没有那么激动。

    “我女儿的表情包果然很可爱。”柏木小姐没有生气，反而觉得这张图片确实很可爱。

    这一张表情包，明显不是纱雾画的，而是用软件贴照片，然后漫画化，随后自己上颜色。

    看着这张照片，柏木小姐记得纱雾画过二次元版的康娜，莫非以后会有康娜的动漫？

    想想就有点期待呢。

    她不介意自己的女儿变成二次元角色，甚至还想看到可爱的康娜出现在荧屏上，传播萌系文化。

    这个想法仅仅产生一秒钟，便被她按在心里，总感觉不现实，或许不会现实。

    此刻的纱雾，并不知道这一件事。

    现在她正挺直腰板，眺望三秒后不禁有些失望。

    柏木小姐竟然没有惊讶地跳起来，连捂嘴的动作也没有，只是脸色略微惊讶和欣喜。

    好吧，没有乐子看了，纱雾只好继续弄她的3D泽羽。

    一天，两天，三天，四天！

    3D泽羽的宅舞视频终于弄好啦！

    宅舞视频，不仅仅要人物跳舞，还要3D背景。

    比如小埋OP宅舞这个视频，纱雾就采用了榻榻米房间的背景。

    方格状榻榻米地板，地板旁边有丢弃的红色可乐大装瓶，以及随意扔在地上的深橙色仓鼠外套，墙壁的木柜子上有2233娘、和泉纱雾等手办。

    除了这些，墙上还不要脸地贴了两张壁纸。

    一幅是魔禁封面图，一幅是埃罗芒阿的封面图，都是带书名那种。

    纱雾再次检查一遍，感觉没有问题后随意地点击上传视频。

    进度条0.10%，0.23%，0.39%，0.51%……

    趁着电脑还在上传视频的间隙，纱雾躺在自家的床上，闭着眼睛搜索2017年的7月新番。

    “咦，《骑士&魔法》更新到第5话了？对哦现在是7月30日，正好是星期日的23：31分呢。”纱雾兴奋地在脑里享受神级漫库带来顶级视听盛宴。

    《骑士&魔法》是2017年7月份的战斗番。

    该番讲述一名超级程序员穿越到异世界，成为一名可爱的正太（萝莉），并发现笨重的机甲君带着法杖？

    没错，就是法杖！

    好吧，其实还有剑，总之是剑杖并用，干活很累。

    这部番在纱雾看来，充满了网文的套路气息，所以备感亲切，不知不觉就点了粉色的追番键。

    至于这个世界的同学，纱雾只想说哎哟你们看不到真是不好意思，谁让她有脑内神级漫库呢。

    在纱雾躺在床上闭眼睛看新番的时候，电脑上B站视频已显示上传完毕，显示“审核中……”

    当她看完新番后，B站还没审核完。

    额，看看时间都十二点了。

    要不再看一集？

    看什么好呢，纱雾又把目录瞄向《NE GAME！！》。

    《NE GAME！！》也是2017年7月新番，纱雾每次看到这个可爱的萝莉女主，总想把她拉回家里暧床。

    奈何隔离着一个次元，这种事情只能在脑海里脑补。

    这部番是日常番，描绘在游戏公司工作的女孩子们日常喜剧，轻松活泼，加上画风感人，让萝莉控们看上一眼，眼睛就离不开了。

    “青叶酱好可爱啊……”

    ……

    次日清晨，银耳闹钟叮叮震响，赖床的纱雾闭着眼睛，一只手探进小电视堆里，把闹钟按停，然后眼皮抬了抬，又睡着了。

    另一头，B站的视频已显示海洋老师已更新视频。

    分区：动画-MMD-3D

    视频“【MMD】干物妹小埋！泽羽版宅舞视频初投稿！”

    事先没有任何通知，粉丝们在无意中登录B站的时候，发现“动态”一栏出现海洋老师的ID。

    “宅舞？泽羽酱跳舞吗，我得看一下。”

    点开视频，看到点击量为零。

    点击零，这说明什么，说明他是第一个观看者吗？

    再看右侧没有任何弹幕，看来他是第一个观看者。

    身为海洋老师的一位粉丝，他立刻激动了，用自己随意取的ID“迷途之家的八云白”发表弹幕道：“龙椅宝座是我的啦，哈哈！！”

    发完一条还没完事，还连续发几条弹幕自嗨一番。

    自嗨完毕的他点击播放，开始观看这个3D泽羽的宅舞视频。

    “U?M?R！U?M?R！UMA ぢゃないよう?ま?る！

    U?M?R！U?M?R！才不是不明生物呢！是小埋！

    U?M?R！U?M?R！UMA ぢゃないよう?ま?る！

    对！没错！才不是不明生物呢！是小埋！

    ……”

    听到这魔性的曲调，又看到可爱的泽羽歌姬扎着单马尾，梳着齐刘海，穿上一件红色超短裙的JK制服，过膝的黑丝袜，直接在榻榻米上跳宅舞。

    “太……太可爱了！”

    看着可爱的泽羽跳宅舞，全程止不住的心跳。

    那精致的3D模型，完美的颜值，每一个动作都有恰到好处的萌系表情，满满的活力似一把穿心箭，直接破开他的胸膛，久久难以忘怀。

    真是可怕的视频，除了BGM由泽羽提供外，其余部分均由海洋老师亲手制作的。

    看完之后，当他还想再看一遍时，又发现还有第2个视频。

    “【MMD】干物妹小埋！泽羽版宅舞视频初投稿！（中文版）”

    只听道：

    “有没有IFI

    有没有IFI

    有而且耐用5毛哒

    ……”


------------

第160章 珈百璃你脸上有牙膏

    不得不说，两个版本都很好看。

    无论是中文版还是日语版，都是那么有魔性。

    仿佛魔音贯耳，绕梁三日，久久无法忘怀。

    尤其是泽羽酱的3D模型在榻榻米上跳舞的样子，肌肤皓白如玉，剔透的浅蓝瞳孔，眼神如小鹿般萌动，摇曳的红色超短裙晃动人心。

    泽羽的新形象，几乎烙印在心里。

    每一个舞步，每一个笑容，都是那么优美。

    优美如画，说的就是现在。

    互联网，海洋老师后援团Q群。

    群员“夕雨”，如往常般上B站，不料看到海洋老师突然更新。

    他一个激灵点开视频，看了好几遍，被萌得不要不要的。

    回想一遍，最开始的时候最惊艳，差点流鼻血，幸好他撑过来了，没有大出洋相。

    不过他发现弹幕非常少，点击量也没有破三百。

    如此少的点击，只说明了一个问题——海洋老师还没向大家公布。

    再瞄一眼时间，才七点五十七分，估计海洋萝莉要么没醒，要么在赶往工作室的路上。

    正好，群里没有人知道，自己可以出一下风头。

    “泽羽跳舞的样子真是贼好看，还自带BGM，好评！”ID“夕雨”道。

    此刻，海洋老师的Q群里还没有多少人发现海洋老师更新了视频。

    “唔，泽羽当然好看。”

    “话说你怎么知道她跳舞好看？”

    夕雨同学见此，挺直身子，清清嗓子，仿佛脸上有光。

    他按着手机的九宫格，快速打字，手指连弹，如果这是机械键盘，可能会伴随着清脆的咔嗒声。

    “B站视频里有啊，话说你没看啊，海洋老师亲自弄的呢。”ID“夕雨”发言道。

    一群人慵懒地弓着腰，玩电脑或手机。

    听到海洋老师更新了，突然眼睛冒光，腰板骤然挺直如标杆，瞬间元气满满！

    “！！！”

    什么！漫画没更新？

    不要紧，宅舞视频也行啊，只要是萌萌的可爱事物，什么都可以接受嘛。

    一群老司机快速登录B站，点开海洋老师制作的宅舞视频。

    一点开视频，显眼的红色超短裙制服直接闯进宅男宅女的眼中。

    梳着单马尾，白皙的脸蛋，红领结，过膝的黑丝袜以及大长腿。

    “卧槽，这制服！是最新版插画！”

    “谢谢前面那位兄弟，我才知道原来泽羽殿下的插画又更新了。”

    “哇哦，泽羽殿下的脸型和身材捏得好好，几乎和插画无异，还有背景环境……”

    “重要的是舞蹈啦，你们没看到，泽羽殿下跳得超有活力啊。”

    女生们盯着泽羽殿下的舞步，不自禁抖腿。

    还有的女生在家里原地起跳，试着跟视频一起跳宅舞。

    宅舞，即与ACG文化有关的舞蹈活动皆可称为宅舞。

    再听这首魔性深重的歌，“有没有IFI，有没有IFI……”，节奏活泼轻快，朗朗上口。

    听着这首小埋，似看到一位各种光环傍身的美少女回到家后摇身一变回归原形，吃喝玩乐睡，任性嗨皮。

    “这一首歌的舞蹈，我感觉可以自学一下，然后拍成视频上传B站呢……”

    这个念头一旦产生，就不可遏制地扎根。

    一般来讲，用3D模型编的舞蹈，有些动作是比较反人类的，并不适合舞见跳舞。

    然而海洋老师这个视频，非常适合真人跳舞。

    其实他们不知道这个视频就是改编自原地球的舞蹈视频，只不过人物被纱雾的3D泽羽代替罢了。

    当然，除了看宅舞的人，也有人曲线催更，比如这样子的：

    “海洋老师又偷偷弄视频了。”

    “海洋老师都成爆更王了，居然还有时间弄3D模型，老师你不打算多更一下《埃罗芒阿老师》吗？

    “没有萝莉看，我要死了啦！”

    “萝莉萝莉，我要看萝莉！”

    在泽羽宅舞视频突然走红的情况，纱雾在九点钟的太阳下慢慢醒来，并走到洗手间洗漱。

    唰唰唰——

    满口泡沫的她，正睁着惺忪，鼓鼓的小嘴巴左突右突，那是牙刷在嘴里刷动的缘故。

    哒哒两声，洗手间外传来两声迟缓的脚步声。

    珈百璃穿着一件超长白T恤，右手半捂着嘴，正打着呼声，一脸困倦的样子。

    没有所谓的黑眼圈，不过通宵玩游戏的“仙气”非常重，扑面而来，以至于让纱雾感觉到珈百璃很虚弱的样子。

    “纱雾早上好。”她打哈哈道。

    珈百璃刚起床，比纱雾还困，几乎眯着眼睛挤牙膏，然后沾在牙刷上，往嘴上一蹭，不小心把牙刷蹭到左侧的脸蛋。

    “哦嗨哟，珈百璃。”纱雾一边刷着牙，一边看镜子。

    正巧看到珈百璃闭着眼睛把牙膏蹭到脸蛋，纱雾不禁会心一笑。

    她像钓鱼杆一样耷拉着脑袋，被牙刷蹭到脸蛋还不知道，右手还慢慢推拉。

    由于刷牙位置不对，珈百璃很快皱起眉头，缓缓睁开眼睛，看到不穿裤子的自己，手中牙刷蹭到脸蛋，留下白色的牙膏，不由尴尬一下。

    自己尴尬不要紧，但是右边有纱雾啊，被她看到那就真尴尬了。

    “你啊，少通宵不行吗，都暑假了还通宵。”纱雾笑着伸手过去轻轻拭掉那抹牙膏。

    用手擦一次还不干净，纱雾主动把珈百璃的毛巾打湿，然后拿着毛巾帮她洗脸。

    “唔唔，你还不是通宵赖床了，老说我……”

    珈百璃一边被纱雾用湿毛巾揉脸，刚说一句话就被毛巾揉到嘴巴，所以发出“唔唔”的不明声音。

    珈百璃看起来蛮享受的样子。

    至于纱雾老吐槽她的不是，其实这些都是借口，拿手巾揉脸才是纱雾的真正目的。

    珈百璃的脸蛋，真的好软啊，比棉花还软，又不似果冻那样Q弹，而是特殊的柔感。

    这种触感，只有珈百璃才有！

    十秒，二十秒，三十秒，四十秒，五十秒！

    这次揉了足足五十秒，纱雾才听到珈百璃不满地抗拒道：

    “够了，我还要刷牙呢。”

    五十秒诶，而且是主动享受型，揉她不抗拒那种。

    莫非这是攻略珈百璃的第一步？

    “咳咳，恕系统君直言，主人你多想了。”系统君不合时宜地出来打破她的幻想。

    好吧，纱雾也知道这是假的。

    要不是珈百璃脸上沾了牙膏，哪会一脸享受地让她帮洗脸。

    也不对啊，帮洗脸什么的，她自己又不用动手，估计她巴不得呢。

    但是一换成揉脸，恐怕是另一种脸色。

    这个清晨小插曲过后，纱雾来到工作室，看到拉菲尔气鼓鼓的，指着手机里的B站视频道：

    “纱雾酱，宅舞视频做好了却不叫我第一个观看，气死我了。”

    “诶，已经更新了吗？”

    纱雾瞪圆眼睛，看到这个宅舞视频的播放量已突破五十万次！

    这才发布一个多小时吧，自己还没开始宣传呢，这就达到五十点击了？


------------

第161章 想做动画的纱雾

    纱雾回到座位上，好奇地点开B站，发现她的播放量确实破五十万。

    “【MMD】干物妹小埋！泽羽版宅舞视频初投稿！”播放量72万！

    七十二万播放量，这才发布一小时，而且是早上时段，位处人流量的低谷期，已是一种奇迹。

    纱雾本身有数百万粉，而B站这边显示自己的粉丝数量有356万人。

    “现在是早上，B站人流量还没有达到巅峰时期，到晚上再看播放量如何吧。”

    这部视频，第一重要是吸粉，第二重要是影响宅舞区，衍生相关视频。

    纱雾把B站收好，又看看左侧一叠简历。

    这一叠简历，是新一批漫画助手的简历，全是系统君自己上网找来的。

    要漫画助手干嘛，当然是为了未来的动画做准备。

    沙沙沙。

    连续翻几个简历，纱雾发现这帮漫画助手的颜值普遍偏高。

    这群漫画助手共有六十四人，加上原来的助手们，一共一百二十八人！

    算起来的话，一个月的预支工资达到一百二十多万人民币级别！

    放在以前，这个数字已经突破了纱雾的稿费。

    不过今天呢，纱雾的稿费已到账，一共两千六百多万人民币！

    其中有两百五千万来自漫画单行本版税，一百多万人民币来自网络稿费收益。

    所以一个月才一百多万的支出，似乎不是大问题，但是以后呢。

    有钱了，自然目标远大。

    本来纱雾想自己搞动画公司来着，最后想了想，还是外包给动画公司来搞吧。

    自己搞公司，其实非常麻烦。

    一间公司需要各种各样的职位，比如声优之类的，新人声优肯定难以达到纱雾的高标准要求，而优秀的声优在大公司呢。

    成立一间成功的商业化公司，并不容易。

    此外，还有各种关系需要打理。

    像这种麻烦的事，对于咸鱼纱来讲，真是太麻烦了。

    她只是一位普通的穿越者，前世也不是管理型人才，只是一名普通得不能再普通的御宅族罢了。

    况且要那么多钱干嘛，钱够花就行了。

    在此基础上，为二次元动漫界添加新画风动漫作品，注入新鲜活力。

    到时候这个世界的动漫作者们适应了新时代，创作的作品自然符合纱雾的胃口。

    那时候，也就是纱雾退休回家啃动漫的时候。

    每日躺在床上看新番，什么工作也不用弄，如果身体素质差了就拉上珈百璃跑步……

    嗯，想拥有咸鱼的生活，这不难。

    不过现在的新番并不符合纱雾的口味，所以纱雾想拯救当今动漫界，让自己喜欢的精美画风能遍地开花。

    “64+64=128人，好多啊，这样子的话，我又能更新多少话？”纱雾低着头用两只小手掐算道。

    越多的漫画助手，更新越快！

    不过这里面涉及到画风磨合的问题，招新助手进来，还需要时间来磨合，不可能即聘即用。

    “不行不行！我的团队人手足够，再加人就麻烦了，等于多了一群吃干饭的。”

    纱雾突然意识到这群漫画助手还没有离开她的线稿图呢。

    纱雾的线稿产量等于工作室日产量的上限。

    现在64个人，已经足够消化纱雾的线稿产量。

    也就是说，她的漫画工作室已经不需要加人了。

    知道纱雾想法的系统君，在纱雾脑海里打个QQ抹汗表情，道：“你不会想全部拒绝吧……”

    要知道，这些妹子都是系统君辛苦寻来的，并不是凭空捏造出来的人。

    每一位妹子，系统君都用了海量的沟通时间……好吧，其实也没花多少时间。

    这群漫画助手本身就喜欢海洋老师，系统君忽悠她们投简历也非常容易，只需挂着海洋老师招聘的名号，眨眼间一呼百应。

    “全部拒绝？我才不是那种人，你看我像吗？”纱雾白了它一眼。

    纱雾着重挑了6位，加上原漫画助手，刚好70位。

    ……

    当纱雾拿着两千六万百稿费想搞动画的时候，B站的泽羽宅舞视频已渐渐传开。

    尤其是小埋OP这首BGM，一点开视频，大家就被从未听过的动漫歌曲吸引住。

    晚上，纱雾回到房间里，把湿漉漉的头发披在身后，点开电脑观看自己制作的视频。

    “【MMD】干物妹小埋！泽羽版宅舞视频初投稿！”播放量2171万！

    接近一天时间，接近两千万的播放量，吓到纱雾了。

    再看一眼中文版的，数量更恐怖。

    “【MMD】干物妹小埋！泽羽版宅舞视频初投稿！（中文版）”播放量3456万！

    这才一天啊，怎么那么多。

    纱雾细想一下，好像找到了原因。

    中文版用的是中文填词，普通话演唱，受众更广。

    比起日语方言，容易让人产生代入感，所以B站粉们看了一遍又一遍。

    而且看这播放量，绝对登上了B站的首页宣传位。

    B站的首页人流量非常恐怖，哪怕只挂了半天，也会有千万级别的播放量。

    如此恐怖的播放量，绝不止于自己漫画粉，纱雾瞄一眼自己的B站粉数量，赫然到达423万，增加67万粉丝。

    再瞄一眼自己的脑内真爱粉数量，已到达67.3万，也就说是一天时间涨接近五万的真爱粉。

    五万哇，真爱粉超级难涨的说，没想到一天便涨那么多。

    既然宅舞视频那么有前途，纱雾打算隔一周弄一个。

    搜一下神级漫库里的宅舞视频，能火的动漫BGM宅舞视频也不是很多。

    “算了，能弄多少个就多少个……”纱雾略带惋惜道。

    可惜的是像极乐净土这种血洗B站的原创歌曲视频，B站早就有了，也只有动漫BGM的宅舞视频非常紧缺，几乎没人填补空白。

    惋惜过后，纱雾躺在床上，看着67.3万的真爱粉值，感觉自己还得找点方法吸粉。

    嗯……魔禁漫画已更到14话，埃罗芒阿老师更到12话。

    魔禁更得到好快，都超过埃罗芒阿老师了。

    再数数钱，自己有两千多万人民币，出资让京阿尼做超炮的动画？

    然而京都动画财大气粗，如何让它承接呢？

    大忙人纱雾的头脑，顿时转不过来了，貌似只能求助电击大王公司了。

    不对不对，求助他人，主动权就到了别人手上。

    不缺资源的纱雾，应该让别人亲自上门求她做动画。

    然而……怎么样才能让别人上门求她做动画呢？


------------

第162章 或许可以先弄个泡面番

    7月31日，天气多云。

    太阳于白云之中露出半个头，阳光如雨，洒在地上。

    京都，身为华夏日本的首府城市，历史遗迹丰富，文化氛围浓。

    一座古色古香的庭院，门外铭着一个铭牌，刻着“千秋院”三字，院内则百花怒放，佳木葱茏，石径曲折。

    一潭清如明镜的小湖泊边上，怪石嶙峋。

    还有一条清流从湖泊出现，钻进石缝里，从怪石处蜿蜒曲折，并顺着溪道石路，绕单层日式别墅宅院转一圈。

    纤细秀雅，静谧秀丽。

    在院落的木阶上，正坐的和服女子，樱色长发如瀑倒挂，姬发式的她有着樱色瞳孔。

    庭院处，一位折叠长发的女子坐在木椅上，230厘米的黑发从头上垂落并折叠上来，看起来非常震撼。

    旁边的女仆长有一头银色的短发，两侧留着鬓角，扎成小麻花辫，末梢扎着绿色的丝带，穿着以蓝、白两色为主色调的女仆装，执一盏茶壶，轻轻为大小姐倒上一杯半满的茶水。

    此刻的大小姐，正拿着一台平板电脑，观看B站的海洋老师的最新视频。

    屏幕里，正好是身穿红色JK制服的泽羽跳宅舞。

    “妈，这视频不错，你看我们京都动画弄3D动画怎么样？”千秋院幽香轻轻用指尖撩一下发丝，有种不可言喻的气质。

    京都动画是日本知名动画公司，其中千秋院家是京阿尼的控股大股东，影响力巨大。

    幽香看着海洋老师弄的3D宅舞视频，不禁被里面的泽羽歌姬迷住，心想着好像弄3D也不错的样子。

    3D动画，在动画界颇为火爆，拥有比粗线条风更好的视觉美感。

    而2D动画，确实发展劲头不足，京阿尼的作品也全是2D动画。

    近年来好作品不多，京阿尼近期的作品也显得很平庸，所以千秋院幽香才出此策论，想另开新路。

    樱色长发的千秋院花织穿着樱花和服，端一盏褐色茶杯，轻轻吸一口，温柔地笑道：

    “海洋老师做的那个3D视频，质量成本太高，况且我们京阿尼做惯了2D动画，我们可学不来……不过海洋老师那几个2D动画的MV视频，反响很不错的样子，或许那是2D动画应该走的路子。”

    这是京都动画的控股大股东，千秋院花织。

    京都动画遇到瓶颈期，虽盛名仍在，但没有以前那么厉害。

    这是一个求变的阶段，不仅漫画界的新画风开始崛起，动画界的人们也开始注意更符合潮流的精致画风。

    这是审美观的进步！

    偏偏3D动画的风头很盛，京阿尼想东山再起，正愁好的动画脚本呢。

    动画脚本不能太次，一次要契合新画风。

    “妈，既然3D动画不合适，那你说海洋老师的《埃罗芒阿老师》怎么样？”

    一个元气满满的银发少女从隔间蹦了出来，噗通一声，1.55米的她径直扑进和服妈妈怀里。

    “都16岁了，还像小孩子一样扑过来，你多学学你姐。”花织笑着用手刮一下樱的小鼻子。

    樱有一袭银色长发，在长发的末端有一束粉色蝴蝶结扎着，胸前两鬓亦扎有两根蝴蝶结。

    如果看过埃罗芒阿老师，都会发现这个元气满满的小妮子，扎的发型赫然是和泉进行的发型。

    不过樱的瞳孔是金色瞳孔，脸蛋虽有软软的，但不像纱雾的脸型，所以仅仅是头发像而已。

    “妈你别岔开话题，你说《埃罗芒阿老师》怎么样？”樱抱住花织妈妈的手，晃啊晃。

    旁边的大小姐，也就是折叠长发的幽香，默不出声地继续看视频，这一次的视频是埃罗芒阿老师的OP。

    她轻轻拿起温热的茶杯，缓缓喝一口，动作优雅。

    正巧天穹上白云繁多，雨幕般的阳光撒下来，照在折叠长瀑的幽香身上，仿佛染上一层女王的气质。

    花织摇摇头，看了一眼幽香，再看一眼怀里的樱，温柔笑道：“《埃罗芒阿老师》确实很优秀，做成动画完全没问题，不过12话太少，再等几个月吧。”

    另一个意思，就是海洋老师的漫画页数太少，还不够动画化。

    同理可得，魔禁亦也是个道理。

    无论是魔禁还是埃罗芒阿老师，这两本漫画的页数都不够多。

    幽香看着MV视频，突然蹦一句话，淡淡道：“那真是可惜。”

    她心想，若水和白听到这个答案，可能也会沮丧一阵子。

    ……

    日本东京，和泉家。

    夜晚，黑暗如幕，星星浮现。

    茂密的树木迎着夏风，沙沙摇曳，知了在树叶底下吱鸣，一阵喧嚣。

    一片漆黑的家里，纱雾左边放着两碗泡面，在珈百璃房间眺望窗外，皱着眉头看周围的屋子。

    这些屋子，几乎都暗了下来了。

    没有光线，整条街仿佛受到夜幕的吞噬，渐渐隐没于黑暗中。

    只有更远处的高楼大厦，灯火通明，长长的照射灯直破黑夜，还有五颜六色的霓虹灯，帮星夜穿上一件七彩霓虹衣。

    今天偶然停电，加上纱雾这边并不是市中心地段，所以周围一片漆黑。

    远处的发光地带是市中心地段，故而五光十色。

    所幸停电之前刚好煮了一壶热水，本来想泡咖啡的，现在倒是派上用场了。

    这个用处，就是泡面！

    纱雾家还没有吃饭，不料珈百璃拿着一箱泡面出来，说这东西很久没吃了，想泡着吃一遍。

    然后出现这一幕，纱雾旁边多了两碗泡面，而珈百璃的桌上也有两碗，其次拉菲尔也跑到珈百璃的房间里泡面。

    屋子里黑漆漆的，三人互视一眼，又转移到阳台边，一边看星夜一边吃泡面。

    开启泡面盒，强烈的香辛料的气味飘出来，瞬间占领整个阳台，冲击三人的味蕾。

    有泡面，再配上番剧就棒了。

    啪！

    “有了！”纱雾拍一下自己的小腿。

    这一声，瞬间吸引珈百璃的拉菲尔的目光。

    “泡面番那么短，我的工作室可以尝试弄一下。”纱雾自语道。

    珈百璃露出疑惑之色。

    泡面番，那是什么东西？

    可以吃吗？

    “请问，什么是泡面番？”拉菲尔也大为不解。

    “咦？没有泡面番吗？”

    纱雾只是想通过泡面番，让动画亲自上门求她做动画，没想到从拉菲尔口中听到不可思议的消息。

    这个世界还没有泡面番吗？

    再看一眼珈百璃，同样疑惑不解。

    看来确实没有泡面番。


------------

第163章 《one room》制作决定

    泡面番，就是一集时间很短的动画。

    通常在三分钟到六分钟左右不等，相当于泡一杯方便面的时间，等你把泡面泡好了，动画也完了，因而被前世的许多动漫爱好者如此戏称。

    纱雾也看过几部泡面番，比如《one room》这种，通篇下来只有三个女主角，其余角色皆是路人脸（有些泡面番连男主镜头没有），一集只有四分钟十几秒的视频，非常简短。

    连泡面都没熟，或许动画就结束了。

    “真的没有泡面番吗？”纱雾再次询问道。

    这一件事，其实没有那么重要。

    原本纱雾想，拿泡面番来打响名气，让动画公司看上她，然后主动上门询问她是否有意向搞动画。

    现在一听，泡面番还没出世咧，这么说这泡面番一出，岂不是必火的节奏？

    必火啊，开创流派！

    突然变得很重要了。

    开创流派可以带来巨额的真爱粉，就像《埃罗芒阿老师》带来的巨额流量一样。

    拉菲尔闻言，默默吸一口面条进嘴里，稍稍咀嚼过后，摇头道：“难道是泡面题材的番剧？”

    泡面题材的番剧？

    拉菲尔还真是敢想啊，泡面题材的番剧，教别人怎么泡面？

    还是比赛吃泡面？

    这种番剧有人想看吗？

    就算真有，估计也整不出什么有趣的剧情，还不如美食番呢。

    纱雾摇头道：“不是。”

    “我知道，是美食题材的番剧，是吧！”

    拉菲尔常去纱雾的漫画工作室里算账，算完之后没事可干，就听那些漫画助手们吐槽。

    偶尔听多了，自然了解到一些动漫知识。

    比如什么热血漫、萌系漫、推理悬疑漫等。

    美食漫，也位列其中。

    美食漫在华夏是一种极好的题材，毕竟民以食为天嘛，于1997年在富士电视台播放的《中华小当家》，那可是令国人们印象深刻，曾令美食漫如日中天。

    咳，扯远了，回到正题上。

    “泡面番，其实是几分钟的短动画，比如4分钟这样子。”

    纱雾也吸一口面条，吧唧吧唧的声音，在夜空中放肆地响。

    “没有这种番剧。”拉菲尔摇头。

    纱雾“嗯”一声，松软刘海下的眼睛眨了眨，分贝扬得比较高，似乎有些高兴。

    不过听到拉菲尔确认这个世界没有泡面番，这还不行。

    纱雾一边吃，一边拿出手机上网搜索一下，打出“泡面番”三个字。

    搜索结果：“无！”

    相关结果：

    “十大好吃方便面，JD全场特惠，火速送达……”

    “泡面某度百科。”

    “方便面的做法大全……”

    ……

    果然，搜了一下什么都没有。

    相反还给出一大堆与泡面相关的搜索结果，比如网购信息，百科信息，以及泡面大全等信息。

    纱雾想了想，再加上“动漫”两个字，改成“泡面番动漫”。

    其结果不言而喻。

    少顷，纱雾收回手机，眸子越发明亮。

    经过纱雾的查找，网上确实没有泡面番这种字眼。

    就连系统君也拍板保证，泡面番绝对没有出世。

    既然没有人做泡面番，那么纱雾就先来做一集吧。

    犹记得，纱雾看了《one room》第一集后，抓耳挠腮。

    连泡面盒的包装都没有撕开，这丫的就播完了。

    意犹未尽啊。

    这就跟《埃罗芒阿老师》第一话发出后，读者们看着软弱无力的更新，欲罢不能，心急火燎，是一样的道理。

    滴——

    突然滴的一响，纱雾看到一阵白光从背后亮起，紧接着到旁边的屋子，远处的房子，由漆黑到光明，只在一瞬之间。

    滴滴滴。

    那是电器启动的声音，几乎连成一片，常人难以听到，唯有耳聪目明的纱雾听到周围的滴声。

    来电了！

    看着周围一片明亮，珈百璃首先眯着眼睛，待眼睛适应光明后，小嘴巴猛地一吸，面条尽入嘴中，然后拍拍小屁股，回到她的卧室里继续打游戏。

    纱雾心里也怀着事情，吃的动作很快，不一会儿留下拉菲尔收拾泡面盒。

    “先画人设……”纱雾回到卧室里，拿起黑色手绘板。

    首先，《one room》有三个女主人设，一是花坂结衣，二是桃原奈月，三是青岛萌香。

    花坂结衣是一位高考生，为了高考而来到东京，变成男主的邻居，并天天来求补习。

    桃原奈月是主角的亲妹妹，趁着暑假以“给哥哥生活指导”的名义跑到哥哥工作的东京，共同居住生活一阵子。

    青岛萌香是男主角在老家时的青梅竹马，在东京一边打工一边追寻音乐梦想，意外与男主相遇。

    这三个人设画出来后，再添一张三人行的壁纸，画面是樱花树下，唯美的少女风扑面而来，紧跟着是浓浓的萌系风。

    ?“啊对了，做一集就行了，吊住他们的胃口。”纱雾恶意地想道。

    泡面番最厉害的地方就是吊胃口，每次看完，都是意犹未尽。

    让人恨不得拿件刀片寄到作者家里，立刻催更之类。

    沙沙沙——

    纱雾开始画几张线稿图，大概是房间的布局以及门外等场景。

    泡面番用到场景并不多，尤其是纱雾现在只想做第一集，那么可画的场景就更少了。

    走廊、火车站、街道、门口等，用景比较少，基本画好背景，再加上纱雾脑子里画风，主要场景直接搬运，剩下来很快就能完工。

    再然后到剧情脚本，纱雾直接用语音输入法，照着神级漫库里面提供的脚本，把第一集的脚本念出来。

    至于剩下几集，可以外包给上门的动画公司，到时顺便抛出魔禁外传《超炮》的设想，相信对方一定会答应下来。

    次日，纱雾来到海洋老师漫画工作室，在小白板上写下“《one room》动画第一集制作决定！”这十几个字。

    “思米麻先，这是……一间房的意思吗？”

    “动画制作决定？”

    一群人面面相觑，新来的助手们则是直接目露星光，非常崇拜。

    海洋老师，已经可以做动画了吗，真是厉害啊。

    有一位助手面露迟疑之色，没有冲错头脑，反而举手提意见道：“诶诶，老师我们终于要进军动画界了吗，可是我们没有动画播放许可证吧……”

    纱雾闻言，心想也是啊，忘了这茬。

    “没关系，我找电击大王，挂上他们的名号就可以了。”纱雾拍拍小白板，继续道。

    这种小事情，电击大王会帮摆平的。

    随后，纱雾点出四十几位漫画助手，组成一个动画制作小组，并把剧情脚本发给她们。

    大家怀着期待的心情点开脚本，随意地看一眼人设的设定。

    “唔……扑面而来的‘エロマンガ先生’风格呢。”柏木小姐看着人设，苦笑道。


------------

第164章 声优初决定

    剧情非常简单，动画小组的人只用十秒钟时间，头脑里便有了大概的故事走向。

    简单来说，这是一部卖萌又博人眼球的番剧，男主全程无脸（其实男主就是观众），实在没有什么剧情含量，一切都是为了卖萌。

    “海洋老师的脑回路真是清奇啊，4分15秒这种超短动画视频，从来没有人做呢。”

    “不知道市场如何，万一没人看就糟糕了。”

    助手们纷纷担忧海洋老师折戟沉沙，毕竟这是一个从未有人踏足的领域。

    柏木小姐摇头，并表示她是坚定的海洋粉，相信海洋老师弄的泡面番必火，在助手群里发言道：

    “不会没人看，放心吧！海洋老师的视频，起码都有千万播放量打底，就算没有剧情含量，这么棒的画风，对于看旧画风看到吐的人，他们还不是倒着追番。”

    是啊，哪怕这是博人眼球的番剧，但是这种画风、画质在动画界，确实是第一例呢。

    旧2D画风盛行太久，是时候来一波清洗了。

    就算纱雾不做，迟早会有人弄，不趁早在动画界占个位置，只怕那时候做好准备也只能落个跟风的名号。

    不一会儿，动画小组内部开始分配工作。

    一部动画，有画面、配音、BGM。

    正式开始工作的助手们，突然有人意识到声优的问题怎么办，还有BGM的问题。

    “老师！没有声优，我们做出来也没用诶。”

    “还有BGM呢，我们可不会弄BGM和音效呢。”

    听到这个问题，纱雾故意咳嗽一声，表面上没说，其实心中早已有主意，宣布道：

    “关于这个问题，BGM和音效由泽羽殿下来负责，至于声优嘛……”

    纱雾摸摸下巴，心想着这声优也是个问题呢，要不要让系统君直接把背景声源拷过来？

    可是万一以后有记者想采访声优，把这种声音工作都抛给“泽羽”，真的好吗？

    不可以，这比较麻烦。

    BGM的锅可以推给虚拟歌姬，但是声优的话尽量用真人比较好，只有这样才能减小被人怀疑的漏洞。

    啪！

    纱雾拍一下大腿，决定道：

    “声优就从你们这里挑选吧！”

    “哈？”

    漫画助手们满脸问号脸。

    声优，从漫画助手里面挑选？

    海洋老师你要不要那么随便，敢情你做动画只是心血来潮吧！

    “老师，这部动画真的可以那么随便吗？”柏木小姐迟疑道。

    选声优什么的，不说选有实力的老牌声优，最起码挑一个配音专业的人吧。

    哪怕没毕业的大学生，也行呢。

    “唔，直接用原声也是可以的呢，比如北田小姐的声音，就非常像花坂结衣的声音呢。”纱雾在漫画助手群里@北田。

    北田小姐是一位性格内向的女孩子，声音比较嗲声嗲气，以前在别人的工作室里不善言辞，不善于团队沟通，所以被老板炒鱿鱼了。

    现在来到海洋老师的工作室里，一样很内向，平时很少说话。

    面试的时候，北田小姐非常紧张，用不自信的语气进行自我介绍，加上声音特别，让纱雾暗暗记住了那个声线特别的女孩。

    北田小姐穿着一件白色连衣裙，看到海洋老师点名道姓艾特她，不禁紧张地捏紧衣角，打字回应道：“我，我真的可以吗？”

    她很不自信，而且不明白海洋老师为什么一口咬定她的声音像花坂结衣，难道她听过吗？

    “海洋老师，你听过花坂结衣的声音吗，为什么说北田小姐的声音像呢？”

    “啊，刚刚说错啦，花板结衣这个角色，就应该是北田小姐这种声线，所以我觉得她很适合做这部动漫的女主角呢。”

    纱雾连忙改口，圆起谎来丝毫不脸红，反正也没人追究她，只当她一时嘴快。

    随后纱雾示意北田小姐在漫画助手群里发一道语音，让大家听听声音如何。

    北田小姐听到海洋老师说她适合做女主角，霎时间脸色红扑扑的，说话都不利索，不知道对着手机说什么好。

    到底说什么呢，头脑一片空白啊。

    这时纱雾挑一段台词出来，让北田小姐念。

    “虽然可能会麻烦你，但我有个请求，能教我学习吗……”

    北田小姐看着这段字，突然感觉自己被重视起来。

    身为一名小透明，突然被敬爱的海洋老师关注，这种满满的认同感，真是让人感到格外幸福，全身暖洋洋的。

    她在高兴之余，默默鼓起勇气，想着一定不能结巴，但是一想到大家都盯着呢，又不自禁非常紧张。

    于是乎，北田小姐带着一点小紧张的情绪，用原声读出来，在“但”字一处，紧张地停顿一下，其余地方则没有什么大问题，顺利地念完。

    “唔，这就是北田小姐的声音吗，果然很好听呢。”

    “完全不像大人呢，这种声音。”

    “好厉害……”

    众助手们听完，纷纷惊讶脸。

    这个声音，确实很适合为动漫里的女主角配音，比如妹妹角色，或者是害羞型角色等。

    北田小姐的眼眶渐渐温热，既不敢相信，又激动道：“真的吗，我的声音明明那么怪……”

    “花坂结衣的声优，就决定是你了，北田小姐！”纱雾拍腿道。

    北田小姐突然感觉很幸福，难道这就是来自海洋老师的关爱？

    “是！”

    “如果每天晚上有空，就来我家，我来教你练声，哦不对，动画原稿还没弄好呢，貌似练不了……嘛算了，先拿其他人的动漫练一下。”纱雾语音道。

    一群漫画助手脸色古怪，既有羡慕，也有痛失机会沮丧者。

    “我也想去海洋老师的家里蹭蹭。”

    “假装练声，其实是调教……”

    “完了完了，北田小姐要被海洋老师调教了，我也想去蹭蹭海洋老师的床。”

    “不行哦，纱雾酱是我的，你们谁也不准碰。”拉菲尔也蹦了出来。

    纱雾无语，看着助手群里的一群污女聊天，想了想Q收起来，安心工作。

    不一会儿，纱雾私聊小蔓编辑，想请她帮忙，帮忙疏通《one room》的关系。

    “四分钟的泡面番？这个……我去问问。”小蔓编辑挠挠头，心想这泡面番那么短，市场不大吧。


------------

第165章 泡面番的萌芽

    小蔓编辑迷迷糊糊的，看看时间是八月一日九点十八分。

    这个时候，纱雾突然跟她说，想搞个泡面番。

    问纱雾什么是泡面番，她只抛出个“两分钟到六分钟的动画”这样子的答案。

    如此短的番剧，只怕连一段完整的剧情都铺不开吧，也不知道纱雾怎么想的，反正小蔓编辑想不通。

    不一会儿，主编那边回应，可以制作。

    “通过了？”纱雾从小蔓那里得知消失后，不由惊喜道。

    不过，这速度有点快啊，难道这就是身后有大势力的好处吗，办点事情几乎是一个电话的功夫。

    “不过这个泡面番没有电视台会收录，纱雾你还是放网上吧，看看反响如何。”小蔓编辑最后道。

    纱雾回了个“嗯”字，心想着她本来就想放在网上，不用小蔓编辑提醒。

    因为她只打算做一集，专门拿来吊胃口，剩下的交给动画公司来弄。

    得到通知的纱雾，立刻上微博，把宣传海报挂上来。

    挂完海报，纱雾故意不@后援团的全体成员，因为这东西还没做好，还是等出世的时候再艾特他们。

    不过纱雾不艾特，不代表粉丝们不发现。

    有些粉丝喜欢逛一下微博，常常会上网找段子。

    不过纱雾并不爱逛微博，甚至有时候还会忘记这个存在，只有某些时候新闻突然蹦出一句，某微博的一段火了什么的，这才去瞄一眼。

    “咦，海洋老师更新了照片吗，我去看看……我去，这是动画制作决定吗？”逛微博的小伙子惊讶道。

    只见屏幕里，有一幅画。

    樱花树整齐排开，朵朵樱花怒放，漫天飞舞，铺满砖道。

    三位可爱的女主，一位黑色短发妹子，头发两边互有四叶草头饰，穿着白毛衣，卡其色短裙，挺着波涛，半举一只手微博。

    另一位身穿黑色外套的棕色双马尾少女，穿着超短牛仔裤背向镜头，头向后看，双手放于背腰之际，似乎别有深意地看一眼。

    最后的妹子的长相幼些，黑色双马尾辫，双手挺腰看向屏幕，似乎有种傲娇气质。

    很棒的插画，可以拿来当电脑壁纸了，也可裁掉两边当手机壁纸。

    再然后是妹子旁边有一行艺术字，写着：“泡面番《one room》第一集制作决定！”

    看见这一行艺术字，大家不禁满脸懵逼。

    泡面番是什么，可以吃吗？

    还有《one room》是什么，之前没有听过海洋老师提呢，这是不是临时做的决定。

    再瞄一眼海洋老师的微博，图片下面带“阅读全文”的字样，点开一看，文中还真地解释了何为泡面番。

    只见她写道：

    “泡面番，一般定义为3到6分钟的TV版动画，剧情常以搞笑温情欢乐向为主，通常在三分钟到六分钟左右不等。”

    “又因为OP、ED各占一分钟，实实在在的剧情只有1-2分钟，所以整部动画相当于泡一杯方便面的时间，等你把泡面泡好了，动画也放完了……”

    当然，这段话不是纱雾想的，而是直接用神级漫库搜出来的解释，她只是直接复制粘贴，然后删去一些不合时宜的话。

    这段话很快被传入海洋老师后援团Q群里。

    “？？？”一群人表示黑人问号脸。

    问号脸不要紧，重要的是那一行字。

    制作决定！

    这个意思，只要是明眼人，几乎都能理解，海洋老师这是准备出番剧了！

    “海洋老师又出新作了吗？”

    “求教泡面番是什么？”

    “Q群文件里有泡面番文档，自己看。”

    “哦，谢谢！”

    Q群顿时热闹起来，铺天盖地的水群信息纷纷转向“泡面番”三字。

    谷川君这会刚吃完饭，上线看到大家都在讨论泡面番三字。

    喵喵喵？

    泡面番是什么，为什么他才下线二十分钟，就给他一种时代在进步，而他在落后的感觉。

    自己自行探索一番，很快在Q群的新文件里找到源头。

    “‘xt’是什么，点开看看。”谷川君怀着期待的心情点开，几秒钟后脸色变得很微妙。

    OP、ED一共占两三分钟？

    只有一两分钟的实在剧情？

    哇，这看个鸟啊，比沙漠的水分还干。

    “真的是干得不能再干了，一两分钟能看啥？”ID“纱雾酱的贴身高手”在Q群发表信息道。

    对于这个时代的观众们来说，一两分钟的剧情确实没有什么好看。

    重点是泡面番只是海洋老师口中的一个概念，不真实不落地，没有人知道泡面番的魅力所在。

    牵肠挂肚，欲罢不能，哪怕是泡面番，一样能勾人心魄。

    而且泡面番对于动画制作公司来讲，还有一大功能，可以为正式版做准备，以测试市场反应。

    不过现在的读者们不理解，这不，谷川君@海洋老师，想拉她进来聊天。

    “@海洋老师，这个泡面番太短啦，老师能不能做长一点的，比如24分钟一集那种。”ID“纱雾酱的贴身高手”纠结道。

    语气很委婉，本意是让纱雾改做正常番，别做泡面番。

    然而正式的番剧，她也想做啊！

    但是人手不够，加上各种麻烦琐事，对于脑容量不够的咸鱼纱来讲，还是等动画公司上门再说吧。

    就算动画公司不主动上门，纱雾趁着泡面番的出世，悄悄露一点口风，表示她想做动画，到时候一样会有大批人跑过来询问。

    纱雾想了想，道：“只是单纯想做一下，试水作品，大家别太期待。”

    谷川君一看，更加纠结了。

    什么叫别太期待？

    看见那幅海报后，再去看其他番剧，谁还看得下去。

    如果海洋老师出番剧，这画风绝对会碾压群雄啊。

    这一想，大家反而更加期待了。

    “海洋老师，现在的2D番剧画风实在难以入眼，请一定要认真做，哪怕是试水作，我们也一定会上B站承包。”

    “同上，一定会去承包！”

    “支持老师，就冲海报这画质，如果真能做出来，一定追！”

    “听说斗破的3D动画快出来了，老师你不做3D动画吗，我看你的3D泽羽特别美呢，至少比现在的3D动画人设美多了。”

    纱雾美滋滋看着一群人支持她，又突然看到斗破的字眼，不禁脸色古怪起来。

    斗破的3D动画，额……

    “不做3D。”纱雾回应道，然后想起上次《超能电击少年》的书评区，又补刀道：“你们别调皮啊，斗破出3D动画，与我们无关，别去人家书评区带节奏。”

    “是！”

    “明白。”


------------

第166章 练习配音

    纱雾定了定神，深吸一口气，感觉不可思议，又觉时间匆匆，前阵子还在新闻上看到斗破漫画的传闻，现在却听到了斗破动画的传闻。

    斗破终于要出3D动画了，不过时间点和原地球的时间线不一样呢。

    纱雾摸摸白嫩的小下巴，目露思索之色。

    这个3D斗破……是不是原来的画风呢？

    为了确认一下，纱雾特意打开浏览器，在搜索框输入“斗破苍穹”四字。

    搜索结果如下：

    “《斗破苍穹》（已完结），起点中文网……”

    “《斗破苍穹》（同名改编漫画），更新至……”

    “《斗破苍穹》第一季，腾讯视频/Bilibili……”

    一个是起点的址，二是漫画版入口，三是动画入口。

    点击动画入口，纱雾看到B站有两个官方PV，以3D画风宣传斗破，相当于预告。

    至于第一集，还没有出世，听群友们说，3D动画版将于一周后出世。

    没有正片，那便看看PV。

    这个PV1她以前瞄过一眼，印象还是有的，而现在又多了一个PV2，是最新版预告。

    纱雾点开一看，果然PV2的画质提升一倍，3D模型的衣服细节比PV1更加精美一些。

    重点的提升是背景的塑造，PV2的背景比前世的3D斗破画质好多了。

    不过，画质上是上去了，但这人物的造型，仍然没有变化。

    比如萧薰儿长得太成熟了，完全没有清纯可人，娇羞俏皮的模样，脱离了原著初期的设定，同时破坏了纱雾的美好幻想。

    没看过原著的同学还好。

    但是先看原著，再看漫画，最后看动画的人，恐怕会比较喜欢漫画版的萧薰儿。

    “嘛算了，还是2D画风的斗破比较好看。”

    纱雾摇头，已经不想看了。

    正所谓萝卜青菜，各有所爱，相比3D画风，纱雾还是更喜欢2D画风。

    老实说，3D动画她真没看过多少部，低头细数一下，不用两只手，连一只手都能数得过来。

    至于她看的是哪几部3D动画，就懒得提了。

    果然，自己是2D画风的颜值党。

    ……

    坚定2D画风策略不动摇的纱雾，又看一眼Q群，他们还在讨论泡面番的事情。

    关于泡面番的传闻，渐渐在互联网传开。

    不过传播程度没有那么火热，仅限于书评区、Q群、微博等地方。

    媒体人士也只是刚刚观察到这一件事，相关的报道还没有弄出来，可能要过一天或两天。

    在这种无限可能的情况下，时间来到傍晚。

    傍晚，北田小姐来到纱雾的家里，进行一场关于声优的练习。

    叮咚。

    门铃响动。

    纱雾立刻跑去开门，开门笑道：“来了来了，北田小姐晚上好！吃过晚饭了吗？”

    黑色短发的北田小姐，穿着一件中间有小白熊的黑色短衫，穿着一件黑色七分裤，看起来颇为清爽。

    听到海洋老师问好，她也立刻鞠躬道：“吃过了，谢谢老师。”

    话毕，纱雾带她去卧室。

    北田小姐打量一下纱雾的卧室，看到床头摆放有一堆黑白线条的小电视公仔，以及电脑桌上方摆放的22和33的红色旗袍手办，不禁微微一喜。

    海洋老师的房间，果然很有少女味道呢。

    “请问老师，今天要怎么练习呢？”

    其实纱雾也不知道怎么练的，因为纱雾没有相关的动画资源，《one room》还没制作出来。

    幸好一天的时间，制作出十几张线稿，可以拿来当作对话用。

    北田小姐坐在床边，略微局促的小脸看着电脑屏幕。

    电脑屏幕是女主拿着绿色的礼物盒，稍稍红着小脸，目光满怀期待之色。

    北田小姐低头看台词，然后念道道：

    “嗯——，我是这次搬到隔壁的花坂结衣，啊喏，一点礼物不成敬意……”

    纱雾听一次，摇头道：“不对不对，这嗯的地方，需要停顿比较长的时间，主要是用来转换镜头看女主的。”

    “还有，说完名字后，女主会弯下腰鞠躬致谢，这时要噤声……”

    不得不说，拿着十几幅关键帧来练，似乎效果不大。

    如果能把画面连成一片就好了。

    “系统，能不能把动画视频暂时拷出来让北田小姐来练习呢？”想偷懒的纱雾，试问道。

    “不可以，此乃主人的本职工作，系统君做不了主。”系统君义正言辞地拒绝。

    系统君表示许多事都可以帮忙，唯独拷贝动画视频万万不可能。

    纱雾在心里小声嘀咕一句小气鬼，然后手把手教北田小姐，努力让北田小姐的停顿节奏切合动画。

    磨合需要时间，纱雾也不急于一天练成，练了半个钟头，又开始画自己的画，然后北田小姐在旁边观摩技巧。

    满分画技，笔下漫画一旦成型，将拥有不可学习的不可名状力量，这个不可学习，指的是无法学到百分百内容。

    换句话说，模仿者顶多学到八成。

    不过纱雾正在作画，漫画还未彻底成型。

    所以这份系统自带的能力尚未开启，北田小姐在旁边观看的时候，可以像海绵一样，尽情吸收海洋老师的绘画技术。

    至于她能学到多少，就看她本人的造化了。

    话说回来，万一她继承满分画技怎么办？

    纱雾把这个问题抛给系统君，系统君撇撇嘴，回应道：

    “画技是虚的，没有衡量的标准，不过能学到多少，还要看美术天赋，一般来讲学到五成左右就是瓶颈了。”

    人人皆有瓶颈，有些人学到五成，便止步不前，所以天分也占了很大因素。

    换句话讲，限于天赋的缘故，很多人能突破瓶颈学到六七成，就已经很厉害了，那种地步已是业界绘画大师水平。

    到那种地步，每精进一步都需要无穷时间的积累。

    哪怕纱雾敞开来画，向全世界直播，她的满分画技被学到八成的概率，比千万分之一还小。

    “老师，你在画什么？”北田小姐炯炯有神地注视纱雾画画，想从她触手怪级别的画速中学习到一点东西。

    可惜的是北田小姐完全学不到东西，她只看到海洋老师的右手永不停歇地运动，洋洋洒洒的线条如泼墨般开枝散叶，很快铺满整个PS界面，随后是大片的色彩上幕。

    没有思考的间隙，所谓的胸有成竹，一气呵气，笔底江山，大概就是这样子。

    很快，一幅唯美黄昏的画面闯入她的眼睛里。

    北田小姐屏住呼吸，看到一位黄色盘发的刘海少女，画面中的女孩看着石上插着一柄金碧辉煌的长剑，周围风声紧呼，草木摇曳。

    “唔，这个是呆毛王的插画，待会上传到P站。”纱雾放下画笔，如是道。

    “呆毛……王？”

    北田小姐目露疑惑之色，仔细看这幅画面，看到这位黄色头发的少女的刘海上方，确实有一根冲天而弯的呆毛。

    [.]


------------

第167章 两幅插画

    热门: @  @  @  @

    .

    “呆毛王么……”

    北田小姐默读几次，心想海洋老师的用词真是既形象又生动，让自己一下子就记住了这个头立呆毛的女角色。

    这个女角色用辫子盘把头发盘在后面，梳着松软的刘海，如阳光般温暖的金发，脸庞英气逼人，穿着一件银光锃亮的板甲，双手按在一件灿金色的长剑的剑柄上，剑身插在石中央。

    拉远距离一看，赫然是一柄精致的石中剑，剑身充斥着皇家气息。

    “好帅气的角色，第一眼看去像骑士，第二眼像女王，再细看一会儿，还会发现这个呆毛王有一种不易察觉的可爱气质。”北田小姐惊叹，自愧不如。

    这一幅画，将女王般的冷俊气质和可爱结合起来，格外唯美，震撼人心。

    在北田小姐看来，虽然这一抹可爱的气质非常微弱，若隐若现，但是这一抹气质是实实在在的，不容忽视的。

    女王的气质如此冷俊，为何能包容可爱气质？

    也只有海洋老师的出神入化的画技，才能描绘出如此生动的人物。

    不一会儿，纱雾打一个“和泉老师”的防盗水印，然后上传到p站上。

    p站是享誉华夏的插画网站，各种二次元插画在p站百花争艳，其中和泉老师以画风精致、可爱著称。

    短短一月时间，“和泉老师”这个id，已拥有一百五十四万的粉丝！

    由于插画不是漫画，连载性不强，粉丝难聚，所以一百五十四万的粉丝非常难得，算是p站大触之一。

    至于这个呆王毛……

    纱雾搞呆毛王干嘛？

    其实她没有别的意思，只是想让北田小姐学点绘画技术，于是随便用神级漫库搜一张图片，现场作画。

    恰巧这幅画就是阿尔托利亚·潘德拉贡的壁纸，所以她灵机一动，画完后上传到网上。

    “怎么样，学到什么吗？”

    纱雾转身，看见一脸崇拜加摇头的北田小姐。

    摇头？

    这是什么也没学到的意思吗。

    果不其然，北田小姐紧张地捏住衣角，不好意思道：“思米麻先，老师你画画太快了，我没看清楚。”

    哦，原来太快了。

    纱雾露出恍然之色，刚刚作画的时候，有点忘乎所以，完全沉浸到自己的世界中。

    再加上自己身为一名合格的文化搬运工，画画时很少思考，往往是直接搬运神级漫库里面的东西，所以画速飞快。

    看来呆毛王有毒啊，一不小心就暴露了触手怪的笔速。

    “要不我再画一张吧，这次画慢点。”纱雾提议道。

    在脑海里，神级漫库定格在一张名为“棉被王”的图片。

    ……

    日本东京，千秋院家。

    古色古香的榻榻米房子里，二小姐千秋院白在四小姐的闺房里，拿着一件白色的平板电脑，躺在床上浏览p站网站。

    千秋院白是家里的二小姐，一米四的她拥有一袭金色秀发，翡翠绿般的双瞳，个子不高，已经17岁却拥有瓷娃娃般的美丽容颜。

    至于四小姐若水，正躺在小白兔被子上，和二小姐一样拿着平板电脑，不过她正在玩一款战争型游戏。

    千秋院若水是家里的年龄最幼的女儿，今年刚14岁，有着一袭蓝白色的及腰头发，刘海中央有一簇比较长的刘海发，直接垂到小琼鼻上方。

    她穿着一件白色蓝圆点睡衣套装，蓝瞳的她头发上互别两个形状似“x”字母的发饰，脸蛋。

    “若水酱，瞧我发现了什么！”金发二小姐躺在床上，穿着一件黑色哥特萝莉洋装，拿着平板电脑凑过来。

    脸蛋有婴儿肥的若水妹妹，微微撇头轻瞥一眼，顿时眼睛呆滞，或者说眼睛被唯美的画面吸引住。

    只见屏幕上，画着一柄华贵的金灿长剑，插在石缝中央。

    而剑身旁边，有一位银色板甲的骑士女子，英姿飒爽，美丽到令人窒息，又不失可爱。

    “她的名字叫阿尔托利亚，潘德拉贡？”

    若水迷喃着，越看越喜欢。

    “有种女王的气质，不知道姐姐看了，会不会偷偷收藏起来？”白小姐寻思着，这种气质确实很适合她的姐姐。

    她姐人狠话不多，身傍马伽格斗术，头发近2.3米，折叠起来后气质突变，如女王光环傍身，格外高贵与美丽。

    别看她气质高冷，实际上她是最疼妹妹的姐姐。

    “这是谁的插画？”

    另一间闺房里，黑发如瀑的幽香，拿着平板电脑，酒红色的瞳孔中倒映着呆毛王的壁纸画面。

    酒红色的瞳孔，才是她的原瞳色，之前用了一次黑色美瞳去参加海洋老师的签售会，本想让自己的瞳色正常些，最后感觉戴美瞳很难受，便没有再戴过。

    若水看着2.3米的黑发，如入海口的海流铺散在软绵的床上，她的眼睛不自禁一边看头发，一边道：

    “这是和泉老师的新插画，姐姐。”

    “原来是和泉老师，我说怎么那么熟悉。”

    幽香看着屏幕，点出去看一眼，作者id确实写着“和泉老师”四个字。

    再看一眼可爱的若水，萌萌的眼睛时不时瞅向头发，摆明很想摸的样子，却不敢摸。

    这妹妹，实在是太害羞了。

    看来还要自己推一把。

    “想摸就摸呗。”

    疼爱妹妹的幽香，直接把若水揪进怀里揉蹭一番。

    无语的白小姐在旁边看着，不知是进是退，总感觉自己也会陷入魔爪。

    下一刻，一只手伸过来，把金发的白小姐也拉到怀里抱抱。

    好吧，这就是平时高冷惯的姐姐。

    半个时辰后，姐妹三人闯进三小姐樱的房间里，把和泉老师的插画介绍给她。

    “诶，你们也看和泉老师吗？”元气少女樱看到呆毛王，立刻从床上蹦了起来。

    “樱你悠着点，别老动。”幽香真是受不了这个活力无限的樱。

    银发的樱天生爱闹腾，拿着手机晃屏，像是分享宝贝一样，蹦跳道：“当！你看这是什么，棉被王！”

    “什么棉被王？”

    瞄一眼手机，图片里有一根白绳，黄头发的呆毛王戴着一顶皇冠，身子被一蓝色白绒毛边的棉被捆成小长条，q版可爱。

    “这是阿尔托利亚，潘德拉贡？”三人互视一眼，均看到一抹惊讶之色。

    “是哟，和泉老师新作，刚出的呢，你们都落后啦，盯着半小时前的作品看个不停，哼哼。”樱双手插腰，非常骄傲地抬头看人。

    手机请访问ap版：


------------

第168章 多方关注

    棉被王是Q版图片，不是霸屏壁纸。

    在粉丝心目中，和泉老师理应是一位壁纸之王，画美话不多，每一张作品都应该是霸屏级别的超美壁纸。

    没想到今天和泉老师吃错药，居然连出两张图片，其中一张还是Q版图片，这真是出乎人的意料。

    也不是说Q版图片不好看，正相反大家觉得这张Q版图片非常可爱，让人忍不住想收藏一下。

    这张Q版图片直接扫去了呆毛王的女王英气，只剩下呆萌的可爱感。

    不仅千秋院一家的人注意到和泉老师的新壁纸，P站的粉丝们也注意到这两新壁纸。

    “第一张好美，第二张好萌，大赞！”

    “和泉老师新壁纸，prprpr……”

    “和泉老师的画风大赞，这恐怕是模仿海洋老师画风最像的人。”

    “楼上的别乱讲，和泉老师的画工扎实，画风自然天成，和海洋老师一样，都是新画风领军人物，不存在模仿问题。”

    已有和泉粉开始辩护和泉老师的画风问题。

    确实，和泉老师的画风很像海洋老师的画风，哪怕纱雾画的时候故意改变细节，整体还是有七八成像似，难免有些人蹦出来说和泉老师模仿海洋老师的画风。

    模仿与被模仿，一直是大家都想八卦的敏感问题。

    模仿得不像，这还好。

    但是模仿程度极高，还因此获得大批粉丝，那么问题就变得敏感了。

    时不时有人挑事，拿画风说事。

    “或许这两个作者都是同一个人也说不定呢……”有萌新猜测道。

    “非也，这个猜测早已被证实。”

    这个猜测早在一个月前就已被人证实，据说海洋老师在Q群里亲口否认，说自己绝不是和泉老师，并表示和泉老师的插画超棒，可以偷偷收藏，打印成壁纸，贴在墙上慢慢欣赏。

    “画风的形成，需要长年累月的绘图经验积累，像和泉老师的画风，已是大师级水平，怎么可能会落入模仿的俗套，只是这两位作者恰好练成相似画风罢了，请大家别再挑事了。”和泉+海洋老师的真爱粉们上线，极力维护道。

    当他们在争执之时，纱雾这边伸个懒腰，把北田小姐送出门口，结束今晚的活动，溜到床上继续补番。

    昨晚补完《ne game!》和《ne game!!》的纱雾，在神级漫库里搜索萌妹子，随后神级漫库把她定格到一位名叫北白川玉子的萌妹子身上。

    这位萌妹子用两颗白圆糕状的发饰扎起黑色双马尾，穿着一件深蓝连衣裙，弧眉圆眼，脸蛋婴儿肥，典型的京阿尼风格，软萌可爱。

    “《玉子市场》？……这是京阿尼的作品！”纱雾看着介绍，不禁惊讶道。

    这是2013年1月的日常系番剧，想要1080P的资源只能自己去找资源，不过剧场版《玉子爱情故事》不用找，可以直接上B站观看。

    怀着“我就是来看萌妹子”的心态，纱雾点开了《玉子市场》TV版，一看之后便不可收拾。

    ……

    两日后，当纱雾用神级漫库补番时，媒体们已开始关注纱雾的泡面番设想，并且有几家小型动漫杂志的撰稿人刊文称泡面番的思想太过儿戏化。

    “前几天有人问我泡面番前景如何，频率比较高，我也解答很多次，算是略有心得了。”

    “我在这里说一下，泡面番这个概念出自萌系漫画家海洋老师，这个理论刚出生，处于萌芽期，前景必然不好，为什么呢？就因为OP、ED占2分钟左右，主要剧情才1到2分钟左右，一两分钟能讲什么好故事，我看不行……”漫雨杂志撰稿人刊文称。

    “泡面番，海洋老师重新定义了微动画的含义，为什么她要另创新词呢？请看电击大王独家报料，跟你说说海洋老师创作的独家秘密故事与日常……”这是电击大王公司的正面宣传。

    总之网上的评论有好有坏，甚至还有的人拿这个问题去请教一下动画界的导演等有名人物。

    一间茶水亭榭，褐色木台，周围小湖环绕，时有鸟儿掠过，格外清新。

    JC动画公司的一位副社长来到这里喝茶，一边品茶的同时，一边看向亭外的青莲。

    “关老师，最近学生听到泡面番的设想，你认为如何？”副社长云。

    被称为关老师的这位老人，已经年近六十，两鬓斑白，体虚力竭，早已不做动漫，不过动画界仍留有他的传说。

    关老师闻言，低垂的白眉半晌不动，许久后放下手机，抬眉一笑，如春风般祥和，耐人寻味道：

    “泡面番，很有意思的新词。”

    副社长不动声色地瞄一眼手机屏幕，那里正好是泡面番的百科知识，看来关大师刚刚得知消息。

    “那么关大师你怎么看呢？”

    在副社长的心里，她只是一位高中毕业生，连大学之门都没踏入，一下子提出一个足以革新动画界的新词，这实在让他难以接受。

    当然，海洋老师是一位萌系的大神漫画家，这一点不可否认，不过做动画和做漫画，这两者之间还是有沟壑的。

    正所谓术业有专攻，一个外行人指点内行，必然导致内行人不爽。

    关大师两鬓斑白，额头有皱眉，皮肤近黄偏白，穿着一件中式麻布衬衫，盯着亭外湖里的一条红色鲤鱼，笑道：

    “海洋老师的想法是不错的，可以拿来当作测试版，用以测试市场反应，但是几分钟的剧情能怎么样，这个还真的不好说。”

    他顿了顿，摸摸下巴，用手指敲敲桌面，目露深沉之色，再道：“剧情以欢乐轻松为主的动画，适合改成泡面番。”

    “海洋老师也是这么说的呢。”副社长闻言，嘀咕道。

    “哦？这个小妮子倒也不是轻狂之人，连定位都立得那么准确，只怕是真正有准备的人。”

    像这种真正有准备的人，是成大事的料。

    副社长喏喏点头，走之后又拿起手机看看百科资料，心想关老师刚刚那句话不正是出自百科吗，几乎原封不动。

    看来老导演关老师也不懂泡面番，问他也是白搭。

    那么这个泡面番的前景，到底如何呢？


------------

第169章 出门要小心

    许多动画公司的高层注意到泡面番这个设想，均从中嗅到一缕商机的气味。

    泡面番，别看时间短，被一群人所垢病，但如果泡面番火了呢？

    不排除有这种可能。

    身为一名副社长，马立群先生思考东西，喜欢用正反假设的理论。

    万一泡面番火了，它会造成什么连锁反应，会带动什么样的发展，或是培养出新消费群体，抑或者产生其它的衍生价值等。

    万一泡面番失败了，那么它的失败原因又是什么，到底有着什么样的缺陷，是否有改良的可能等。

    “这个东西，有可能成功，不过还得看看效果如何……”

    马副社长摸摸自己的胡渣，心想海洋老师的那部什么泡面番来着，哦对了，叫《n&amp;nbp;r》！

    等那部泡面番的第一集出来后，看看市场反响如何，好的话也让自家的jc动画公司弄一个轻松系的泡面番试试，为新构思测试市场反应。

    如果纱雾知道jc动画公司也在打泡面番的主意，估计她会惊讶一番，毕竟jc动画公司在前世可是《超炮》的制作公司。

    除了jc动画公司，还有诸多动画公司的高层亦注意到这个关于泡面番的传言。

    比如京阿尼方的大股东千秋院花织，听闻海洋老师想做泡面番，心有意动，但是没有动手拉拢。

    为什么没拉扰？

    当然是和其他动画公司高层一样的想法。

    在没有展现惊人的价值前，任何都是虚的，不如观望。

    就算要拉拢，最起码弄个第一集出来吧，不然没有实在的东西，真是一点服力也没有。

    以前做的那几个v，姑且算一份名片，但是服力不强，毕竟那是歌曲v，和连载动画有区别。

    当外界风起云涌之时，纱雾的声优培养计划已进入白热化阶段，主线剧情动画已制完，北田姐也每晚来到纱雾的房间练声。

    纱雾一边在头脑里播放《n&amp;nbp;r》的视频，一边校正北田姐的各个时间点发声、抑扬顿挫等细节。

    就这么一段段录下来，进度飞快，只用一个晚上便把声音录完。

    “就这么简单吗，我总感觉自己刚开始配音呢，怎么用一时就录完了……”

    录完后的北田姐，双手半捂胸口，不敢置信，总觉得太简单了，第一次为动画配音的菜鸟不应该有这种速度。

    是的，虽然中间调整很多次，但是才用了一时啊，简直不可思议。

    “分钟的主线剧情，里面的台词才十几句话，又没有对手戏，一时都算慢了。”纱雾无语道。

    之前练了十天，没什么效果。

    倒是今天实战录音的时候，纱雾一边听着脑海里的声优话，每听一句就校对几十次，所以一个时都算慢了。

    北田姐木纳地点头，勉强的表情似在这么草率真的可以吗。

    像这种类似第一人称的动画，全程无男主，只有女主在讲话，真的有人看吗？

    北田姐心里这么想着，纱雾这边已把音源导入到视频里，并播放出来。

    只见，画面里的女主微张嘴，以一种期待的表情道：“嗯——，我是这次搬到隔壁的花坂结衣，啊喏，一点礼物不成敬意……”

    人声合一，零误差！

    北田姐惊讶地捂着嘴巴，眼睛瞪得滚圆，闪闪发亮，看着分钟的动画，不出话。

    这是她吗？

    除了发型和身高不像，几乎动作和神态，都像少女时代的她，一样的青涩朦胧。

    当然，北田姐没有找邻居男子辅导工课的习惯，这只是海洋老师想象的剧本而已。

    这时，纱雾满意地把成品传到漫画助手q群里，宣布如下消息道：“配音任务大成功，是时候搞p和d了！”

    “哇哦，这就是北田姐的配音吗，果然栩栩如生啊。”

    “好生动，完全没有别扭感，好像北田姐就应该是这样子。”

    有了声音，整幅画面顿时活了。

    如果海洋老师能让画面有动画即视感，那么有了声音和连续的动画后，就会演变成超强的视觉冲击感，冲击人的视觉感官，可让人闭上眼睛，久久回味，难以忘怀。

    所谓的眼睛怀孕了，大概如此。

    “之前做出来的时候，我总感觉怪怪的。现在我终于明白了，这是日式美少女游戏的即视感，其实镜头就是观众啊！”

    有妹子拍一下后脑勺，完全没想到海洋老师的构思居然如此清新脱俗。

    这是把游戏视角结合到动漫里了。

    这类动画到底有没有人做，她不清楚，但是放进泡面番，无疑是超棒的改编。

    这样子连男主声优都省了，各种心理活动全靠观众脑补。

    就算脑补能力稍差的人，也可以通过弹幕功能，看看别人的弹幕，相当于看男主的内心独白，比“字幕”的展现感还强。

    “不过话回来了，老师这p和d各占多少秒啊，总感觉加起来不超过分钟。”

    “好像之前老师四分秒来着，那么往回减的话，好像确实超过一分钟呢……”

    “不不不，其实是第一集才分钟啦，秒是b站的承包界面展示。”

    “原来如此！老师你的p、d真是够短！”

    “唔，《n&amp;nbp;r》第一集没有p，只有d。”纱雾解释道。

    “‘还有这种操作？jp’”助手们震惊了。

    这个海洋老师，真是不按常理出牌。

    明明百科里写着p、d……哦不对，泡面番的百科是海洋老师编写的，泡面番怎么做，还不是她来。

    “总的来，片头第一段是樱花树下介绍三位女主，介绍声由北田姐负责，然后第一集只登场一个女主，最后是一幅壁纸慢镜头，配合d慢慢落幕，我们画的地方很少，很快就可以完工了，大家加油！”

    “加油！”

    ……

    时间匆匆，转眼来到月日。

    这个八月十五指的不是中秋节，而是公历八月十五日。

    恰好这一天，斗破的d动画要出世了。

    纱雾的《n&amp;nbp;r》在这一天登录b站，独家首播。

    至于其他视频站……

    纱雾表示b站即信仰，不需要放在其他站里。

    如果要放，以后再。

    “纱雾酱，你确定了吗，真的只做一集？我总感觉出门要心啊。”

    助手q群里，有妹子发了一个“害怕jp”的表情。

    “放心，过不了多少天，后续几集会有人做的。”纱雾发一个安心的表情。


------------

第170章 泡面番出世

    面对纱雾的迷之自信，妹子们感觉很不安心。

    当粉丝们得知第二集还要等两、三周才能出世，能不寄刀片吗！

    要知道正常番一周一集，一集有24分钟，而海洋老师出品的泡面番才四分钟！

    四分钟啊！

    正常番的六分之一！

    “真的没问题吗？”柏木小姐也担忧道。

    看到群里的妹子们还在担忧自身安危，纱雾不禁无语道：“粉丝又不认识你们，瞎操什么心。”

    “233，一语道破真相的海洋。”

    “内心遭受一万点伤害！”

    被纱雾戳到疼点的助手们，气鼓鼓的，故意打字调侃道：

    “老师，如果你被堵了，记得打110。”

    打110？

    纱雾才不需要呢！

    身傍LV4防狼术的她，身法比泥鳅还灵活，没有人能堵住她。

    在纱雾和助手们聊天灌水的时候，B站的新番列表已出现一个名叫《one room》的泡面番剧，可以点击粉色追番键追番。

    至于有多少人追泡面番，这就不清楚了。

    一般来讲，这个世界的B站人流量已达到全球级别，几乎每一部番剧都有打底的百万追番量，最火的番剧有可能达到千万级。

    说起来纱雾临时弄出来的番剧，已不是七月番，因为七月番已放了一半，有种走后门的味道。

    “老师的番剧终于出来了，一定要好好看。”

    海洋老师后援团的Q群里，一群少年兴奋地点击B站地址，查看海洋老师的视频投稿，看到一个截屏封面是萌妹子的视频。

    就比如谷川君，收到Q群里的通知，立刻怀着激动的心情进来，心里隐约还怀着24分钟的美好幻想。

    刷的一下载入网页，果然是4分15秒的番剧。

    “真是4分钟，好失望。”

    谷川君看着进度条，心里的期待顿时落空。

    本来还希望有奇迹出现，比如海洋老师其实欺骗了粉丝，弄出来的作品实际有24分钟。

    当然，这个概率小到可怜，细想一下都觉得不会发生。

    “希望海洋老师的泡面番可以吸引住我。”

    谷川君双手合一，默默地对天祈祷。

    放在以前，手速达人的谷川君早就点击播放了，不过今天他看到泡面番的点击量达1万+后，就知道自己来迟了。

    既然不是第一弹幕宝座被抢了，索性放空心灵。

    他不急不徐地向天祈祷，十秒钟后才怀着忐忑的心情点击播放。

    泡面番，这个在网上备受争议的词语，有人觉得太短不好看，有人冲着海洋老师的画风而去，也有人认为这是一轮必将失败的番剧。

    喜忧参半。

    谷川君身为坚定的海洋粉，向来不会被外界所迷惑，但是看到泡面番的介绍后，内心还是有些不看好的。

    不看好的念头只坚持了半天时间，他觉得只要自己看了，一定会完全摆正自己的思想，坚定自己身为海洋粉的觉悟。

    噔的一声，BGM的旋律突然奏响，一片樱花海挤满整片镜头，满满的少女风扑面而来。

    谷川君身子一正，好似感受到一股春风拂过脸庞。

    但是想了想，这是不可能的，窗户关得那么紧，只是错觉罢了。

    但是，能用画风引人产生错觉感，这就是海洋老师的魅力啊！

    “好美的画面，这画质！我追定了！”ID“纱雾酱的贴身高手”发言道。

    还没有看到妹子的谷川君，便决定死心塌地跟随海洋老师的步伐。

    时间来到第七秒，三位妹子齐登场，一位黑色短发妹子，头发两边互有四叶草头饰，穿着白毛衣，卡其色短裙。

    一位黑色外套衣着暴露的妹子，成熟气场十足。

    右边这位像妹妹型人物，黑色双马尾辫，稚嫩娇气。

    “好可爱的妹子……”

    谷川君的眼睛在发亮，看到这么精美的画风，鲜活的色彩，再想想以前那些粗犷的线条风，还有那些看起来沉旧而死板的颜色配比，不禁泪从中来。

    没有对比就没有伤害，这一对比，谷川君只想说，有生之年终于能看到良心2D画风番剧了。

    在这画风求变的时代，海洋老师的泡面番画风，领先了一个季度！

    随后第一集直入主题，男主打开房门看到考生花板结衣。

    花板结衣穿着一件粉色开衫针织衫，里面穿了一件白色水手服，蓝色超短裙，头饰四叶草发饰，相当可爱。

    简短地介绍自己的JK身份，表示自己想考东京大学，以后可能请多多关照。

    当然，在她对着空气讲话的时候，一堆诸如“没关系”、“礼物我就不收了，不如人留下吧……”等弹幕划过。

    这种情况，就像动漫里的女主和观众互答一样，偏偏这群观众的弹幕回应得非常应景。

    “唔，这个镜头，这群字幕……这不是美少女游戏吗？”谷川君惊讶地拍一下自己的大腿。

    没有男主镜头，第一称视角！

    给人一种玩游戏的即视感呢，想想就觉得有些异样的兴奋感。

    后来画面一转，到镜头路遇，遇见女主提东西，弹幕又划过“我来帮你东西吧”、“你怎么在这里？”、“哎哟，真是好巧啊”等自问自答的弹幕。

    再到后来一幕，女主停在门口前，紧张地说出“能教我学习吗”，整个屏幕的弹幕顿时炸了。

    “不行，我要复习C语言！”

    “还有这种操作？”

    “滚，不可以！”

    “确定是学习吗！”

    “今晚来我家吧！”

    随后ED神插入，谷川君两眼一愣。

    没了？

    好像真的没了！

    他还想等男主回复一句话呢，没想到视频就结束了。

    真的是短到气炸啊八嘎，超想看第二集怎么办！

    第二集会发生什么，男主到底有没有答应，女主会不会进小房间之类的想法。

    直到ED结束，谷川君双目无神地盯着15秒的承包界面，看来这个动画真的结束了。

    它只有4分15秒，哦不，实际只有4分钟。

    欲罢不能的他没有第二集可看，只好再看一次。

    这一次的他专注看弹幕，看完一集后，发现这部动画的互动性超高，完美达成了观众与女主的互动。

    可怕的是女主的一举一动，几乎都暗合了自己（宅男）的想法。

    这个海洋老师不是女的吗？

    为什么她那么了解宅男的思想？

    思来想去，谷川君归结于“天才”二字。

    只能说，天才不愧是天才，谷川君已经佩服到五体投体的地步。

    [.]


------------

第171章 这番，有毒

    天气晴朗，风轻云净。

    一处青苔点缀的山头，黑色劲衣少年坐于石墩上，全身冒火，似在修炼某种强大的功法。

    一位身穿紫蓝裙的少女突然跃出，动情而深沉，只是眼影极浓，黑眼圈似的眼眶，加之天庭饱满，给人一种成熟女人的感觉。

    “萧炎哥哥！”那女子轻轻一跃到黑色劲衣男子身边。

    黑色劲衣少年闻言，眉头一皱，似很困扰的样子，站起来道：“我明明说了要静一静。”

    “那萧炎哥哥不需要薰儿来宽慰喽。”天庭饱满的少女俏皮道。

    “经历了这些事，总要成长的不是吗？”

    “这三年，我活得浑浑噩噩。不过还好，有你陪在我身边，谢谢你。”

    黑色劲衣少年一边说着，一边抱臂。

    3D的画面，华丽的场景，精致的人物，让显示屏前面的宅男先生看得如痴如醉，差点就睡倒在沙发了。

    没错，这就是斗破动画第三集！

    唐文耀先生是一位斗破迷，不仅喜欢土豆的原著，也喜欢斗破老师的漫画。

    对于动画，他本是满怀期待的。

    毕竟现在的3D动画很火嘛，只要人设做得好，加上特效棒棒的，基本可以大卖大火。

    “唉，我的薰儿……算了，谁叫我是斗破迷呢，哪怕薰儿样貌不理想，我也要看完！”挺着小肚腩的唐先生自语道。

    在这里提一句，斗破的作者是土豆，漫画是斗破老师，而动画是另一位动画导演，名叫苍穹老师。

    这三者不是同一个人，所以做出来的作品终究会与原著有所差距。

    唐先生觉得，还是斗破老师的漫画好看。

    不过人家把动画做出来了，为了信仰，总要看完才行吧。

    抱这种想法，唐先生拍拍自己的脸，暂时清醒一会儿。

    滴滴——

    咦，这时候有人私聊他，一定是好基友！

    退出电脑的全屏看时间，才早上9点。

    “文耀！别看斗破了，泡面番超级好看，快来看啊！”

    “你怎么知道我在看斗破。”唐先生嘀咕一句，然后默念泡面番三字。

    嗯，泡面番？

    从来没听过呢，会不会是做泡面的番剧？

    一想到做泡面，唐先生就想到美食番，心想这泡面番大概就是美食番吧。

    既然是美食番的话，这倒是可以在午饭前观看，不急不急，还是把斗破动画补完再说。

    不一会儿，唐先生把好基友敷衍走，打开斗破动画继续食用。

    滴滴——

    又收到QQ私聊。

    “兄弟告诉你一个好番剧，《one room》！看过没，没看吧，别看你那什么薰儿了，快去看这部番的女主，保证让你彻夜难眠。”

    “啊，怎么你也知道我在看斗破。”

    面对好基友二号，唐文耀彻底懵圈了。

    话说one room是什么鬼？

    唐先生使用搜索栏搜索这七个英文，然后检索出一个百科资料。

    “《one room》是海洋工作室制作的第一人称视角的原创短篇泡面番剧，于2017年8月15日播出。”

    唐先生的眼力还算不错，一眼就瞥见“泡面番剧”四字。

    “晕，这估计是黄兄之前推荐的泡面番吧。”

    一想到是泡面番，唐先生就想到午饭。

    心想着还是午饭前再看吧，不过右手下意识地滑动滚轮，看到百科下面有人设图，然后眼睛不自禁盯住女主的人设图看。

    “这种画风……比斗破漫画还好看。”

    唐先生盯住这张图，像是发现了新大陆。

    有很多人不知道海洋老师，比如唐先生这种，为了看《斗破》漫画版，主动登上电击大王。

    但是他从不看电击大王的其他漫画，看完斗破立刻闭关网站，回到自己喜欢的漫画站里看漫画。

    “如果是这种画风，那么泡面番倒是有意思，她到底是用什么技巧来教人泡面呢？”

    强忍着冲动，唐先生摸摸自己的小肚腩，再瞄一眼时间，九点钟，还没到饭点，早餐也吃过，不能再吃了。

    “我忍，忍到饭前再看！”

    泡面番，肯定是教人泡面了，不在饭点看，小肚腩表示天理难容啊。

    心怀减肥梦的唐先生，再次切回斗破这里。

    但是没忍到饭前，看完斗破的他，百无聊赖，并且双手不听使唤，打下“One room”七个字母。

    没办法，见过海洋老师的插画后，那三张人设图和一张樱花壁纸的画面，时不时在脑海里闪过，任凭他如何努力忘记，也没有任何效果。

    海洋老师，你到底是何方神圣，这种漫画就不应该让他看见，这让他的小肚腩如何是好。

    不过很快，他就知道这番其实不教人泡面。

    唰的一下，B站网页载入成功，他看到泡面番的封面，眼睛更加离不开了。

    第一次看海洋老师的画风，就是那么吸睛，无论他之前看了什么漫画。

    越是看腻旧画风的人，越是震惊，并无法自拔。

    像唐先生这种先接受斗破老师画风洗礼的人，见到海洋老师的画画，自然没有那么爆炸，不过内心的震撼依旧无法掩饰。

    看完简介的唐先生，突然感觉不对劲。

    这剧情貌似走日常+微H，不过泡面嘛，在日常中泡面，有什么不对吗？并没有。

    “很好，让我来看看，你到底怎么教我做泡面。”

    点开一看，樱花绚烂，三位女主各有各的姿态，一言一颦一笑，美不可言，可爱到爆。

    最右侧那个妹子，双马尾稚嫩赛高啊，关键还长得那么萝莉。

    呼呼呼，不行了，这不是教人做泡面的番，不是他要看的类型！

    但是唐先生已经沦陷了，全程盯着屏幕看，到关键处还自嗨式地打上弹幕和女主互动。

    神奇的是他每打一发弹幕，女主的下一步动作几乎和他的心理预期差不多，简直神了。

    啪啪啪——

    键盘噼啪噼啪地响，不知不觉三分钟过去，ED神插入，一列列的谢幕名单不断滚动，让他一脸懵逼，头脑陷入当机状态。

    “咦，才三分钟，进度有毒吗……”嘴上咒骂不停的他移动鼠标，突然看到进度条的“04：15”，不禁惊呼道：

    “卧槽，这是哪家黑心公司制作的动漫，居然才四分钟十五秒！”

    之前看到弹幕说“进度度有毒”。

    还有一些说“我泡面盒都没开就放完了”、“刚倒开水的说……”、“正确食用方法——0.5倍速播放，不用谢！”等。

    那时候，他的心里隐隐间有种不妙的预感，没想到还真的应验了。

    这番，有毒！

    [.]


------------

第172章 这么年轻！

    动画，拥有强大的宣传推广能力，可以让更广泛的人群知晓海洋老师的漫画。

    这不，像唐先生这种没看过海洋老师漫画的人，一见之后爱不释手。

    通过动画得知海洋老师是漫画作者，立刻上网搜到电击大王的《埃罗芒阿老师》和《魔法禁书目录》，跑去补漫画。

    废寝忘食，反复浏览，如痴如醉！

    直到明月高悬，他才意识到自己没吃午饭和晚饭。

    像他这样子的新读者，数不胜数，基本都是今天看了泡面番才发现海洋老师的存在。

    次日的全球漫画日报，首日头条之一，就写着“泡面番异军崛起，原来番剧还可以这样做！”

    “今年八月中旬，出了一部4分钟的泡面番，出品人是萌系漫领军漫画家海洋老师！”

    “她的人气近几百万，本报社预测首日打底成绩有一千万乃至一千五百万的播放量，没想到截止今日早晨七点，B站播放量已达五千万，远超预期几倍，潜力无穷！”

    “接下来咱们来仔细分析海洋老师的泡面番到底为何物，它是否能革新番剧制度……”

    全球漫画日报对海洋老师这部《one room》进行了深刻的分析，首先从第一人称视角入手，再分析海洋老师的壁纸级画风，又分析了这部动漫里充斥的微H元素等。

    “总得来说，这部番剧虽然非常短，但是互动性很高，具备弹幕动画的鲜艳特征，特别适合放在弹幕网站播放……”

    ……

    佳木葱茏，明湖如镜，怪石嶙峋。

    千秋院家，一位身穿樱花和服的女子，樱色姬发如瀑，拿着今天刊印的全球漫画日报，重点查看名叫泡面番的头条。

    “这泡面番，很有意思。”

    花织把这份报纸放到旁边，目露沉思之色。

    这部泡面番，她也抽空看了一下。

    里面的剧情内容不算亮眼，并没有引起她的追捧，毕竟这是男生向的作品，想和她表达的主题共鸣还是有难度的。

    但是泡面番这种奇妙的构思，确实给她眼前一亮的惊艳感。

    再者，该泡面番完美继承海洋老师的精致优美画风。

    几乎每一景每一人都是那么美，估计海洋老师的团队下了无穷的笔墨，力求视觉震撼。

    海洋老师，确实是一位用心制作动漫的制作人呢。

    就这么想着，花织小姐想了想，让秘书查电话，准备联系这位海洋老师。

    在京阿尼大股东意动的时候，纱雾这边已接到小蔓编辑的提示，表示有好几位动画公司的高层想和她商谈一下泡面番动画的畅想，还有《埃罗芒阿老师》和《魔禁》的动画化事情。

    《埃罗芒阿老师》和《魔禁》都没有完结，动画公司此时出面，无非是想把请教一下泡面番的精髓。

    “小蔓桑，没有京阿尼吗？”

    “唔，暂时还没有京阿尼，现在有节操社、骨头社、A1、Ufo……”小蔓编辑这边看着名单念道。

    不得不说，这泡面番的效果很好，昨天电击大王一共接到六个动画公司的电话，今天早上又接到两个电话。

    纱雾听着这堆名单，用脑海里的神级漫库一个个查找，不禁眼前一亮。

    节操社就是JC动画公司，前世是《超炮》、《食戟之灵》、《魔禁》的动画制作公司。

    骨头社的动作场景设计十分出名。

    A1公司的前世是《埃罗芒阿老师》、《路人女主养成计划》、《刀剑神域》等动画的制作公司。

    Ufo公司的前世是负责《Fate/Zero》、《Fate/stay night》、《天元突破：红莲螺岩》等大火动画的制作公司。

    当然，放在这个世界，这些作品都没出世呢。

    在这里提一句，《FATE》是游戏改编作品，但是这个世界没有人弄型月世界，所以FATE的动画作品也没有出世。

    “嘛，有这些公司，也差不多了呢。”

    纱雾的眼睛亮晶晶的，这八个公司里，节操社最适合做《超炮》了。

    “哦，是吗？我看你不用急呢，毕竟现在才早上，待会可能还有动画公司的高层打电话。”小蔓编辑劝她不要急。

    小蔓也不知道她怎么想的，明明之前还想自己弄动画来着，现在又想把动画外包给别人做。

    只能说年轻人的想法，小蔓表示无法猜透啊。

    不一会儿，小蔓编辑看到主编的头像跳动，点开一看，主编告诉她京阿尼也来了。

    又来一位！

    好吧，好多动画公司，大多是2D动画公司。

    渐过晌午，纱雾来到电击大王公司，和主编阳子一起面见了节操社。

    至于其他公司，纱雾先放一边，先看看节操社是什么想法，能谈下来自然轻松很多。

    不过纱雾这边一开始行动，另外几位动画公司的负责人立刻收到内线的情报，觉得海洋老师看不起他们，居然不第一时间和他们谈，脸色当即难看起来。

    “抱歉，我这边有一位动画导演来谈事，我得接待一下，你们看……哦好的，我们下次再谈。”

    “抱歉，今天临时有事……”

    “听闻贵公司已有意向公司，下次有机会再拜访吧……”

    九家动画公司，瞬间来了五家婉拒电话，婉言表示下次再来请教海洋老师。

    当然，走了五家，除了节操社还有三家公司。

    这三家公司均派了代表过来，为了和纱雾谈事，可谓是诚意满满，自然不会因节操社抢到第一位就放弃。

    这三家正是纱雾注意的A1、UFO、京阿尼。

    会议室门外，副社长马立群穿着一件黑色西服正装，地中海式的头发，举止得体，显得此人有大人物的气质。

    此刻的他，正在组织语言，想着待会谈话的重点，一定要拉海洋老师来JC公司做泡面番。

    而主编阳子，就在旁边带他走进会议室。

    正是这时，吱哑一声会议门滑动，副社长先生看到一位身穿暖黄色JK制服的白嫩可口的少女，坐在沙发上玩手机，银白如瀑，胸前两鬓互结粉蝴蝶结，发尾还有一根蝴蝶结，正是某萌漫里的女主角——和泉纱雾！

    这……这是海洋老师？

    副社长心里惊疑不定，脸上仍保持着职业性笑容。

    为什么那么年轻！

    这是不是假的海洋老师？

    等到主编坐下，对面的少女收起手机，正襟危坐地看着他。

    副社长定了定神，这一次准没错了，她就是海洋老师！

    “海洋老师久仰大名，没想到你这么年轻，这真是让我自愧不如啊，如此年纪便有如此成绩，以后那还了得！”

    副社长惊讶地看着纱雾，脸上的表情仿佛想说纱雾的样貌和他想象的老师有很大出入。

    能创出泡面番这种开创性的东西，怎么也应该是一个大龄女子才对。

    至于纱雾在网上开直播的时候，副社长并没有看。

    所以他下意识地认为，新闻上报道的“海洋老师是毕业女高中生”是坑爹的。

    “JK”什么的，只为了博人眼球，故意引诱人们把海洋老师想象成萌妹子。

    没想到见面之后，这还真是萌妹子啊。

    瞧瞧这白嫩的脸蛋，清澈的眼睛如天空般纯净。

    就算当盛典自己的女儿，也完全没问题！

    [.]


------------

第173章 节操社、京阿尼

    想把海洋老师收作女儿的副社长，经过主编的一番介绍后，知道海洋老师本名叫和泉纱雾，今年才1..lā．

    年轻，真的很年轻，当他的女儿真没问题，毕竟副社长才五十岁，自家也有个儿子，已经二十五岁。

    可惜他儿子已婚，不然副社长先生有机会撮合儿子结交这个潜力爆炸的天才少女。

    年仅十八，五月初开创萌系山河，八月中开创泡面番之路，免利双收，未来一片坦途！

    像这样年轻有为的妹子，只要是大势力的俊才们，就应该往死里追。

    话说回来这个小妮子的名字叫和泉纱雾，这不正是《埃罗芒阿老师》的女主名字吗？

    难道她家里有哥哥？

    唔，想到一些不太好的事情，副社长先生顿时打消收女儿的念头。

    没有收女儿念头的副社长先生，谈话的时候心无杂念，一门心思认真听海洋老师讲解她的泡面番思路。

    慢慢的，他听到纱雾说这部泡面番只做一集，剩下11集外包给动画公司来做，想问jc公司有何想法。

    嗯，画画如此厉害，谈判技巧却如此稚嫩，给人一种“我可以一眼看穿你的想法”的感觉。

    看来人无完人，海洋老师终究不是全能型天才。

    “这部番交给我们节操社来做，但是不保证能达到老师这种质量……”

    副社长面色为难，表面是拒绝的样子，实际上想套纱雾的话。

    “这没关系，我会亲自去指导一番。”纱雾顺着话题讲下去。

    她是电击大王的大神级漫画家，拥有高度的自主权，除了不许把漫画带到其他漫画公司外，动画事情一律由她做主。

    听到想听的话，副社长欣喜道：“那么海洋老师可不可以担任jc公司的艺术总监呢？”

    艺术总监？

    纱雾一想到魔禁、药王、fate等动漫，心想着节操社怎么可能做完，当即拒绝道：“唔……不可以！以后还有很多动漫，贵公司可能接不完呢。”

    看着纱雾摇摇小萌头，两条结有粉蝴蝶结的银白两鬓随之飞舞，副社长不信道：“怎么不可能呢，我们公司有161名员工……”

    节操社副社长当众挖墙角，旁边的主编阳子面色也不太好看，故意咳嗽一声，提醒节操社副社长别把自己的节操丢了。

    当然，这也不算挖墙角，毕竟漫画家也可以赚点外快，只要漫画不断更不拖更，什么都好说。

    “咳咳，那么海洋老师现在来商谈一下《oneroom》的相关事宜。”

    “不，我想说的是其实是另一部动漫，《oneroom》只是顺带的。”

    纱雾摇头，把《某科学的超电磁炮》这一部魔禁外传番的构思说出来。

    某科学的超电磁炮，是魔法目录的外传，没有漫画没有，纱雾只带了动画脚本来，准备让副社长先生过目一遍。

    “你是说正常番吗，这部番……”

    副社长面露疑惑之色，海洋老师这么快就想插手正常番，是不是操之过急了？

    按理说，她应该专注泡面番之路，把自己的品牌效应竖立起来才是当务之急吧。

    要知道泡面番是她搞起来的，现在泡面番的头号明星就是她本人，只要弄下去，迟早封神。

    何况正常番比泡面番复杂，弄不好就亏本。

    一年下来，每季新番能出多少部好番剧？

    恐怕一双手都能数得过来，海洋老师凭什么敢于玩火呢？

    副社长哪里知道，纱雾脑海里一堆动漫资源，压根不在意这种东西，一门心意都在二次元里，只想把好作品带给大家。

    他低头看一眼手中剧本，随意翻开几页，发现里面的内容很正宗，不是临时起意的东西，是真正的动画剧本，里面涉及了场景的设计、角色的表演、动作、道具、台词、节奏等各种细节。

    副社长意识到这动画剧本是诚意之作，旋即说了声抱歉，然后认真地浏览，用了大概十余分钟这样子。

    没有轻，直接用剧本砸他，正常人想从剧本里看出优劣，难度颇高。

    副社长先生身为动画公司的老人，什么大风大浪都经过，看剧本也很快，十余分钟的时间就把外传《超炮》的主线拎出来，并在脑海中粗略演示一番。

    雷霆加身的硬币，一闪而逝的超电磁炮，招牌的安全裤，魔禁人气角色炮姐的背后故事……

    一幕幕撩过心头，马立群先生立刻感觉自身的血液快沸腾起来了。

    这是一部好番！

    背景没有魔禁那么复杂，或者说因为有《魔禁》在前，《超炮》已经不需要解释那么多杂七杂八的复杂设定。

    故事简洁轻快又揪紧人心，加上原著炮姐的超人气，和海洋老师的亲自指导，画风可能跃居2d动画一流水平，这一部番注定要火啊。

    ……

    今天是花织的第一次。

    身为一名大股东，一般不用为京阿尼操心，但是看了萌系漫和泡面番后，花织想见识一下这位创新力强大的小女生。

    一位十八岁的少女，创新了萌系漫、泡面番！

    其中萌系漫是题材上的创新，泡面番则是制度上的革新。

    别人都是在24分钟的框架上创作，而这个海洋老师倒好，不走寻常路，直接使用4分钟的框架办成了泡面番，偏偏反响不错，没有如预期那般扑街。

    当京阿尼的大股东花织小姐走进房间的时候，明显察觉到纱雾的困倦感，可能长时期的商谈消磨了耐心。

    “是京阿尼吗，你们公司很棒呢，良心公司！”纱雾一见面就竖起大拇指称赞，一扫困倦之色，眼睛异常明亮。

    “啊，谢谢夸奖……”花织穿着和服入场，樱色长发如瀑垂落到腰际，听到海洋老师称赞她，不禁绽放温柔的笑容。

    之后直入主题，纱雾又把泡面番说一遍，说到口干舌燥的，不断吹捧自己的《oneroom》。

    “我这个泡面番，用了第一人称，画风又优美如画，果然很合适京阿尼的优美画风呢，而且人设也走萌系……”

    听了十几分钟，花织迟疑道：“这个泡面番，老师你没有交给节操社来做吗？”

    “啊，我没有交给他们做啊。他们只接下了《超炮》的剧本，倒是把泡面番退回来了，看来他们没有那么看好泡面番呢。”

    纱雾脸上气鼓鼓的，两手抱臂。

    泡面番终究是个新东西，不确定的因素太多。

    再加上纱雾的泡面番第一集把画风定了，每张画的质量好到爆炸，许多场景可以直接当电脑壁纸用。

    面对这种情况，节操社是真不敢接啊，万一做不出那种画风，岂不是自砸招牌。

    a1社和ufo公司的代表也是如此，闻言摇头婉拒。

    花织一听到泡面番还没找到正主，心想这是一个机会啊。

    别人不敢接，就是因为第一集把画风定了，制作成本太高，大量的关键帧需要细致加工。

    想做泡面番的公司，还不如自己创个泡面番剧本呢，节省画面成本。

    不过别人怕，京阿尼可不怕，立志做精品动画的她，立刻眼睛一亮，直视海洋老师的眼睛道：

    “这部番，我想我们京阿尼……可以代劳。”

    混血女主播直播后忘关摄像头私_生活视频遭曝光!请关注微信公众号在线看:meinvmei222(长按三秒复制)!!


------------

第174章 黑客君出膛

    接下来的事好谈多了，因为京阿尼非常有诚意，纱雾在高兴之余又拍板保证，未来某天会写一本动画剧本给京阿尼。

    具体写什么，纱雾还没想好，不过剧本肯定从前世京阿尼的作品里抽一本出来。

    不一会儿，纱雾把《One room》的动画原声带全交予京阿尼。

    后者收到BGM后，不禁惊讶一番。

    一个角色一首歌！

    这些BGM的作者名，标示着清一色的“泽羽”二字！

    泽羽！

    华夏的人气虚拟歌姬，人气只比初音未来差一倍而已。

    别看她不是虚拟歌姬第一名，就小瞧她。

    人家初音未来出生于2007年，十年时间，攒下来的人气庞大无比，自然不是一个刚出道两月的虚拟歌姬能撼动的。

    不过据说，泽羽歌姬软件的技术含量非常强大，在技术层面上领先初音未来开发商N年！

    领先N年啊，这N年代表多少年，没有人知道。

    因为开发商表示没见过原代码，只凭表面判断得出。

    首先看“歌词智能合成歌曲”这项人工智能功能，技术就领先了很多年。

    而且里面还整合了完美人声、多变声等附加值技术，一起算的话，要说技术含量领先业界N年也没有错。

    《one room》的ED由泽羽演唱，看来质量确实有保障呢。

    下午，千秋院家。

    二小姐千秋院白穿着一件橘色哥特萝莉装，金色长发及腰，坐在自家宅院的小树林里的天然木椅上，品尝下午茶。

    除了二小姐，还有2.3米折叠长发的大小姐幽香，银发的三小姐樱，浅亚麻蓝发的四小姐若水。

    旁边的女仆长为每一位大小姐酌上一杯法国红茶，从旁边的移动桌位递上精致的糕点。

    “原来《one room》的ED是泽羽殿下演唱的。”金发翠绿瞳的白啧啧道。

    “没看过这部动漫，不过泽羽殿下为海洋老师写歌，真想看。”刚听完歌的若水，捧着茶杯，心有意动。

    “一人一首歌，声线都不一样呢，看来泽羽殿下真是万能的，不虚歌声百变之名。”樱也评价道。

    “这个软件很强，为什么妈不买下它？”2.3米折叠发的幽香转眼看向她妈妈。

    花织小姐坐在椅子上，张了张嘴又摇头。

    回忆那一幕，纱雾似乎有苦说不出，总之没答应这件事。

    “诶，好可惜……”

    一想到泽羽殿下这个软件可以源源不断地产生动漫BGM，心里就感觉非常惋惜。

    像这种软件，很容易让人其他公司眼红呢，一介弱女子要如何守住。

    在花织小姐为她担忧的时候，某个地方的人正关注着泡面番的BGM。

    “BGM:春待ちクローバー，作曲：泽羽，作词：泽羽，演唱：泽羽……”

    这首歌，正是one room落幕的致谢列表里的一行字，ED采用的是泽羽的歌曲。

    “厉害啊，这首歌也是泽羽歌姬的软件产生的吗？”

    BGM都不用找了，自己动手丰衣足食！

    九天看着部泡面番，又上音乐软件搜索这三首歌，以及泽羽以前的作品，不禁目光闪动。

    每一首作品，都具备轻松的节奏，风格不尽相同，但是都适合二次元。

    之前九天可不关注这些东西，但是一月前出了一件事，所以九天开始关注这个虚拟歌姬。

    这一件事是灰色事件，有大佬联系他们工作室，表示愿意出钱，只为借到泽羽歌姬的声音合成软件。

    他们口口声声说“借”字，在九天这一行看来，就是“偷”字！

    这偷不是寻常意义的偷，而是通过网络窃取重要文件，比如这一次，雇主联系到他，请他借来虚拟歌姬泽羽文件。

    九天之前可不关心虚拟歌姬这种东西，既然有人问，自然要好好调查一下。

    这不调查不要紧，一调查后，突然发现这虚拟歌姬的科技含量惊人啊。

    “民间大神”编写的软件，居然能凭歌词和乐谱自主编歌，而且成品完成度极高，细调后可以直接商业化运作。

    这是人工智能，绝对没有错了！

    既然科技含量等级高，在拍卖会上起价都是一亿人民币吧。

    九天思来想去，在半天后回复一个亿。

    当然，这个“亿”是美元单位。

    而且这是预付金，窃取失败不退还。

    若是完成，雇主方还得再付一个亿，这个亿也是美元单位。

    对方自然不愿意，感觉九天这是坐地起价。

    或许人家海洋老师是个电脑小白，不会对软件加密，随便找个黑客大神就能偷到手了。

    可是九天想的多啊，这可是人工智能，国家肯定会重视，就算国家没有从海洋老师那里要到泽羽，也会派有无数人盯梢，保护她的网络安全。

    况且雇主去拍卖会，也不见得能用两亿美金拍到虚拟歌姬。

    然后就下文了，期待中的拍卖会没有开成，雇主也没有找九天，九天也没有去黑海洋老师的电脑。

    其实他很想偷来看看，想看看人工智能的代码如何凭借区区歌词和乐谱智能合成音乐。

    想了那么多天，心痒难耐，恰巧昨天，又有大佬来私聊他，表示自己愿意出两亿美金请他出手。

    一亿预付，一亿事后付。

    两亿美金哪够，九天可是黑客界的大神，曾在五年前黑进五角大楼里逛一圈，资历极深。

    两亿是之前的价格，现在价格翻倍了，两亿美金预付，两亿后付。

    “老大，两亿美金洗到海外了，已分配到一百个安全账户，百分百确认资金安全并可以线下取款。”

    代号九天的黑客，剪着侧分碎发，穿着一件简单的V领黑T恤，眼神凌厉，也格外镇定，哪怕听到资金转移成功，脸上也没有丝毫动容之色。

    “很好，咱们开工，完事分钱！”

    九天挥挥手，工作室里的四位黑客立刻开工。

    把烟头掐灭，九天双手在键盘上噼啪一顿连续操作。

    一个黑色白字框弹出来，刷啦一下弹出一串串的数据流，如瀑布般飞速涌动。

    海洋老师名叫和泉纱雾，住在日本东京。

    九天在心里默念自己黑来地址信息，把早就准备好的目标IP地址输进去，带着团队开始无声潜入。

    1%，2%，3%，4%……

    [.]


------------

第175章 系统君的防盗日常

    系统君，这一个强大的漫画家系统，原名为动漫家系统。

    动漫，即动画与漫画的合称。

    然而，初来乍到的系统君发现这个世界只有漫画家这个名词。

    是的，只有漫画家的名词，于是它自称漫画家系统。

    这不要紧，反正宿主是一位热爱二次元的萝莉，动画什么的迟早要碰。

    宿主是一位大萝莉，一米五身高，智商约有普通人水准，白嫩的脸蛋非常可口。

    平时她要么跑办公室画画，要么去珈百璃房间来个抱枕睡，要么就在卧室里滚床单。

    当然，有时候宿主还会在床上闭眼用神级漫库补番。

    正想着间，系统君察觉到一股貌似正常实则异常的数据正缓缓流进纱雾的外星人电脑。

    “唔，这是谁啊，又来入侵电脑。”

    如果系统君有嘴，这时候一定会撇撇嘴，十分不屑。

    这时候的纱雾正开着电脑，她本人跑到珈百璃的房间里玩耍，对于黑客的入侵浑然不知。

    系统君想在纱雾脑海里打个撇撇嘴的表情，不过想想后没有惊动宿主，毕竟这只是鸡毛蒜皮的小事。

    “我看看，到底是谁那么闲，又派黑客来骚扰。”

    系统君直接使用它的高维度向下调查法，很快顺着数据在纳秒中瞬间跳跃上千个假据点，来到黑客身边，并调查之前联系他的人。

    一秒钟后，系统君已知道个大概。

    雇主是美洲的秘密研究机构，研究人工智能已有长足的进步，但是看到纱雾的技术后，毅然决定大资收购。

    可惜的是那时候纱雾拒绝任何收购请求，所以这家机构为了人类的进步，为了科技的进步，决定黑到手。

    除了他们，其实各个国家均有人派黑客出手，包括华夏国在内，也有人想要这门技术。

    不过他们都偷不到真东西，只偷到一个乱码的程序。

    现在系统君也是如法炮制，放开权限让他偷。

    待到他偷到手，发现不是那么一回事，肯定气疯了。

    因为这个软件打开就是乱码，什么鬼也没有。

    当然，面对真正的高手，系统君又故意留了一个真正的窗口程序，一分为三，藏在电脑深处。

    这时，九天君已经绕进纱雾的电脑，一路上什么事也没有发现，出奇的顺利。

    “鼠标不动，看来人不在。”

    思考时，他已装下一个体积极小的病毒。

    滴——

    病毒安装成功，已获得该电脑系统的百分百权限！

    看着这行字幕，九天君的眼睛眯起来，疑神疑鬼的他似察觉到危险的气机。

    越是顺利，越要小心，因为这是最高境界的欺骗，空城计莫过如此。

    “偷到软件没有？”

    这时候纱雾的电脑屏幕的鼠标没有任何移动现象，不过黑客这边五台电脑同时显示不同的操作界面。

    “已偷到！”

    “偷。”

    “嗯。”

    “OK。”

    四位同仁的回答十分简洁。

    九天君这边也偷到了，实在是太简单了，他直接在C盘的一个中文名文件里找到了歌姬软件，打开闪电验证后，立刻传到自家电脑中。

    “老大，这也太简单了吧，这个软件没有加密措施，是不是我们偷错了？”二号提出质疑。

    话音刚落，三号惊呼一声，道：“老大，这东西乱码，假的！”

    “什么！”

    这一声落地，另外三人齐惊呼，只有九天兄不动如山，面无表情。

    这文件在原机开启一次，明明没有问题，为什么拷过来就失效了，难道它绑定了硬件？

    “等我开启摄像头看一下……她不在房间里，我们来一次彻底的全盘查找。”

    九天看一眼摄像头镜头的画面，里面是一间布满Bilibili小电视毛绒公仔和2233等各种手办的少女风卧室里。

    这一次的全盘彻查可不简单，不放过里面任何程序。

    很快，五分钟彻查完毕，他们发现这个计算机深处有三个动态加密文件。

    十分隐蔽，如果用杀毒器的搜索引擎去找东西，绝对查不到这个隐蔽的东西。

    三个加密文件，有可能里面三个中有两个假的，只有一个是真的。

    当然，也有可能三个都是假的。

    幸好这边是五人组，人手足矣。

    “全力破解！”

    “是！”

    九天可是黑客大佬，破解什么的最在行了。

    “请在300秒内完成这个跑酷解密游戏，否则本文件将开启自我销毁进程。”

    眼前的第一个加密文件弹出一个跑酷游戏，可以通过鼠标来操控小人，完成一系列的超难跑酷动作，通关后将解锁文件。

    “嗤。”

    九天不屑哼一声，压根不鸟它，直接使用自制的黑客工具查找加密程序的漏洞。

    在他看来，正常解密太慢了，不如寻找程序漏洞，或者暴力破解。

    不一会儿，三个人都利用黑客技术偷到加密文件。

    这三个文件都是残缺文件，打开文件，显示运行失败。

    不过他们把三个文件移在同一个文件夹后，赫然形成一个完整的软件。

    “我打开看看。”

    九天深吸一口气，面色平静地点开一个程序。

    这时界面变幻，漫天星辰如潮水般涌来，夜幕下是一片废墟，身穿黑色比基尼的泽羽，右眼跳动星蓝之火，超长的双马尾凌空飞舞，黑色披风如波澜一样上下起伏，气场爆棚。

    然后画面一切两半，左侧出现图书馆少女，穿着酒红色针织衫，侧脸翻书，怡静自然。

    纯天然气质美少女！

    2D精美画风！

    九天兄的瞳孔微微一缩，被这开启界面震撼一下，毕竟他以前看的漫画都是旧画风，这一时间带来的视觉冲击简直不能以量计。

    但他很快恢复正常，脸上依然面无表情，没有什么事能撼动他。

    “这个开启界面没有错，就是这个东西了。”

    确认东西不假后，他随意从网上找一自歌词复制粘贴，一秒钟后泽羽女声版的旋律轻快跃出，让人找不到可以挑剔的地方。

    然后九天兄又使用高级制作选项，捣鼓一会儿又弄出一个六秒钟三声线演唱的粗陋音频。

    “不错，这一次出奇的顺利。”

    九天兄抹一把冷汗，冷俊的脸庞终于绽放一缕笑容。

    虽然破解过程很艰辛，但这一刻的喜悦，是无法形容的。

    ……

    寂静的夜晚，美洲某地下秘密研究机构，收到一份神秘文件。

    屏幕上，显示着密集的音乐合成选项，程序顶栏则写着“xe”几个字。

    “不错，这个文件就是虚拟歌姬软件，你们赶快破解程序，学习里面的人工智能程序。”

    一位身穿白大卦的老爷子，白须老人斑，挺直着腰板，双目炯炯有神。

    年老的他本应死气沉沉，却在这一刻焕发无限活力，似回到二十五岁的年纪，对人工智能程序的未来充满了希望。

    在他旁边，一群白大卦程序员也激动地响应道：“是，主任！”

    在他们激动的时候，系统君则注视着他们，心想着待会要不要植入一个电脑病毒，把这秘密研究机构黑个底朝天，好让他们死了这个心。

    [.]


------------

第176章 节操社超炮动画组

    破解行动如火如荼进行着，一群人撸起袖子在键盘上一顿操作。

    1%，2%，3%……

    一开始他们很有信心，因为这是来自华夏民间大神的软件，或许他防黑客很有一手，但是美洲研究员表示他们的破解技术更加高明。

    然而破解泽羽软件后，他们完全傻眼了。

    除了大批没用的指令代码以及两段动态视频和界面贴图外，有用的东西一点也没弄到。

    不一会儿，他们又发现这个软件分外围程序和核心程序两块区域。

    外围程序就是刚刚那堆没用的东西，人工智能程序全在核心里面。

    慢慢的，各种破解手**番上阵，足足持续一整天都没有任何结果。

    “报告主任，核心程序固若金汤，没有漏洞！”一位研究员尴尬道。

    没有漏洞，就没有空子钻，这软件简直神了，坚固得像铜墙铁壁，全方位无死角封锁。

    只有暴力破解这一条路可以走了。

    正想着间，核心程序突然自解，实行自毁进程。

    也是这时，屏幕一片红色警告框，疯狂弹出，如病毒般肆意蔓延。

    “快，拨线，物理隔绝！”

    主任顿时着急了，这软件怎么那么生猛，自毁还带病毒。

    机灵的人闻言直接下电闸，把该区电脑的供电咔嚓掉。

    片刻时间，恢复供电。

    让程序员们吐血的是，这些电脑在开启的间隙，纷纷嗡嗡过载，剧烈的电流声滋啦作响，火花四溅，自行烧坏电子软件，没有任何东西保留下来。

    自毁程序算什么，自毁硬件才狠，才是最干净的自毁手段！

    碰到这种情况的人，不仅仅是美洲秘密研究机构一家。

    欧洲区某机构曾在三天前偷到软件，结果不言而喻，全烧坏了，什么东西也不留。

    无法破解，不接受收购。

    而华夏方面，国家也曾秘密派人接触纱雾。

    当时纱雾很大方地把软件送给华夏，但是软件一样自动销毁了。

    至于软件的原制作人，纱雾声称“她”已经过世，目前“泽羽”由她全权代理。

    事后华夏也调查到那个“她”，确实有记录表明她死于车祸，恰巧那段路口没有监控录像头，肇事者也在那场车祸中没系安全带，头撞方向盘而死。

    “她”也没有任何亲人，各种记录非常详细，不是捏造事件。

    最后这事不得了之。

    实际上那个“她”就是纱雾胡扯的，系统君负责上网捏造信息。

    总之纱雾就是一个不懂软件的人，而懂软件那个人已经去世，所以国家也管不了。

    待这件事落幕后，系统君又回到日常当中。

    ……

    日本东京，JC动画公司。

    “今天告诉大家一个好消息，魔禁外传《某科学超电磁炮》交予我公司制作，你们一定要干好了！”超炮制作组组长莱西挥手道。

    一旁的助手，使用电脑把超炮人设图传到每位组员的电脑中。

    “炮姐原稿！”一位小姑娘直接泪目。

    只见电脑屏幕里，放着一张横版跨屏巨型壁纸，需要使用两个显示屏才能百分百观看这张人设图。

    这是一张白底炮姐图，有炮姐的正面与背面，还有单独的常盘台校服套装，以及炮姐的呱太睡衣。

    只见炮姐抱臂而立，干爽利落的短发迎风微舞，穿着一件暖黄色针织衫，深灰色超短裙，白色泡泡袜。

    那双阳光正气的眼神，让小姑娘的小心脏怦怦直跳。

    当然，最令人心跳的还是那一张未公布的绿色呱太睡衣，炮姐专用版！

    炮姐穿着绿色的呱太睡衣套装，坐在床上，有抱呱太公仔的动作，也有不抱公仔的图，正反背面，各式各样的神态都透着一种可爱的气息。

    希从未知道，原来炮姐还有穿呱太睡衣的人设图。

    能看到读者们看不到的东西，果然加入超炮制作组，真是赚大发了。

    不一会儿，超炮的剧本纸印本分发到每一位组员手中。

    “这是剧本，今天琢磨一下，明早分工开工。”

    “是！”

    接到超炮动画剧本的希，怀着激动的心情，仔细端详一番。

    超炮是魔禁的炮姐外传，这是海洋老师专门为炮姐单独编写的剧本，里面的上条当麻露面极少，几乎算是路人角色一枚，这是令希意想不到的。

    她撩一下自己浅蓝发梢，眼睛前所未有地专注，白嫩的脸蛋上随着剧情的变幻而时起彼伏。

    原来初春和佐天小姐是这样认识炮姐的，还有暗流涌动的学园都市，各种各样的感动交织于此，让炮姐的角色立刻丰满起来。

    如果说，之前只是觉得炮姐很帅很阳光，现在则是走入了炮姐的日常当中，清楚地知道她的每一个生活习惯，知晓她的性格。

    渐渐的，日落西山，办公室里一群人沉迷剧本忘乎所以。

    “我说，你们超炮组还不下班吗，我们都下班了。”

    隔壁动画组的员工过来找同伴拼桌，没想到看到一群人埋头分析剧本。

    要不是他好心提醒一下，估计这群人要等到太阳彻底下山才知道下班了。

    一群人闻言，纷纷抬头看一眼窗外的阳光。

    这时候的太阳在天边露出半个小圆头，红色的“鸡蛋”盖在遥远的山头边，以肉眼难见的速度缓缓下沉。

    “哎……下班了吗，时间过得好快！”

    组长莱西抬头看时间，十七点五十一分，突然站起来，拍一下自己的脸。

    “糟糕，没时间买菜了，家里那三姐妹肯定要对我进行洗面奶惩罚了！”

    莱西一脸“害怕.jpg”的表情。

    莱西是节操社的超炮动画组组长，因为以前对新画风有研究，借着这一次海洋老师的风，破格升上组长位。

    “组长你就知足吧，如果我家有这样的三姐妹就好了。”一位身材胖胖的男同胞一脸幽怨地看着黑西服组长。

    “组长快点去吧，别让你家妹妹和姐姐等久了。”组员们纷纷揶揄道。

    他们都知道，组长莱西家里有兄控妹和弟控姐，时不时会有洗面奶惩罚，让一群无妹无姐的男同胞纷纷捶胸顿足。

    既然不能生在父母双亡、有姐有妹的家庭，那只能拿海洋老师的漫画来解闷了。

    [.]


------------

第177章 慕雪的改稿日常

    8月17日，清晨七点钟。

    早晨的东京总是充满朝气，无数的人流顺着既定的最优路线，买早餐赶电车，打卡上班。

    老大妈大爷们则走进公园，迎接清晨第一缕光。

    大家如精密的齿轮，孜孜不倦地运转，为这片土地输送价值。

    慕雪今天也来得很早，穿着一件红色连衣裙，黑色大波浪发如瀑般垂落到腰际，身材苗条傲人，红色高跟鞋踏着沥青的小路上哒哒清响。

    曾经在大学荣获气质美女称号，乃东京艺术大学十大校花之一。

    需注意一点，是东京艺术大学，并不是录取纱雾的东京大学。

    不过大学能学到东西，终究比不上在海洋老师身边学到的东西。

    近两个月来，慕雪学到非常多东西，画技突飞猛进，已经超越柏木小姐。

    如果临摹纱雾的插画，她的插画和纱雾几乎相差无几，很难找到缺陷。

    但人无完人，慕雪的画技也有缺陷，她的缺陷集中在“灵性”二字。

    众所周知，海洋老师的画技高超，不仅笔速惊人，还落笔如有神，每一幅画都拥有灵性。

    仿佛落笔后，画面活了过来，充满生机活力。

    而不像寻常人的作画，画就是画，一潭死水。

    越是学习，越明白纱雾的可怕，这种巧夺天工的画技，世间难觅。

    她曾亲眼看到纱雾改画稿，仅是把自己交上来的彩色稿子修改一分钟，画面里的炮姐立刻活了过来，攥紧硬币的眼神变得正义凛然，锋芒毕露。

    还有画里的场景，飞沙走石，各种细节被修改后，烘托大战一触即发的气场，逼格瞬间提升一个档次。

    这便是差距！

    别看交稿前改无可改，但经老师改稿后，视觉体验立马提升一倍有余。

    巅峰画技，绝无仅有！

    哪怕是漫画大神、插画界老前辈，也没有这么厉害。

    她愿意付出后半生，去追寻这种令人窒息的神奇画技。

    当然，为了实现这个目标，还得当上纱雾的首席漫画助手才行，不然学习的机会太少。

    不多时，慕雪坐在工作室里，将小组里的未完成彩色草稿从云端那下载到电脑里，为《埃罗芒阿老师》的和泉纱雾角色上色。

    这是《埃罗芒阿老师》漫画版第15话的内容（TV版第五集部分内容），内容是纱雾头戴Q版面具，与妖精小姐以视频通话方式见面，并请求见一下妖精小姐的亵裤。

    时间匆匆，两个小时过去。

    纱雾往办公室一坐，登录QQ后，顿时看到慕雪的弹窗，发送了五页漫画页给她。

    “老师，在改稿的时候，可不可以让我现场观摩一下，我就在身后，不打扰您。”

    纱雾正想宣布《one room》小组改编的问题，想把团队拆成两队，一队派去京阿尼提供技术支援，另一队派到节操社提供画稿支援。

    看到这个修稿请求，那个改编问题暂时放一旁，饶有兴致地翻看五页。

    “嗯，质量不错啊……等等，好像上次也是她呢。”

    纱雾发现这位慕雪同学的彩稿质量很高，只须自己一分钟改一张。

    五分钟，五张成品图！

    真是贼轻松！

    而柏木小姐的递交的彩稿，纱雾需要修改两分钟，足可见其中的差距，不止一星半点。

    纱雾最喜欢这种高质量员工，把画稿画得非常精致，自己又能省下一大波时间，趁机偷懒补番。

    补什么番好呢？

    《NE GAME》第一季已补完，第二季更新中，待会就补《NE GAME！！》第六话。。

    当然，这个世界的同学是看不到，这个福利只有纱雾能享受。

    一想到待会能偷懒，纱雾趁着高兴，直接抽五分钟，改完稿再宣布改编一事。

    “那你过来吧。”

    得到通知的慕雪小姐立刻踏着红色高跟鞋走过来，怀着期待的心情走到纱雾身后，旁边的助手们见势，也悄悄凑过来。

    一群人在纱雾身后围成小半圈，瞳孔跟着纱雾的右手一起转来转去。

    “好快的速度！”

    “光速改稿！”

    哪怕再看一次，仍觉得很不可思议，海洋老师绘图时，从来没有“擦掉重画”的习惯。

    要知道，在漫画界，许多漫画家因为感觉不好就立刻擦掉重画。

    而海洋老师本人，自信到爆炸，自始至终贯彻一笔流，从开始到结束，不拖泥带水，一笔画完。

    这一笔，不是指一道笔画，而是指压感笔在数位板上画画，从来不用“撤回”功能。

    “这……这个地方也要改吗，我没看到缺陷呢。”

    “唔，同样不解，为什么要改面具的颜色……”

    一群漫画助手盯着屏幕，这时第一张改完，又到第二张。

    没办法，海洋老师不答，大家只好把目光投向慕雪小姐。

    慕雪小姐镇定地撩一撩自己头发，目光闪烁道：

    “戴面具的纱雾是在电脑屏幕的框架里，老师在加细节呢，让漫画里的视频通话更真实。”

    画这个视频通话的内容，需要一定的失真，让读者们一目了然，知道妹妹在开视频通话。

    慕雪小姐就是加了一点的失真色彩，而纱雾则是闪电操作一番，解决慕雪小姐没想到的电脑光源和外界光源的交互细节，让“失真”更真。

    “原来如此。”

    四分钟后，五张改完，众人意犹未尽，似有所悟。

    纱雾趁着人多，环顾一圈宣布道：

    “大家静一静，现在我来宣布一下，《one room》已交给京都动画制作，所以原动画组将派十位同学去京阿尼，协助他们整改画风，时间约两周。”

    “另外再派二十位同学去节操社，帮忙制作《超炮》，等到他们画风稳定后，就可以回来了。”

    纱雾的宣布，让一群助手眼睛里泛着光，依依不舍。

    尤其是慕雪小姐，立志要在纱雾身边学习她的精华，让离开一天，简直是极大的受罪。

    纱雾看到大家如此不舍，只好换一种说法道：“你们也不想让自己辛苦制作的《one room》被别人毁了吧，所以去帮忙整改画风，还是很有必要的。”

    “还有《超炮》，这是我们的拳头产品，是我们工作室的第一部正常番，大家拿起干劲，让世人看看，我们不是只会做微剧情泡面番的工作室，大构架的正常番，我们一样行！”

    看着一米五的大萝莉挥舞小粉拳，慕雪小姐心里怎么也严肃不起来，但是听到“我们一样行”这五个字时，突然心里有道暖流淌过。

    纱雾这是把这工作室当成家来看呢。

    不像某些工作室老板，只把员工当作赚钱工具看。

    她是真正的，将工作室当成自己的家，里面的每一位员工都是重要组成部分，不可或缺。


------------

第178章 初入京阿尼

    华夏日本，京都动画公司。

    一群妹子和汉子怀着忐忑的心情，私底下议论道。

    “听说海洋老师要来现场指导！”

    “从来没有见过海洋老师呢，今天终于可以一赌真容了。”

    “唔，你们不是看过直播吗，海洋老师真的很萌呢。”

    有同学比划长方形，形容直播框，表示她在网上看过直播。

    银色软发的狐萌，坐在办公桌上闻言尴尬笑笑，捧着一杯绿色的日式骨瓷茶杯，摇头道：“直播不算啦，我说的是面对面，不是看电脑直播那种。”

    狐萌是京阿尼《One room》动画组的组长，本身是京阿尼的背景设计师，偏向二次元写实2D画风。

    什么是2D写实画风？

    举个例子，拿一部4K照相机去京都街头拍一张照片，然后利用电脑软件对着照片画画，直接二次元化。

    二次元化后的插画，会格外真实，再上主观意识的美化手段，成品可以给人一种极强烈的代入感。

    就像海洋老师的漫画和动画，几乎每一帧都很真实，给人一种强烈的视觉冲击感，用的原理大概就是如此。（原理参考新海诚画风）

    因为狐萌经验足，在海洋老师未出道前，她的画风就已成型，但是因为要服从公司安排，自己的才华没能施展开来。

    现在海洋老师来了，她也因此获利坐上《one room》动画组组长宝座，

    “来了来了，海洋老师到楼下了！”一位萝莉跑到动画组打报告。

    狐萌闻言，先是紧张地拿出化妆盒，对着镜子梳理头上的一簇银色呆毛，再梳理自己的刘海，看了半分钟感觉没问题后，站起来道：

    “大家不要一见面就要签名，会很失礼的，明白了没？”

    狐萌穿着粉色开衫针织衫，下身是一件粉色棉质短裤，婴儿肥的脸蛋嫩弹可口，戴着一幅粉框眼镜，说这句话的时候，狠狠地瞪了一圈。

    “好的组长！”

    “组长好萌！”

    原本很凶的表情，放在狐萌身上顿时变成卖萌。

    狐萌闻言，气愤的脸蛋略微羞红，连跺地板三脚，指着其中一个叫得最兴奋的男同事道：

    “不许说我萌，快坐好！”

    被狐萌指到同男事，腰板瞬间挺直如标枪，紧张之余木着脸，敬礼道：“是！”

    然后他深呼一口气坐在椅子上，双手平放，装作很用心的眼神盯屏幕。

    其他同事暗笑一声，事后收起开玩笑的嘴脸，认真工作。

    工作一分钟时间，众人的眼神又飘忽起来，时不时瞄向楼道口，心想着海洋老师今天会穿什么衣服来，头发是什么颜色的。

    不一会儿楼道响起一阵阵脚步声，迎面走来一群高颜值妹子。

    其中最引人注目的妹子就是中间那位银发如瀑的妹子，软嫩可口的脸蛋扑闪着剔透的蓝瞳，穿着一件浅蓝色超短裙JK装，长长白丝袜套到膝盖往上十厘米处，留下一片令人遐想的绝对领域。

    当然，最重要的是海洋老师头发的五枚蝴蝶结，扎在头发上配上银色发，瞬间让人想到“和泉纱雾”这个软萌角色。

    Cosplay和泉纱雾！

    果然是角色扮演界大神，来一趟公司都要Cosplay。

    而且她好萌，好软好可口！

    大家不一而同地将头转过去，齐刷刷的目光直奔纱雾，让后者微微一愣。

    “海洋老师好！”

    整齐划一的问好，夹带着激动与紧张，可见海洋老师的名气有多大。

    “嗯，大家好，今天我们来协助一下画面问题，毕竟《one room》的各方面准备都有备案，大家只须适应我的画风，就可以马上开画了。”纱雾如是道。

    标准的动画公司，如果相关准备都弄好了，可以一周做一集。

    更何况纱雾这部动画才4分钟，按24分钟一集算，京阿尼可以在一周内画6集。

    一周6集！

    这就是专业的动画公司和纱雾的业余动画团队之间的差距。

    当然，前提要画风磨合，不然这会砸了自己招牌。

    “海洋老师，我们要……”

    狐萌站起来，一脸紧张地看着纱雾，暗中捏了捏自己手，心里超想给她一个抱抱，但她忍住了。

    “现场教学吧，先开个视频直播，大家可以观摩直播，另外组长在哪里？”

    “这……这里！”狐萌听到海洋老师叫她，兴奋地举手，鼓起勇气走到纱雾身前。

    纱雾愣了愣，这个小组长才一米四吧，和珈百璃一样，都是萝莉身高呢。

    而且这个组长的样子，长得好幼，穿着粉色系开衫针织衫以及棉质短裤，嫩嫩的脸蛋有婴幼儿肥，纯净的目光里带着某种期待。

    这种期待的眼神，纱雾非常熟悉，曾在拉菲尔的眼睛里见过上百次。

    没错，就是洗面奶的眼神！

    咳咳，说错了，这其实是求抱抱的眼神，纱雾曾在康娜的眼神里见过。

    “唔，萌狐组长可以点几个人来近距离观摩我作画。”纱雾说着，又为狐萌组长介绍身后十位助手。

    “另外我派来十位助手，她们对我的画风都有深刻的研究，可以暂任教导任务，如果有人请教，她们会亲自去教。”

    “嗯，好的。”狐萌组长可爱地点点头，又尴尬道：“不过老师，我的名字是叶狐萌，不是萌狐组长哦。”

    好吧，纱雾之前看资料的时候还记得组长的名字是叶狐萌，一开口倒是说成“萌狐”了。

    经狐萌那么一提，纱雾发现这位狐萌组长如果头戴狐狸耳耳朵，会更加可爱呢。

    不一会儿，纱雾询问狐萌组长她的位置在哪。

    狐萌一听，眼睛立刻亮起来，立刻带纱雾带到自己的位置上。

    “这是组长你的位置吧，我坐这你坐哪？”

    纱雾看着这个充满“和泉纱雾”手绘彩图的办公室，堆放的文件厚达半米，最上层一张纸写着“狐萌”二字。

    很明显这是组长位，然而组长把她推到这里，是想宣告纱雾在她心里是第一位置吗？

    就算要表明衷心，也不用这样急切吧。

    “嗯嗯，先坐这里吧，我想让这里多沾一点海洋老师的气息。”狐萌扑闪着眼睛，狠狠地点头。

    直截了当的组长让纱雾微微一愣。

    唔，那么直接的妹子，不好拒绝呢。

    [.]


------------

第179章 剧本不对的莱西

    有萌萌哒的组长在身后，纱雾感觉画画的时候，身体轻了许多，画速也快了许多。

    总之眼花缭乱，笔走龙蛇，秀上加秀。

    “啊喏……老师你好快啊，我快看不清了。”

    小组长眼睛跟不上屏幕上笔速，只好用手指戳一惟纱雾的后背。

    “是啊是啊，老师您慢点吧，画那么快，很伤手的。”后面围观的十人众卖力点头道。

    刚刚他们看到海洋老师的手自落笔后，从未停过！

    她一直在数位板上挥洒笔画，没有任何的停顿，仿佛这副画已经烙进她的骨子里，画画就是水到渠成的事，不用二次删改。

    一笔流！

    果然直播是真的，海洋老师的作画速度确实很快，甚至比直播时候还快了几分。

    如此快的笔速，还不影响质量，每一笔落下都让人物更加丰满，这果然是大神级漫画家应具备的素质吗？

    “哦抱歉，刚刚太投入啦，现在换正常的笔速。”纱雾干笑一下，开始放慢笔速。

    这笔速一降下来，大家的眼睛更加亮了，有种叹为观止的感觉。

    每观海洋老师画画，就会有所感悟，特别是纱雾故意放慢笔速的情况下，能学到的东西更加多。

    做完一遍后，纱雾分发任务，进行试稿任务，打算先教会一部人，然后这部分人再加海洋老师的团队，一起再教更多人，力图在两周内整改整个团队的画风。

    第一天上午去京阿尼，下午回到工作室继续画《魔禁》和《埃罗芒阿老师》线稿图。

    有慕雪这帮精英选手在，纱雾眼珠子一转，把慕雪和柏木小姐拉到旁边，让她们学习自己的线稿风格，让她们继承线稿画能力。

    到时候有这两员大将，纱雾才算真正轻松下来。

    不过轻松的日子也不多，九月份大学开学，上大学、画漫画和做动画，三样赶在一块，极为耗时。

    如果没有独当一面的大助手，纱雾可能要拖更了。

    心想着未来四年超级忙，所以培养首度助手的事情也该提上议程了。

    于是纱雾画画的时候，时不时向柏木小姐和慕雪小姐提问，力图把她们调教成超级漫画助手。

    系统君看着无语，所谓的超级漫画助手，其实就是外界的大神级漫画家了。

    到那种地步，人家已可以跳槽开工作室单干了。

    所幸这两位助手都死心踏地跟着她，不会产生“我学到技术要跳槽啦”的这种想法。

    柏木小姐失业的时候，是海洋老师让她和她女儿活了过来，滴水之恩，不说涌泉相报那么夸张，最起码在海洋老师底下工作很开心，这是真的。

    不多时，纱雾向柏木小姐提出第一次技术性问题。

    柏木小姐的小心脏怦怦直跳，莫非这是收徒的意思？

    海洋老师终于要传授核心秘技了，这次一定要好好回答啊。

    慕雪小姐也被纱雾提问，她苦心冥想一会儿，最后用一条简化思路解答。

    对于她来说，学到巅峰技术才是真的，所以面对纱雾的提问，慕雪小姐的学习热情比柏木小姐还高涨。

    教导仍在进行中，抽半天去动画公司，抽半天回工作室开小灶顺带画画。

    第二天，纱雾没去京阿尼，跟着二十位助手租车去节操社。

    京阿尼的公司在京都，坐新干线要两个时辰，还不如用电脑远程教导。

    至于那十位助手由京阿尼提供住宿，而节操社这边位处东京，所以纱雾每一次都是先集合再去节操社。

    日本东京，JC动画公司。

    下午艳阳高照，所幸JC动画公司里面和京阿尼一样，全天候中央空调伺候，哪怕穿着冬日针织衫也不觉得热。

    “哦，哦嗨哟，海洋老师。”

    小希站在门口迎接纱雾，稀疏的蓝色刘海，短发及肩，穿着樱红色针织衫，领口有蓝色关东襟，方格超短裙只盖到大腿根部。

    有提膝丝袜在，倒也不觉得魅惑，反而感觉小希很可爱的样子。

    “唔，又是萌妹子，看来动画公司很了解我的心意。”

    纱雾默默点头，在心里对节操社竖起一个大拇指。

    妹子组长什么的最棒了！

    请务必让里面的组员都是妹子吧！

    当然，想想就好。

    毕竟动画公司的作品需要兼顾男女品味，所以职员也是男女皆有，不可能有严重失衡的比例。

    “啊喏，组长在四楼等着呢，请跟我来。”希并不是组长，她只是超炮动画组的组员一名。

    “你不是组长吗？”

    “我不是，我们组长是莱西，他对新画风很有研究。”

    希轻轻摇头，浅蓝短发随之摇晃，白嫩的脸蛋微微失落，仿佛有种不甘心的感觉。

    这个表情只持续一秒钟，很快被一层淡红的羞色侵略。

    “哦，那好。”

    纱雾点头，发觉这个妹子很害羞啊，看自己两眼又撇开目光，红着小脸来回几次，不敢看太多次。

    难道自己脸上有花纹吗，想看又不敢看。

    纱雾不自觉想到京阿尼的狐萌，小组长萌萌的。

    节操社的组长，会不会也是萌萌的妹子呢？

    只知道名字，不知道样貌的纱雾，来到四楼后看到一位西装革履的英气少年，黑色短发利落干爽，一米七的身高，穿着一对黑色皮鞋，擦得锃亮。

    帅哥一枚！

    但是纱雾不想要帅哥组长。

    正巧之前看到希那抹不甘心的神色，不如偷偷给小希开小灶，到时候再在副社长面前美言几句，说不定小希就窜上副组长位了呢？

    “海洋老师！欢迎来JC公司，我是超炮动画组组长，今日也请多多指教！”

    莱西保持职业性笑容，伸出右手，以示握手。

    海洋老师是一位大萝莉，自穿越后从未摸过男性的手，所以这时看到莱西伸出右手，双手直接收到身后，小萌头顿时如浪拨鼓一样摇动，胸前两鬓也跟着左右摇晃。

    “我不碰男生的手。”

    咦，剧本好像不对？

    听到心目中的激萌萝莉脆生生的回应，莱西感觉脸颊变成木色。

    第一天就来打脸，这剧本走错了吧导演，身为一名组长，这时候应该如何回应？

    莱西的头脑陷入当机状态，毕竟之前他只是小职员，没考虑到妹子拒绝握手的情况。

    为了练好打招呼，莱西可以一大早就对着镜子练习了一百次“海洋老师早上好……”之类的句子，没想到现在一句也用不上。

    何况这个组是应《超炮》而生，绝不能得罪原作者海洋老师。

    “啊喏，组长，应该开始工作了。”小希在旁边用肘子偷偷捅了他一下，缓解尴尬气氛。

    莱西闻言，立刻想到待会的工作重点，当即有思路了，立马道：“啊对，海洋老师先来现场教学一下，大家可都很仰慕你的画技呢。”

    “嗯。”

    莱西轻呼一口气，偷偷起个大拇指给小希。

    干得好，小希！

    而纱雾这边，眼看着要引她到组长位演示，便摇摇头，扯住小希的衣角，转头对组长道：“我要坐小希的位置。”

    诶，这剧本不对啊，莱西心道。

    在心里推演那么遍也没用，索性仍她去浪吧。

    “那好，小希你带着海洋老师，待会开始现场教学。”


------------

第180章 这锅我不背

    大神漫画家耍大牌，莱西表示理解。

    不碰就不碰呗，大明星总会有点怪脾气。

    如果没有怪脾气，莱西还会感觉海洋老师不真实呢。

    知道海洋老师嫌弃男生后，莱西觉得老师是一位有故事的萝莉，心里的老师形象顿时丰满起来。

    这时一群组员看到海洋老师，激起阵阵惊呼。

    “海洋老师好可爱！”

    “助手也很棒，请问海洋老师你的工作室还招人吗，我好想跳槽过去。”

    一位身材胖胖的少年看着清一色的美少女助手，打趣道。

    “最喜欢看老师Cosplay了，跟真人似的。”

    一路上，动画组的组员们无比热情，每一个人都站起来招手，要不是组长在现场，恐怕要摇旗呐喊了。

    组长见此，抬手做向下压的手势，道：“安静安静！都回到座位上，我来点名了啊，平时表现好的人，有机会近距离观摩老师作画。”

    “是！”

    大家赶忙应声，坐在座位上端正仪表，生怕自己的表现差了。

    另一边，小希紧张地带纱雾到她的位置，小心脏怦怦直跳，脑袋空空的，不明白海洋老师为什么要坐她的位置。

    难道是……海洋老师喜欢可爱的女生？

    小希拍拍自己的脸蛋，强行镇定下来。

    “小希，你想成为副组长吗？”纱雾悄悄在她耳边说一句，让后者身形一滞。

    小希听到海洋老师的问话，目光一亮。

    但是这种想法是不对的，小希便下意识摇头拒绝。

    纱雾坐在小希的座位上，抽动小琼鼻，悄悄闻一下小希位置的香水味。

    环顾一圈，桌壁贴满了炮姐、黑子、初春、佐子的彩报，都是小希的原创彩稿。

    充满了少女气味的办公桌，真的好棒！

    如果是男组长的位置，肯定没有那么舒适。

    看完位置，纱雾恰好看到小希言不由衷的摇头，心里更加坚定自己的任性想法，安慰道：“嗯……以后再说吧，先把你的画技提上来，再提这事。”

    小希的画技没有组长那么厉害，模仿新画风半新半旧，颜色勉强达到鲜艳有活力，不过人物形状有些变形，需要多加训练。

    “现在点名哈，雅己、温子……”

    组长点了九名同事，加上他本人一共十位。

    这十位人选里面，没有小希。

    银瀑大萝莉坐在座位上，暗暗皱眉，看来小希的存在感有点低。

    再看小希，她在旁边用清澈的目光看着自己，矮矮的身高让纱雾眼前一亮。

    或许……可以坐在大腿上呢。

    坐在大腿上就可以一边教，还不损组长面子，一举两得！

    “小希来，坐我大腿上！”

    纱雾一边说着，还一边拍拍自己的大腿。

    “诶……我，我吗？”

    小希不敢相信，海洋老师就这么看好她吗？

    为什么，为什么要做到这种地步，小希真的很不理解。

    她只是一个普通的组员，画技中上，算不上很厉害。

    除了人很萌，平时干活也很勤快，真的没有其他优点了。

    “难道你不想学习吗，快点坐，别说话。”

    “哦好。”

    小希怀着忐忑的心情坐在纱雾的大腿上，感觉自己坐在软软的一团果冻身上，非常温暖。

    海洋老师，真是好软啊……

    这时组长带九位职员强势围观，突然发现可爱的小希坐在海洋老师的大腿上，两个可爱的人坐在一块，顿时形成一道亮丽的风景线。

    咕噜。

    旁边的人暗暗羡慕，超想坐海洋老师的大腿，但是说不出话。

    组长只是看一眼，便没有特意瞅。

    对于萌妹子，莱西的抵抗力向来很强，不像旁边的宅男，目不转睛。

    毕竟家里有三姐妹，天天都在看妹子，有时候还看到妹妹坐在姐姐的大腿上看电视。

    所以萝莉控什么的，对他来说并不存在。

    不多时，纱雾开始在小希的电脑上进行直播画画，以0.25倍的缓慢画速作画。

    组长、小希等十一人屏息凝神，瞪圆眼睛不放过任何一道技法。

    ……

    8月22日（星期二），也就是《one room》更新后的第二周，B站还没有更新第二集。

    上一次的《one room》第一集，更新时间在星期二早上八点钟。

    按照业界的每周一更的默认规律，泡面番的第二集应该在今天八点更新。

    谷川君起了个大早，七点半就候在电脑前，在Q群里聊天吹水。

    “坐等泡面番！”

    “等了一周，终于能看妹子了，哈哈。”ID“吊都不服就服你”饥渴难耐道。

    “泡面番太短了，我泡面盒已经打开了，准备先泡熟再看。”

    “233，这一次我也泡面，不然看着泡面番却不吃泡面，叫什么泡面番。”

    谷川君看着这群人提到泡面，心想他上次也没有泡面。

    既然老师取名泡面番，确实应该来一碗泡面以示应景。

    但是一大早的，吃什么泡面啊，不应该吃点面包豆浆之类的东西吗？

    思来想去，谷川君鬼使神差地拿出一碗泡面，一边煮开水一边想道：“果然看泡面番必须要泡面啊，不然对不起海洋老师取的名字。”

    看看时间，现在七点五十一分，等面泡好正好看番。

    “开车开车，泡面ing……”ID“纱雾酱的贴身高手”发一张泡面照片，加入到泡面大军中。

    “同上+1，泡面.jpg！”

    “希望这次的泡面番，可以坚持到我吃完。”

    “虽然泡面番是老师调侃的，但是不妨碍我拿一碗泡面当早餐。”

    有同学看到Q群里的泡面声，毅然决定不吃家里的早餐，在妈妈惊恐的目光中拿出泡面盒道：“妈妈，我要泡面！”

    “不行，有牛奶面包作早餐，吃什么泡面，快给我放回来！”

    “我……”

    后面这位同学就没声了，被老妈强行按在座位上吃早餐，连手机都不能碰。

    此外，也有同学不泡面，只抱着“我就是来看萌妹子”的心态，候在B站的《one room》界面。

    谷川君一直等到七点五十九分，便一直刷新B站页面。

    然而，刷到八点零一分的他，发现B站没有更新第二集。

    没有更新！

    已经八点零一分了！

    惊恐的谷川君回到Q群里，发现一群人还在淡定地聊天。

    “老师没更新啊，我泡面都泡好了。”

    “淡定淡定，可能字幕组出错了吧，再等等。”ID“土豪金”如是道。

    要知道B站可是全球级ACG文化网站，一部番剧往往有中文字幕、日语字幕、英语字幕、俄语字幕、西班牙字幕、阿拉伯语字幕等字幕组。

    全球ACG文化，全球翻译。

    当然，按照土豪金的想法，现在这个时候还没发布，可能是中文、日语字幕组出错了，导致番剧不好翻译之类的。

    谷川君：“……”

    众人：“……”

    字幕组：“这锅我不背，老师根本没有发布第二集动画资源。”

    [.]


------------

第181章 京阿尼接手、直播宣超炮

    “？？？”

    一群人问号脸。

    那个ID是怎么回事，居然顶着“字幕组”的名号，说老师没发布资源。

    意思是老师压根没更新吗？

    不，老司机们绝不相信这个消息！

    字幕组：“别不相信，我是中文字幕组的组长，问过B站方了，说动画资源还没弄出来。”

    组长原本没进后援团，因为当他发现海洋老师的时候，45个正规群全部爆满，外围的群他又不想进，于是借朋友的Q号一起共用，用到的时候改个昵称发言。

    “不，我绝不相信！”

    “我面都泡好了，你就告诉我这个？”谷川君猛地吸一口面，表示不相信。

    “走，管理员我们去找海洋老师谈谈。”

    一波打赏过万RMB的盟主，跑去私聊海洋老师。

    “萌主去讨更新了，大家放心！”

    “太棒了，马上就有更新看了。”

    “别高兴太早，海洋老师可能没做吧。”

    “那个……大家是不是忘了一件事，老师前两周才开始制作，加上她们不是专业动画公司，一周一更可能很难吧。”ID“纱雾酱的头发”善意提醒道。

    “也对哦，为难海洋老师了，毕竟是漫画工作室呢，经验不足嘛。”

    这时，萌主们终于从海洋老师那里套到话，发布一条网址，表示这里有最新的消息。

    大家好奇地点击网址，看到浏览器跳转到京阿尼的网站，里面写着一个大大的标题“《one room》动画续制决定！”

    “本动画由京都动画负责接手，海洋老师担任《one room》动画的荣誉动画监督，进行为期两周的指导，《one room》动画将于下周星期二准时播出。”

    荣誉动画监督，其实就是给纱雾挂个名字，没有什么实权，不算正职。

    像这种光荣挂名，纱雾在节操社也挂了一个。

    再看几段字，京阿尼郑重点出，画风画质一定遵循海洋老师的严格标准完成，决不会出现画质下降画风变形等问题。

    “唔，京阿尼的话，近期好像没什么好作品呢，怪不得要接手泡面番，这是准备大干一场了吗？”

    “京阿尼的作品，一般都会用心制作，看来大家不用担心了，这一次周更有保证。”

    “可是听到下周才能看，我感觉心好痛……”

    与此同时，B站的评论区里，也出现B站娘的官方评论，表示泡面番第二集拖到下周二更新，请大家谅解之类。

    “没有番剧，何以解忧？唯有泡面！”

    “虽然没看到番，先来波泡面压压惊。”

    一群泡了泡面，却没有泡面番看的小伙子们，吸溜吸溜几十声，把一碗泡面干了。

    吃完泡面，总感觉意犹未尽。

    “海洋老师拖更了，我们不应该占点便宜吗？”

    “什么便宜？”有人疑惑道。

    “唔，比如爆一句语音，能听一句我就满足了，要求不高。”

    听到语音，又有人想到直播，话题不知不觉又扯到直播上。

    “说起来老师好久没直播了，超想听她的萝莉萌音。”

    “一起一起，联合上奏。”

    这群吃完泡面的人，怂恿萌主去提意见。

    “不求直播，只求爆一句语音。”这是大众版意见。

    到了萌主嘴边，就变成：“老师你拖更了，要么爆照，要么直播，嗯哼！”

    萌主可是高消费群众，最低打赏一千+，白银萌则赏一万+，黄金萌赏十万+人民币。

    一群萌主在萌主群里@纱雾，纱雾这边滴滴作响，拿起手机一看，全是白银萌！

    不能寒了大萌主们的心，纱雾摸摸下巴，掐指一算，好久没开播了，B站直播间都要生锈了，顺便开个直播吧，反正又不露脸，露声音也不吃亏。

    而且节操社官网已制出超炮的宣传海报，同样赶在今天报道，这一大早的没人注意，正好在直播的时候，趁机宣传一波《某科学的超电磁炮》。

    “就直播一小时画画吧，你们爱看不看。”

    纱雾发完这句话后，环顾一圈，写字楼没有专业的摄影器材，看来只能电脑录屏直播了。

    “老师，听说你要直播吗？”

    “我在群里看到萌主的转知了，老师果然很调皮了，故意拖到今天才告知拖更。”

    助手们松一口气，看到大家本来是气怨至极的情绪，心里正为海洋老师担忧呢。

    现在听到海洋萝莉要开直播，群里一群老司机立刻选择原谅她。

    不多时，纱雾的直播间呈打开状态。

    直播间名：“《超炮》动画制作决定！”

    观众人数：155456+

    一开播，十五万在线观众，而且人数还在不断飙升，几乎一分钟飙升两万人。

    纱雾定了定神，再使用一张B站直播页首页置顶一小时权限卡，飙升速度更加迅猛，几乎一分钟飙四万+人。

    “请问，超炮是什么？”

    “又见动画制作决定，老师夭寿啦，既做《埃罗芒阿老师》、《魔法禁书目录》，又做泡面番《one room》，现在又做《超炮》，您是超人吗？”有同学用一只手列举完后不禁为她抹一把汗。

    好多啊，海洋老师都快成为大忙人了。

    哦不，她已经是大忙人了。

    女生团的人，都知道海洋老师准备上大学，到时候更加忙。

    殊不知，漫画工作室的效率高到可怕，二十几号的人团队五天便能画出三话漫画（魔禁两话+埃罗芒阿一话）。

    泡面番则由京阿尼公司负责制作，除了前两周比较耗时外，后面基本不会占用纱雾的时间。

    至于超炮这边，占用的时间相对多一点，不过纱雾脑里已有成品，所以处理起来也非常快。

    纱雾算算时间，也没有大家想得那么忙。

    但是真正解释起来，肯定会很麻烦，毕竟纱雾的恐怖效率来自漫画家系统。

    一涉及到漫画家系统，纱雾当然不能直白解释，只好对着麦克风“嗯嗯”几声，故意用声音撇开话题。

    这不，萝莉萌音一出，老司机们都兴奋了。

    “久违的萝莉萌音！”

    “好好听，整个人要酥了。”

    “嗯一声也能让你们这么兴奋，我也是醉了。”非萝莉控表示无语。

    “所以说超炮是一门什么动画呢？”

    “嗯，超炮是魔法禁书目录的外传，算是原创动画吧，世界观仍沿用魔禁。”


------------

第182章 这是炮姐的故事

    “喵喵喵？魔禁外传？”

    “请问魔禁是什么？”B站的萌新闯进来，看到别人谈魔禁二字。

    魔禁是什么，对于萌新来讲是一个很生涩的名词，毕竟不是所有人都看漫画，有些人只瞅动画，没空看漫画。

    “魔禁是海洋老师画的。”

    “海洋老师是谁？”蠢萌的萌新刚打完字，发现主播的ID就是海洋老师，霎时红着脸把字删掉，拍拍胸口，幸好没把这段字发出来。

    走错直播间了，他应该点另一个直播间。

    但是，这个主播的声音那么萌，听了之后手不愿意动了怎么办？

    身为一名萌新，听了萝莉萌音后，眼睛无法移开屏幕，右手不愿点击右上角的“X”号。

    “我看过泡面番！那是海洋老师画的！”

    “唔，难道还有人不知道魔禁吗？”

    “那是当然，漫画的扬名程度终究没有动画的传播力度广。”有人科普道，相比漫画，动画的传播力度极广。

    首先动画有各大电视台播放，覆盖面极广。

    不过大华夏的主流电视台以综艺节目为主，只有日本的电视台主打动漫。

    另外还要说一句，除了日本电视台，视频网站平台才是最庞大的宣传渠道。

    一间热门视频网站，可以跨越国家的界限，向全世界输送二次元文化，弘扬华夏的二次元文化。

    当然，能达到文化全球化传播的网站，在世界内屈指可数。

    B站恰好是其中一家主打二次元文化的全球化网站，每季新番包含2D、3D画风。

    不过近年来，2D画风日渐趋下，3D画风直追而上，所以动画市场重心已经转移到3D画风。

    至于2D新画风的流行，是今年五月初的事情。

    首轮革新起于插画界，培养了一批潜在用户，真正流行起于漫画界，那时候纱雾的《埃罗芒阿老师》正巧赶上风潮，快速崛起。

    而动画界尚是2D旧时代，只有海洋老师泡面番横空出世，以精美新画风抢占了开山作的名头。

    所以大家都盯着这个画风质量爆炸的泡面番，哪怕它只有四分钟，也念念不忘。

    不追不行啊，看了这部番，其他2D画风番剧压根不能入眼！

    “所以海洋老师是one room的动画监督，同时也是新画风界代表。”

    经过大神的科普，一群萌新露出恍然大悟的神色。

    这时候直播间开了十分钟，人数稳定在65万左右，观众人数涨幅从一分钟四万+跌到一分钟一千+。

    六十五万在线观众，超人气主播！

    旁边的漫画助手，看着身穿酒红色针织衫的纱雾，突然发觉海洋老师的真爱粉好多。

    像其他的漫画家，一千多万粉丝，临时开直播能来个三十万算是很棒的人气了。

    至于预约时间直播，海洋老师的直播间可能会突破百万在线观众人数。

    “听说有人不知道海洋老师是谁，需不需要我科普一下！”

    “不用不用，萌新表示明白。”

    “海洋粉签到！”

    紧接着一排海洋粉签到，纷纷表示看到首页的海洋老师四个字，就屁颠颠地跑进来。

    看到名字，就滚进来，足可见海洋老师四字的份量有多重。

    签完到的一群人，关注点又移到

    “老师，魔禁的外传内容讲的是什么？”

    “求告知，炮姐在不在外传里面。”

    “我茵蒂克丝修女萝莉赛高！”

    “不不，我更想看御坂美琴的故事呢。”

    “求老师多加点炮姐戏份，镜头不够多的说。”

    纱雾看到这些弹幕，炮姐字眼密密麻麻，可见炮姐的人气达到了如日中天的地步。

    几乎每划一万条弹幕，就有四五千条弹幕提炮姐的戏份。

    隐隐间，连观众们都察觉到炮姐的人气非同一般，已经超过了上条当麻本人。

    平时只是觉得炮姐这个角色很棒，人物形象十分丰满，超级喜欢。

    没想到，还有很多人和她一样，都喜欢炮姐。

    “233，配角人气高于主角，这也是没谁了。”

    “唔，根据本大神的弹幕流区域估算法，十秒钟支持炮姐人数达一万三千+，占比百分之七十！”

    “如此恐怖！”

    有一些小伙子想支持茵蒂克丝，不过看到那么多人挺炮姐，便知道发得再多也没人看到，不如转过来支持炮姐。

    “算了，我还是挺炮姐，她的出场镜头确实不够多呢。”

    见此，纱雾大汗，心道这群人那么急干嘛，还看不看她画画了。

    没辄的纱雾只好透露道：“《超炮》全称，某科学的超电磁炮，听书名自己体会吧。”

    “超电磁炮！听名字就知道了，炮姐主场！”

    “姐姐大人万岁！”

    “会有黑子吗，喵喵喵？”

    “炮姐是第一主角，然后还有黑子，泪子，初春……嗯，就四个主角，其他人都是配角。”

    萝莉“嗯”的声音，长长绵绵，在直播间缓缓响动。

    柔柔的，似一泓清流洗涤人心，让一群萝莉控无法自拔，纷纷对着电脑屏幕点头。

    哪怕老师看不到，也要对着屏幕点头，这就是身为一名萝莉控的信仰。

    “当麻是配角？”

    非萝莉控们听到不同寻常的东西。

    其他角色都是配角，这里面的信息量很重啊。

    四位主角全是妹子，还不带茵蒂克丝，看来超炮动画选择的是以炮姐为首的阵营。

    莫非当麻准备打酱油了？

    面对粉丝们的热情追问，纱雾正好接到节操社的海报图文件，直接把海报挂出来给大家看。

    只见海报里，一座平地高楼矗立于高楼大厦之中，黑子和初春带着风纪委员的袖章，穿着校服坐在楼顶边。

    炮姐两手抱臂，站在楼顶上吹风，茶色短发凌乱，灰色超短裙肆意飞舞，毫不在意地让安全裤暴露在空气当中。

    黑色长发的泪子则在初春的旁边，轻捥长发，目光看向碧蓝的天空。

    “果然没有当麻！”

    “也看不到茵蒂克丝，这海报绝了，简单明了四位少女主角，这是要赶走魔禁主角的节奏。”

    看见粉丝们的适应程度差不多了，纱雾便正式剧透道：

    “当麻是路人角色，大家别期待了，本外传是炮姐的独家故事，讲述的是夹击妹抖们的日常……”


------------

第183章 敲定！一月番！

    夹击妹抖的日常！

    一群御宅族们听着海洋萝莉的糯糯甜音，感觉有一种扑面而来的百合风呢。

    “啊喏，请问老师这是一部什么类型的番剧？”有人期待道。

    “《超炮》是日常系，有百合元素，男主全程路人化，额……还有战斗之类的，毕竟背景还是学园都市，战斗无法避免。”纱雾思索道。

    “百合？”

    “最喜欢百合番了，老师太棒了！”

    “我仿佛听到了黑子叫‘姐姐大人’的声音。”

    纱雾：“……”

    这到底是绘画直播间，还是直播问答会，这些问题真是没完没了啊。

    “这一部番也是京阿尼出品吗？”ID“土豪金”。

    十分钟后终于有人问到核心问题。

    纱雾默默在心里给他点个赞，道：“不，超炮动画由JC公司制作，是一部半年番，大家可以放心食用。”

    “666，老师的作品果然不同凡响，第一部动画就搞半年番。”

    “等等，节操社好像有点坑啊，很久没有好作品，让他们来做真的好吗？”

    “同上，给节操社来着，有点不放心的说。”

    “萌新表示，节操社是什么，你们说的我都不懂。”大陆的萌新表示不理解。

    JC动画公司又名节操社，是日本的一间动画公司，成立于1986年。

    许多萌新并不关心某某动画是哪家公司制作的，因为在他们看来，只要好看的番剧，都是好番剧！

    刚刚开口反对的人，基本都是有理想有追求的年轻人，被旧画风荼毒良久，哪怕剧情再好，也难以下饭，所以他们会特意关注一些知名动画公司。

    比如这个世界的节操社，已经很久没有出好作品，最近的作品基本都是烂作，网络上坏评居多，基本上带着“坑”字。

    如此情况下，还找节操社做动画，不得不说这是一个危险的信号。

    “谢谢科普，老师还是别找节操社做动画了。”

    “+1！”

    “跪求老师保持画风画质，别将就。”

    “如果画风质量仍有one room那么棒，一定发个私人大红包给老师。”

    清一色的反对弹幕齐刷刷占领屏幕。

    也不知道是谁带的节奏，原本只有一半人反对节操社，现在倒好，百分九十的人反对。

    “抱歉抱歉，节操社是我认定的动画公司，这一点不能改变，合同什么的都签好了。”

    “再说了，节操社绝对可以做好作品，请大家务必相信我的判断，我是节操社的荣誉动画监督，一定会按照严格标准监督动画制作流程，如果质量不达标，哪怕跳票也再所不惜，一定不会以次充好。”纱雾再三保证。

    此话一出，弹幕的数量顿时变少了。

    众人在沉思，在思索老师能不能让节操社弄出良心番剧。

    实际上前世的节操社就是超炮的动画制作公司，由它来弄超炮，这是再适合不过的。

    而且纱雾再三对照，现有的节操社员工和系统君提供的前世节操社员工资料相差无几，除了少数员工不同外，制作团队成员都在，也就是说原版《超炮》一定能被制出来。

    包括声优、动作细节以及画风。

    不过，纱雾并不满足于原版超炮的画质。

    现在有满分画技的她，又是荣誉动画监督，自然要追求更高的画质标准，不能将就。

    时代是进步，2017年的她回顾09年的超炮动画，这种画风质量已经稍稍落后于时代。

    所幸现在有纱雾，这些遗憾都将由她弥补，在保证声效原汁原味的同时，做出一部领先时代审美的原创动画。

    当他们还在琢磨新画风动画时，纱雾已经在用领先时代好几年审美观做动画。

    “既然老师那么有信心，我就相信节操社吧。”

    真爱粉们一如既往地支持老师，既然她坚持自己的想法，那便相信她。

    从《埃罗芒阿老师》走到泡面番，每一本作品都是那么优秀，所以下一部作品，铁定不会差。

    “坐等半年番，什么时候完成呢？”

    “唔，半年番不易，再加上超炮由节操社来弄，指不定是1月番了。”

    有同学盼着十月新番有《某科学的超电磁炮》，但这明显不可能的。

    现在都8月22日了，距离十月只有一个月加9天的时间，无论再怎么赶，半年番都不可能完成。

    “不是‘指不定’，而是必定啊！老师出品，必然精品，精品番需要时间磨，哪有那么快，1月份出超炮都已经算最快了。”了解内情的谷川君如是道。

    半年番可不是季番，一部半年番有24集，从策划到制作，需要大量的人力物力，一个月赶出来的作品，质量定然好不哪去。

    “超炮是一月番，大家不用猜了。”纱雾最后敲定道。

    超炮是纱雾的拳头产品，用来给2D动画界一剂强心剂，告诉3D画风界的动画公司们，2D画风要雄起了。

    所以时间一定不能定得太远，越快越好。

    时间太遥远的话，话题热度就冷下来，大家也渐渐忘却这事，这是一个缺点，纱雾肯定不会拖到明年四月。

    “诶，真的假的？”

    “麻吉噶？（是真的吗？）”

    “‘盯——’！”

    面对一群人的不相信，纱雾犹豫道：“真的，做不到我就，我就……”

    这段语音断断续续，像一只害羞的小兔子，钻出地洞探个头，又缩回洞里。

    “就爆照？”ID“我太帅了怎么办？”拍桌。

    “阿弥陀佛，施主不妨露脸直播？”ID“老纳修仙归来”念个响亮的佛号。

    “喵喵喵，我的要求不高，直播露背影，不难吧。”ID“纱雾酱的贴身高手”两眼发亮。

    面对一群粉丝的提议，纱雾想了想，决定对自己狠了一点，道：“我就露脸直播一次！”

    “哈？真的假的？”谷川君震惊了，矜持的海洋萝莉居然同意露脸直播。

    “吓得我去看一眼窗外，原来太阳没有从西边出来。”

    “哇哦，好期待！”

    “期待+1！”

    “你们别高兴太早，一月番肯定有《某科学的超电磁炮》！”纱雾气愤地埋头画画，懒得再接话。

    她怕再接下去，恐怕又忍不住打赌。

    纱雾闭嘴后，直播间顿时寂静下来，只有沙沙的压感笔划动的声音。

    至于弹幕群众，一直在刷“求萝莉萌音”，然而到直播关闭，只听到一句“下播啦，大家早安”，直播间便黑了下来。


------------

第184章 学中文的好处

    全球动画日报。

    和全球漫画日报不一样，这个报社报道的事件多是动画界的新闻，有时候偶尔提及一些ACGN界的大神们，不过篇幅不多。

    时至今日，海洋老师四字终于进入全球动画日报的视野。

    只见动画日报的第二头条新闻，就把御坂美琴贴上去当成宣传图，右下角标注“插图作者：海洋老师”。

    “泡面番的缔造者，于今日宣布《超炮》制作决定！”标题云。

    “两周前小编就了解到，海洋老师创立了泡面番的山河，创新之举惊为天人，原本动画界多数监督不看好泡面番，偏偏在8月15日播出后效果奇好，打翻无数人的脸！”

    “单是华夏日语中译版，第一集的播放量突破1亿！而各国翻译版的第一集播放量总和达02179亿！”

    华夏日语中译版达一亿，国外版暂时有二十五个外语翻译版，播放总和达三亿+，国内国外加起来突破四亿总播放量。

    要知道这仅仅是第一集的数据！

    后续内容尚在制作当中，想必一波饥饿营销后，播放量仍非常可观。

    “可见泡面番是正确的，想必今后会有许多公司制作泡面番来测试市场反应，为正常番铺路。”动画日报小编继续报道。

    “当然，据最新消息，泡面番已由京阿尼负责制作。另一部全新的正常番剧《超炮》，则由节操社负责制作。”

    “另外《超炮》全称为《某科学的超电磁炮》，系漫画《魔法禁书目录》外传，拥有大量的原著粉，潜力不可小觑。”

    “据小道消息称，海洋老师在直播间放言，一月番出超炮，不得不说这又些操之过急了……”

    还有一系列的分析语，先赞再贬，说海洋老师刚出道就做半年番，有些操之过急，能否大火还需市场检验。

    总之这篇报道，赞美成分占六成半，总得来说风评还行。

    纱雾也看过这篇报道，总得来说还算入眼，心里对动画日报稍稍有些好感。

    “这篇文，应该是节操社的人出钱弄的。”

    纱雾发现，提泡面番的句子占百分之十，提超炮的句子占比百分之六十，剩下百分比扯动画界新画风发展等问题，侧面抬高海洋老师的实力。

    这篇文章要是没有节操社背后操作，纱雾心里打一百个不相信。

    ……

    光阴如梭，转眼来到八月22日。

    在此期间，纱雾时不时用网络视频通话教导京阿尼的学员，《one room》动画组磨合程度达百分之九十，已开始正式工作，预计一周产六集，每集四分钟。

    截止22日当天，京阿尼已制出第二集动画。

    另一边，节操社的磨合程度已达百分之二十，正式开工要等到九月初。

    再看回B站新番区，《one room》动画显示已更新第二集。

    只见第二集标题“花坂结衣许下约定”，封面镜头定在花板结衣头裹浴巾，背景是浴室，此时眼神向左上方飘。

    看这封面，就知道第二集会出现浴室镜头。

    “太棒了，《one room》更新了！”

    “我要看花坂结衣，谁也别拦我！”

    “日常泡面准备好，这一次我是认真的，不泡完面不点播放。”

    谷川君很郑重地泡好面，等到面熟了再点击播放键。

    “同上+1！泡面ing！”

    “早已泡好，先走一步！”

    吸溜吸溜！

    华夏全境，两三百万观众同时等更新，要么吸面条，要么捧泡面，边看边吃，几乎形成一道鲜明的时代文化。

    可惜的是用餐场景在家里，不然被报道出来，海洋老师的人气定然翻一倍。

    《one room》泡面番在华夏热播时，外国却截然相反，几乎望眼欲穿，哀鸿遍野。

    一碗美国泡面端在电脑前，袅袅白烟缓缓飘浮。

    “为什么一间房没有更新，可恶的海洋老师又拖更了吗？”

    美洲十二岁少年操着一口流利的英语，对着电脑漫骂道。

    B站有国内版和国际版之分。

    国内版就是华夏国人用的版本，里面的全是清一色的简体中文。

    国际版就是多国语言版本，右上角不仅可以调整自己国家的语言，比如英语、西班牙语、俄语等，UP主上传的内容也有本国的字幕组专门翻译。

    可以说，支撑B站走向国际的最大功臣，大概就是这批来自全球各地的二次元翻译组们。

    但也有一个通病，那就是不能同步更新。

    比如眼前这个《one room》就没做到同步更新，据传网络上已经有生肉（无字幕版本），但是字幕组还没翻译。

    不过美洲少年不知道内情，便以为海洋老师又拖更了。

    想毕，自己生气还不够，还要找到朋友发泄心中气闷，于是跑到邻居家报怨道：“库克，告诉你一个不幸的消息，海洋老师又拖更了，我现在超想寄一把刀片给她。”

    “不，贝克冷静点，你不如用华夏版B站看一下，保证有惊喜。”

    “华夏版B站？”美洲少年一听，点头又回去上B站。

    华夏版B站，对于外国人来说，里面充斥了复杂的简体中文字，仿佛天外文字一样难以理解。

    听说还有华夏还有繁体字版本，笔画比简体字更加多，如果不是从小学习中华语言的人，想要看懂还真不容易。

    不多时，B站弹出来，3D画风的22、33娘在顶栏嬉戏打闹，右侧是白色搜索框。

    往下看，会看到图片加中文的排版。

    “好像没有那么恐怖呢。”美洲少年自语道。

    B站的排版很优美，不会出现大段文字紧密排列的情况。

    咔嗒几声，输入“One room”七字。

    搜索结果：“《one room》已更新，第二集：花板结衣许下约定……”

    “噢不，第二集已经更新！但是英语版还没更新，万恶的字幕组。”美洲少年意识到这是字幕组的锅。

    然而去了解实情后，外国少年才知道one room当天早上才发布，现在正在翻译当中。

    “字幕组好慢，要是我会中文就好了。”贝克在一个名海洋老师海外版后援团里发言道。

    “同上，我也想学中文。”

    “+1！”


------------

第185章 2D画风未来方向

    望眼欲穿的贝克，下载一集生肉版观看。

    看着精致的画风，贝克看了再也离不开眼睛。

    这种画风没有错，和第一集画风一脉相承，绝对是海洋老师的作品。

    但是听着熟悉又不明其义的日语音，贝克小伙子表示完全跟不上剧情啊。

    这部泡面番的亮点，就是弹幕互动，如果不明白女主说什么，看也是白搭。

    无言以对的贝克，又想起起点中文网国际版的更新了。

    起点中文网国际版是华夏的网络国际版，面向的是华夏以外的外国读者，暂时只有中译英版本。

    里面的很少，对于贝克来讲，每本都是那么好看，史诗般的幻想，问题是翻译更新太慢。

    还有一点，起点的有一百多万本，贝克每次想到这一点，就忍不住想学习中文，然后跨网登起点，尽情沉迷起点。

    据说有新闻报道，美洲某男子看华夏网文成功戒毒，可见华夏网文何等可怕。

    这更加坚定贝克小伙子学中文的决心。

    前有华夏网文，后有海洋老师的泡面番。

    不过，中文太难学了，贝克试着登录网络学习平台，在家自习半小时的外国人学习汉语的网络课程，禁不住眼皮打架，不到二十分钟，头就开始伏在桌面上，差点睡着。

    “算了，我还是不学了。”

    看着生涩难懂的简体字，心想着还得学发音，每一个字带有几种乃至十几种意思，组词的意思也是，有几种意思，再加上同义词什么的，简单神烦啊。

    旋即，他放弃了网络学习，索性上网登陆电击大王国际版。

    “咦，超炮制作决定？海洋老师新作！”

    在《埃罗芒阿老师》、《魔禁》这两部漫画作品正下方的广告位里，拉着炮姐的插画横幅，写着硕大的英文宣传语。

    茶色头发的炮姐举起大拇指，微微翘着嘴巴，像似为其点赞的样子，然后左手边是一行艺术字，写着“半年番《超炮》，一月见！”

    贝克点开一看，界面跳转到节操社的官网，该页面介绍魔法禁书目录外传《某科学的超电磁炮》的各种插画图以及人设剧透。

    动画版！

    还是半年番！

    而且这种插画是动画里的关键帧，足以定下基础画风。

    再加上各种人设图，精美程度不下于one room，或者说隐隐间还超越几分。

    这种2D画风动画，在动画界除了老师的泡面番外，绝无仅有。

    “老师开始入侵动画界了，如果不学中文，以后等更新要命啊……”

    苦逼的贝克君看见超炮的制作，为了更好的体验，再度选择去学习汉语。

    字幕组翻译总要时间，有时候等那么两三天很正常。

    毕竟字幕组的人不是华夏人，讲究工作与休息，拼命加班加点太伤脑子。

    ……

    长沼老师漫画工作室。

    “长沼老师，海洋老师开始进军动画界了，你怎么看？”首度助手抱着一叠文件路过。

    首席助手是一位短发妹子，看脸型有点像长沼老师，但她不爱运动服，爱穿紫白色连衣裙。

    长沼老师穿着一件黄色运动服套装，站在落地窗前压腿，听到首席助手的提问，没有回头，回答道：“怎么看，当然是看好她喽。”

    “诶？为什么老师会看好她。”首度助手惊讶了，正常人不应该先不看好吗？

    毕竟她只是一位十八岁少女，哪有动画界的老动画监督厉害，制作动画的经验跟新手没什么区别吧。

    “不，年龄不是问题，世上总会有些天才打破常理，你别不信，反正我觉得她能行。”

    长沼老师压完左腿一百个，又换右腿压腿，再道：

    “你看《one room》，画风画质吊打所有2D动画的画质。”

    “别不服气，我看那些旧画风早想吐了，虽然老师这个泡面番是男生向作品，但不可否认她的创新力强大，以及一颗对美有追求的心。”

    “像这样的人，我惹不起。”

    长沼老师说完，刚好压完一百个腿，重重呼出一口气。

    这重重呼气，似因压腿而呼气，又似心里放下一块巨石，不再与某个目标暗中较劲，所以整个人神态轻松许多。

    “这……”

    首席助手不敢置信，以往形象高大不可攀的长沼老师，永远保持着永不言败的她，却在这一刻坦言她不如海洋老师。

    这需要多大的差距，才能改变长沼老师的不败之心呢。

    哪怕是老一辈漫画家，长沼老师也没有认输，始终认为那是可攀的高山。

    “你最近不是遇到瓶颈了么？”

    长沼老师看着窗外的阳光，一轮白亮的“鸡蛋”在天边冉冉升起，朝气蓬勃。

    “嗯。”助手闻言点头，心里隐约猜到了什么。

    下一句话，估计要说海洋老师的漫画。

    “海洋老师的漫画、插画，有很多东西可以学习，我认为她代表了新画风的未来方向。”

    “这……”

    纵是猜到了，首度助手也不由吃惊。

    她一个人就代表了2D画风的未来方向吗？

    这赞誉太高了，助手酱表示难以接受。

    如果说她的漫画理念很独特，值得学习并消化，助手酱觉得可以接受。

    但是说她一个人代表了2D画风的未来方向，这不是夸大还是什么。

    要知道海洋老师只是一位十八岁少女，想必还在读大学吧，哪里有三十多岁的长沼老师厉害。

    “该说的都说了，你的性格就是不虚心学习，所以你一直卡瓶颈。”

    长沼老师摇头，望着天边的晨阳，心想着自己也该开始工作了。

    至于海洋老师，那个小妮子确实厉害，寻常漫画作者只看到她光鲜的外在，却不想想每一位成功者的背后都是有庞大的理念积累。

    比如这个海洋老师，绘画的审美观起码领先业界几年，还有她对萌漫的理解，同样赶超世人，此外还有种种优点，需要认真琢磨才会发现。

    助手闻言愣在原地，抱着文件，不知道怎么回答，嘴巴张了又张。

    这个海洋老师，真有那么强？

    助手心里不怎么信，毕竟自己才十九岁，才大她一岁，为什么她就那么强呢？

    最后助手酱归结于天才的不同凡响。

    想罢，助手回去试着研究海洋老师的漫画，深刻地解剖海洋老师有什么独特的思想。


------------

第186章 换发型的纱雾准备上大学

    时间一点点过去，眼看着大学之日即将来临。

    纱雾填报的专业是动画专业。

    东京大学原本没有动画专业，但是在今年多了一项动画专业，这和前世的东京大学有所不同。

    按照系统君的强行解释的说法，那就是纱雾开始改变人生的时候，这个世界也出现一些细小的波动，导致世界线发生了偏移。

    比如这个动画专业，原本东京大学绝对不会开设的，现在却在17年突然开设，理由是想让东京大学多元化。

    九月初旬，新生报道第二日。

    清晨的阳光撒进东京和泉家，透过窗帘的一缕缝隙，照进软绵的小白床。

    小白床的床头，布有九个黑白线条风的小电视，在左侧还有两只22和33的红色旗袍手办。

    而小白床的上面，有一只银发大萝莉，穿着粉色超短裤睡衣，白嫩可口的脸蛋安详睡着，嘴巴微张，时不时迷喃着：“诶……大学好无聊啊，超不想去。”

    说着梦话还不够，两只手还抱紧魔性小电视长条抱枕，两腿夹击，左右翻滚，仿佛在和校长做抗争中。

    “我要外宿，我不要军训……”

    扑通一声，纱雾滚下床底了。

    所幸纱雾滚床单的时候，还盖着被子，所以滚成一圈成长条棕子后掉在地板上，也不会太痛，只是把自己震醒而已。

    “我是谁，我在哪，这里是……”

    纱雾被小白被捆住手脚，两手两脚动弹不得，只好侧滚，用呆萌的脸蛋贴着地板看了半晌，发觉这里很熟悉。

    这床，这天花板，这银色的三角棱形电脑，不正是她的房间吗？

    “哦对了，我在地板上。”纱雾贴着地板看房间，像是发现新大陆一样，闪烁着奇异的兴奋点。

    这个地板视角，真是不一般啊，和俯视完全不一样，怪不得动画里的摄影师喜欢用地板仰视视角。

    清醒后的纱雾，两三下从床单里滚出来，再走到衣柜前面挑衣服。

    今日是新生入学报道第二日，也是新生报道最后一天。

    既然上大学，自然穿一件得体的衣服，比如青春活泼的JK制服之类的，衬托自己的学生气。

    但是一想到上大学，就想到自己的身份有可能暴露。

    所以纱雾产生了不想上大学的可怕想法。

    不过这个想法被拉菲尔拒绝了，因为拉菲尔知道纱雾的绘画速度十分恐怖，上大学什么的绰绰有余。

    只要和学校办外宿和谢绝军训等占时间超长的活动，纱雾基本一天上两节大课，有时候连课都没有，空余时间非常多，足够她去打理她的动漫事业。

    纠结一阵子，纱雾挑了一件JK制服，上衣是简单的短袖白衬衫，下装是灰色白格裙子，然后再套一件新买的粉色毛绒薄外套，把自己的萝莉身形遮住。

    然后拿起白色丝袜，只看了一眼，心里没有多少负担，早已适应丝袜的纱雾，从脚底一路套到膝盖上面十厘米，感受到一层薄薄的温暖。

    对着一照，银发如瀑的和泉纱雾，穿着粉色毛绒薄外套，领口系着红色蝴蝶细绳结，一袭灰白超短裙直盖到大腿根部，还有下面的绝对领域，同样令人浮想联翩。

    “总感觉缺点什么……哦对了，安全裤！”纱雾原地转一圈，看到裙摆飞扬后的白色小亵裤，不禁惊呼一下。

    半晌功夫，纱雾套上白色安全裤，在镜子面前放肆转一圈，包裹得严严实实，非常安全。

    安全裤，果然是一门伟大的发明，这简直是超短裙的必备法定，是女生们的福音。

    以前还是男生时候，老是想着女生不穿安全裤会怎么样。

    但是一轮到自己做女生，果然安全裤什么的真是越穿越上瘾，绝对是裙子的良配。

    当然，也有女生不穿安全裤，理由是嫌太热，但纱雾并不想向她们学习。

    唔，安全第一才是最重要的。

    嗯，纱雾心里还有各种赞美之词，默默吐槽一阵子后，又想起自己的身份。

    和泉纱雾这个身份，果然还是太惹眼了。

    力求低调的纱雾，主动胸前两鬓的粉色蝴蝶结解开，还有头上两束蝴蝶结，以及长发末尾的蝴蝶结。

    把这五朵蝴蝶结弄掉之后，纱雾的头发还是很像和泉纱雾。

    “这脸型改不了，看来只能改发型了。”纱雾盯着镜子，为了让别人认不出自己是和泉纱雾本人，只好狠心改掉自己万年不变的发型。

    “让我想想，我应该改成什么发型？”纱雾对着镜子发呆良久，脑袋空空。

    好吧，人生阅历不丰富的纱雾，决定甩锅给系统君，让它用神级漫库随机搜索一位二次元妹子的图片。

    只要有妹子参照物，发型什么的还不是手到擒来。

    “系统，使用神级漫库搜索二次元妹子，要求有长发，有刘海。”纱雾如是道。

    刘海，这个不能少。

    纱雾认为，刘海是衬托女生可爱气质的重要发型！

    如果没有刘海，可爱气质锐减五十分！

    而长发，基于自己的长发标准，剪掉可惜，所以这个原则也不能动摇。

    下一秒钟，纱雾脑内闪现一张张二次元妹子图片。

    一秒，两秒，三秒！

    滴——

    结城明日奈！

    纱雾看着眼前的这张人设壁纸，结城明日奈穿着一件灰白色上衣以及红色短裙，套着过膝红边白丝袜。

    她有着栗色长发，头发用两根麻花辫扎在头后面打结，胸前同样有两鬓，刘海稍稍偏左，留一小片分叉。

    “唔，刀剑神域的亚丝娜发型，这个可以有。”纱雾有摸有样地学习起来。

    由于纱雾有Cosplay大法，自动精通各类发型扎法，哪怕系统里没有亚丝娜的Cosplay分数，也不影响纱雾扎亚丝娜的发型。

    不多时，一位银色长发的“亚丝娜”出现在镜子面前。

    不同的是这位“亚比娜”酱穿着JK制服，瞳孔也是蓝色，脸型亦不是瓜子脸，只是单纯的发型相似罢了。

    “不行，还得再加顶帽子。”

    矜持过度的纱雾，感觉自己的发型没有多大变化，仅仅是梳理一下刘海，扎两个麻花辫。

    最后纱雾头戴一顶白色贝雷帽，对着镜子来回照几次，心想着这次不会有人看到她就贴上“和泉纱雾”的标签了。
------------

第187章 社团招新

    东京大学，两排银杏树撑开巨大的树冠，遮住天空的阳光，为校园带来一地清凉。

    “啊，这天气，真是太棒了。”

    举目一望，东京大学里绿荫浓厚，美女如云，短裙遍地。

    由于时间进入九月，加上日本的地理位置又比较特殊，所以天气渐渐入秋，体质稍弱的人已穿上外套，较强的人仍然短袖出门。

    “又到开学的日子，正太君你看到没有，好多社团的人在招新，我们快看一下，或许有哪个亮眼的妹子在社团里等着你呢。”好室友戳了一下旁边的正太。

    这位正太名叫杉原海斗，身材娇小可爱，皮肤白细超嫩，身高一米五二，在东京国立第一高中被人称为小正太，来到东京大学后，又被室友们拥戴成正太君。

    “妹子？哦不，我只喜欢二次元的妹子。”杉原君摇摇头，心里浮现电击大王的《埃罗芒阿老师》漫画。

    “哟嗬，想不到你对三次元无感呢，但是这样不行哦，没有妹子的人生太无趣，最起码要有一个暗恋的对象才行啊。”

    一栋233宿舍里的全体室友用教化的目光看向他。

    “你们……”杉原君捏紧白衬衫。

    “为了正太君的未来，我们233全体成员出动，把正太君卖到社团里。”

    一群室友推着杉原君去社团活动中心。

    不过，推了半晌，没推动，室友便注意到这家伙木着脸，眼光呆滞地盯着远处的一道身影。

    “正太君在盯谁啊，那么入迷？”

    “我看看，哇哦好可爱的大萝莉！”

    “哪里哪里，嘶……”室长盯眼一瞧，也倒吸一口气。

    只见这个妹子，头戴白色贝雷帽，银发如瀑，外穿一件粉色绒毛薄外套，内穿JK制服，灰白超短裙配上提膝白丝袜，真是别有一番风味。

    脸蛋白嫩可口，可惜的是只有侧脸。

    这个妹子实是太可爱了，大家只看到她的侧脸，从行政楼的木质过道路过，匆匆消失在过道转角处。

    短短三秒钟，直到妹子消失，众人才回过神来，可见那个大萝莉的魅力何等可怕。

    “杉原君你还敢说你只专注二次元妹子，现在又是什么情况，眼睛盯着别人干嘛。”平头室长挪揄道。

    “这个……意外，意外。”杉原君十分震惊，但是又不敢说她的名字，只好干笑两声。

    那个人……很像和泉纱雾！

    但是这里面有一个很严重的问题。

    和泉纱雾不是休学了两个月吗，她应该考不上东京大学，所以刚刚看到的妹子，只是一位脸蛋非常像和泉纱雾的人罢了。

    再说了那个发型完全不一样，这更加印证了杉原君的想法。

    她绝不是和泉纱雾。

    ……

    纱雾此刻闯进校长室，准备和校长磨嘴皮子，势必要把自己的军训、外宿问题解决掉。

    然而经纱雾询问后，校长表示日本的大学没有军训，目前大学军训仅是大陆地区的学校实行。

    至于外宿什么的，校长直接特批，美其名言不耽误大漫画家的时间。

    整件事处理仅需一分钟，效率快到惊人。

    事后校长还和她拉家常，想深入了解一下这位可爱的妹子，但是纱雾怎么可能让她如愿呢，立刻借口要画画，跑了出来。

    跑出行政楼，看到两排盛放的银杏树，高大的树冠遮盖天光，加上附近的古色古色的建筑，无不彰显着优美的校园气息。

    越过教学区，纱雾头一次参观日本的名牌大学，到处转转之余，来到一处满地喧闹的地方。

    这里是社团活动中心，空地上搭着几十处社团帐篷，

    吹奏乐部、登山部、棋牌社、电竞社、街舞社、文学社、排球社、网球社、棒球社、音乐社、动漫Cosplay社等。

    数不清的社团，各种各样。

    电竞社的人，直接架起几个投影仪投到几张白屏上，分别直播LOL和守望先锋、DOTA2、CSGO等网络游戏。

    当然，除了电脑游戏，还有手游，比如碧蓝航线、王者荣耀之类的游戏。

    纱雾首先看到LOL的游戏投影，绿色的大地，飞逝白色光弹，一箭西来的冰箭，还有无视地形的黑影游窜过来，眨眼杀敌。

    看起来很华丽很酷炫的样子，但是纱雾这么忙，哪有空玩游戏。

    一位长相略矬的少年正拿着话筒介绍游戏，转头看见纱雾，突然眼前一亮。

    “这里是电竞社，我们社团有各种大神，专门带妹子上分，哎哎哎，这位妹子别走，本大神带你上分啊……”

    长相略挫的少年非常惋惜，没能说完三句，人家就跑路了。

    如果给他一个机会，他一定会把话筒丢给好基友，亲自上阵磨嘴皮，哪怕花九牛二虎之力也再所辞。

    “好可爱的女孩，下次见到一定劝进社团里。”他握了握拳，即惆怅又期待。

    像这么可爱的新生妹子，一定还会有很多。

    嗯，继续盯梢。

    不多时，纱雾转角看到一块巨大的灰色攀岩壁，宽约十米，高约二十米，岩壁凹凸不平，有十来位年轻俊才穿着攀岩安全带装备，正在奋起拼搏，场面相当有张力，让人看了有种激动感和新鲜感，恨不得自己也上去攀一次。

    “这里是登山部，下月本社团将挑战珠穆朗玛峰，有意者快来报名啊，新手可以训练后明后年登珠峰，这位同学，一看你就是骨骼清奇的料，不登山简直天理难容啊。”

    登山部的部长眼睛发亮，盯着这位头截白色贝雷帽的大萝莉。

    纱雾摇摇头，左手指了指自己的小细腕，表示身娇体柔，无力登山。

    部长看了看纱雾的细腕，笑道：“不要紧的，大家的肌肉都是后天练成的，只要加入我们部门，保证练成麒麟臂，单手举重哑铃毫无问题……”

    “不是这个意思，我想说女生练肌肉，就不可爱了。”纱雾摇头道，胸前两鬓随之拍脸，可爱的脸蛋嫩弹可口，让周围的登山部男性部员眼睛发直，更有甚者直接脸红，不敢与之对视。

    “额……”无言以对的部长，在风中凌乱，微张着嘴巴不知道说什么，只好目送这位可爱到爆炸的妹子慢悠悠地离开。
------------

第188章 好多社团看上纱雾怎么办

    拒绝登山部的纱雾，继续深入，看到一架红地毯舞台，上面有三位少年和两位辣妹跳街舞，挥舞青春的汗水，跳着夸张的舞步。

    “朋友，你喜欢看街舞吗？”

    一位大长发少女主动走过来，在纱雾面前表演托马斯回旋，转得那是一个快啊。

    “不不不，我喜欢看宅舞。”纱雾看完，果断摇头。

    开什么玩笑，像这样子托马斯回旋，自己还有呆萌萝莉形象吗。

    而且身为一名御宅族，街舞并不适合咸鱼纱。

    少女转完，闻言脸色微喜，勾着纱雾的脖子打趣道：“不要紧，隔壁是宅舞社，我认识宅舞部长，人很漂亮，我为你引荐一下。”

    “还是算了，我只喜欢看别人跳宅舞，不喜欢自己跳。”纱雾继续摇头。

    她喜欢看宅舞，并不代表她喜欢亲自跳舞。

    “别说那么多废话了，先看了部长本人再决定吧！”她眨眨眼，想直接拽纱雾去宅舞社。

    面对这种情况，纱雾双手点穴，让她没由来一阵颤抖，随后以巧劲挣开右手的封锁，滑溜一下退出，笑着摆手道：“我还有事，很急，拜拜啦。”

    “这……她怎么挣开了？”

    街舞少女还愣在原地，看着右手，搞不明白刚刚发生了什么。

    只觉两只手点到两腰的某穴位，然后感觉很痒，忍不住想笑

    LV4防狼术何等厉害，街舞少女自然不知其中的巧妙。

    不多时，纱雾逛到音乐社，这里的男女比例很正当，几乎一比一。

    当场有一台钢琴，一位和服美少女直接开弹，周围有人随之合唱，让歌声分贝增大，吸引八方新生注目。

    “ヒトリゴトだよ

    （只是自言自语哟）

    恥ずかしいこと聞かないでよね

    （请不要问我这么难为情的事啦）

    キミのことだよ

    （是关于你的事哦）

    でもその先は言わないけどね

    （但是我才不告诉你呢）

    ……”

    钢琴伴奏版《埃罗芒阿老师》OP！

    这音乐社的实力好强大，居然可以改编了。

    音乐社部长一边哼唱着《自言自语》，一边看向新生人群，瞧见纱雾那清新脱俗的可爱模样，不禁眼前一亮，想走过来与她打招呼。

    幸好纱雾机灵，第一时间溜开。

    哪怕歌声再好听，也留不住纱雾的心。

    从音乐社的地盘溜开，纱雾看到一群五颜六色假发的少年少女们，穿着Cosplay服装，盛装出席。

    “请问，这里是女装社吗？”纱雾看到一个身穿粉色睡衣的“和泉纱雾”走过来。

    哇，这人好大胆啊，在大庭广众之下穿超短裤睡衣出镜，还配有粉色蝴蝶结，戴蓝色美瞳和银白假发，果然很敬业的样子。

    但是再怎么敬业，也改变不了假发的本质。

    在纱雾眼里看来，这个“纱雾”一眼被她看破。

    这是一位52米的萝莉，皮肤水灵灵的，眼睛也很有灵性，扑闪的眼睛盯着自己，带着某种期待。

    “啊喏，这里是动漫Cosplay社，同学你想穿和泉纱雾的服装吗？”

    这位扮演妹妹的萝莉伸出三根手指，眼睛明亮地盯着纱雾道：

    “我们社团有青色外套、粉色睡衣套装、格子睡衣套装三件哟，你的头发和我一样都是银色长发，只要把……嗯，把你头后面的麻花辫解开，再梳理一下刘海，就是完美的和泉纱雾了！”

    说完，这位扮演妹妹的部员惊呼一声，震惊道：“哇，你真的好像和泉纱雾啊，你不加入我们社团简直天理难容！和泉纱雾套装就是为你量身打造的！请务必加入我们动漫Cosplay社！”

    话毕，旁边的Coser转过头看一眼纱雾，突然眼睛直了。

    银色大长瀑，嫩嫩的婴儿肥脸蛋，天生蓝瞳，纯净剔透，脸型也非常像，简直是一个模子印出来的。

    要不是那个发型和白色贝雷帽改变了纱雾的气质，恐怕他们第一个想法就是“拜见海洋老师！”。

    幸好纱雾的气质不一样，虽然软萌居多，但气质更加成熟一些，处于成熟与幼萌的边界线。

    “请务必加入我们的动漫Cosplay社！”一帮Coser齐齐鞠躬，可见心中的震撼。

    如此人儿，上几辈子都找不到那么像的啊。

    刚刚大家只是匆匆瞥一眼，觉得很惊艳很可爱很漂亮，但是没有往和泉纱雾那方面想。

    现在一经“和泉纱雾”的提醒，大家顿时清醒过来，看到这位大一新生拥有极大的Cosplay潜力。

    扮演各种萝莉角色暂且不用说，只要整理一下刘海和发型，再穿上标准Cosplay套装，扮演和泉纱雾相似度堪称百分之九十九啊！

    百分九十九！

    这只是估测，唯有扮演之后才知道结果如何。

    “哪里哪里，听说有最佳潜力新人出现……喔喔喔，同学你好，我是社长水野涼太，你可以叫我凉太君，我代全体部员欢迎你的加入！”

    社长凉太君扮演着《海贼王》里的艾斯，黑色头发的他光着膀子，精壮的八块腹肌在阳光下澎湃有力，两颊有化妆型雀斑，戴着一顶橘色草帽。

    在帽子上，有奸笑和难过这两种表情图案，而且帽子的绳子绑着一个骷髅头的牌子。

    他穿着黑色五分裤，霸气十足的样子像极了艾斯。

    纱雾神色一惊，这社长真是牛人啊，除了脸型有百分之六十相似度，其余部分该有的都有了，让人产生一种看见“波特卡斯·D·艾斯”的错觉。

    “不不不，我只是路过，不打算加Cosplay社团。”纱雾摇头拒绝，并后退几步。

    “这怎么行，我觉得你和我们社团……”

    话没说完，纱雾钻进人群里，凭着灵活的身形，一溜烟没影了。

    不溜不行啊，这些社团的人都是颜值控，看见自己就忍不住招揽，什么理由都能搭上来，天知道是为了泡妹子还是为了社团理念。

    拒绝多家社团的纱雾，在社团活动中心里连续观察，终于得出一个模糊的结论。

    百分之九十九的社团，自己都不想加入。

    不是不喜欢，只是嫌麻烦而已。

    看来太咸鱼也是一种病，什么麻烦事都不想干。

    干脆不加社团了，纱雾也不是那种非社团不入的人。

    至于开社团？

    哈？

    咸鱼纱表示没有精力再管理一群人。

    要知道，单是管理漫画工作室的七十号人，就已经够呛的了。
------------

第189章 纱雾的动漫成就

    不入社团，不住宿舍，无形中减少了与人拓展关系的机会。

    纱雾的大学生活十分简单，几乎只有课堂时间才和同班同学见面。

    大学的教室并不固定，有时两节大课的地点不同，可能从a栋教学楼走到e栋教学楼上课，再下一节课又可能要去b栋教学楼某教室上课。

    来回移动，没有固定的教室，这就是大学。

    除了上课，学习的途径还有图书馆自习这一条路，但是纱雾表示她只去东京大学的图书馆转一圈执照留影，之后再也没有进去。

    纱雾去的地方仍然很少，基本还是宅在家、工作室、公司以及大学课堂。

    大学同学们对于纱雾的印象，只有漂亮可爱和难以接近的标签。

    当然，这是男生那边的标签。

    女生这边，已要到纱雾的q号，并得知纱雾是神秘的海洋老师，每次看到纱雾来上学便激动得要死，恨不得见到她就扑上去揉揉抱抱。

    要不是纱雾提出保密约定，这帮女生早就想向全世界宣告纱雾成为她们的大学同学。

    “我告诉你啊，和泉纱雾是我班同学呢！”

    “告诉你一个秘密，海洋老师其实是一位一米五的萝莉……”

    “海洋老师果然很软的说，和二次元没法比，诶嘿嘿。”

    诸如此类的对话，当然只能在私底下说说，没有谁敢走漏消息。

    就算要走漏风声，也不敢把消息放太宽，只维持小范围的人知晓。

    毕竟纱雾看起来很弱不禁风的样子，大家非常理解一名软萌萝莉的安全问题。

    “我们东京大学的动画专业，是今年新开设的一门专业！”

    “虽然这不是全新的专业，目前有多所大学在很多年前便已开设，但是我们有明确的目标，和老牌大学的教学宗旨不一样，那就是进军新画风！”

    “没错，这位同学问得好，什么是新画风？”

    “首先老师在这里补给一下知识，新画风指的是抛弃粗犷的线条风，降低暴力美感，增加可爱、鲜明、轻松活力、阳光向上等元素……”

    “新画风萌发于插画界，摸索期大约有三四年。”

    “之后新画风真正大火，起于海洋老师的《埃罗芒阿老师》，这是一本萌系漫，整本漫画完全抛弃粗犷风，把人画得更二次元化，每一个人物都跃然纸上，形象生活不说，至少在颜值方面，百分百碾压老画风漫画……”

    每当上课，纱雾便趴在最后一排睡觉，埋在桌面用神级漫库补番剧。

    至于认真上课？

    纱雾表示自己并不需要学习与动画有关的知识，自己只需要把东京大学的文凭拿到手就行了。

    ……

    《某科学的超电磁炮》仍在制作当中，节操社日新月异，超炮动画组的组员已初步磨合纱雾的画风，正开始初步绘制超炮动画需要用到的背景图。

    至于接管泡面番的京都动画公司，则磨刀霍霍，一周三更，以火箭般的速度更新，让一群粉丝大呼京阿尼有良心！

    一周三更！

    何其恐怖也！

    截止9月12日当日，即《oneroom》正式完结之日，b站动画区，泡面番底下的评论区一片腾欢。

    “完结撒花！”

    “撒花+1！”

    “感谢京阿尼的良心制作！”

    “辛苦了，一周三更的京阿尼！”

    “不愧是京阿尼，这画风真的好，希望下一部作品也有这么棒的画风。”

    “唔，听说海洋老师的下一部作品由jc动画公司制作，这可怎么办，节操社的画风能达到这种精致程度吗？”

    纱雾看着一周三更的泡面番，在评论区逛了十分钟，不禁无语望天，嘀咕道：“为什么只夸京阿尼，不夸一下我？”

    评论区里大片赞美之声，几乎都指向京阿尼。

    “老师，人家一周三更，比你之前设想的泡面番一周一更有良心多了，这一点没有错啊。”

    工作室的助手们纷纷翻白眼给她。

    这个纱雾，不知道爆更的魅力吗？

    当然是爆更为王啊，谁爆得多，就记得谁的好。

    纱雾自然知道爆更的好处，不过她的工作室没有动画爆更的能力，只能干瞪眼，看着京阿尼收获一片赞誉，而自己仍每天忙碌于工作室、大学和节操社三者之间。

    做不到动画爆更，这不要紧，咱可以控制自家的漫画能否爆更。

    纱雾看一眼更新进度，《埃罗芒阿老师》漫画更到第22话，也就是tv版第七话内容。

    《魔法禁书目录》漫画更新到30话，也就是tv版第15话内容。

    由于纱雾教导助手有功，工作室的更新效率略微提快几分，所以两部漫画均有不定期加更策略，只不过机率略小。

    再瞄一眼脑内系统，纱雾的真爱粉值已达913415。

    上一次看的时候，好像真爱粉数值才六十几万吧。

    现在九十一万真爱粉，比上一次增长了十九万左右的真爱粉值！

    按照系统君的数据分析得知，这新增的数据里，有百分之八十来自泡面番，转化了大批的粉丝。

    “我看看泡面番的追番数有多少……”纱雾把页面往上调，看到泡面番的追番人数达到1025万！

    国内版的播放量有3.156786亿+，国际版播放总和是8.457861亿+！

    一个三亿，一个八亿！

    如果把小数点后面的六位数剪掉，加起来约有十一亿！

    在之前，国内版的泡面番，第一周播放量破亿。

    国际版各外语翻译版播放第一周，总和破三亿+。

    后面三周播放量有所下降，毕竟不是所有的番剧都能讨所有的人喜欢，比如纱雾出的这个男生向泡面番，绝大部分女生并不打算看。

    总得来说，泡面番的成绩非常惊人，让全世界的动画公司为之震撼。

    短短一个半月的时间，揽获破十亿的播放量，国内版吸粉千万，国际版的数据则是每个国家不尽相同，纱雾懒得去查，反正知道泡面番成功打入动画市场就行了。

    滴滴——

    这时候，纱雾看一眼手机屏幕，原来是京阿尼方的千秋院小姐找她谈话。

    若水酱：“老师，泡面番做完了，你还有动画脚本吗，我想看你监制的动画。”

    “有啊，《超炮》一月番，绝对好看哟！”

    “那是节操社的哎……”

    纱雾闻言，心想道：“唔，这个妹子，是想套剧本吗？”

    卡文原因：

    大学不知写啥，我的大学就是宿舍蹲……

    所以大学生活非常无聊，最后我决定略写大学。

    如上，这是今天一更的理由。
------------

第190章 龙女仆？

    若水，是千秋院的四小姐，人比较软萌，所以她和纱雾语音聊天的时候，后者总能听到软软的萝莉声。

    听到若水来催剧本，纱雾的脑海里顿时浮现《珈百璃的堕落》剧本。

    至于为什么第一时间想到珈百璃？

    没有为什么，纱雾的下一部动画作品，本来就想弄珈百璃的动画。

    《珈百璃的堕落》是一部废萌系动漫，讲述的是天使在人间堕落后，与“恶魔”互动的轻松搞笑废萌百合日常，整部动画出自动画工房公司。

    动画工房不是京阿尼，这两者是不同的动画公司，按照纱雾的心理预期，《珈百璃的堕落》应该留给动画工房比较好。

    每一部动画可能有着不一样的公司，他们风格不尽相同，各有特色。

    如果纱雾脑海里的动漫库，统统只交给固定的两间公司，定然不能把原有的风格完美体现出来。

    纱雾要的是画质上的提高，并不想让整部作品的风格出现偏差。

    既然如此，纱雾就不能将就了。

    身为一名合格的动漫搬运工，像《珈百璃的堕落》这样的作品，应该交予动画工房来做，所以暂时放一边吧。

    “让我想想，京阿尼有什么动画来着……”

    纱雾利用神级漫库搜索“京都动画”四个字眼。

    搜索结果如下：

    “京都动画公司有TV版动画：Clannad、凉宫春日的忧郁、轻音少女、日常、冰果、中二病也要谈恋爱、玉子市场、小林家的龙女仆……”

    一大列的结果，都是2005年往后的TV版动画作品，大部分作品纱雾都看过。

    “这个……凉宫春日是改编的吧，貌似2003年就有了。”纱雾提出质疑。

    “额，日本轻界的变动比较大，主人请放心，没问题的。”系统君补充道。

    旋即，系统君为纱雾重点讲解华夏起点网文界与轻界的不一样。

    总而言之，华夏网文界的变化最少，轻界的变化就说不定了。

    还有日本美少女游戏这种东西，也有不同程度的变化，比如型月世界系列就没有出世，故而也没有游戏改编的Fate。

    纱雾闻言，更加放心了。

    她慢慢地从头看到尾，比如《轻音少女》这个萌系百合动漫，就很符合纱雾的萌系漫画家的设定。

    音乐的萌点，这个切入点十分棒，在业界内绝对是创新之举。

    还有《市子市场》，同样是萌系日常百合漫，女主贯彻了天然呆，切入点是年糕，这部番纱雾也很喜欢。

    “等等，怎么有《小林家的龙女仆》！”

    纱雾看到“小林家的龙女仆”七字，大吃一惊。

    《小林家的龙女仆》，是京阿尼公司制作的动画！

    以前纱雾看动画，不怎么关心某动画是哪家制作的，现在经系统君的提醒，心里立刻给京阿尼点个赞。

    《小林家的龙女仆》和《珈百璃的堕落》同样是2017年的一月新番，其中珈百璃在前世B站播放量破两千三百多万，而龙女仆的播放量破六千五百多万以上！

    龙女仆的追番人数有250万以上，珈百璃在B站有118万以上的追番粉。

    两倍之差！

    由此可见，《小林家的龙女仆》非常强大，是17年1月番的最强萌系番。

    至于B站以外的数据，纱雾不做考虑。

    在纱雾心里，其实她更喜欢珈百璃的废萌。

    但是客观来讲，两倍之差的数据冷冰冰地打在纱雾脸上，不得不说龙女仆这个萌系番很强势。

    “很好，那就先决定是你了，小林家的龙女仆！”纱雾暗暗决定道。

    至于珈百璃的堕落，可以跟在埃罗芒阿老师身后，加速完结就画珈百璃。

    “不知道龙女仆放到这个世界级B站里面，可以揽粉多少呢？”纱雾的眼睛亮起来。

    在原世界的B站，龙女仆已揽粉近两百多万，那么到了这个全球化的B站，追番人数又会到达什么程度？

    破两千万？

    还是更多？

    看看海洋老师的泡面番，四周时间为她揽获21万真爱粉，可见动画的造神能力非常可怕。

    这只是男生向的泡面番，受众有限。

    换成萌系正常番，男女通杀系列，这一次能揽多少粉，纱雾不清楚，不过她知道，百万真爱粉目标不难，只要《超炮》和《龙女仆》出世，百万绝对稳了。

    剩下的任务，就是进军LV6等级的真爱粉丝值。

    “话说回来，我现在总粉丝值达到多少了？”纱雾向系统询问道。

    “报告主人，914021！”蠢萌的系统君秒回。

    “不，我说的是粉丝值，不是真爱粉值。”纱雾听到九十一万，立刻摇头道。

    粉丝值包括真爱值，但真爱粉值并不代表粉丝总值。

    “哦……主人现在的粉丝值有……5103.5462万！”系统君把数据投影到纱雾脑海里。

    无视小数点后面四位数，纱雾的粉丝总值有五千万！

    以下是系统提供的粉丝数据：

    “漫画粉一千两百万！（计人不计收藏数）

    动画粉总数达三千四百九十万！（计海内外）

    插画粉两百万！

    音乐粉也有一百八十万！（音乐由系统君提供，八二分成，故九百万粉折算成一百八十万）

    其它粉二十三万！（各种途径吸来的）

    PS：本数据只计人，重复只计单个！”

    这个数据看似夸张，实则不然。

    全球人口七十几亿，这里面包括海内外粉丝，并不单指华夏境内的粉丝数值，所以才那么恐怖。

    在二次元文化全球化的今天，纱雾的粉丝基数于不知不觉中向超人气漫画家挺进。

    “五千多万粉！我可以当少年JUMP的大神级漫画家了。”纱雾自言道。

    少年JUMP，地位超然的漫画霸主级公司，底下的大神级漫画家，每个人至少每卷几百万册销量，有的人经常一千万册销量，巅峰时期甚至达到两三千万册的漫画单行本销量。

    至于再往上的等级，比如某漫画家达到三千万册以上的销量，那就是超人气漫画家，火遍全世界，销量不再局限于华夏境内，而是全球首发，同步销售。

    可以说，最高的等级就是超人气漫画家。

    超人气漫画家，这是纱雾的终极追求。

    [.]


------------

第191章 龙女仆动画组

    一想到超人气漫画家这个伟大目标，纱雾全身充满了动力，便开始用语音码字，一边口述，一边飞速打字。

    语音码字，是这个世界的成熟技术，使用者可以通篇朗读，无需刻意停顿等待语句形成。

    只要说话的时候有语气停顿，一分钟三四百字，十分钟就能码出一篇三千字文章。

    纱雾一遍照着神级漫库的剧本念，一边想着抓多好啊，每天念三十分钟，每天更新九千字，美滋滋的！

    然而网络的变化不大，几乎都是同步更新。

    比如这个世界的的热销冠军《圣墟》，就在火爆连载中，纱雾是想抄也没地抄。

    至于轻，系统君得知纱雾想用语音码字搬运偷懒，立刻不给她看。

    还美其名曰它是漫画家系统，不开放轻阅读功能。

    明明之前还能看来着，想必是这个系统君在作怪。

    没办法，没路抄的纱雾，吐槽过后还是回归老本行——抄动漫！

    “啊，码完了，好快……接下来画几张原画吧。”纱雾心道。

    在纱雾画龙女仆原稿的时候，千秋院若水收到纱雾的回信，表示新剧本和人设原稿正在写，明天交给她妈妈过目。

    “小林家的龙女仆？唔，难道是打斗系动画？”若水推测道。

    龙之一字，代表着至尊武力，所以容易让人想到战斗番。

    再挂上“女仆”二字，瞬间带上一抹可爱气息，说不定会给人一种点进去看一看的兴趣。

    “海洋老师又弄新动画了？”三小姐樱凑过来。

    “小林家的龙女仆，这是什么？”樱咕哝道。

    二人对视一眼，摇头表示不解，旋即又把这个问题抛给幽香和白。

    幽香坐在床沿，2.3米的黑色大长发铺在床上，女仆长在旁边为其理发，而她本人拿着手机，看见“小林家的龙女仆”七字后，二话不说直接问纱雾这是什么动漫。

    幽香：“请问这是萌系漫吗？”

    后面的千秋院白，穿着一件白色哥特萝莉装，凑在后面看手机，心想着姐姐就是厉害，单刀直入毫不掩饰呢。

    旋即，她又瞥一眼姐姐的二点三米大长发，心想着如果海洋老师知道和她聊天的人是一位2.3米大长发的妹子，心里会作何感想呢？

    樱和若水也在旁边坐着，凑着小脸观看，期待海洋老师回答。

    纱雾打字回应道：“轻松搞笑，百合激萌日常，哦还有小小的奇幻打斗元素，但这不是主旋律，放心吧，龙女仆还是一部日常番。”

    银发的樱雀跃道：“太好了，日常哎！”

    “打斗不是主旋律就好，话说为什么加个龙字？”白摸着小下巴，目露怀疑之色。

    既然有龙，肯定要打斗吧，莫非和《魔禁》一个套路？

    既有战斗，又有日常之类的动画。

    如果主攻日常，只要削弱战斗戏份就好。

    主战斗，只需战斗之后放点日常小插曲放松心神即可。

    海洋老师所说的日常动画，应该是前者，主日常少战斗系。

    “你们在讨论什么，什么龙不龙的？”身穿樱花和服的花织笑着走进来。

    “龙女仆啊！妈你知道吗，老师的新作，专门为京阿尼写的剧本哦！”元气满满的樱兴奋地举手道。

    看着眼睛明亮的樱，花织妈妈“咦”一声，接过幽香的手机，看到纱雾解释，确认道：“还真是新作呢。”

    小林家的龙女仆？

    好像有点意思，但又不是特别吸引人。

    海洋老师想怎么构思呢？

    画风、画质和内容，再加上纱雾的巨额人气，这次应该也能赚。

    “幽香你这一次问得好，不然我还懵在鼓里。”花织停顿一下，回忆道：“没想到海洋老师上一次答应为我们写剧本是真的，我还以为那是商业应酬的开玩笑之语，从没放在心上呢。”

    “妈，这是若水的功劳。”幽香不好意思地补充道。

    听到这是若水的功劳，花织笑道：

    “若水来，抱一个。”

    若水“诶”的一声，像个惊慌的小兔子，还没反应过来，就被妈妈抱住。

    花织敞开胸怀抱住蓝色头发的若水，放在怀里好好揉搓一顿。

    若水本身娇小玲珑，浅亚麻蓝色的头发非常柔软，十四的她只有一米二，所以抱在怀里揉搓一顿的场景十分和谐。

    “唔，要断气了……”

    ……

    次日，纱雾前往日本京都，把动画脚本和几张人设图带到公司。

    “咳咳，今天宣布一件消息。”

    京阿尼的狐萌组长站起来，穿着粉色开衫针织衫，下身是一件粉色棉质短裤，婴儿肥的脸蛋嫩弹可口，戴着一副粉框眼镜，一脸郑重的样子。

    “今天成立新动画组，组名叫‘小林家的龙女仆动画组’，组长是我狐萌！另外副组长是……”

    由于狐萌身高仅一米四，典型的软萌萝莉身高，再加上穿着可爱，脸蛋稚嫩可口，所以发表讲话的时候没有半点威严，反而衬托出她的可爱气质。

    “这个……请问组长，龙女仆是？”

    “《小林家的龙女仆》由海洋老师作荣誉监督，剧本原创，出自海洋老师，萌系日常百合番！”狐萌宣布道。

    “海洋老师！”

    “我们原oneroom动画组都分到龙女仆动画组了，看来这是真的！”

    一群人听到海洋老师是荣誉监督，立刻高兴得不成样。

    海洋老师带队，这一次的作品，肯定不会比节操社的超炮差吧？

    大概是这样的，嗯，狐萌也相信着。

    一更。

    重温热血经典《天元突破》tv版，一口气看到18话……耽误了时间，汗-.-


------------

第192章 这个萝莉好眼熟

    几日后，京阿尼公布新动画制作决定，决定在一月番发力。

    没过多久，线下的漫迷很快收到消息。

    东京大学，某宿舍开直播打游戏的宅男向旁边的谷川君问道：

    “兄弟你听说没有，这一月番很强势啊，新画风动画占了四成！”

    “看了，网上很多新画风动画制作决定都出现了呢，要不是时间太近的缘故，恐怕十月番就有公司试水了呢。”谷川君耸耸肩。

    阳登君打游戏还不忘聊天，一不小心被别人突脸，只好交个闪现，然后再道：“这么说一月番都是年度最强番？”

    “哪能啊，一月是新画风试水季，本年度最强番这种说法太夸张，说是18年佳作还差不多。”

    “你说海洋老师监督的超炮是不是一月最强番？”

    “唔，据说还有龙女仆呢，我认为是一月最强双番！”

    “最强双番？龙女仆又是什么东西，谁做的？”

    阳登君听到龙女仆三字，额头青筋突起。

    居然有人敢和海洋老师的作品争锋，实在不可思议！

    不可思议之后，就是一场愤怒。

    怎么可能有人超过海洋老师的新画风造诣呢！

    这种人，不存在的！

    所以他决定狠批一顿大兄弟。

    “这什么龙女仆哪冒出来的，听都没听说过，恐怕是某些制作人一拍脑门想出来的吧，谷川君你今天是不是发烧了？”

    阳登君并不知道京阿尼的最新消息，所以说话的时候挺胸抬头，理直气壮。

    “兄弟我不是说你啊，海洋老师是什么画风你也知道的，她做的作品，绝对不会以次充数，别人画的又是什么画风，那种能入眼吗，能撑过一集吗？”谷川君拍额。

    开直播的阳登君没有怀疑，拍板道：“那是当然，其他人做的动画，简直不堪入目啊，要不是看了海洋老师的动漫，丫的我这辈子也看不到这种画风。”

    “等等，你好像搞错了什么……”谷川君嘴巴张了张，眼睛突然瞥见一片弹幕，霎时哑火了。

    由于没关麦克风，观众都听到这几段话，顿时勃然大怒。

    这时直播右侧的弹幕姬弹出一列列的弹幕，几乎形成刷屏速度。

    这一幕被阳登君看到，定眼一瞧，弹幕滚动速度好快！

    “谁又送节奏风暴礼物了，好多的弹幕……”

    话还没说完，阳登君的嘴巴立刻合上，硬生生中断自言自语。

    只见一列列弹幕快速弹出，大致写着：

    “菜鸡主播，《龙女仆》不好看我揍死你，没看过人设和插画别来说话。”

    “玩游戏菜也就算了，嘴还那么臭，我代表我家的龙女仆揍死你。”

    “来人，联名举报菜鸡主播！”

    “举报举报！”

    “主播傻了吧，龙女仆是海洋老师的亲创的剧本，亲自监督，你敢说不好看？”

    “我家海洋老师没有你这种假粉丝，快退裙吧！”

    “超炮和龙女仆，都是一月最强番，主播懂？！”

    “退裙退裙！女装谢罪！”

    咣当！

    椅子倒地！

    吓尿的阳登君，立刻在主播镜头中原地鞠躬。

    由于起身动作很快，以至于打翻座椅。

    “非常抱歉，是我的错，我并不知道海洋老师又出新作了，请大家原谅我，其实我一直是海洋老师的真爱粉！”

    阳登君的九十度角标准鞠躬，诚意满满，并且快速从抽屉里拿出《魔法禁书目录》和《埃罗芒阿老师》几卷豪华单行册，还有几个动漫周边手办，以证明自己是正版真爱粉。

    见此，观众们的怒火渐渐熄灭。

    “原来主播不知道，我们还能怎么样，当然是选择原谅他喽。”

    “好吧，实力菜不要紧，重要的是做人实诚，这主播我喜欢。”

    “唔，以前就听说主播喜欢海洋老师，你们呀太急了，估计都是主播的新粉丝吧，不等别人把话说完就开喷。”

    “罪过，这不是听到有人喷海洋老师嘛，当然要第一个站起来辩护啊。”

    “嗯，保护萝莉，人人有责。”主播也点头致意，深表理解。

    “话说回来，龙女仆是啥，我得去看看。”阳登君打完游戏就关直播，手动搜索后看到京阿尼的官方公告。

    “【京都动画】海洋老师萌系新作《小林家的龙女仆》动画制作决定！”

    “萌系大神漫画家再出新作，这一次海洋老师的新作，乃正统萌系作品，没有类似《魔禁》的打斗主线，有的只有卖萌，萌即正义。”

    “当然，因为龙这个设定，不可避免会出现一些奇幻战斗现场，当然一切的戏份都是为了卖萌，喜欢萌系动漫的粉丝们，千万不要错过海洋老师的第二部萌系作品！”

    此外还有很多文字介绍，阳登君一句一字地看，心里很快有一个雏形。

    “第二部萌系作品吗，说起来魔禁和超炮是一个系列呢，埃罗芒阿老师和龙女仆都是萌系路线，看来老师的动漫分两种类型。”阳登君自语道。

    一种类型是非萌漫类型，这是纱雾的拓展粉丝覆盖面的手段。

    另一种类型是萌系漫，这是纱雾的招牌，亦不可丢失。

    再瞄一眼龙女仆的插画，他的眼睛忽然瞪圆。

    “谷川君快看，这不是那个小萝莉吗？”

    “什么小萝莉……哦，你说的是康娜啊！”谷川君凑过来看一眼，赫然是龙女仆的壁纸。

    这是龙女仆的壁纸，全壁纸以绿色为主题，左侧是占半屏的艺术字，中日双语，右侧是四位妹子角色。

    第一位是尖角弯弯的可爱妹子艾尔玛，第二位是双手张开跳跃的金发托尔，第三位是超级大波涛的露科亚，第四位是向右侧头的小萌物康娜！

    这位康娜一米二身高，头发上层白，下层紫白色，两鬓各有三颗黑色圆珠发饰串连着，穿着一件紫白相间的连衣裙子，小粗腿被白丝袜包裹着。

    另看矮矮的康娜腿粗，实际上脸蛋圆润可爱，呆呆的眼神仿佛小鹿一样看向外面的世界，对一切都充满了兴趣。

    “这副插画的萝莉我见过，是和泉老师的插画人设！”阳登君拍板道！

    谷川君先是皱眉，心想确实很熟悉，但是记不起来了。

    然后他上网登陆p站，点击自己的收藏，看到海滩烧烤插画里的康娜酱。

    一模一样！

    莫非……和泉老师是海洋老师不成？

    卡文，所以一更。


------------

第193章 和泉老师身份大猜测

    和泉老师会是海洋老师吗？

    仔细推敲一下，《埃罗芒阿老师》的主角叫和泉纱雾，如果带上“和泉”姓氏，这一切都不就通了吗！

    这个想法如一株的幼芽，一经灌溉，不可遏制地疯狂生长，瞬间爆炸。

    “我去问问。”

    谷川君身为一名萌主，拥有白银萌主的qq，他整理消息后，私信土豪金，让他亲自提问。

    在他等待消息的时候，其他地方的粉丝们也发觉龙女仆的康娜很熟悉，貌似在p站见过。

    到底是谁的插画来着？

    记不起来了！

    毕竟插画什么的，不像漫画、动画需要消耗自己的时间，所以印象不够深刻，往往造成只记得插画不记得原作者是谁？

    许多人跑到后援团q群询问老司机，纷纷得知那是和泉老师的插画人设！

    当然，还有很多没加q群的粉丝们，他们获取情报的途径有微博、新闻、书评区、官方公告、贴吧等渠道。

    像这种地方，均有大神开帖，猜测和泉老师与海洋老师之间有着什么样的不可告人的秘密关系。

    “【民间大神解迷】和泉老师曾画过几张海滩烧烤图，里面有四位女生（现在是三位妹子，双马尾妹子被老师p掉了），其中最矮的萝莉，赫然是这一次的《小林家的龙女仆》的主角之一康娜！”id“夕雨”如是道。

    该大神在二楼继续道：“我有一个大胆的想法，或许和泉老师是海洋老师的御用人设师，专门设计可爱的人设给海洋老师，不然海洋老师的脑子里是怎么在短短几月内接连设计五部动漫呢？”

    这位“大神”的想法很特别，把和泉进行想象成海洋老师的御用人设师。

    正巧纱雾也在浏览贴吧，看到这段趣评，联系吧主加精。

    吧主也是纱雾的粉丝，二话不说就给这位民间大神加精置顶。

    至于其他分析帖子，切入点也十分刁钻。

    “和泉老师就是海洋老师，我有以下几点可以保证，你看这个康娜和插画里的康娜，一个模子印出来的，而京阿尼方公布的插画人设也标明着‘插画师：海洋老师’，白纸黑字，证据确凿！”

    这位民间大神直接列举几条证据，多方位验证纱雾的身份。

    纱雾见此，真想叫人把他的帖子删了，但是看看那五千+的回复数，只好作罢。

    再往下浏览，还有一个帖子，十分有意思，居然懒得分析纱雾的身份，一口咬定和泉老师是海洋老师。

    只见标题写着：“你绝对不知道的那些事——海洋老师未公布的新作预告！”

    内容如下：

    “别问我为什么，反正和泉就是海洋老师，不认同的人速速右上角点叉，别往下看正文内容！”id“吊都不服就服你”发言道。

    这是开头第一段，语气十分霸气，自带招黑和劝退光环。

    也正因这样，纱雾对他更加好奇了。

    这家伙凭什么一口认定自己是和泉进行呢？

    等等，这家伙的id，不正是大吊兄吗！

    看到白银萌主的发言，纱雾的内心非常微妙。

    “《小林家的女龙仆》已出世，人设之一就是康娜，在和泉进行的插画图里有。所以我有一个大胆且肯定的想法！下一部新作的人设就在和泉进行的插画里，比如这一张壁纸，写着‘珈百璃的堕落’，你们看，连动漫名都想好了，想必这就是四位女主了。”

    其下贴着一张霸屏4k级壁纸，赫然是和泉老师画的珈百璃人设壁纸，四位女主坐在一个巨大的粉丝兔子公仔的头上，有珈百璃、拉菲尔、萨塔妮亚、薇奈特四人。

    大吊兄的关注点异于常人，曾盯着“珈百璃的堕落”这六个艺术字长达一刻钟，上网搜索一大堆的关键词。

    它是轻的书名吗？

    还是新番的名字？

    抑或者是新漫画的名字？

    还是说这是和泉老师为某个游戏做cg插画？

    这是一个迷，一直没有人能解开。

    直到今天，大吊兄终于解开迷题。

    只要一口咬定海洋老师就是和泉老师，那么一切都能解释得通了。

    这些插画都是海洋老师的备用人设，只要条件允许，都可以直接动画化或漫画化。

    比如《小林家的龙女仆》，就采用了海景烧烤里的小萝莉作为新作的其中一员。

    而这“珈百璃的堕落”，人设什么都弄好了，很明显是下一部作品了。

    至于为什么龙女仆先一步出世，或许是海洋老师没谈妥的缘故。

    通篇下来不超千字，但字字珠玑啊，每一段话的核心要点都点中纱雾的心。

    在纱雾逛评论区的时候，拉菲尔刚好买两份早餐到工作室，听到一群人在议论“康娜酱上电视”之类的话题。

    “康娜上电视了？”拉菲尔一头雾水，就一晚上没见，这群助手们又吸收了什么新梗？

    “咳咳，大家安静一下，既然人都来齐了，就宣布一件事，那就是《小林家的龙女仆》动画化一事，本动画已交予京阿尼全权负责，我们无需做什么，现在该干嘛就干嘛，别聊天了哈。”纱雾拍拍掌，示意大家该干正事了。

    “是！老师！”一群热情聊天的助手赶忙回到座位上工作。

    至于拉菲尔，把一份营养早餐带到她桌上，然后开始询问道：“纱雾酱，龙女仆又是什么？”

    “唔，一部正统萌系漫，具体你可以看一下群文件，我发有剧本哦，不怕剧透就看。”纱雾眨眨眼。

    “哦……”拉菲尔拿出手机，打开文件看一眼剧本，犹豫半晌没有点开，而是查看龙女仆的插画壁纸。

    “这……不是康娜酱吗？”拉菲尔看着这幅壁纸，心生不妙的预感。

    康娜怎么出现在纱雾的人设图里了？

    这一幕，让拉菲尔瞬间想起p站的和泉老师插画图。

    等等，莫非自己也会出现在动画中吗？

    一想到这一点，拉菲尔脑海里灵光一闪，浮现一种可怕的想法。

    “纱雾酱——，说起来我都忘了，前几个月画的那张插画，‘珈百璃的堕落’到底是什么意思，为什么我会在插画里，嗯？”拉菲尔用“和善”的眼神看着纱雾。

    卡卡的。


------------

第194章 是康娜酱

    在拉菲尔问出这话时，纱雾正在和其中一位白银萌主QQ聊天，据理力争，表示自己不是和泉老师。

    “土豪金你别信他们，我才不是和泉老师（认真脸）。”纱雾为了提高说服效果，特意发语音过去。

    声音软软糯糯的，典型的萝莉萌音，声细轻柔，让萝莉控也控不住自己的耳朵。

    果不其然，ID“土豪金”立马表示了解，相信海洋老师的人品。

    拉菲尔看着纱雾和萌主一本正经地胡说八道，居然不鸟自己，于是郑重地摇晃纱雾的小肩膀，让后者的目光直接对上眼睛。

    “说吧，‘珈百璃的堕落’是不是下一部动画？”

    拉菲尔双手锁住纱雾的肩膀，再次用“和善”的眼神看着她。

    “这个嘛，我也不清楚呢。”纱雾汗颜，莫非这一次无法蒙混过关了吗？

    “嗯哼？你是不是想把我制成动画角色？”拉菲尔再度质问道。

    拉菲尔起初看到纱雾上传的P站壁纸，还以为那是她的业余爱好之作。

    所以拉菲尔闹几天后就懒得闹，事后自己还偷偷欣赏自己的二次元角色。

    现在看到康娜动画化，立刻意识到不妙。

    连小萝莉康娜都放不过，按照这个趋势来看，自己也有动画化的可能呢。

    一想到这一点，拉菲尔看向纱雾的眼神更加坚决。

    “有什么要紧，你看我也漫画化了，不久后漫画完结也开始动画化，其实大家都不亏啦……”

    纱雾继续胡扯，一幅“我都豁出去了你怕啥”的样子，俨然不惧威胁。

    仿佛自家姐妹不全体动画化，誓不罢休。

    “不，这一次我不会放过你了，说吧，你到底想怎么样！”拉菲尔打算用洗面奶让她屈服。

    后者摇摇头。

    下一刻，拉菲尔抱住纱雾的头，往36D的胸怀里使劲捂。

    怀里的小萌物胡乱挣扎，反应激烈。

    “唔唔放开，这里是工作场所……请不要乱来。”纱雾被强行捂半分钟，感觉快断气了。

    唰啦！

    一群助手齐唰唰瞄过来，目光齐聚纱雾工作桌！

    众人看到一位白发如瀑的小天使，以及怀里的一位银白长瀑的萝莉，在双峰与双臂间乱动，双手一直想推开她，场面一度胶着。

    拉菲尔则瞪圆眼睛，仿佛说着“看什么看，没见过洗面奶吗”。

    众人一个激灵，把头转回去，但余光不减，仍偷瞄着。

    拉菲尔也知道很多人在用小眼神偷瞄这里，脸蛋微微燥热，看来当众洗面奶这种事情，自己还不是很适应，旋即作罢。

    “哼，晚上回家我要告诉珈百璃，绝不会让你轻易得逞！”拉菲尔轻捏一口纱雾的脸蛋，以示惩罚。

    纱雾揉揉脸，在她转身的时候吐小舌头鄙视一番，心想着拉菲尔还是嫩了些。

    然后她拿出手机，给珈百璃发一个大红包，说明来意，并附上一些应付性台词。

    中午，拉菲尔回家，二话不说就闯进珈百璃房间，看到呆毛乱翘的她，先给洗面奶再说。

    “把我动画化？我随意啊，姐你也随意吧，别看那么重。”

    珈百璃躺在地板上，穿着红白运动服玩电脑，眼睛里只有咸鱼、氪金。

    在珈百璃面前，显然“咸鱼”才是王道。

    至于动画化，对于一名足不出户的宅女来讲，实在是没什么影响力。

    就算她上大学了，也是万千“宿舍蹲”的一员，平时绝不会轻易接受太阳的照耀。

    “什么！珈百璃酱你要清楚，这可是动画化哎！动画化！”

    “你知道这意味着什么吗，上大街会被人认出来！”拉菲尔抓狂中。

    珈百璃扫她一眼，打哈欠道：“无所谓，你看纱雾，还不是活得挺自在的吗？”

    “那是……”

    拉菲尔心想纱雾的发型换成那样，平时再精心打理一下衣着，被认出的机率确实小很多。

    据纱雾说，在大学的路上随便晃，认出她是和泉纱雾的粉丝，概率几乎为百分之零点一！

    这个零点一，就是同班女同学！

    其他的同学尚未发觉。

    毕竟纱雾扎的那个发型，只改变几个细节，就把整个人的气质变换了一次，再配上那顶白色贝雷帽，平时又戴上一幅黑框眼镜，俨然一幅气质美少女的样子。

    要不自己也换发型？

    “糟糕，我居然往那边想了。”拉菲尔下意识往那边想，发现自己居然为其妥协一步。

    妥协一步，意味着有破绽。

    “而且看着自己的二次元角色上荧屏，貌似很有趣的样子。”珈百璃试道，心里却想着终于把纱雾准备的台词说完了。

    拉菲尔闻言，脑袋空空。

    这个珈百璃彻底没救了，还是给纱雾洗面奶套餐比较好。

    然而洗面奶一晚上，纱雾也没改变主意。

    哪怕要求纱雾当人型抱枕也无所谓，可见纱雾的态度有多坚决。

    而且纱雾还教她各种发型的扎法，让拉菲尔不再那么抗拒。

    与此同时，康娜家。

    “康娜酱，来看看这是什么！”柏木对着沙发上看电视的小萝莉呼唤道。

    小萝莉此刻坐在沙发上，穿着一件粉白相间的连衣裙，微张着小嘴巴，圆圆的脸蛋白嫩可口，两鬓各串三颗黑珠子，剔透的蓝色眼睛随着电视而变化神色。

    听到妈妈叫她，一个咕噜的动作，滚下沙发穿鞋子，蹭蹭地蹿过来，扑闪着眼睛道：“嗯，纳尼？”

    软软的尾音稍稍拉长，尤其是末尾的“尼”音，脆生生的又不失软绵，让人一听，忍不住融成一团水，想给康娜来一个摸头杀。

    柏木小姐摸摸她的小萌头，顺势把小平板电脑递过去。

    “这是……”康娜捧着小脸，哇哦一声。

    “是康娜酱！”

    只见平板上，画着四位妹子，最右侧的一位赫然是萌萌哒的康娜酱。

    插画里的康娜酱微侧着小脸，圆滚滚的脸蛋，紫白色的头发，萌萌的表情果然很讨人喜欢。

    这不，康娜酱闪烁着眼睛，盯个不停，举着小平板在床上滚来滚去，一直叫着“这是康娜酱耶”之类的。

    “这是动画化哦，康娜酱你喜欢吗？”

    “康娜要上电视了吗？”康娜的眼睛里充满了好奇之色。

    “嘛，京阿尼负责制作，确实是呢。”柏木小姐笑道，心里没由来感到一阵自豪。

    既然女儿不反对，那就随她吧。

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注微信公众号!: meinvlu123  (长按三秒复制) !!


------------

第195章 药王插画

    康娜看的这张壁纸是和泉老师的新壁纸，带“小林家的龙女仆”的绿色LOGO水印。

    这张壁纸发布于十分钟前，正式向大家宣布，和泉老师是海洋老师的御用人设师。

    此外还有几张关于小林家龙女仆的壁纸，有全家福壁纸，也有单独几个角色的霸屏壁纸。

    每一张壁纸，都加上“小林家的龙女仆”水印，为京阿尼的新作做宣传用。

    P站评论区，早已炸开，关于和泉老师的身份讨论终于画上尾声。

    “果然被我猜中了，和泉老师是海洋老师的御用人设师！”

    “好失落，还以为是海洋老师的说。”

    “希望和泉老师能画越来越多的人设给海洋老师，让她源源不断地创作。”

    “等等！这么说来其他角色都是新作预告吗？”

    有人意识到和泉老师的壁纸都是预告啊。

    一共有多少个角色来着？

    一个，两个，三个，四个，五个……啊好多，还是不数了。

    “唔，反正有好多壁纸都更新了，新加很多水印LOGO！”有人发现道。

    “还真是！呆毛王这张骑士女王图加了英文‘FATE’的艺术字呢。”

    只见以前那张呆毛王壁纸，她本人穿着一件银光锃亮的板甲，手握石中剑，金发刘海在风中凌舞，英姿飒爽，庄严神圣。

    在右下角，画着黑红色的“FATE”艺术字，以及中日双语“阿尔托利亚·潘德拉贡”。

    “FATE是什么，有大神知道吗？”ID“不会英语”道。

    “命运的意思！不用谢。”

    有人很无语，上网翻译动动手指的事，两秒钟的事情居然放到评论区里找人翻译，这也是没谁了。

    “唔，这海景烧烤图没有LOGO呢，看来是大大随笔之作。”

    也有一些人发现没有LOGO的图片，特地加文字说明，这是随笔之作，角色什么的不多考虑。

    加了LOGO印的壁纸，基本确认了会有新作的可能性。

    “厉害，和泉老师又出新壁纸了，今天格外高产啊。”

    “龙女仆于今日公布，所以我们可以大胆的推测，其实这几张小林家的壁纸早就画好了，但是和泉老师没有提前公布，故而不算高产，是以前的作品。”

    “不解释，反正我看到插画更新了，才不管她在什么时候画的。”

    “233，龙女仆是早就画好的吧，这张图的男角色没有见过，可能是今天画的。”

    只见一张新壁纸里，画着一位红色短发的男子，穿着一件厨师围裙，右手端着一碗面汤，满脸阳光。

    “《食戟之灵》？”

    “喵喵喵，这是什么意思，莫非是美食漫不成？”

    有人盯着“食”之一字，嗅到了美食漫的气味。

    美食漫，这种漫画在华夏内有很多。

    毕竟华夏人民喜欢“民以为食为天”，与吃有关的题材，总能火起来，但是能画得好的作品，却寥寥无几。

    最火的美食漫，自然是小川悦司创作的《中华小当家》，漫画版起于1995年，年代久远，乃美食漫的扬名大作。

    后来的美食漫，数量虽多，但都没能攀上小当家的神位。

    比如纱雾脑中的《食戟之灵》就没有出现在这个世上。

    至于药王可不可以攀上美食漫的神位，纱雾暂不做评价。

    毕竟有《中华小当家》这块珠玉在前，说大话可是会闪着舌头的。

    不过在当今美食漫普遍低迷的状况下，美食漫画界急需一本有实力的作品破开坚冰，所以纱雾坚信药王可以闯出一片天。

    药王，也就是前世读者们对《食戟之灵》的男主幸平创真的称呼，表示他做的料理都是下过药的，好吃到爆衣就是这种意思。

    “好久没看美食漫，希望海洋老师不要让我失望。”

    “唔，总感觉隔行如隔山呢，美食漫这种东西，难道不需要对世界各地的料理有深刻的理解吗，请问海洋老师有时间去学习料理知识吗？”

    “你懂啥，我家海洋萝莉不仅仅是软萌无力的萝莉，还是一名上得了动漫，下得了厨房的天才萝莉！”有人花痴道。

    众人：“……”

    就算有人出来表示支持，但大多数人表示怀疑，还特意跑到海洋老师的后援团里讨论，艾特海洋老师，想知道纱雾到底会不会料理。

    “请问老师，您会做料理吗？我担心您画不好美食漫呢，毕竟美食漫和战斗日常漫不一样，作者本人总得了解一些料理制作知识吧，不然不够真实，读者不会买账。”ID“五星大厨掌勺人”@海洋老师。

    纱雾收到这一条信息，脸不红心不跳地打字道：“完全没问题，我这段时间学习很多料理知识呢。”

    这是群聊信息，开启“特别关心”的拉菲尔也看到这条信息，于是偷偷游窜过来，对纱雾进行洗面奶，逼问道：

    “我怎么没看到你煮饭做菜？还学习烹饪知识呢，告诉姐，这美食漫是不是任性乱来的作品？”

    “才不是呢，漫画剧情靠的是剧本啊，我又不一定亲自编剧本，专业性当然由专业的编剧负责。”纱雾摇头道。

    听到有专业的编剧负责编美食漫的剧本，拉菲尔“哦”一声，敢情是她白担心了。

    想想也是，都有钱到这种地步了，用关系网去找业界内有各类编剧编剧本也只是小意思的事情。

    纱雾最厉害的地方，还是她的画技嘛！

    拉菲尔如此想着，又回到自己的座位上统计这个月的流水。

    殊不知，纱雾的剧本就是神级漫库里提供的药王原稿剧本，原封不动，一字不漏。

    再加上纱雾可以无脑搬运漫画，压根不用思考分镜和设计人物背景等琐事，效率自然非同一般。

    刷刷几下，药王几张人设插画画好，随时可以开工做漫画，但是纱雾还不打算现在就画药王。

    等魔禁完结吧，那时候就是药王的登场时刻。

    哦，埃罗芒阿老师完结后是珈百璃的登场时刻，这是两条漫画主线，得计算好完结时间才行。

    纱雾点开电脑的日历表，仔细计算两部漫画什么时候才完结。

    截止日前（2017年9月20日），《埃罗芒阿老师》漫画版已更新到第23话，进度约十二分之七。

    按照当前工作室的效率以及未来效率，估测还有三个月才能完结。

    《魔法禁书目录》则更新到第32话，进度约第一季三分之二。

    按目前效率及随机爆更效率估测，约一个半月后完结。

    这么看来，《药王》漫画先《珈百璃》一步出世喽？

    一脸纠结的纱雾，更想看珈百璃的反应呢。

    不如把更新资源侧重《埃罗芒阿老师》，这样就能快点看到珈百璃了呢。


------------

第196章 龙女仆BGM

    天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    调整一波更新资源的侧重，预计埃罗芒阿老师在一月半后完结，魔禁第一季在两月后完结。

    纱雾事后想想，不如让魔禁继续更新，把第二季也更出来，反正药王还不急呢。

    近半年来要管理的动漫太多，连纱雾自己都应接不暇。

    目前纱雾尚在管理的漫画有《埃罗芒阿老师》和《魔法禁书目录》两本，动画有《小林家的龙女仆》和《某科学超电磁炮》两部。

    其中动画由京阿尼和节操社两间公司负责制作，纱雾只需要时不时去检查一下质量如何就可以了，并不用纱雾亲自出马。

    漫画工作室这边，助手们的绘画效率日愈上涨，可能是纱雾的画技太厉害，观摩者的学习速度几乎都翻倍增长。

    总之纱雾现在画的线稿图，只用画十分之一，其余十分之九都可以交给助手们解决，故而每一天的产量都非常惊人。

    这还只是那帮老员工的效率，后来招进来的员工们，只有老员工的一半效率，目前正在火速学习中，争取工作室早日进入全员高效时代。

    说起来这个月，纱雾成功培养出一名首席助手，也就是原来的慕雪小姐，她拥有强大的绘画能力，第一遍审核全由慕雪小姐与柏木小姐负责，其中柏木小姐是副席，专门为慕雪小姐分担工作量。

    当纱雾想着这种事情的时候，京阿尼方的龙女仆动画组组长打个电话给纱雾，想请教龙女仆的BGM问题，想知道纱雾要什么风格类型的BGM。

    BGM是动画的灵魂，可以让人产生强大的代入感，感受心灵上的震撼。

    所以动画总监想听听纱雾的意见，省得把这部萌系动画的风格搞砸了。

    嘟嘟——

    “莫西莫西，请问是海洋老师吗，我是京都动画的狐萌组长，我想询问一下BGM应该采用什么风格？”

    狐萌拿着手机，自喃的时候发现有很多目光聚在身上。

    环视一圈，周围的同事都屏住呼吸，眼睛盯着电脑屏幕，看似认真上班，却偷偷侧耳倾听。

    晕，萝莉的声音有那么令人着迷吗？

    唔不对，应该不是想听自己的声音，毕竟天天都在训话，听多了也不稀奇。

    所以说答案显而易见。

    这群家伙，都想偷听海洋老师的声音吧！

    狐萌见此，装作无意的样子，走向厕所。

    公司里不缺乏海洋老师的狂热粉，这不，她们看到狐萌组长走向厕所，有些女同事也呆不住了，马上站起来，装作上厕所的样子上前打招呼，道：

    “组长要上厕所吗，我也去！”

    “加我一个！”

    “还有我！”

    瞬间多了五六位妹子组团上厕所，其余妹子慢了一步，看来厕所没位置了，只好起身又坐下。

    至于男同胞，则满脸遗憾。

    “你说海洋老师会选什么类型的BGM？”

    “唔，不知道呢，话说海洋老师有泽羽殿下这位朋友在，BGM什么的不用麻烦公司吧？”

    “不知道呢，不过我听高层说，这笔经费如果能省下来，进度会快很多呢！”

    “真的假的，那我要祈祷一下，希望泽羽殿下可以为龙女仆写歌。”几位男同事双手合一，向心中的神灵原地祈祷。

    在他们祈祷的时候，狐萌一脸无语地看着周围的妹子，心想着你们是有多久没听过海洋萝莉讲话了。

    貌似也没多久呢，毕竟《小林家的龙女仆》是纱雾的第一部萌系动画，时不时在群里发语音，表达自己意见。

    对话那边，纱雾听到组长询问BGM的问题，立刻让系统君制作一份龙女仆的无损音质的文件。

    “BGM的问题不用你们操心了，泽羽殿下已经编好曲了呢，现在发给你吧，你自己给相关人员测试一下，看看有什么缺陷的地方，我回头让泽羽改一下。”纱雾说着，文件已发到狐萌的Q上。

    “哦对了，系统你把《超炮》的BGM也发给节操社吧。”这句是对系统说的。

    叮——

    狐萌挂掉电话后，从厕所回到座位上，看到QQ出现一个离线文件传输提示，点击接收后，收到一个压缩包。

    解开一看，足足五十五首，包括OST原声集（原声配乐）、OP、ED、角色歌等，样样齐全。

    “准备好周到啊，泽羽殿下真是厉害呢，好想见作者本人一面。”狐萌看着五十五首BGM。

    五十五首，为什么那么多，因为大部分文件是OST文件。

    OST即Original Sound Track的缩写，字面意思是原始声音轨道，不一定有人声。

    做得如此齐全，好像作者本人已经见证过原作一样。

    但这是不可能的，狐萌可不相信天下有这等奇事，最后还是归结于人家泽羽是天才这种事。

    天才之所以为天才，就是因为做到了常人无法企及的事情，狐萌组长是打心底里佩服泽羽殿下。

    可以说，在这一刻，除了最敬佩海洋老师外，泽羽殿下是她第二敬佩的人。

    想毕，狐萌先试听OP。

    不料还没按播放键，旁边的组员们就忍不住了。

    “组长组长，我们也想听！”

    “组长……”

    “泽羽殿下的名字，我看到了，我也想听！”

    望着一群人的期盼的目光，萝莉组长只好强调一遍不能外泄，所以现在还不能传给组员们。

    “好吧，现在是动画制作初期，可以理解。”大家表示理解，眼神里多了一抹失落。

    泽羽殿下的最新BGM就在眼前，居然听不到，真是人生最大遗憾。

    “不过呢……”狐萌故意卖了个关子，调皮顶了顶鼻梁上粉色镜框，闪烁其神道：“我可以调成声音外放，让大家一起听。”

    “组长……”

    “组长真是好人！”

    “安静！现在放歌了。”狐萌组长眼睛瞥向电脑，把耳机线拨出来。

    只听一阵魔性的“舅舅耶！”响起，所有人的耳朵都震住了。

    “chu chu yeah！

    please me！

    chu chu yeah！

    ithout you！

    ……”

    随后是“啊！那个郭德纲~”，魔性音调继续拔高，让人不自禁想抖腿。

    这首OP的开场乐……有毒啊！

    当听说老师的OP开头用角色“土拨鼠冒头”式的开镜时，大家的脑子里已经有大概的形象了，现在再配上这个魔性十足的OP，栩栩如生的轻松日常氛围顿时提上来了。

    “这首歌！我超想录下来当手机铃声！组长拜托了，我绝对不会外传的！”

    “我也是，请组长成全！”

    一群组员红着眼，超想录下这首OP当成自己的手机铃声。

    “嘛，既然是手机铃声，别录太长。”组长犹豫道。


------------

第197章 来自监督的惊讶

    “这是……泽羽殿下的新歌？”

    音乐监督美津枝看着五十五份无损音乐文件，死板的脸颊出现一抹惊色。

    作曲作词处标示着清一色的“泽羽”二字！

    足足五十五首，高产到可怕！

    再随便挑一首BGM试听，音乐监督的脸色微变，不敢置信地再挑另几首，轮流试听。

    “这些歌……完善度堪称百分百，改无可改，可以直接用了。”美津枝吃力地宣布这一个爆炸性消息。

    “太好了，我就知道泽羽殿下的歌不会令人失望。”组长狐萌高兴地雀跃起来。

    雀跃完毕后，狐萌组长提了提粉框眼镜，微微不解道：“那个，美津枝老师为什么一脸闷闷不乐的样子，难道这些歌还要修改吗？”

    狐萌高兴，音乐监督却没有那么高兴。

    泽羽，是最近很火的虚拟歌姬，据说初音未来的开发商也没有那种先进科技，自愧不如。

    真人人声，谱曲细调，歌曲变现！

    神乎其技的技术，这东西如果流传到音乐公司手中，几乎要革掉大半歌星的命。

    只要有声源和曲谱，还需要花大精力培养歌手吗？

    普遍来讲，一位歌星从练歌到成名，付出的时间最少也要几年，正常的要十几年，大器晚成的歌星则要几十年。

    但是有这门软件就不同了，有乐谱的同时，再录入自己的声线，一首首“原创”歌曲就诞生了。

    美津枝以前也是音乐出道，出过三张音乐专辑，后来转型成动画公司的音乐监督，不再做歌手。

    虽然她不再做歌手，但歌手之心仍在。

    这不，美津枝小姐微微摇头，过去曾是一名歌手的她，在心里下意识地抵触这种歌。

    换句话说，她抵触的不是歌曲的本身，而是抵触那款泽羽歌姬软件。

    所幸这软件的制作人并不打算售卖，估计“她”亦有良知，知道这种软件太破坏平衡，不敢放养。

    “美津枝老师？”狐萌眼睛里的疑问神色更浓。

    只见美津枝小姐穿着一件得体的深蓝色西服，约三十几岁的年纪，是公司里的老前辈，此刻正微微摇头，貌似不打算回答狐萌组长的问题。

    “没什么，只是感慨一下而已。”她再度摇头，这一次眼神不再空洞，终于有了焦距。

    “感慨什么？”狐萌收好备份U盘，不解道。

    “泽羽殿下，她真是一个不平衡的存在。”音乐监督留下这一句云里雾里的话，离开这里走向自己的办公室。

    ……

    日本东京，JC动画社。

    组长莱西收到纱雾传过来的“超炮BGM原声集”的压缩包。

    “唔，泽羽殿下亲制的原声集吗，幸好公司还没找到合适的歌词，不然就闹笑话了。”莱西收到文件，赶忙通知音乐监督快点回公司。

    节操社这边，由于知道超炮是《魔禁》外传，所以对于超炮的风格比较有信心，直接找人创曲，开工没多久，旋律还没定下来。

    直接找人，不问纱雾的意见，其实也说得过去。

    毕竟纱雾的身份是萌系大神级漫画家，偶尔再挂个动画监督的身份。

    但她的名气在动画界还不是很出名，远没有萌系漫画家响亮，所以大家下意识认为纱雾擅长绘画之类的事情，下意识忽略纱雾拥有虚拟歌姬。

    节操社的音乐监督闻言立刻从外地赶回来，一边赶的同时，一边看手机。

    插上耳机，点开泽羽制作的“only my railgun(第一季OP1)”。

    开头一阵鼓音响动，随后紧张快节奏的歌声随之响起，空灵清晰。

    “放(はな)て！心(こころ)に刻(きざ)んだ夢(ゆめ)を

    （解放！将那铭刻心底的梦想）

    未来(みらい)さえ置(お)き去(ざ)りにして

    （就连未来我也不惜抛在身后）

    限界(げんかい)など知(し)らない意味(いみ)無(な)い！

    （无视毫无意义的所谓极限）

    この能力(チカラ)が光(ひかり)散(ち)らす

    （任凭手中的力量肆意绽放）

    ……”

    听罢，他暗暗点头，这首歌已经不用改了，可以直接商用。

    再听其他剩下的，每首试一遍，包括原声音轨文件在内，这些BGM都是合格成品，无需二次修改。

    “通知一下，BGM来了，PV宣传视频也该提上议程了，让动画组的同事赶制一下，争取在京阿尼的龙女仆PV出世之前弄出来，打响第一炮！”音乐监督如是道。


------------

第198章 渴望见纱雾的记者

    PV即音乐促销宣传影像，现今多用于动漫ACG领域，用予宣传之用。

    京都动画公司要做龙女仆PV，这是板上钉钉的事。

    而节操社的《超炮》也出自纱雾之手，两部作品可谓是竞争关系，早一步出PV，总能抢先揽下名声。

    次日，东京大学。

    一位便衣出行的女记者来到东京大学的校园区，准备为此次的采访活动加点料。

    她叫饭田麻世，是全球动画日报的动画资讯记者，她的工作便是采访。

    采访的对象主要是东京的动画界事件，比如最近备受关注的泡面番，麻世小姐也采访了一些观众，并写了一些感受。

    “泡面番真是一个极具创意的番剧，如果这次能采访到海洋老师，一定要好好请教一下相关的泡面番理念。”麻世小姐在心里默默鼓劲道。

    据她的上司秘密透露说，海洋老师本人就读东京大学的动画专业，只要运气不差，总能在她们上课的时候拦到海洋老师。

    说到海洋老师，就不得不说到这一次采访的目的。

    此次采访，明面上是采访东京大学动画专业，谈论东京大学的动画专业有什么亮眼的前卫理念。

    最后她还有一件私事，受高中母校的委托，她还要召集一批大学同学，制作为高三学子加油鼓劲之类的视频。

    当然，私事是后面的事，现在还是做好本职工作再说吧。

    不一会儿，麻世小姐先去院长那采访一番，将新闻稿的核心内容稿在心里打好后，再询问海洋老师在哪间教室上课。

    院长本人起初装作不知道，还反问海洋老师在哪间大学读书，最后麻世小姐把上司搬出来，这才得知纱雾本人在17级动画1班。

    此时的动画1班，正在E栋教学楼的302教室上课。

    麻世小姐偷偷绕到后门教室的时候，前方的老师正好转头讲解幻灯片里的一个动画制作要点，没注意到这间教室多了一个人。

    更何况麻世小姐今天穿的是简单的白色连衣裙，领口系了一个黑色细绳礼结，简朴又青春，不会让人怀疑她是一位社会人士。

    “2D动画的新画风，主张精致唯美，就从海洋老师的作品举个例子，海洋老师的2D动漫，力求每一帧皆精致，可谓是高成本制作，比起优秀的3D动画更烧钱……”

    台上老师大声分析着，时不时眉飞色舞，显得格外兴奋。

    这是一个惊人的消息！

    精美的3D动画自然要烧钱（不排除有些渣画质的3D动画成本更低），但是2D新画风动画比优秀3D动画更烧钱，确实有这个可能。

    以前没有人像海洋老师那样追求极致，2D动画的制作成本自然普遍低于当代的3D动画。

    毕竟动画公司是商业公司，而商人的习性几乎都是逐利的。

    像海洋老师这种认真做好每一帧的性格，几乎是老板的钱包克星。

    “哦不对，我不是来听课的，我为什么要认真思考这个问题，我应该看纱雾。”麻世小姐恍过神来，并开始寻找纱雾。

    纱雾，也就是海洋老师，这是院长大人亲口告诉她的。

    得知这个消息，麻世小姐整个人都处于一种兴奋的状态。

    海洋老师本人名叫和泉纱雾，而漫画《埃罗芒阿老师》女主的名字也叫和泉纱雾，那么她有没有哥哥呢？

    哇，越想越是兴奋怎么办，在线等挺急的！

    唰啦一下，麻世小姐忍住内心的激动，把这段打好的字删掉，省得自己不小心手抖发到“《全球动画日报》编辑部总群”里。

    如果不小心发了，恐怕明天的头条就是“震惊！海洋老师是如假包换的和泉纱雾！”

    把手机输入框里的字清空后，麻世小姐再次寻找那抹萌物身影。

    纱雾本人在漫画里是银白色头发，但是现实中人们总有各种各样的发色，所以说海洋老师就不一定是银白色头发了。

    扫了两三圈，先是过过滤发型，像“和泉纱雾”发型的妹子，有两位。

    这两位妹子，左侧一位穿着白色的吊带衣，非常暴露的说。

    右侧一位，穿着一件黄色长袖外套，只是身高略高，目测有一米八，鹤立人群，极为显眼。

    但是有一个很严重的问题！

    麻世小姐发现，这两位妹子的背影都不像纱雾！

    麻世小姐可是在现场看过老师签售的人，无论是脸蛋还是体型，无疑是一位1.50米的软萌大萝莉！

    “难道……她旷课了？”

    当麻世小姐这么想着的时候，纱雾慢悠悠地从厕所走回教室，从后门走了进来，看到自己五分钟前坐的位置多了一个人。

    这个位置，靠窗凉爽，乃睡觉不二之选，怎可让予她人！

    “麻烦让一下，你坐我位置了。”纱雾用手指点了一下她。


------------

第199章 真是和泉纱雾

    不甘心的麻世小姐环视一圈，仍没有找到匹配的纱雾发型，更不用说第三个银白发色的妹子。

    估计海洋老师的发色是其他颜色，比如常见的黑色发系。

    当她正这么想着的时候，纱雾的嫩手已点到记者小姐的背部。

    “啊喏，麻烦让一下，你坐我位置了。”

    记者小姐闻言一愣，这糯糯的声音，软绵如果冻，让人听了想吃一口。

    啊呸！想歪了，现在应该思考正事。

    据她所知，大学的位置并不固定，教室里的座位随便坐，无论哪个角落都行，为什么会有人计较“位置”这事情呢？

    回头一看，记者小姐再度震惊。

    只见她面前站着一位脸蛋有婴儿脸的少女，头戴白色贝雷帽，侧分刘海，两根麻花辫绕后，由一根红色的蝴蝶结系好，两袭银鬓自然垂在胸前，而后面的银瀑则是直接垂到及腰处。

    她穿着一件粉色毛绒外套，裹住里面的JK制服，领口同样系着红色领绳，。

    但无论她怎么遮，也掩盖不住那盛放的美感。

    以及令人窒息的可爱！

    再看第二眼，麻世小姐的眼神出现了变化。

    这脸蛋，这脸型，还有那双水灵灵的蓝色眼睛，无不彰显着萌物的力量。

    莫非她是和泉纱雾？

    如果不是声音和脸蛋出卖了她，记者小姐可能不会往纱雾那边想。

    正是她的萝莉萌音一出，再加上熟悉的软萌可口脸蛋，记者小姐一瞬间确定，她就是和泉纱雾本人！

    “海洋老……唔。”

    看到麻世小姐要说出那几个字，纱雾赶紧捂住她的嘴。

    “嘘！”

    纱雾竖起无名指可爱地挡在嘴前，打个噤声的手势。

    “嗯嗯。”麻世小姐乖巧地点头。

    随后纱雾朝她努努嘴，示意她让位。

    麻世小姐乖巧地挪开屁股，把靠窗位让出来。

    由于现在是九月底，日本早已入秋，窗外吹来的袭袭微风格外凉爽，甚至还带着几许凉意。

    若是身子薄弱之人，最好像纱雾一样穿上一件长袖外套。

    当然，纱雾的下装还是超短裙，白色的丝袜直接提到膝盖往上七八厘米处。

    这是日本常见的风俗习惯，酷爱超短裙的日本妹子们，哪怕到了严冬也要穿超短裙。

    纱雾坐在座位上，看一眼台上的老师，然后扑通一下趴在桌面上，侧头向窗外，缓缓闭上眼睛，柔柔的睫毛随着呼吸缓缓而动。

    麻世小姐一愣，这节奏不对啊，纱雾怎么一坐下就睡了。

    还有台上的老师，这么大一个人，从后门走进来，站在最后一排和她互动了近十秒时间，异动时间那么长，就不会朝这里看两眼吗？

    麻世小姐再看老师，老师居然还老神在在，滔滔不绝地继续讲课，从未正眼瞟角落一眼。

    要知道这可是日本名校东京大学的课堂，每位学子代表了学霸二字的荣耀。

    而且除了纱雾在睡觉外，其余人皆精神抖擞。

    再听五分钟，老师仍在讲课，纱雾仍在安静睡觉，麻世小姐不得不感叹一下。

    看来是自己多想了，海洋老师在大学课堂睡觉挺正常的，哪怕是东京大学也免不了俗，给大神漫画家开点方便之门也是再正常不过的。

    但是！

    自己可是为了接近海洋老师而来的！

    海洋老师睡着了怎么办，采访任务无法进行，在线等，挺急的！

    这段是打在手机输入框的字，麻世小姐非常紧张，超想问一下编辑部的大佬们，当记者酱遇见这种尴尬场面譔怎么办。

    最后，她按耐住自己的激动心情，又把这段字删掉。

    没办法，看到活生生的和泉纱雾就坐在旁边，小心脏真的是跳得比火车还快，能不激动吗。

    一激动就想和同事们分享“纱雾就在我身边”的喜悦。

    但是她不能这么做，纱雾没有公布自己在读学校的信息，所以身为记者的她也要替她保密才行。

    怦怦怦。

    记者小姐的小心脏仍在跳动。

    或许那帮记者部的同事都无法想象吧，漫画里《埃罗芒阿老师》女主角就活生生坐在旁边，跨越次元的距离。

    越想越激动，麻世小姐超想知道纱雾有没有哥哥。

    但是不能打扰老师睡觉啊，万一她不高兴了，不接受采访怎么办？

    就这样子，麻世小姐激动地幻想纱雾的哥哥到底长什么样子，会不会和漫画里的正宗君一模一样。

    而纱雾本人，却一边闭着眼睛，心思却沉入到脑海里的神级漫库，一边补着原地球的今年7月新番《骑士&amp;魔法》。

    “这个外表萝莉的男主，不得不说看起来很赏心悦目呢……”

    当纱雾啧啧感慨的时候，突然感觉左肩被一只手掌推揉。

    紧跟着是一阵下课铃声，纱雾突然从神级漫库里出来，睁开眼睛看到同学们开始整理听课记录，起身欲图离开。

    也有大批的女生围过来，眼巴巴看着她，似乎想揉揉抱抱。

    这群人便是知道纱雾身份的同班粉丝，每到下课的时候总来推醒纱雾。

    又或者趁纱雾睡觉补番的时候，偷偷摸摸地捏一口脸蛋，事后还装作不知道的样子。

    “啊喏，大家好，我是全球动画日报的记者，请问大家有空吗，我想就东京大学动画专业采访一下。”麻世小姐趁机站起来，省得这帮迷妹把纱雾架走。

    “采访吗，感觉好无聊的样子，我就不了。”纱雾揉着眼睛道，一脸兴趣缺缺的样子。

    “哎可是……老师我是你的粉丝啊，可以让我采访一下吗？”麻世小姐一听纱雾不接受采访，顿时急眼了。

    “嘛，采访倒是可以，不过只能问新番的事。”纱雾点头。

    半晌功夫后，纱雾和麻世小姐坐在东京大学的银杏树根旁，周围没有同班同学，她们都被纱雾赶走了。

    为了赶走他们，纱雾直接把“商业机密”搬出来，不然想在大学里留下清静的采访的空间，可不容易。

    麻世小姐先是过问超炮、龙女仆、魔禁三个动漫的问题，最后才问到她最关心的漫画，期待道：“海洋老师，请问《埃罗芒阿老师》还有多少话才完结呢？”

    “这个嘛，下个月底就是完结时刻，届时下一本萌系漫画将会登场，大家可以期待一下。”纱雾先卖个关子。

    “莫非是龙女仆！作为半年番，先出漫画确实可以先积攒名气呢。”记者小姐两眼发光道。

    “不不不，龙女仆是动画，我现在说的是另一本漫画。当然，我的漫画都是准备动画化的作品，只是时间问题罢了。”纱雾摇头道。

    “下一本不是《小林家的龙女仆》，那会是什么漫画呢？”麻世小姐在记录本里写下这一句新闻草稿。


------------

第200章 预测是珈百璃！

    到底是什么漫画？

    麻世小姐在回家的路上，心里翻遍纱雾的作品集也没有找到思路。

    直到回家后，忽然看见电脑桌面的和泉老师系列壁纸，灵光一闪。

    答案就在P站壁纸里！

    当然，麻世小姐是不会轻易说出来的，毕竟纱雾本人也没有说呢，不过自己可以做适当地引导，让粉丝们凭着线索猜测。

    次日，全球动画日报在三级版面刊登东京大学的动画专业理论，讲述了东京大学对未来2D动画的信心。

    全文贯穿了一个论点，2D动画有可能和3D动画平起平坐，不再像今天这般普遍落后于3D动画。

    在文章的最后，该报的记者又提到，因为东京大学的动画画风是以海洋老师的画风为学习榜样，所以记者又秘密采访了海洋老师。

    谷川君就是其中一位订阅全球动画日报的人，一般隔三天看一轮，正好堆到今天，一共三份日报，依次由远到近浏览，十余分钟后看到今日的报纸，发现三级版面出现东京大学的字眼。

    “东京大学动画专业？没听过啊，东京大学什么时候出了这个专业？”谷川君喃喃自语。

    谷川君是东京大学大二学生，在高中毕业的时候，特意看过东京大学的所有专业，没有发现与动画有关的专业。

    当然，那是一年前时候的情报，或许动画专业是东京新开的专业也说不定呢，谷川君心想。

    在大学里，很少有学生关注自己的母校是否又开设一门新专业，所以像谷川君这种不知道情况的人，还有成千上万。

    果不其然，第一段就介绍了东京大学的动画专业是新专业。

    看着看着，谷川君突然眼前一亮，发现了什么不得了的事情。

    只见在采访的最后一句，提了题外话，写道：“本报知晓东京大学的夙愿后，秘密联系到海洋老师，但这段采访报告由于版面有限的原因，不便刊登，请读者见谅，如有感兴趣者，可登上官网论坛查询。”

    “海洋老师？”

    谷川君一边喃着，一边登陆自己的账号，闯进论坛里看到一张红色的精品帖。

    “【独家采访】海洋老师新作大猜想，提前祝老师完结撒花！”

    这是正文标题，一开题就标明“新作”、“完结撒花”等敏感字眼，瞬间吸引海洋粉的眼球。

    不得不说，谷川君一瞬间就被吸引住，眼睛根本挪不开。

    新作？

    莫非是《小林家的龙女仆》的独家报道！

    谷川君想到这一点，眼睛更加放亮。

    还有完结撒花是什么意思？

    难道老师要完结某部漫画了吗，可是这两部漫画的进度都没有达到二分之一的程度啊，明明还能水上一两年的说。

    想到这一点，放亮的眼睛里又不禁多了一抹怅然若失与不敢相信。

    不过想得再多，不如颤抖地点进去看真相。

    “初次看到海洋老师，果然是一位超级软萌可口的萝莉，这一点大家不用再怀疑了……”记者小姐在开头激动地介绍道。

    怪不得没登进日报里面，瞧这语气就知道，绝对是纱雾的狂热粉丝啊，通篇下来都是狂热的称赞，没有冷静客观的分析，编辑部的人能同意就怪了。

    再逐句逐字地阅读下面的文字，突然发现眼睛微红。

    只见一行字写着：“《埃罗芒阿老师》将于十月底完结，此次完结是老师计划的事，并不是剧情崩盘的原因，另外《埃罗芒阿老师》以后还会更新，请大家继续期待。”

    看了那么久的纱雾，虽然时间不长，从五月初追到九月底，突然发现该漫画准备完结了，不禁有种唏嘘的感觉。

    “我就说嘛，纱雾和正宗君还没互动够呢，怎么可以轻易烂尾，原来是暂时告一段落。”谷川君在心里安慰道。

    这种情况，就跟动画第一季完结，动画第二季正在筹备中，需要时间等待，是一样的道理。

    再浏览下面的独家报道，这名女记者写着魔禁暂时没有完结的意向，所以下一本漫画是萌系漫画，将秉承萌系传承，继续发扬光大。

    还发布一条线索，猜测和泉老师的壁纸可能会有线索也说不定。

    这条线索十分简单，谷川君几乎秒懂。

    龙女仆有了，珈百璃没出，药王和FATE的风格不见得是萌系漫，所以答案呼之欲出。

    萌系漫——堕落的珈百璃！

    谷川君反复地看这张“堕落的珈百璃”的人设图，有白发天使与黄发天使，还有红发恶魔和紫发恶魔？

    至于远处的白狗和其余配角，他选择性忽视。

    看了不下五十次，最后谷川君确定，该插画的风格很可爱，绝对是萌漫，不会有错！

    他摸摸下巴，用自己的ID“纱雾的贴身高手”发言道：“开盘开盘，谁才是新萌漫《堕落的珈百璃》的主角！”


------------

第201章 妹妹是主角！

    有人看到贴吧里某帖子讨论海洋老师新漫画的主角是谁，立刻回复道：

    “唔，我看这壁纸可能有四个主角，三个配角。”

    三楼提出相反意见：“为什么我算到三个配角，请问楼上如何计算的。”

    “楼下有答案。”四楼不回答。

    “一、二、三、四，三人一狗，我猜二楼肯定把那只白毛小狗算进来了。”五楼道。

    “狗也算配角吗，楼上别搞笑。”

    “狗怎么不能是配角了，你看银魂的那只巨型生物‘定春’，不正是主角之一吗！放到这里成为配角也很正常嘛，哦不对，口误了，应该是成为《珈百璃的堕落》的主角！”ID“我家有狗初养成”打字道。

    “唔，英雄所见略同！”八楼爱狗人士点赞道。

    “狗狗塞高，力挺狗狗！”又一位爱狗人士窜出来。

    “唔，我不养狗，但是我觉得狗狗做主角也不是不能接受呢……”一位猫咪铲屎官发言道。

    “等等，你们是不是搞错方向了，这里是讨论谁才是新漫主角吧，怎么讨论到狗身上了。”谷川君一脸无语。

    “所以说狗狗也有可能《珈百璃的堕落》的主角之一呢。”ID“我家有狗初养成”。

    “233，请不要继续跑题了，好不好？”ID“纱雾酱的贴身高手”一边扶额一边打字道。

    “咳咳，还是正常点吧，我猜那个鹅黄头发的妹子是主角，没看到她是第一位吗？”有人指出这张壁纸的细节。

    鹅黄头发的珈百璃坐在四人的首位，头发凌乱的她头顶金色天使光环，右手拿金色号角，上身穿粉色外套，下身穿红黑色超短裙，一脸无公害的表情目视前方。

    这四个人的坐位呈东西南北四方位，所以有人把南方位的珈百璃的当作核心主角。

    为什么呢？

    因为她比其他角色的位置更显眼啊！

    “不不不，你认为这部番是双主角，没看到海景沙滩图吗，里面也有白发妹子和黄发妹子，所以我觉得这部漫画是双主角+重要配角+次要配角的套餐！”某民间大神分析道。

    “要我说，狗狗才是真正的主角……”ID“我家有狗初养成”仍在坚持他的狗狗主角命说法，可见他是有多么爱狗，或者说他家确实养有一条狗，并爱之深切。

    “没看到漫画书名吗，‘珈百璃的堕落’，这说明核心主角只有一个，而且应该是恶魔类型的人物，我猜主角要么是红发的中二少女，要么是右侧的紫发少女。”

    贴吧上众所纷纭，就连Q群里也炸燃了，纷纷讨论老师的新漫画。

    当然，大部分的人是还在埋怨老师为什么画得那么少，明明可以一直水到明年的漫画，居然在10月底完结。

    对此，纱雾不能回答。

    总不能说，就连原地球的动画只有第一季的12集吧（至少截止2017年是的）。

    原地球的漫画版更不用说，进度比动画还慢。

    那边动画都出完了，漫画还没更到动画第一季最后一集。

    滴滴几声，小蔓编辑QQ纱雾，想询问她新作的事情。

    纱雾点开QQ消息，就看纱雾小蔓编辑的素质四连。

    “新作大纲想好了吗？”

    “《珈百璃的堕落》画多少话？”

    “《埃罗芒阿老师》为什么不画长一点？”

    “这本新作可以画长一点吗？”

    纱雾傻了，这小蔓编辑是吃枪药了吧，每个问题都是间隔一秒发出来的，看来她很愤怒呢。

    想想也是呢，追更的漫画突然说下月底完结，而且看这内容还有很多没说呢，指不定是烂尾，身为海洋粉的一员，不生气才怪咧。

    实际上那是动漫资源没跟上的缘故，加上纱雾也懒得思考，只想当一名动漫文化搬运工，所以就暂停更新喽。

    美其名曰第一部完结，第二部等神级漫库更新吧，反正神级漫库和原地球的动漫资源实时同步，只要那边更新了，纱雾这边也能恢复更新。

    “大纲没问题！画到……我也不知道多少话，先预计40话吧（不确定的语气.jpg）”纱雾翻翻神级漫库，不确定道。

    《珈百璃的堕落》也是动画进度赶超漫画的代表作，只看过动画的纱雾，表示漫画也不知道要画多少。

    所幸有动画12集在，不怕画不出来。

    至于埃罗芒阿老师的问题，纱雾给小蔓的回答比较模糊，理由是还要推敲剧情，毕竟她没有哥哥。

    面对这个回答，愤怒的小蔓顿时气消，还被纱雾搞得很无语。

    没有哥哥就脑补呗！你前面几十话不是脑补得很好吗？

    和泉正宗明显是标准的轻的男主角啊，按着套路脑补就可以了，还需要推敲什么。

    “话说看这书名，你妹妹居然是主角！纱雾你可以啊，姐姐和妹妹一起为动漫事业添砖加瓦，你姐你妹知道吗？”小蔓编辑在后面加个偷笑的表情包。

    纱雾：“……”


------------

第202章 热度

    纱雾在最新一话贴上完结预告，表示《埃罗芒阿老师》即将迎来完结，

    “第一部完结预告：接下来每周三更，10月29日（最后一天），爆更四话完结！”这是9月30日的卷尾语。

    一些不看动画日报、贴吧和Q群的粉丝们，得知消息后不得呆了一阵子。

    这么快就完结了？

    感觉昨天才认识纱雾呢，没想到眨眼就迎来了完结月。

    “唔，接下来会出现剧情转变吗？”

    “感觉好短呀，能不能再画长一点？”

    “看来作者水不下去了，不然我感觉水到明年也是可以的。”

    “其实看这个更新量，老师的作品还是蛮长的。半年的更新相当于别人两年的更新量。”有人分析道，两本漫画合在一起，更新量非常庞大。

    魔禁几十话，埃罗芒阿老师也是几十话，总共一百多话。

    如果一周一更，一月四更，一年下来四十八话，所以换成大众标准来看的话，纱雾的更新量明显很大。

    “我不管，我要看更新，我想永远看下去。”有人知道纱雾画得很多，但还是不忍完结。

    “总觉得纱雾到最后会搞事情。”有人在期待着什么。

    以上是电击大王网站的《埃罗芒阿老师》书评区一部分评论。

    此外还有数以万计的评论，空前火爆，几乎每十分钟的评论量达两千+！

    这还只是白天的人流量。

    这是纱雾的书评区第一次出现人流量巅峰期，集中在中午下班和一整晚这两个时间段，每十分钟评论量达一万+！

    这是以往所没有的热度，可见粉丝们对于《埃罗芒阿老师》即将完结一事有很多的想法。

    电击大王公司，程序员的办公室。

    办公室里一堆电脑，一位长相木然的男子惊呼道：

    “今天的流量数据貌似异常了……”

    “今天电击大王网站的人流量翻了两倍啊，几乎都涌向同一部作品。”

    隔壁的程序员也发现异常原因，立刻发动紧急任务，让一干技术人员紧急处理，力争在晚上十点的时候把系统修复完毕。

    “目标作品：《埃罗芒阿老师》！”

    “怎么会是海洋老师的作品，莫非有人恶意刷数据？”有人猜测道。

    不多时，程序员老王擦一把汗，放下手中的手机宣布道：

    “不用查了，《埃罗芒阿老师》准备完结，所以粉丝们都登录电击大王的书评区发表评论，各种寄刀片……”

    “原来如此，还好不是服务器数据异常。”

    程序员们暗暗抹一把汗，还以为某人恶意刷流量呢。

    “话说《埃罗芒阿老师》很好看啊，怎么突然完结了？”

    这帮程序员还没看今天的更新，同时又不看动画日报等媒体的预告报道。

    至于Q群，有些程序员倒是加入了，但是“知道老师准备完结第一本萌漫”是一回事，需不需要告诉别人又是另一回事。

    所以这里一群人不知道纱雾准备完结的事情。

    “好像是第一部完结了，第二部还需日后取材。”该公司的唯一一位程序员妹子如是道。

    “今天更新还没看呢，待会瞧瞧。”不用加班的苦逼程序员们，准备晚饭时候看漫画，顺便水群水贴吧。

    程序员风波过去后，电击大王的编辑部也开始关注起来，纷纷询问电击大王刚刚发生了什么事，好多作者向他们反应，网站响应缓慢，出现漫画加载不了的情况。

    稍微一问，才知道原来是电击大王第一萌漫准备完结。

    “宣布月底完结？@小蔓，哪她的新作稿子递过来没？”已有编辑嗅到一丝不同寻常的气味。

    既然宣布月底完结，那么新作稿子总该给责编把一下关吧。

    当然，面对大神漫画家，这待遇又不一样了，把关什么的已经不重要，有人气有经验，还怕什么。

    大家这么说，只是想一睹为快罢了。

    “唔，她说还没开始画……”小蔓哭笑不得。

    人家大神开新作，怎么也要准备两个月的时间，她倒好，还没正式开工呢。

    小蔓有时候在想，这就是纱雾一拍脑门就想出来的点子吧。

    先从妹妹的颓废生活入手，然后再把她姐也调进去，再联想一些角色补充乐趣，一部轻松日常百合搞笑漫就这么诞生了。


------------

关于QQ阅读无法看到最新章的问题

本书截止2017/8/20日，已更到“第202章：热度”。

    Q阅显示的是第203章（因为上架感言算一章，所以Q阅要+1，实际上在起点是202章）。

    因为前日，我把“今日无更”的那个请假章删掉了，所以新章节也跟着无法显示。

    目前起点更新正常，可阅。

    当然，Q阅的同学不急的话，等明天晚上再看看，或许我多更一章，203它就出来了。

    如上。
------------

为QQ阅读补章（本章免费）

    第203章热度

    （QQ阅读显示是第203章，起点读者不用再看了，因为你们看过了。）

    ————————

    纱雾在最新一话贴上完结预告，表示《埃罗芒阿老师》即将迎来完结，

    “第一部完结预告：接下来每周三更，10月29日（最后一天），爆更四话完结！”这是9月30日的卷尾语。

    一些不看动画日报、贴吧和Q群的粉丝们，得知消息后不得呆了一阵子。

    这么快就完结了？

    感觉昨天才认识纱雾呢，没想到眨眼就迎来了完结月。

    “唔，接下来会出现剧情转变吗？”

    “感觉好短呀，能不能再画长一点？”

    “看来作者水不下去了，不然我感觉水到明年也是可以的。”

    “其实看这个更新量，老师的作品还是蛮长的。半年的更新相当于别人两年的更新量。”有人分析道，两本漫画合在一起，更新量非常庞大。

    魔禁几十话，埃罗芒阿老师也是几十话，总共一百多话。

    如果一周一更，一月四更，一年下来四十八话，所以换成大众标准来看的话，纱雾的更新量明显很大。

    “我不管，我要看更新，我想永远看下去。”有人知道纱雾画得很多，但还是不忍完结。

    “总觉得纱雾到最后会搞事情。”有人在期待着什么。

    以上是电击大王网站的《埃罗芒阿老师》书评区一部分评论。

    此外还有数以万计的评论，空前火爆，几乎每十分钟的评论量达两千+！

    这还只是白天的人流量。

    这是纱雾的书评区第一次出现人流量巅峰期，集中在中午下班和一整晚这两个时间段，每十分钟评论量达一万+！

    这是以往所没有的热度，可见粉丝们对于《埃罗芒阿老师》即将完结一事有很多的想法。

    电击大王公司，程序员的办公室。

    办公室里一堆电脑，一位长相木然的男子惊呼道：

    “今天的流量数据貌似异常了……”

    “今天电击大王网站的人流量翻了两倍啊，几乎都涌向同一部作品。”

    隔壁的程序员也发现异常原因，立刻发动紧急任务，让一干技术人员紧急处理，力争在晚上十点的时候把系统修复完毕。

    “目标作品：《埃罗芒阿老师》！”

    “怎么会是海洋老师的作品，莫非有人恶意刷数据？”有人猜测道。

    不多时，程序员老王擦一把汗，放下手中的手机宣布道：

    “不用查了，《埃罗芒阿老师》准备完结，所以粉丝们都登录电击大王的书评区发表评论，各种寄刀片……”

    “原来如此，还好不是服务器数据异常。”

    程序员们暗暗抹一把汗，还以为某人恶意刷流量呢。

    “话说《埃罗芒阿老师》很好看啊，怎么突然完结了？”

    这帮程序员还没看今天的更新，同时又不看动画日报等媒体的预告报道。

    至于Q群，有些程序员倒是加入了，但是“知道老师准备完结第一本萌漫”是一回事，需不需要告诉别人又是另一回事。

    所以这里一群人不知道纱雾准备完结的事情。

    “好像是第一部完结了，第二部还需日后取材。”该公司的唯一一位程序员妹子如是道。

    “今天更新还没看呢，待会瞧瞧。”不用加班的苦逼程序员们，准备晚饭时候看漫画，顺便水群水贴吧。

    程序员风波过去后，电击大王的编辑部也开始关注起来，纷纷询问电击大王刚刚发生了什么事，好多作者向他们反应，网站响应缓慢，出现漫画加载不了的情况。

    稍微一问，才知道原来是电击大王第一萌漫准备完结。

    “宣布月底完结？@小蔓，那她的新作稿子递过来没？”已有编辑嗅到一丝不同寻常的气味。

    既然宣布月底完结，那么新作稿子总该给责编把一下关吧。

    当然，面对大神漫画家，这待遇又不一样了，把关什么的已经不重要，有人气有经验，还怕什么。

    大家这么说，只是想一睹为快罢了。

    “唔，她说还没开始画……”小蔓哭笑不得。

    人家大神开新作，怎么也要准备两个月的时间，她倒好，还没正式开工呢。

    小蔓有时候在想，这就是纱雾一拍脑门就想出来的点子吧。

    先从妹妹的颓废生活入手，然后再把她姐也调进去，再联想一些角色补充乐趣，一部轻松日常百合搞笑漫就这么诞生了。


------------

第203章 《埃罗芒阿老师》迎来完结

    小蔓摇头，真不明白纱雾的脑袋如何想出那么多有趣的故事。

    或许这就是天赋吧。

    当一群编辑想催更的时候，纱雾本人正在工作室里赶漫画稿的进度。

    要说很赶，也没那么赶。

    毕竟她是工作室的老板，最忙的人都是她的漫画助手。

    她本人的工作量已没有以前那么重，因为助手们越来越给力，她一天大概工作五六小时就差不多了。

    三周后，慕雪小姐把《埃罗芒阿老师》最终稿件递给纱雾，并期待道：“老师，最后一话完成了！”

    《埃罗芒阿老师》最后一话，准确说是第一部的最后一话。

    以后还会有第二部，或许还有第三部，但这要看纱雾本人的想法了。

    “嗯嗯。”

    纱雾点头，先把文件存好，最后几话留到最后一日再爆发。

    这周是十月底的第三周，也就是10月23日。

    由于《埃罗芒阿老师》第一部稿顺利画完，纱雾开始在助手群里发布《珈百璃的堕落》的各种人设图及剧情脚本等东西。

    人设图一共八个，四位主角，三位配角，外加一只贯穿全剧的配角……狗？

    “额，狗狗？”慕雪小姐看着这条狗，想起前段时间，粉丝们对于“一条狗有没有机会成为主角”的主题讨论了三四天。

    “犬，白色的狗，特征是‘总是盯着萨塔妮亚的菠萝包’？”

    柏木小姐逐字读完这段简短的设定，心想着这条狗盯着菠萝包干嘛，莫非菠萝包很好吃？

    可是“很好吃”并不能成为漫画里的一个卖点，莫非纱雾有奇特的用法，可以让它贯穿到全剧终？

    几番审视后，柏木小姐越看这条狗越顺眼。

    一条狗固然没什么问题，而且这条狗还给人蠢萌的感觉，说不定安进剧情里有意外的惊喜呢。

    看完这条狗，又想到剩下的时间只有一周。

    “总感觉时间有点赶呢，才七天的时间。”有人担忧道。

    “咳咳，其实不是一周，因为这是新作，所以要提前交稿给编辑部审核一篇，所以留给我们的时间顶多三四天。”纱雾不好意思道。

    “什么，才三四天吗！”许多助手惊讶地捂嘴。

    晕，才三四天！

    知道三四天代表着什么吗，代表着临阵磨枪，质量差到爆！

    和《埃罗芒阿老师》不一样，《珈百璃的堕落》是一本新漫画，一切都要重新构造。

    况且人物造型什么的还不熟悉，漫画助手们画起来也没有以前顺畅。

    一旦不顺畅，工作效率也跟着成倍跌落。

    再加上这里面还有一个很重要的问题！

    风格尚未定型！

    上一本作品是《埃罗芒阿老师》，大家都熟悉了妹控兄控画风。

    但是老师这本《珈百璃的堕落》，并不是主打妹控兄控的作品。

    根据漫画脚本表达的风格来看，主角很明显是堕落的天使，也就是颓废的宅女。

    宅在家里玩游戏，不爱上学，几乎见光死，平时生活也邋遢。

    像这么颓废的主角，能否让剧情画得好看，大家表示怀疑。

    毕竟废萌这种元素，在市场上还不流行啊，没有人知道前景如何。

    看了十几遍漫画脚本的她们，仍未理解纱雾定义的废萌理念。

    只有纱雾，一脸看破未来的神色，依然热情万丈。

    有时候，大家都不知道纱雾的迷之自信从何而来。

    “不要紧，是时候到我展现真正的技术了。”纱雾不在意道。

    漫画助手们看着貌似盲目自信的纱雾，一脸这个表情：“……”

    现在《魔禁》仍在更新中，也就是说纱雾只是把处理《埃罗芒阿老师》后期的时间用在新作而已。

    能赶得过来吗？

    助手们心中有数，如果纱雾亲自操刀，那画速真是甩掉在座每一位助手一条街（主要是大家没见过她停顿）。

    正常人画画，肯定要增删涂改数百上千，甚至过万遍。

    而纱雾本人，直接一笔画到结束，从未见过她撤消一道笔刷。

    有这等笔速，单独一人一周画两话，细想一下好像也没有问题。

    这也是纱雾被助手们称为“触手怪”的原因。

    实际上纱雾在搬运漫画作品，压根不用思考，直接把画漫画最费时的步骤给省略了，只是众人不知道罢了。

    第三天，小蔓编辑再次劝稿。

    “我说纱雾酱，你是电击大王的大神级漫画家！起码留一个月的时间来准备新漫画吧，这一周时间你先交个粗稿，我们编辑部的同事早就忍不住想看……哎等等，你怎么就画好第一话了？说好的粗稿呢？”小蔓无语地看着电脑上的一个压缩包，文件名叫“《珈百璃的堕落》第一话”。

    是的，小蔓这一次是来劝稿的。

    主编阳子听闻纱雾还没开工，眼看着十一月一号即将来临，特地让小蔓去通知纱雾，让她别急着画，最好准备一个月再发布。

    但是纱雾本人已经把第一话发给她了，看这体积大小，貌似不是粗稿。

    “这么快的吗？”小蔓编辑深吸一口气，不敢置信的同时，怀着忐忑与期待的双重心情解压，并浏览起来。

    “珈百璃好萌啊……原来这就是废萌！”小蔓的眼睛亮起来。

    另外要提一点，这本珈百璃的漫画走的是TV版剧情路线。

    时间缓缓流逝，珈百璃即将来临，电击大王铺设广告，强势预热。

    同时埃罗芒阿老师的第一部的结局日终于来临，也就是2017年10月29日，周日早晨。

    三岛班长今天起得特早，一大早趁着大学室友还在睡觉，立刻打开手机浏览《埃罗芒阿老师》的书评区。

    没错，三岛班长打算先浏览一遍书评区，看看今天的大结局到底虐不虐心。

    如果虐的话，相当于提前打个预防针。

    “唔，看到《埃罗芒阿老师》大结局的剧情，感觉下一部还能水上一年。”ID“纱雾酱的贴身高手”发帖道。

    “期待第二部ing……”

    “[打赏]荡气回肠，百感交集，千金妙笔相赠，助先生纸墨风流！”ID“土豪金”直接打赏一万人民币祝贺完结。

    “原来真的有第二部，不过有生之年是什么意思，老师你出来，看我不打死你。”

    “刀片太小了，不如寄砍刀吧。”大吊兄也赏个万元祝贺完结，顺便书评寄砍刀。

    “附议！”

    “+1！”

    “有谁知道海洋萝莉的家庭住址吗，我今天刚好开始做快递员。”ID“魔都快递小哥”顺便补一个滑稽的表情包。

    “233，就算是快递员，也要同城吧，不然你还跨省跨城送快递不成？”

    “楼上这位兄弟教训的是……”ID“魔都快递小哥”顿悟道。

    成为快递员还不行，还要成为快递界的行业大佬才行啊。

    以上是一群水书评的评论。

    刚起床的三岛班长，一边拿起一个白色毛绒团扎双马尾，小小的嘴巴里还刁着一颗白毛绒团发饰。

    待扎完头发后，略过这些水评，找到一个名叫“【精品帖】完结剧情分析以及未来兄妹走向……”的精品帖子。


------------

第204章 有生之年再更

    三岛班长，即纱雾的高中班长，同时也是东京大学金融系2班的班长，所以她仍被同学们称呼为三岛班长。

    之所以就读金融业专业，里面有着复杂的家庭因素。

    其实她本人非常想填纱雾的动画专业，但是家里人不同意啊。

    没办法的她，只好就读金融系。

    本来以为和纱雾读同一个大学，就会多了一份相处时间，到头来发现纱雾压根就不住校！

    不住校，互动就少了！

    幸好纱雾本人就在东京，去她家也不用多久，这些都不是问题。

    三岛班长的心绪一边飘忽，一边照镜子。

    她点开那条精品评论后，又手贱地拿起小镜子，对着镜子照一眼。

    由于刚起床，三岛班长穿着一件浅蓝白色的格子睡衣，坐卧在床上。

    此时俨然一幅初中萝莉模样，两团白毛绒团发饰扎住双马尾，稚嫩的脸蛋，细碎的刘海下有着一双萌萌的大眼睛。

    哪怕走在东京大学的课堂上，也有可能被脸盲的老师误认为是谁家的孩子居然来大学旁听云云。

    看了镜子没有差错后，这时再看向手机的精品帖。

    “希望结局别是悲剧。”三岛班长闭着眼睛双手合一，祈祷一会儿才点开精品分析帖。

    今日是完结日，一共爆发四更，一连串的内容跨度略广，极有可能上一话发生的事，四话下来可能会发生翻天覆地的变化。

    三岛班长可以直接问纱雾问结局，但是她并不想在完结的时候走捷径。

    刷啦一下，手机屏幕加载完毕，第一行就出现“结局圆满，却又留下无限悬念，妹妹和哥哥的未来之路到底如何，且听我一一道来……”的字眼。

    “太好了，看来不是悲剧。”双马尾班长拍拍自己的心口，呼出一口气。

    萌萌的纱雾要是被悲剧了，三岛班长可能会寄一柄刀片到纱雾面前。

    哦，不是寄，是直接提菜刀上门！

    别人不知道地址，三岛班长可是知道的呢。

    “和泉纱雾和哥哥一起努力创作的作品获得广泛认可，女店员、妖精、千寿、神野惠都在完结篇登场，如果做成游戏，我感觉哥哥的可选项有N种……”分析师巴啦巴啦地说了一大堆。

    三岛班长粗略扫完，感觉没什么毒点，便开始放心阅读完结篇。

    完结篇里，开篇直接从纱雾直播《世界上最可爱的妹妹》大获好评为切入点，直播完后到老哥正式登场。

    其中最令三岛班长激动的一话，赫然是哥哥摸妹妹的头的一幕。

    这不，看了一遍的三岛班长，脸色微微燥红，又翻回去重温一遍。

    只见手机屏幕里，画着和泉正宗拿着饭盘在门口站的一幕，哀声叹一口气说第二卷正在卡瓶颈中。

    而她妹妹，正穿着一件蓝色超短裤睡衣，银色长瀑由一枚巨大的粉色蝴蝶结收束起来，嫩白的脸蛋依旧嫩弹可口。

    为了不卡瓶颈，和泉正宗一本正经地坐在纱雾的卧室里，道：“至今为止我一直在写战斗系，还不是很适应恋爱喜剧，脑海中总是想不出‘可爱的妹妹’的点子，有些头疼。”

    “啊，是吗，那可不得了。”妹妹微垂下巴，同样担忧道。

    “所以，请让我摸摸你的头。”正宗直接用目光平视妹妹，似乎不带半点异心，腰板也坐得端正。

    “你，你在说什么啊！”妹妹双手抱头，脸蛋都羞红到一块去。

    “之前你也说过吧，画插画的时候……”正宗说着，漫画页又插了段回忆录。

    回忆录里，妹妹拿着黑色手绘板抗拒说“不想画没有亲眼见过的东西……”之类的。

    “我也是一样的，所以我想看看可爱的妹妹可爱的地方！”

    “什么……”妹妹闻言一惊，抱着小萌头微微向后退一点，脸蛋更加羞红。

    她眼睛左右看，局促的脸色格外尴尬，双手放在腿上燥动不安。

    现场一度安静，正宗鼓起勇气伸出一只手。

    “那我要摸了哦。”

    “请，请便。”纱雾闭着眼睛，一脸紧张地说出这段糟糕的台词。

    随后是一阵摸头加揉头的镜头，以及几个奇怪的拟声词。

    “不，不要那么害羞啊。”正宗也不由脸颊微红。

    “可是……”

    妹妹红着脸，因为声音越来越古怪，几秒钟红着脸反抗道：“够了，哥哥你个大H狼！haitan！轻主角！”

    ……

    三岛班长看到这个片段，惋惜道：“没有声音……好可惜啊。”

    这个片段如果是动画，一定会非常令人激动呢。

    就这个片段，三岛班长看了一遍不止，还要再看好几遍，可见埃罗芒阿老师完结后，她有多无聊。

    在最后一话的结尾，海洋老师附上了一句完结语。

    “《埃罗芒阿老师》第二部有生之年！《珈百璃的堕落》废萌大作，11月1日准时登陆电击大王网站！”


------------

第205章 班长准备找萝莉

    “废萌？什么是废萌系漫画呢？”三岛班长目露疑惑之色，小手指缠绕一簇发梢，可爱的眉头微皱。

    废萌的“废”是哪个废？

    颓废？窝囊废？残废？还是其他的废？

    三岛班长在心里猜测不到，只好滚回书评区装萌新求问。

    “【萌新提问】请问废萌是什么意思？”三岛班长故意用语音发表评论。

    电击大王的书评区功能强大，可以发表语音，所以妹子的语音书评最受欢迎。

    况且她还是一名可爱的萝莉，哪怕声音没有纱雾那么爆炸，也足以瞬间点燃书评区。

    一些足不出户的宅男们，知道埃罗芒阿老师完结，纷纷冒泡。

    这一天电击大王的书评区比以往更加热门，高峰期几乎每十分钟就有一万五+的评论量。

    在这般疯狂的评论中，如果没有超过一千+的回复，评论很快被淹没在“完结撒花”、“埃罗芒阿永不完结”等汪洋中。

    一条毫不起眼的评论帖，悄然在评论汪洋中冒出。

    “【萌新提问】请问废萌是什么意思？”

    这是标题名，另外这个帖子还带着语音评论标签，说明这是一个语音评论。

    宅男们一看到语音评论，立刻浮现妹子语音四个字。

    能在评论狂潮中冒出头的评论，汉子的语音评论是万万不可能的。

    唯有妹子的语音，才能杀出重围。

    点进去一听，果不其然！

    萝莉妹子的声音！

    “啊喏我有一个问题，请问废萌是什么样的萌，是颓废萌萌哒，还是一无是处的废物萌呢，还是什么萌点？话说萌和废能搭上关系吗？”

    三岛班长表示脑容量不够，实在脑补不出“废”和“萌”是如何搭上关系的。

    而这种心情，恰好通过萝莉声音传达给广大漫友们。

    “嗷嗷嗷，前排围观萝莉！”一楼留言。

    “小萝莉别怕，楼下怪叔叔来为你解答！”

    “划重点！楼上是hantai！”三楼翻个白眼。

    前百楼几乎都在用语言虎摸小萝莉。

    只有第二百五十楼的一位漫友猜测道：

    “废萌……可能就是一无是处的萌吧。我观察《珈百璃的堕落》壁纸，主角四人明显是天使与恶魔的阵营，而废萌的话，有可能是废物天使与天才恶魔之间的争斗，从而不断卖萌？（猜的）”

    也不知道这货是不是故意，二百五十层有点亮眼，后面的跟评纷纷表示服了这位老兄。

    “一本正经地分析，绝不是二百五！”

    “二百五老兄分析老道，天使与恶魔这两个对立阵营，我还真没细思到。”

    “细思极恐，废材天使与天才恶魔？”

    “不不不，我觉得是废票恶魔与天才天使之间的争斗。”后面一千以上的楼层彻底歪楼，变成谈论天使与恶魔阵营的问题。

    三岛班长吃完早餐回来，打开手机一看，电击大王APP信箱里的回复量达一万+！

    “哇，一万+的回复，我才去了四十多分钟吧？”三岛班长一脸呆滞，小嘴巴快合不拢了。

    短短四十多分钟，发生了什么事？

    看了一眼书评，前二百名评论大部分是发现萝莉之类的言论。

    比如“发现一枚野生萝莉！”、“prprpr萝莉酱！”、“抱住小萝莉，萌萌的纱雾留给你们了。”等。

    哦对了，最近书评区很热闹，各种寄刀片和完结撒花等评论满天飞舞。

    在这种情况下，萝莉语音评论一出，确实有斩获上万回复量的实力。

    再往下拉评论，二百五有一层是正经回复。

    “废物天使与天才恶魔吗？貌似有道理。”三岛班长点头。

    再往下看，评论风向就变成谈论天使恶魔与狗的神展开。

    看似有理，但是……这里面有误区啊，这是都市日常轻松百合搞笑系漫画！

    三岛班长摇头道：

    “我说……天使恶魔并不是这本漫画的重点吧，请大家别带歪类型了。”

    “话说回来，我发这条评论是为了什么来着……”

    三岛班长说完这句话后，突然意识到自己也被宅迷们带歪了。

    本来想向大众请教何为废萌，现在倒好，全去纠结天使恶魔了。

    所以到底什么是废萌？

    三岛班长没辄了，不如问纱雾呢。

    搞那么新颖的类型是想干嘛，专门为了吊人家胃口吗？

    三岛班长再次照一镜子，察觉到马尾辫还不够完美，于是两手重扎双马尾辫子，待两团白毛绒团扎好马尾后，毅然出门。

    既然要问，那就要当面问。

    再顺便看看好久不见的纱雾，有没有变胖之类的。


------------

第206章 搬新家的工作室

    纱雾有没有变胖，脸蛋会不会更嫩，身高有没有长高等，一切问题都在三岛班长的脑子里环绕。

    不过才几个月的时间，纱雾当然不会发生重大变化。

    约四十分钟后，三岛班长来到纱雾的工作室里。

    此时的纱雾正在和团队搞珈百璃的OP视频。

    一部漫画需要PV宣传吗，答案是不需要。

    毕竟这是漫画，还没到漫画的地步，不过纱雾的工作室有着好几部BGM视频的经验，加上团队人手足够，自然要搞鼓一二，拉增人气。

    “你好，这里是海洋老师的动漫工作室，没有预约不能进哦。”一位身穿白色办公装的前台妹子笑道。

    这是新的写字楼，由于纱雾有钱了，办公环境自然再上一层楼。

    现在整栋楼都是纱雾的工作室的空间，距离东京市中心稍近，距离纱雾的家也不远。

    三岛班长不由气馁，拿起手机准备打纱雾电话，并道：“那好，你等一下，我打纱雾电话。”

    本来她想给纱雾一个惊喜，没想到被前台小姐中断计划。

    前台小姐看到她准备打电话给纱雾，顿时意识到眼前这位萝莉不简单。

    拥有纱雾手机号的人，绝对不超过一百之数。

    工作室的妹子们占六十几个位置，还有其他人也占十几个位置。

    而眼前这位萝莉，赫然是十几位的其中之一，身份要么高贵要么是闺蜜之类的。

    “啊喏非常抱歉，如果你有老师的电话，说明你是可以直接进去的人，不用预约哦。”

    台前小姐笑道，顺便瞄一眼三岛班长手上的手机号码“134……”，这11位数确实是纱雾的手机号码。

    解决这件小插曲后，三岛班长顺利来到二楼。

    至于二楼则是活动室，包含下午茶、运动、休闲等元素。

    三楼有二十几张办公间，是原《埃罗芒阿老师》制作团队，现今正在磨合《珈百璃的堕落》。

    四楼是《魔法禁书目录》的制作团队，同样只有二十几张办公间。

    合起来共五十人，有十四人被纱雾裁掉。

    至于裁员的理由，当然是工作室不养多余的人。

    有些妹子来工作室，学有所成后，总想出去大干一番，感觉自己可以凭借新画风和先进的新画风理念闯出名堂来。

    对于这帮人，纱雾自然无法反对。

    毕竟她开工作室的时候就知道了，满分画技肯定会吸收一批商业画手进来。

    她们一旦学到本事，肯定要出山证明自己的实力。

    至于她们学到满分画技的几成，纱雾敢说肯定不到四成，但是立足社会绰绰有余了。

    这些都是最近和纱雾聊天得知的。

    当然聊天的地点是QQ，现实中的话已经有两三个月没见了。

    “嗯？这位同学请等一下，这里是海洋老师动漫工作室，你找谁呢？”在二楼楼道旁边的同事，看到一名双马尾萝莉上来，突然扑闪着眼睛就围过来。

    这名双马尾萝莉穿着一件浅蓝色薄外套，穿着一件青色方格百褶裙，头上有两团白毛绒发饰捆住黑色双马尾，嫩白的脸蛋有婴儿肥，萌萌的眼睛非常可爱。

    稚气的脸庞加上嫩嫩的脸蛋，让漫画助手忍不住想抱进怀里。

    三岛班长无语，先是退后一步躲过拥抱，再示意自己的目的——和泉纱雾！

    几番努力之下，三岛班长先是跨越了数位萝莉控的强大的攻势，后在成功做到不惊动纱雾的情况下，悄悄地潜到纱雾身后，两只嫩手直接伸过去捂眼睛。

    此时的纱雾正坐在座位上，头发不再是漫画版纱雾发型，而是头发如瀑直挂，耳际两边各有一根麻花辫扎到后面结，再以一根红绳系紧，气质稍稍带了一抹成熟。但是可爱成分依旧不减，让人看了她的脸蛋，仍然想捏一口。

    此时的她正以飞速之手为《珈百璃的堕落》的一幅壁纸上色。

    三岛班长恰好看到纱雾的手微微停顿，硬生生止住笔刷的增加，既没有多画也没有误触，所以也不用撤销笔刷。

    好强大的控制力！

    如果是正常漫画家，被捂住眼的一瞬间，要么画偏，要么破坏了整幅画面。

    每遇这种情况，用电脑绘图的优点就来了。

    撤销上一步，乃至上N步的操作，不用担心画错会怎么样。

    原来想看看百密无一疏的纱雾会不会画偏，没想到人家在失去视野的情况下第一时间刹住笔尖。

    “三岛班长吗，放开你的手，我还要画画呢。”纱雾拍拍三岛班长的手。

    “不行，你得告诉我废萌是什么意思，不然我不放手。”三岛班长的双马尾随之摇晃。

    “额……废萌就是，这个很难解释的，要不你看漫画吧，看了就懂了。”纱雾本想解释一番，但是太麻烦了，还不如让她自己领会，于是把第一话的文件发给她。

    眼看着手机里多了一个名叫“《珈百璃的堕落》”的压缩包，三岛班长“嗯哼”一声，兴奋地解压浏览。

    提前浏览第一话！

    这种特权，除了编辑、亲人和助手们，还有谁能享受？


------------

第207章 拉菲尔的期待

    珈百璃的第一话！

    未出世便提前浏览，何等幸福。

    等等，现在才10月29日，也就是说纱雾现在已经开始画第二话了？

    三岛班长瞄一眼绘图界面，哦不，现在不是PS界面了。

    就在刚刚，纱雾画完一张图后，接到助手发来的压缩包，里面有《珈百璃的堕落》OP微视频的文件。

    “这是在搞OP的MV视频吗？”

    三岛班长暗暗嘀咕一句，心想着工作室的产能好高，画漫画不说，还抽空搞视频。

    有空搞视频，不如漫画爆更来得爽快呢。

    当然，为了宣传推广，搞个视频确实很有用处。

    当三岛班长思考这些的时候，双肩突然一沉，随后感受到一种柔软的触感。

    “哇，三岛同学好久不见，我是拉菲尔，还记得我吗？”拉菲尔从背后偷袭，抱住这名一米四的小萝莉。

    拉菲尔今天穿着一件白色针织衫和超短的白色百褶裙，一袭白发后面系着红色蝴蝶结，头发两鬓各别一枚十子架发饰。

    而三岛班长本人是一名货真价实的萝莉，两团白毛绒捆住双马尾，脸蛋原本就稚嫩，因为那两团发饰显得更加可爱。

    “啊啦，这幅封面的人物好眼熟……等等，这不是我的漫画吗！”拉菲尔一边使用洗发奶大法，一边用眼睛看三岛班长的手机屏幕。

    只见屏幕里，第一页就是《珈百璃的堕落》的四人版封面。

    和P站封面不一样，这张封面四周有十几个漫画名，然后上方区域还留下大块的艺术字“电击大王漫画”！

    这是漫画杂志版封面，刊物是电击大王的副刊B号刊。

    由于电击大王出现大堆潜力新作，原有的页数已经不能满足电击大王的优秀漫画上刊需求，故而电击大王开设副刊B刊。

    其中A刊正在连载的漫画有《斗破》、《埃罗芒阿老师》等电击大王公司大神漫画家的作品。

    而B刊多是新锐漫画家，颇具潜力，观赏力同样不差。

    就在11月1日，B刊将迎来萌漫大神的最新作《珈百璃的堕落》！

    海洋老师的两部萌漫同时在电击大王的漫画杂志上连载，不得不说这待遇非同一般。

    另外一说，埃罗芒阿老师在网络上已完结，但是在杂志刊物这边仍然是连载状态。

    为了让实体杂志的读者不亏本，电击大王特意要求海洋老师在每话漫画尾加上一些“作者酱的日常趣事”或者Q版纱雾的外传日常。

    因为这个额外的要求，工作室的助手们每周都要策划一个极短篇幅的日常剧，内容仅仅一页。

    说那么多，其实都是纱雾迟迟不给拉菲尔新作稿子的理由。

    “纱雾酱！原来你早就画好了！嗯哼，早上是谁说没上色来着呢？”

    拉菲尔递给她一个“和善”的眼神。

    纱雾打个激灵，干笑道：“这不是刚弄完吗，正好班长来了，所以先给她看喽。”

    这本新作的第一话暂时没有漫画助手插手，全程由纱雾一人作画。

    当她画完的时候，纱雾偷偷递给小蔓编辑，此外谁也没给。

    为什么没给，当然是怕拉菲尔搞事情。

    瞧瞧漫画里，纱雾把拉菲尔画成什么样。

    腹黑天使拉菲尔，天使般笑容是如此的温暖，切开却是黑的。

    不过也不能说全黑。

    纱雾看过动画，通过一些日常生活对珈百璃的一些小细节，说明拉菲尔还是有些善良的，不过平时以腹黑居多，热衷于搞事情，特别是看见萨塔妮亚中二病发作的时候。

    “哦嚯？那么你现在可以把第一话的原稿件发给我了吗，纱雾酱？”

    拉菲尔怀着“善良”的笑意放开三岛班长，洗面奶势力面朝纱雾，双手抱住纱雾的小萌头就是一顿揉脸。

    “唔，思密麻先……我现在就传给你，快断气了，咳咳。”

    纱雾被一阵揉搓后，左手轻揉略微肿红的脸蛋，撇撇嘴极不情愿的样子，右手一顿鼠标操作，某人的手机立刻滴的一声响，表示有文件传达。

    “我看看，你把我画成什么样？”拉菲尔收到文件后，兴奋地回到自己的办公桌上。

    会画成什么样呢？

    好期待啊！

    拉菲尔头一次觉得，自己的漫画形象出现在漫画里是一件很有趣的事情。

    恐怕珈百璃也是这么想的吧，待会回家就打印一份给她看。

    哦不，是打印两份，自己收藏一份，珈百璃的一份。

    话说以后还会有《珈百璃的堕落》漫画单行本，如果现在用打印纸收藏，会不会显得有些低级呢？


------------

第208章 天使般的珈百璃

    当她思考这件事的时候，旁边的三岛班长已经沉迷于完美善良天使的无限可爱中。

    “珈百璃好可爱！”

    三岛班长眼睛发亮，心想着原来纱雾家的妹妹那么可爱又善良，下一次必须求揉揉抱抱。

    实际上她还没看完，仅仅看了前十页。

    前二十五页的内容大概讲述珈百璃以首席毕业生的身份下凡，不仅勤奋家务，还乐于助人，永远保持着对生活的美好向往。

    另外要提一句，纱雾采用的是动画版路线，所以每一话的篇幅比原漫画版多。

    原漫画第一话仅22页，纱雾弄的第一话直接飙到49页，一路画到白亵裤传送到学校的一幕。

    拉菲尔还不知道漫画内容如何，这时听到三岛班长的赞美，顿时心花怒放。

    哪怕夸不是自己，而是自己的妹妹，也有一种额外的成就感呢。

    想当初听到别人夸“和泉纱雾”超可爱，她也高兴好一阵子。

    不知道自己有机会被夸可爱吗？

    拉菲尔怀着期待的心情掀开漫画第一页。

    第一页是刊印版封面，刚刚看过一遍了，但是再看一遍也不碍事。

    封面里的拉菲尔穿着一件米黄色针织衫和苏格兰方格超短裙，浩瀚的胸围有着1比1的还原度，嘴巴有一抹浅浅的笑容，仿佛“天使”般的笑容，有种说不出的感觉，莫非是“偷笑”？

    不会吧？

    拉菲尔在心里摇摇头，否决这种不切实际的感受。

    再细看几眼，封面里的她，头发两鬓各别两枚银色十字架发饰，还有长发后的红色蝴蝶结，抑或是头顶的一根白色呆毛，都是百分百还原。

    “纱雾什么时候偷偷观察我的形象细节？”拉菲尔微微吃惊。

    这个问题不是第一次浮现在脑海里，而是很早就有了。

    在海景烧烤插画出世的第一面，脑子里便有这个疑问，但是那时候拉菲尔没深思。

    现在深刻地思考一下，貌似自己的妹妹很关心自己呢，不然的话自己的人物形象怎么如此真实？

    看完封面后，拉菲尔正式拉开第二页。

    纱雾看到拉菲尔没有吐槽封面那个恶魔般的天使笑容，不由松一口气，顺便提醒一句：“啊对了，第一话由于篇幅不够，所以没有你哦，你在第二话才登场。”

    “嗯。”

    拉菲尔整个人已融入到纱雾的新故事，被扑面而来的天使风握住心绪，不怎么在意地回应纱雾。

    开篇就是云里宫殿，一群天使中鹅黄长发珈百璃站在首位，接受校长的授奖。

    天真·珈百璃·怀特有着一袭柔顺直的鹅黄长发，没有一根乱发，身上的天使牌水手校服洁净无比，背有白羽双翅，头顶金环，整个人圣洁如天使般。

    不，应该说她就是这届的最强天使，成绩稳居天使学校第一名。

    拉菲尔看到这里，感觉纱雾的设定好像有种不一样呢。

    现实中的珈百璃……并不是乖乖女的样子，而是异常颓废，却格外软萌的样子，让人忍不住想对她释放洗面奶大法。

    再联想书名《珈百璃的堕落》，和第一话章节名“深知无法回到从前（上）”，拉菲尔灵光一闪，立马顿悟。

    没有天使般善良，就没有堕落的反差感嘛，所以天使形态的珈百璃，笑容非常温暖人心。

    得知纱雾的套路后，拉菲尔立马食用下去。

    从天使学校毕业后的天真·珈百璃·怀特同学开始下凡，体验人生百态，打算修炼有成后回去当大天使。

    扫地，除尘，拖地，买菜，料理，拨野草，勤奋写作业……

    各种各样的善事，极其符合珈百璃的天使设定。

    随后画面一转，珈百璃的做完今天的功课后，伸个懒腰的时候，突然听到笔记本电脑传出一道惨叫声，以及“救救我”的呼救声。

    珈百璃咦一声，顺着声源点开笔记本，屏幕抖然一亮，原来是今天手误点到下载键的网游。

    开始的时候，珈百璃只是在浏览网络信息而已，不料点一个弹窗下载了网游。

    不过她看下载要时间，便跑去做饭做功课，倒是忘了这茬。

    现在回来一看，没想到屏幕里有一位身穿装备的少年倒在血泊中，大声呼着救命。

    （PS：动画这段剧情里有BUG，没介绍她如何下载电脑游戏的，不知道是页游还是网游，海洋只好自己补漏洞，大家别介意。）

    “这就是人间的游戏吗……通过这个一定能了解人类吧。”珈百璃试着点击“注册账号”键。

    漫画旁白：刚刚那一幕就是游戏宣传CG，入世未深的珈百璃的正前往堕落的道路上。


------------

第209章 怠惰的天使

    注册账号后，珈百璃的发现这个游戏有几个职业，再结合刚刚发生的一幕，珈百璃下意识地选择了牧师这个救愈众生的职业。

    唰啦一下屏幕闪光，珈百璃看见自己角色穿着一件形似护士的粉色牧师装，头戴一顶小帽子，手执一柄新手牧师杖。

    “你没事吧，我现在就治疗你。”珈百璃郑重地点击治愈技能。

    一阵光华闪烁后，倒在血泊中的小伙子立刻元气满满，并感谢道：“谢谢你，你简直是天使啊！”

    “难道我的身份暴露了？”珈百璃内心微汗，有点小紧张。

    被别人发现天使身份怎么办，在天使学校里可没有这种应急课程啊。

    正当小天使着急的时候，后方又传来一道急切的声音，仿佛晚上三秒就会死人。

    “谁来帮我治疗一下啊，我没蓝了！”

    “我来！这就过去！”珈百璃听到有人呼救，刻不容缓冲过去，唰的一下又使出一道治疗术。

    这时珈百璃的魔法值还有百分之七十。

    “阿里嘎多（谢谢你）！”一位拿斧形长戟的罗马勇士重新站起来。

    “天使来啦！”一位牛头勇士被珈百璃治愈后感激道。

    “萌萌哒！”

    随着越来越多的伤残人士被治愈后，善良的珈百璃发现原来在游戏里治疗伤兵，他们居然会这么高兴。

    这不禁让她产生“我要去帮助更多人”的纯洁想法。

    不过点击技能后，却发现自己用不了技能，而技能框也呈现灰色状态。

    “咦，没蓝了啊，我要怎么办才好？”珈百璃茫然无措。

    这时，商城界面突然蹦出来，豪华的金色闪光直晃珈百璃的眼睛，旋即一柄金色翅膀加蓝宝石的皇冠权杖出现在屏幕正中央，有规律地上下浮动。

    暂且不提它是不是新手教程的一部分，这法杖功能倒是深深地吸引珈百璃的目光。

    “【圣天使之杖】，技能MP消耗减15%，回复MP速率+200%！2017年8月28日七夕节活动限定价520人民币（原价999元），心动不如行动！为爱进行时！”

    珈百璃眼前一亮，仿佛看到了圣光和希望。

    “只要有了这个，就能拯救更多人！”珈百璃不由欣喜道。

    “但是……”珈百璃看着这个“520”的吉祥数字望而却步。

    网上的东西怎么那么贵……要是52元，闭着眼睛都能付了。

    貌似自己没有那么多钱，也不对，天界发的生活费里包含了零花钱。

    也就是说，只要咬咬牙狠下心，圣天使之杖就能到手，不过接下来的一日三餐只能走清淡风了。

    珈百璃看了看存折，再看看电脑里的金色圣光，犹豫十秒钟，仍没下决定。

    此时游戏里，一头红眼野狼突然袭来，将一名兄弟咬得半死。

    “医疗兵，医疗兵，不要啊，我还不想死！天使啊，救救我吧……”

    被野狼咬得半死的兄弟，在地上扑通扑通地嚎叫，声效极为真实，仿佛她面前确实有一位伤员躺在地上翻滚，极度渴望生的希望。

    珈百璃一听，不禁双手颤抖导致存折落地，同时眼睛瞪得滚圆，瞳孔在颤抖，大脑在颤栗。

    听着该战士的阵阵惨叫，身为一名天使怎能见死不救呢？

    哪怕伤员是虚拟游戏里的游戏角色，也不能阻止她拯救苍生！

    珈百璃咬咬牙，按下网络支付的按键。

    这是漫画第三十九页，后面还有十页内容。

    拉菲尔看到这里，感觉在第三十九页就可以断章了，不过纱雾选择继续画，看来她想在第一话就揭开堕落主题呢。

    随后画面一转，漫画里出现一间物品乱放，垃圾成堆的凌乱房间。

    房间里漆黑一片，依稀可见床上被子乱成一团，而桌子上摆放着林林总总的空罐和快餐盒。

    而地板上有一道光源，光源正是笔记本电脑，里面赫然显示着游戏界面。

    操作笔记本的人正是天真·珈百璃·怀特，她的鹅黄长发已没有昔日的柔顺直，有的只有凌乱和呆毛乱翘。

    另一个重点也来了，珈百璃同学只穿了红白运动服上装，下装啥也没穿，光着两条小白腿。

    “快治疗啊，真是一帮猪队友……”珈百璃对着屏幕满脸失望道。

    这时候一道黑影走进脏乱的卧室里，并且手中紫光一闪，唤出一柄黑色三叉戟，咔的一声切掉卧室里的网线。

    “诶，怎么回事啊！”珈百璃看见屏幕上显示“网络连接中断……”的字眼，不禁万分震惊。

    紧接着窗帘唰啦一响，白亮的阳光照亮整间黑暗空间，不留一点余地。

    珈百璃立刻双手捂脸，一副见光死的样子，直嗷叫道：“眼睛，我的眼睛！”

    “一大早在干什么啊，小珈，天使像这样子可不行哦。”

    紫色短发的薇奈特头顶恶魔双角，手执黑色三叉戟，穿着JK校服，和珈百璃在同一所教室读书，正打算劝她上学。

    “你干什么啊薇奈，现在瓦尔哈拉王国正陷入危机呢！”珈百璃正说着，拿起她的网游说事，看起来很愤怒的样子。

    “身为天使不要一大早就开始打网游啊。”薇奈特无力吐槽。

    “比起这个，快去上学。”

    “学校……我听说今天也放假来着。”珈百璃来到网线面前。

    “我第一次看见你的时候，还说着‘我的梦想是让所有人获得幸福’，你不是这样说的吗？”薇奈特回忆起第一次看见珈百璃的时候，那时候的她头发柔顺直，笑容温暖如春，待人勤快。

    “哈？谁管这些啊。”珈百璃一边拿出备用网线，一边用无所谓的语气道。

    薇奈特闻言，心里不禁产生这种错觉：“这和之前那个珈百璃，真的是同一个人吗？”

    “自从接触人类的娱乐世界后，我发现天界时候的自己是虚假的……没错，我只是个没救的惰天使！”珈百璃一口咬定。

    面对如此堕落的珈百璃，恶魔势力的薇奈特没法子了，关门的时候留下一句“颓废过度被强制遣送回天界”。

    珈百璃摇头，待她走后扔掉运动服，穿上苏格兰超短裙，穿上白衬衣以及黑色及膝袜，系好领襟后套上粉色薄外套，拿上书包开门。

    站在门外的珈百璃，抬头看烈阳，感觉走过去好麻烦。

    没办法之下，打算用神行步。

    神行步，天使能够自由移动到自己想去之处。

    “把我移动到教室里去。”珈百璃双手合一，白羽翅膀伸开，头顶金色光环，自带圣光效果。

    下一刻，珈百璃留在原地，突然感觉下身一凉。

    与此同时，漫画镜头切到学校的一张桌子上，空荡的座位突然多了一件纯洁的白色物件。

    ……

    拉菲尔一口气看完，再点屏幕的时候发现后面没有页码了。

    意犹未尽呢！

    话说回来，如果让真正的珈百璃看的话，她的表情会是什么反应呢？


------------

第210章 深有体会的珈百璃

    四十九页，页页大版面，画风如以往般优美精致，无可挑剔。

    果然纱雾出品，绝无劣质作品。

    而且纱雾把珈百璃这一个颓废宅女的形象画得好萌，就跟现实中的珈百璃一样，仿佛一个模子烙印出来的。

    而慕名前来的三岛班长，早已沉浸在废萌的世界中，并且喜欢上珈百璃。

    “原来这就是废萌，我好像懂了……”三岛班长对于萌的理解再上一层楼。

    萌不仅仅是妹妹式的撒娇萌，还有宅女的废萌等。

    天使般的珈百璃，一入网游深似海，从此节操是路人，颓废不可终日。

    这不仅是字里行间的怠惰，还有那软软的脸蛋透露出来的慵懒神色，珈身璃身上的每一笔每一画无不衬托着萌之一字。

    想必这就是废萌！

    相信纱雾的脑子，肯定还有其他形式的“萌”！

    三岛班长愈发地期待纱雾的新作，想看到更多的萌点。

    “纱雾酱，什么时候画第二话呢，好想看。”三岛班长纠结道。

    纱雾扶额，粉丝提前浏览的弊端出来了。

    那便是催更！

    既然看到了新内容，肯定欲罢不能。

    渴望看到新内容，所以催更也提上议程了。

    “这个嘛，下周肯定有的。”纱雾推测道。

    “诶，还要等一周吗，好久啊……”

    在三岛班长抱怨的时候，拉菲尔已走回座位里为自己打印两份。

    一份给自己，一份给珈百璃。

    至于为什么不多打印一份传教？

    复印纸漫画过于简单，一枚回形针即可扣住全页，没有华丽的封装，如此跌份，传什么教啊，要传也要用正式版的漫画单行本传教。

    而珈百璃的漫画单行本还要等上两三月，到时再议。

    不多时，时间来到中午。

    拉菲尔带着纱雾回家做饭，顺便把复印本扔在珈百璃的腰上。

    噗通一声，漫画复印本落在柔软的腰上。

    此时的珈百璃正躺在地板上，穿着红白运动服，两条小白腿无规律晃动。

    在她面前放着一台银色流线形体的顶配版外星人笔记本电脑，画面里正掀起一场水深火热的大战。

    正为队友加血的珈百璃，头也不回地摇头，完全沉迷于网游世界中。

    “珈百璃，你的漫画哦，不看一眼吗？”

    “哈？这种事稍会再看，不急。”

    珈百璃手动为一位战士加一个回血BUFF，听到拉菲尔的声音不为所动。

    看自己的漫画？

    有游戏好玩吗？

    重度网瘾少女表示不关心。

    拉菲尔拿她没辄，但是不代表就这么放弃了。

    不看到珈百璃的表情，怎么可以轻易离去呢。

    “呐，这个不穿裤子的网瘾少女是谁？”拉菲尔把打印好的其中一页扯出来，放在她面前一晃而过。

    珈百璃在玩的时候，抽空轻轻一瞥，便看到一位鹅黄长发的妹子，躺在杂乱的房间中玩电脑。

    这位妹子头发凌乱，只穿了一件红白运动服，光着两条小白腿，皮肤白晳可口，脸蛋不说滚圆，但是压在地板的时候，自然有种微圆的感觉。

    “这……”

    珈百璃先是语塞，然后眼睛蓦然一定，瞳孔缓缓缩小，指着这幅漫画的关键之处炸毛了。

    “居然没穿裤子！”珈百璃神色惊恐，小眉毛向下皱，脸色阴沉。

    她的右手神奇般地离开鼠标，小嫩手呈爪状抓过去。

    拉菲尔适时放开手中的漫画页，在一旁偷偷捂嘴笑。

    珈百璃突然炸毛的反应，果然很有趣呢。

    特别是珈百璃脸蛋一沉的神色，头一次见到那么有趣的表情。

    “这是纱雾的新漫画吗？”珈百璃看着这张不穿裤子的漫画页，不敢置信道。

    “嘛，我不是说过很多次了吗，《珈百璃堕落》！纱雾酱的萌系新作哦！珈百璃你是主角啊！到现在才反应过来吗？”拉菲尔笑道。

    “我，我原本以为萌系作品就是卖萌嘛，没想到居然把我画这个样子，难道我平时就这样子吗？”

    珈百璃一本正经地双腿盘坐，脸蛋微微浮现红**色，可爱的眉头皱在一块，头上的呆毛高高翘起，极力反对这种不穿裤子的剧情。

    “你平时不就是这样子吗，你看你有穿裤子吗？”拉菲尔半捂着嘴，偷笑的同时，用无名指指向珈百璃的细腿。

    此时的珈百璃因为坐姿，红白运动服盖到大腿根部，什么也看不到，不过两条小白腿还是很晃眼的。

    “我……”珈百璃往下一看，立刻红着脸捏住运动服的边角，稍稍拉长一点，遮掩自己没穿裤子的事实。

    “我这不是嫌麻烦吗……”珈百璃摇头，再道：“再说，也不用把画这成这样吧，卖萌什么的，还有很多描画方法吧。”

    “唔，这个你要和纱雾理论，我又不是漫画作者。”拉菲尔偷笑道。

    看着珈百璃越来越纠结的神色，拉菲尔感觉事情变得越来越有趣了。

    为什么会那么高兴，难道她天生就是爱搞事情的性子？

    珈百璃白她一眼，补刀道：“既然把我画这样，你也好不到哪去。”

    拉菲尔闻言微微一愣。

    是啊，珈百璃都画成这样了，自己会是什么样子呢？

    会不会也是晃着两条大白腿，然后在卧室里教训珈百璃不要玩电脑，抑或者……

    细思极恐！

    霎时间，拉菲尔起身，跑去找纱雾问话，想知道自己的漫画角色到底是什么样的定位。

    “哼，有钱也不能使我屈服，我要反抗……不过，这里面画的是什么内容呢？”

    哪怕要反抗，也要知己知彼才能完胜，这是珈百璃在网游里学到的副本攻略学。

    话毕，珈百璃正式浏览漫画四十九页，有时脸色古井无波，对天使般的自己无感。

    但看到后面时，她露出微妙的表情，小萌头微微点点头，右手摸摸下巴，脸蛋露出若有所思的神色，似身临其境。

    特别是珈百璃看到这一段剧情，剧情大概是天使主角看到一位位同伴倒在血泊中，而自己没有魔法值，商城里的人民币道具又在一次次呼唤自己的时候。

    “不氪不行啊……”珈百璃对此深有体会，下意识点头。

    至于后面的上学剧情，珈百璃也对主角的怠惰性格深有同感。

    勤奋向上什么的，对于“网瘾+咸鱼”症少女来说，是不可能的！

    “主角倒是很合我口味……”珈百璃发现这本漫画还挺好看的，原本只爱玩游戏的自己，居然产生了奇怪的共鸣感。

    而且她想追更！

    她看过一些漫画，基本上看一眼便索然无味。

    要么是为了向上发展而奋斗，要么是不断战斗，全是主旋律作品。

    对于一条不思进取的老咸鱼来讲，想找一本适合自己口味的漫画可不容易。

    更何况珈百璃从来不知道自己的口味是什么类型，所以一看漫画便有种放弃的感觉。

    现在居然产生了追更的想法！

    头一次有这种感觉，好奇怪呐。

    “不过……把我画得那么暴露，绝对不能原谅。”

    珈百璃起身，目光投向纱雾的房间。

    这是她第一次为了别的目的而放下战局。


------------

明天更。

咳咳，又卡住了，明天再更吧。

    ————

    PS：以下写给盗版读者：

    支持正版请来起|点哦，或者腾讯的“Q|Q|阅|读”也可以，反正都是腾讯家的阅读平台。

    像那种什么追|书|神|器就是盗版货之一。

    防止作者太监，请务必支持正版！

    正版是付费！注意！

    天下没有免费的午餐，有的话我就饿死在街上了。
------------

第211章 看什么看！没看过萝莉睡觉吗！

    “纱雾酱！我什么时候才登场？”拉菲尔破门而入的第一句就是这句话。

    不过她刚说完，眼睛就定住了，更别提那张嘴巴。

    房间里，在魔性小电视抱枕右侧有一位银发如瀑的大萝莉，紧闭双眼躺在小棉被里，松软刘海下的脸蛋微鼓微缩，小琼鼻有起有伏。

    妹妹的睡姿！

    嫩弹可爱，简直要萌出鼻血了！

    拉菲尔相信，如果让纱雾来一场直播睡觉的活动，绝对声名大燥，让广大萝莉控深陷“二次元萌+三次元萌”的泥沼中，无法自拔。

    拉菲尔就是其中一个深陷双重次元萌无法自拔的妹子。

    既有二次元的萌漫看，又有三次元的软萌可口萝莉妹妹，每天醒来都疑似活在梦里。

    从另一个角度讲，直播睡觉也很有意思呢。

    连直播标题她都想好了，就叫：

    “【直播萝莉睡觉】看什么看，没看过萝莉睡觉吗！嗯哼！”

    又或者叫这种标题：

    “【ASMR】才不是睡觉呢！这是（萝莉）真实人声催眠！”

    暂且不论有没有人想看三次元的萝莉睡觉，单是那可口的脸蛋，一呼一吸的声音，估计能迷倒一片萝莉控了。

    不过这个想法只能想一想，真要做的话，是绝对不可能的！

    毕竟直播妹妹睡觉这种事非常不道德，拉菲尔还是有点良知的，不会擅自侵犯妹妹的隐私权。

    等等，在妹妹房间里想着直播妹妹睡觉是不是搞错了什么？

    拉菲尔摸摸下巴，不记得自己跑进来干嘛了。

    嘛不管了，先来一顿拍照套餐才是正事。

    像纱雾这种可爱睡姿，机会可不多见呢。

    当拉菲尔准备捣出手机的时候，珈百璃突然破门而入，阴沉着脸，鼓起脸蛋，十分不服气的样子，大喊道：“纱雾，你起来！我要求改掉这段！不穿裤子这一点，真是一点也不萌！”

    正是这一声吼，正在使用神级漫库看动漫的纱雾，突然惊醒，意识回归，蓦然睁开剔透的蓝色眼睛。

    纱雾闭着眼睛看动漫，又因为身体感知被系统强化过，她知道房间里有姐妹二人组，所以被惊醒的时候不至于被吓到。

    “嗯——，什么事？”

    身穿粉色超短裤睡衣套装的纱雾故作刚睡醒的样子，先是抱着小电视的双腿稍紧一点，一秒后松开小电视抱枕，再扯开小白被，一边半揉着眼睛，一边单手撑床，慢慢地挣扎起身。

    拉菲尔看着纱雾慢慢从躺姿转为坐姿，银发如水般铺散在小白床上，朦胧的惺忪睡眼缓缓苏醒，不禁心中气馁。

    纱雾……她居然醒了！

    都怪珈百璃，好不容易有偷拍睡觉的机会，就这么被打扰了。

    实际上拉菲尔手机里有着上百张纱雾照片，各种各样的偷拍角度，但这里面唯独没有纱雾版饭后休息片刻的照片。

    在拉菲尔胡思乱想的时候，珈百璃拿着一沓纸，抽出一张尺度略大的漫画页，指着漫画里的亵裤道：“这是什么鬼！”

    该漫画页，珈百璃躺在地上玩电脑，只穿着一件红白色的运动外套，外套下是一双娇细的小白腿。

    沿着小白腿往上看，有某种神圣的东西在柔和的光线中若隐若现。

    “额，不是白色吗？”

    纱雾眼睛定了定，一脸无辜的表情仿佛说着难道你的亵裤不是白色的吗？

    莫非画错颜色了？

    纱雾一想到这个问题，便摸了摸下巴，一脸探究欲的样子，想掀开某人的衣角看一眼。

    “不是！我是说萌漫不应该以卖萌为主吗，你为什么要这样画，加条裤子不行吗？再不济裙子也行啊！”珈百璃极力反对亵裤暴露的自己出现在漫画里。

    而拉菲尔听到珈百璃的抱怨，立即记起一件事。

    自己是来问话的！

    “对，纱雾酱你这样画可不道德啊！哪怕要吸引男生的视角，也不能出此下策，我们都是你家人，一个姐一个妹，你就这样对待疼爱你的姐姐吗！”拉菲尔也加入到抗议方。

    “没错，你就是这样对待你的妹妹吗？”珈百璃深有同感地点头。

    纱雾无语，这两个人居然串通一气了！

    拉菲尔反抗也是情理之中，但是珈百璃是怎么回事，她不是氪金王吗，不应该是一沓钞票能决定的事吗？

    再看珈百璃的小眼神，纯净的蓝瞳里闪烁着女生才有的意志。

    这种眼神……名叫珈百璃的底线！

    看来金钱也不是万能的，这不，珈百璃要反抗了！

    画三次元人物进二次元也要有底线的，比如露亵裤这一点，恐怕没有哪个女生愿意，更何况是自家姐妹。

    “嘛，这个好办，加点马赛克就行了。”纱雾一拍大腿决定道。

    “纳尼？”

    “纳尼！”

    二人异口同声地看着她。

    “绝对不行！”

    珈百璃一脸“你是不是不知道‘死’字怎么写”的表情，并且气得直跺一脚，红白运动服也随着动作微微上扬一秒钟。

    而拉菲尔是一脸“你是不是脸蛋又欠捏了”的表情，双手直接上阵。

    “哇”的一声萝莉萌音，纱雾的脸蛋被拉成椭圆饼状。

    “绝对，绝对不可以！”

    二人再次强度一遍。

    之后二人磨了一分钟有余，几乎用遍了各种带拒绝意思的词语。

    纱雾看二人态度如此之坚决，只好点头答应了。

    “行，我改，不露裤裤。”

    一开始，纱雾把亵裤画出来，就是为了吸引男同胞们的眼睛。

    毕竟这是商业漫画，一开始就奔着盈利方向，难免要擦边。

    不过现在纱雾想了想，自己缺钱吗？

    嘛，好像并不缺呢。

    所以说啊，按着自己想的画就好了，哪怕牺牲一些卖点也无所谓。


------------

第212章 百万预约

    不能加马赛克，那就加圣光呗！

    说起来，动画版里面的珈百璃自带圣光，不过那是在亵裤落地的时候。

    纱雾现在把圣光设定的范围再扩大一步，让圣光具体到小亵裤。

    也就是说，只要珈百璃走光，就会有圣光遮掩。

    当然，这抹圣光非常小，不会产生跨屏级别的圣光，只会龟缩在衣服范围内。

    不多时，纱雾把修改版的珈百璃漫画交到二人手机中。

    珈百璃二人手机滴咚一响，显示文件传输完毕。

    “我看看效果如何？”

    珈百璃这会儿已回到卧室里打游戏，并没有观看纱雾的改稿过程。

    唰唰唰几下，珈百璃右手控鼠标，飞速操作，左手手指则连刷几页，来到亵裤暴露的页面。

    只见该页，珈百璃的衣服自然垂落在大腿根部上，若隐若现。

    这页原本会露出一角面纱，现在改成遮掩后，反而多了一种说不起的魅力。

    后面几页亦是如此，遮掩到极致，仿佛只要再提一厘米就会看到某种东西，但是主角的衣角就是不提高，就是要遮住。

    没有小裙子！

    没有热裤！

    纱雾果然不会轻易妥协，装上小裙子什么的，味道就会差很多。

    珈百璃撇撇嘴，十分不满，但也不好说什么，毕竟这没露，只是比之前更撩而已。

    她记得后面有一页，主角的小白腿向上扬，导致衣角上升。

    很快，珈百璃看到这一页，脸色略微古怪。

    只见该页，鹅黄乱发的主角躺在地上，一手控键盘，一手控鼠标，两条中的右腿呈九十度上仰，红白衣角仍然向上掀开。

    别看衣角被掀开，其实里面什么都没有，有的只有一抹圣光，粗暴地遮掩一切。

    旁边还有一行注解：“此乃天使圣光，遮住纯洁的东西……”

    且不管纯洁的东西是什么，珈百璃看完后，有一种马赛克的错觉。

    没错，这是升级版马赛克！

    “纱雾，这不是马赛克吗？”珈百璃一边QQ私聊的同时，又Q上拉菲尔，打算拉她一起反抗。

    “这不是马赛克，马赛克是有迹可循的，可以看到模糊的形状，你看这圣光，能看到东西吗？”纱雾一本正经道。

    一抹圣光，除了耀眼白还是白，并无多余的线条。

    “……”珈百璃无语。

    总之不满意的神色居多，但是反应没有之前激烈，看来纱雾的修改方法勉强达到珈百璃的底线。

    最后纱雾打一笔钱过去，珈百璃纠结好一阵子才同意。

    拉菲尔也没怎么闹，因为在纱雾画的时候，她就在抱怨了，不过纱雾还是坚持这种朦胧美的画法，所以拉菲尔也不得不妥协。

    纱雾几乎将半遮半掩的手法运用到极致。

    至于圣光一幕，只是为了调侃一下，不为别的，所以后面的圣光出镜率并不高，放在动画里也是这样的，没毛病。

    ……

    2017年11月1日，北半球的部分地方已大雪纷飞。

    不过东京这边，因为气候原因，还没有达到下雪的地步，但外出的人，几乎都穿上了外套。

    在这般天气下，《珈百璃的堕落》轰然问世，登录电击大王网漫站和B号刊。

    勤奋的谷川君，今天起个大早，不惧10到17度的气温，先去晨跑一圈热身，随后带着早餐回宿舍，看看宿舍里一堆躲被窝的人，哼着《埃罗芒阿老师》的OP小曲调，打开笔记本电脑。

    八秒钟开机后，谷川君熟练地点开收藏夹的网址，随后跳转到电击大王的大神宣传页。

    “萌漫大神最新力作！邀你一起来看珈百璃的废萌百合搞笑日常！”

    这是首页横幅，下面是巨大的霸屏壁纸，人物只有珈百璃一个。

    壁纸里，地上一堆书和零食，旁边有一台银色笔记本电脑，身后是衣柜。

    她的鹅黄长发随意披散，稚嫩的脸蛋弹指可破，穿着红白运动服，爬在地上仿佛在找什么，后面光着小白腿，格外白嫩。

    当然，这个镜头很纯洁，不露半点东西，但朦胧的遮掩美已到极致。

    就在这个页面中，有一行激动人心的字段，写着：“预约人数：1454651，达成‘百万人气’成就，解锁OP视频！”

    未发布便有百万追更，可见人气有多旺。

    谷川君看一眼OP视频，这个视频在昨天便解锁，他也去看了两遍。

    通过那个OP视频，他就意识到里面的四位妹子都很萌。

    而BGM呢，没有埃罗芒阿的OP、ED那么有吸引力。

    但是这首BGM可圈可点，配合纱雾的画画，某些音段也是槽点满满，看起来格外有趣。

    接下来就是正戏……第一话！

    “距离第一话发布还有11分钟！”网页上显示着更新时间点。

    海洋老师的更新十分奇葩，第一话总是选择在早上发布，所以谷川君起了一个大早，备好早餐等更新。

    “到底是什么样的萌漫呢？”谷川君已迫不及待地想看更新了。


------------

第213章 大天使杖，充钱即购

    据说是废萌系漫画，然而熟悉二次元的人，听了后都是“？？？”问号脸。

    “废萌”是什么，几乎没有人可以解答。

    这是一个新词，或许它就是字面上的意思，没有想象中的复杂，不过人们对于这个词，没有半点印象。

    谷川君正想着，时间已来到倒计时一分钟。

    一分钟倒计时！

    很好，这下子宿舍里没有人可以争第一了，谷川君将是这个宿舍里第一个看海洋老师新作的头号铁粉。

    当谷川君偷偷自喜的时候，右肩突然一沉，并且传来一道声音。

    “已经最后一分钟吗，看来我起的正是时候啊！”酷爱直播玩游戏的室友拍拍谷川君的肩膀。

    随后他连刷牙都顾不上，先是打开电脑，八秒开机后熟练地点击浏览器收藏夹里面的网站。

    唰啦一下，界面出现一位红白运动服的黄发妹子，脸蛋微羞，充斥着可爱的气场。

    “嘿嘿，想第一个看漫画？没门啊，还有我呢。”在游戏君上演十秒操作的时候，又有一位室友从上架床位跳下地板。

    随后电脑在固态硬盘的运载下，快速开机，让他在十秒钟内登录电击大王的网站。

    “我说你们两个，不会都在装睡吧……”谷川君非常无语地看着这两位室友，说好的睡懒觉呢？

    而且这两个家伙的电脑都装有固态硬盘，开机速度贼快。

    当然，也有一些人的开机速度在四秒内，不过这宿舍里暂时没有机子达到四秒成就。

    等等，考虑开机速度是不是搞错什么，现在是看漫画的时间好吗！

    谷川君再瞥一眼网站，倒计时刚好停在0秒界限。

    咔哒一声点击键盘“F5”键，界面顿时刷新，出现一本新书链接。

    看封面，正好有书名“珈百璃的堕落”，而主角也是那位鹅黄长发的妹子。

    再点击一下，页面打开，第一页的天使宫殿铺面而开，漫天云雾朦朦胧胧，神圣威武，周边还有可爱的天使展翅飞翔。

    唔，开篇就是天使界吗，看来之前的推测正确了呢，接下来就是天使与恶魔之间的正义之战。

    当谷川君如此推测的时候，往下番一页，女主角珈百璃赫然出现在屏幕里。

    这位珈百璃站在首位，鹅黄长发笔直如练，白衣整洁纯净，笑容宛若天使般温柔。

    不如说，这就是天使！

    还有旁边的白瀑妹子，胸围惊人，脸蛋近圆，不得不说也很可爱。

    谷川君止住呼吸，被萌萌的妹子所吸引。

    果然，海洋老师又在画萌萝莉了，不过这个白发妹子的身高有点高，不能算萝莉，而珈百璃是144厘米的身高，还在萝莉身高范畴里。

    还有这种画风，精致而唯美，令人窒息，这是其他漫画所没有的震撼感。

    怎么说呢，看海洋老师的动漫作品，总会有一种惊艳的感觉，无论是心理上还是身体上，无不颤抖。

    这种颤抖不是害怕，而是惊喜之类的情绪。

    此外还有身临其境的奇妙感，宛若自己在现场，直击珈百璃的萌感。

    当时看《埃罗芒阿老师》也是这样，好像自己变成哥哥和泉正宗，面对面观看妹妹傲娇。

    不得不说，这种感觉只有海洋老师动漫作品才有，独此一家，绝无仅有。

    殊不知，这是满分画技带来的效果。

    满分不仅代表顶级画面感，还有突破人类极限的画技，于无形中渲染出一种强烈的画面感，让人的眼睛在看见的一瞬间便产生代入感。

    所以顶尖画师，八分便是人类的极限，无法突破。

    谷川君自然不知道这其中的奥秘，仍沉浸在如潮水般涌来的无限萌力。

    “原来如此，堕落的天使吗，我突然兴奋起来了呢。”旁边的游戏君喃喃自语，已看到珈百璃堕落的剧情段落。

    眼看着三好学生天使酱在扫码支付购买RMB道具后，游戏君表示身有同感，头还不自禁地点头，表示很理解。

    看完后，宿舍三人组又回头看弹幕。

    这年头漫画网站都有弹幕吐槽功能，所以漫友们一般是先屏蔽弹幕看漫画一轮，然后再回来浏览弹幕。

    当然，也不排除一些勇士直接顶着满屏的弹幕食用。

    “我大氪金团就是缺少你这样的妹子！”

    “请珍惜这一刻，天使的珈百璃一去不复返。”一些看完漫画的回来补弹幕。

    “万恶之源……”

    “这页游看起来好垃圾……话说这是页游还是网游，哪位大哥出来指点一下。”

    “唔，页游的包装，实际上是网游。”

    “再见……勤劳的少女。”

    “现在后悔还来得及。”

    “楼上的你说错了，现在砸电脑还得及（滑稽脸）。”

    除了这些弹幕，还有一些被页游广告毒害的宅迷们，纷纷调侃道：

    “一刀999级！极品装备随便爆！”

    “屠龙宝刀，点击就送！”

    “开局一条狗，装备全靠捡！”

    “大天使杖，充钱即购！”


------------

第214章 沉迷漫画，无法自拔

    短短的一小时，点击量直接突破两百万。

    后面的数据不用再看，想必也是很爆炸的样子。

    纱雾连电击大王的收藏量都懒看，现在正躺在床上，观看脑内的系统信息，实时监控真爱粉的数据。

    只见粉丝值一栏写着：“957201！”

    九十五万真爱粉！

    上一次九月中旬时，真爱粉值显示九十一万。

    真爱粉到后面越来越难涨，单是这四万多真爱粉就用一个半月的时间。

    “咳咳，据系统君不完全统计，一日前真爱粉仅九十三万七千，今日更新《珈百璃的堕落》暴涨两万，已经很不错啦。”许久没冒泡的系统君安慰道。

    纱雾点点头，她也知道真爱粉值非常难得，数千万正常粉中仅有九十五万的真爱。

    如此低的转化比率，跟系统君的算法有关。

    系统在调查的时候，排除各种重合数据，剔除摇摆不定的粉丝，只留下真心喜欢的粉丝。

    《珈百璃的堕落》是新作，理应转化无数，但是她的粉丝基数已经非常庞大，该吸收的真爱粉早在九十万粉前就吸收七八成，故而导致后面新粉增长速度越来越缓慢。

    所以新作的公布才转化两万人，涨幅不高。

    与此同时，东京私立女子高中，高三年级某班，课间休息时间。

    “电击大王刊物来了，订购的人快来领。”

    一位脸上长几点雀斑的女同学拿着十几本漫画刊物，后面还有三位女同学跟上，手里同样提着十几本《电击大王》。

    粗略一算，四个手上的电击大王一共有四十五本。

    这些都是订购本，操作流程是先统一订购刊物，然后地址填学校，刊物会第一时间在早上寄到学校收发室，所以每到这时候收发室会非常热闹。

    这四位同学就是从收发室的人海中挤出来的同学，拿着萌妹子封面的电击大王放到讲台上。

    不同之处便是，A号刊物的封面印着银瀑萝莉和泉纱雾，而A号刊在周日发售，B号刊物封面印着鹅黄长发的颓废萝莉，首刊在11月1日（星期三）发布，而之后的B号刊开始进入正常周刊销售，预定时间在星期六发布。

    也就是说，B号刊在三天后还有发售，珈百璃的第二话也在三天后。

    有人拿到漫画后，盯着B号刊的人物顿时目瞪口呆。

    只见封面处，画着四位妹子，其中一个赫然是同班同学珈百璃！

    早在几日前，同学们就知道自己的同班同学成为萌漫漫画的主角。

    而且那位漫画作者毕业于东京私立女子高中，珈百璃正好是她的妹妹。

    “纱雾果然把自己的妹妹坑进来了。”

    “唔，这不是学姐拉菲尔吗，我还记得她来教室送饭盒呢。”

    有妹子回忆起高一的一幕，白发如瀑的拉菲尔给珈百璃送饭盒。

    “好遥远的事，记不起来了，不过珈百璃有两位姐姐吧，其中一个姐姐是海洋老师，另一个在读东京大学呢。”

    一群人开始吐槽珈百璃的姐姐问题。

    如果自家里有这种姐姐，那生活真是别样的滋味啊。

    单是这个海洋老师就够令人头疼了，把自己画进二次元世界不说，还把姐姐妹妹一起拉下水。

    “感觉不够看呢，才一话。”已有同学率先看完第一话的内容，一脸意犹未尽的样子，还想看下去，但是后面没有内容。

    “怀念爆更的日子……”

    “不知道珈百璃的姐姐是什么样子？”

    第一话里面没有讲到拉菲尔，这不禁激起同学们的好奇心。

    拉菲尔到底是什么性格的人呢？

    “唔，据说珈百璃每次提起她的姐姐，貌似脸色有点黑，嘴里在嘟嚷着洗面奶什么的，可能她姐姐老是不给洗面奶用吧？”这位思想纯洁的妹子正是珈百璃的同桌，和珈百璃很熟。

    洗面奶这个词，在网络上暂时只有护肤品这个词义，尚未延伸到二次元文化界。

    而《珈百璃的堕落》的第一话尚未出现拉菲尔，所以大家听到珈百璃的同桌的解释，纷纷不理解珈百璃的烦恼。

    一瓶洗面奶而已，凭借纱雾的吸金能力，随便买上几十瓶洗面奶轮流使用，这不是很容易的事吗？

    而且洗面奶这种东西，实在没有，可以自己买一瓶，又不是很贵对吧。

    搞不懂珈百璃为什么烦恼的同学们，将目光投向珈百璃的座位。

    这时候珈百璃的桌面空荡荡的，本人还没到来。

    “唔，珈百璃肯定又睡懒觉。”

    “她哪天不迟到？我们还是等上课后吧，那时候一定能见到她。”班长也无奈地摊手。

    “发预告的时候就在期待了，本来想拉上珈百璃一起食用的说，看来是不能了。”

    同桌由美的小手紧握，桌面上放着一本《电击大王（B号刊）》，封面赫然是珈百璃四人组。

    她一直在忍耐，强忍住不看，想和珈百璃一起分享漫画的喜悦。

    但是随着时间一分一秒地流逝，距离上课时间越来越近，忍不住的由美同学看着封面半晌，心中正处于天人交战的状态。

    在旁边，JK们捧着电击大王小声讨论，眉飞色舞。

    “果然是天使呢！”

    “唔，珈百璃好萌！热爱助人的小天使。”

    “终于堕落了，为什么我感到好兴奋啊，学生不应该是‘爱国、敬业、诚信、友善’吗？我是不是一个假学生？”学霸酱用手顶了顶鼻染上的黑框眼镜，酷爱早读的她说完后，开始沉默不语，似沉沦在废萌中无法自拔。

    身为这班里的学霸人物，平日里在题海中战斗，上下求索，压力非常大。

    只有这一天，唯有电击大王的二次元萌妹子方能缓解两成压力。

    由美同学看着前面的学霸酱被废萌系漫画迷住的神色，不禁露出心痒难耐的感觉。

    男人看了会激动，学霸看了会沉默！

    再加上一些人兴奋的比划，讨论剧情里的萌点，由美下意识捂住耳朵。

    最难过的事，莫过于剧透。

    “珈百璃为什么那么萌？”

    “她的真实身份竟是天使！”

    “堕落的原因是什么？”

    诸如此类的剧透，如蜜蜂一样在耳朵嗡嗡直响。

    不行了，再也忍不住了，不等珈百璃来，自己会剧透而死。

    终于爆发，放在桌底下掀开第一页。

    这一掀开，眼睛顿时亮了。

    天使般的珈百璃，鹅黄长发笔直如练，衣冠整洁，眼睛明亮如娇阳，气质出尘，似不食烟火气的仙子，圣洁到令人窒息。

    “这……这真的是珈百璃吗，我是不是看了一本假的《电击大王》？”由美同学大吃一惊。

    纵是听到一些剧透讨论，也没有亲眼见证来得痛快。

    尤其是这精致的满分画质，震撼的视觉盛宴轰然来袭，让人如坠云雾中。

    旋即由美同学看到截然不同的珈百璃，整个人非常阳光，元气满满的。

    噗通一声，由美同学听到左侧座位的落座声。

    用余光看一眼，三次元的珈百璃穿着一件粉色长袖外套和苏格兰超短裙，头发乱糟糟的。

    她一脸“仙气”，黑着眼圈不说，右手还半捂着嘴巴打哈气，向着由美打声“哦嗨哟”的招呼，旋即把书包挂在侧位。

    下一刻，珈百璃双手环抱，圆圆嫩嫩的脸蛋扑通一下趴在台面上，刚好埋进双手里。

    怎么说呢，这个动作让她联想不自觉联想到咸鱼在海滩上扑通扑通挣扎一秒钟，试图回海无果后，仿佛整条鱼虚脱无力，趴在沙滩上索性晒太阳。

    如果这个姿势晒久了，咸鱼就会翻个身，换个姿势晒太阳。

    “果然……二次元都是假的吗？”由美同学在心里苦笑道。

    二次元的珈百璃，真的是好萌啊，既扶老奶奶过路，又乐于拨草，勤做家务，上课也腰板挺直双目炯炯。

    这是由美同学现在的想法，不过随着时间的递进，这个想法突然发生大逆转。

    “网游？等等，珈百璃不要治疗啊，那个是页游的开场动画，都是假的！”

    “诶，有时候天使太纯洁也不好呢，面对一个小小的页游包装实际是网游的东西，居然舍得付费买道具救人，真的是无可救药的笨蛋。”

    由美同学捂脸，不知不觉中就全身心投到漫画里，为珈百璃的堕落感到心痛。

    啪！

    “大原由美同学！上课期间不许看漫画！”

    台上的语文老师用课本拍打讲台，激起一道噼啪清响，眼镜里闪烁着严肃的光芒。

    在老师的背后，黑板上写着大大的白色粉笔字“肃静”，旁边还有一行疏瘦劲练的楷书字体，写着：

    “科目：语文。周测考试期间不得交头接耳、打手势、作暗号，答题卡选择题必须用2B铅笔填涂……”

    由美同学不禁满头大汗，再看时间已是“8：35”，早已进入上课时间。

    不幸的是，今天是苦逼高三的每周一小考的周测时间，考场就是自家的教室，位置不用变动（周测对环境要求不严格）。

    刚刚沉迷看漫画，无法自拔，故而没察觉到上课铃声，又因她和珈百璃坐最后排，所以试卷传到她这里时，也没有人提醒她。

    “把你的《电击大王》交上来，快！”语文老师再拍一巴桌面。

    “是，老师。”由美同学有气无力地站起来，把电击大王拿到教台。

    走到教台上，看到六本“珈百璃”，由美同学突然没有那么郁闷了。

    原来和她一样痴迷到忘乎所以的人，还有六位同学！

    海洋老师，你的漫画果然有毒！

    “真是的，今天不是星期三吗，怎么电击大王突然出刊了。”

    这位语文老师看着教台上的七本电击大王，虽战果累累，但心里却高兴不起来。

    什么时候学生把看漫画的劲用在学习上就好了，老师心想。


------------

第215章 身为老师的我不小心看了一节课漫画

    台面上放着七本《电击大王》，封面无一例外都印着四个可爱软萌的妹子。

    高田小姐身为一名人民教师，自然不会在课堂上看漫画，不过今天是周测时间，并不是正规考试，所以监督工作不用太专注。

    像偷偷玩手机、看杂志这种活，还是可行的。

    就这么想着，高田小姐先是把目光移向桌面的报纸。

    为什么不把目光移向漫画？

    自从工作后，高田小姐很久没看过漫画，现在钟情于报纸和带有哲理性的杂志。

    高田老师先是把东京日报看一遍，旋即在东京日报的右下角看到电击大王的图文宣传，写着：

    “电击大王萌漫大神新作《珈百璃的堕落》随《电击大王（B号刊）》震撼来袭，粉丝们可在如下书店购买……”

    一段五十字的宣传简介，以及电击大王B号刊的首期封面图，二次元风极浓，同时画风也很优美。

    “原来电击大王开双周刊，怪不得今天才星期三，就缴获六本电击大王。”高田老师摸摸下巴道。

    热门的周刊漫画，发售时间一般定在星期五、六、七这三日。

    像电击大王这本漫画呢，就定在星期日发售，有时候也会提前一天发售，意外也不是没有。

    不过星期三这种情况，还是很少见的。

    高田老师把东京日报放一边，对于官方日报出现动漫广告这种事，在日本很常见。

    看完报纸，自然要看杂志，不过桌面上没有哲理类杂志，有的只有漫画杂志。

    这次高田老师仔细端详这本《电击大王（B号刊）》，封面画的是班上的珈百璃同学以及三位妹子。

    高田老师听说上一届高三班出现一位漫画家，至今已是大神级漫画家。

    她把本人画进漫画里面，但是未公开身份。

    所以老师们面对外来媒体的兴奋采访时，都会要求保住人家的秘密，不许公开，只能注解为秘密采访。

    现在看到电击大王的珈百璃，心里不禁想起和泉纱雾四字。

    “把妹妹画进去吗，还真是大胆呢。”

    高田老师并没有教过和泉纱雾，她只是从前辈那里打听到一些关于纱雾的消息，比如杏子老师的评价：“身子弱，人很可爱，本以为学习很差，没想到高考成绩出乎意料的好。”

    关于和泉纱雾这位漫画家，高田老师所知有限。

    不过珈百璃同学呢，高田老师就知道得多了。

    珈百璃这个学生呢，在老师的印象里存在感不高。

    每次见到她，要么趴在桌上，连眼睛也看不到。

    要么看到她单手撑脸，侧着头看窗外。

    要么看到她抬头望黑板上的时钟，默默发呆，目无焦距，有时候还以为她在睁着眼睛睡觉呢。

    要么座位空荡荡的，讲台上还压着一张珈百璃的请假条。

    在学习方面，次次勉强及格。

    这使得高田老师不禁怀疑，珈百璃是不是有特别的考试方法。

    哦不对，现在应该看一下她姐姐画的漫画。

    高田老师把飘忽的思绪收回，怀着好奇的心情摊开《电击大王》本。

    “天使吗？珈百璃看起来很可爱呢，没想到不颓废的她居然是这样子的……”

    高田老师打开这本漫画的第一眼，便被珈百璃的天使气质吸引。

    这种气质非常真实，纯净的目光，柔和的微笑，阳光洋溢，看上几眼后仿佛能感受到天使的心跳。

    太可怕了，这种完美的画面感，硬生生把老师心里的颓废珈百璃形象打破重组。

    怪不得纱雾会成为大神级漫画家，有这种画技，画啥都吃香吧。

    半晌，她抬头瞄一眼角落的珈百璃。

    珈百璃正趴在桌面上睡觉，一根呆毛高高竖起，浑然不知老师在看她。

    “由美同学请推一下你的同桌，让她别睡了，开始答题。”高田老师目光一闪道。

    她想看看珈百璃的脸蛋，和漫画里的有多大的差距。

    这需要珈百璃本人抬头，不然看不到脸。

    “是，老师。”

    由美同学听到老师叫她，不由心虚起来。

    老师不会是看了漫画之后，又想让她做什么吧，可是叫珈百璃是什么意思，莫非没有怪罪自己在考试期间看漫画吗？

    忧心重重的由美同学，推了推珈百璃的肩膀。

    珈百璃双手埋进手里，趴在桌面似扎根般稳定，不动如山。

    不管由美同学推多少下，都没有反应。

    由美同学不由冒汗，似感受到老师的目光越来越凝重，不得不使出绝技——挠痒痒！

    “嗯？别弄我，好痒。”珈百璃反抗道。

    看到珈百璃醒了，由美同学立刻在耳边补充道：“珈百璃酱，老师叫你。”

    “啊，哦。”

    没想到珈百璃被挠醒后，小萌头微微抬高七厘米，眼睛眯开一条缝，一脸“？？？”的问号脸。

    她抬头望眼一讲台，心想着教室里好安静，但是没有仔细思考为什么会那么安静，还嘀咕道：“原来是语文老师的课。”

    话毕，左手伸进抽屉掏出一本语文书立在桌面上，装作看书的样子，实际上脸蛋又趴下来，在书本背后继续补觉。

    高田老师看一眼，微微叹一口气。

    果然，二次元的天使珈百璃在三次元里是不可能存在的，这只是她姐姐的美好幻想罢了。

    还是看看珈百璃堕落的样子吧，反正书名都写着珈百璃的堕落。

    不一会儿，高田老师看到珈百璃的堕落段落。

    “果然网络游戏害人，不过戒游戏不难，珈百璃她肯定还有救的……”

    高田老师喃喃自语，又看一眼珈百璃。

    她还立着一本语文书，浑然不知现在是语文周测时间。

    直到旁边的同桌捅捅她，她才受惊吓似的把语文书放回抽屉里，并拿起一支黑色签字笔写下自己的名字。

    一分钟后，她左手撑脸，眼睛瞄着试卷，右手执笔不动。

    五分钟后，她的左手仍在撑脸，刘海遮住眼睛，右手仍然是执笔动作，一动不动，宛若一尊雕塑。

    “算了，她没救了。”高田老师心里摇头。

    往回翻，高田老师的目光定住，看着白衣天使珈百璃想道：“还是她顺眼啊，真想有一个这样的女儿……”

    时间一分一秒的流逝，高田老师津津有味地观看《电击大王》的其它漫画作品，逐页浏览。

    由于太久不看漫画，老师看漫画的速度很慢，一不留神听到交卷铃声。

    叮铃铃——

    “哎，交卷时间到了吗，我居然看了一节课……”老师恋恋不舍地合上漫画。

    幸好都看完了，高田老师心想。


------------

第216章 珈百璃的主场

    叮铃铃——

    如雷音贯耳，在脑中回响。

    大脑在颤栗，手指在颤抖！

    语文老师一个手抖，在铃响的时候奇迹般把《电击大王（B号刊）》合扰，完成神同步成就。

    “《电击大王》其他漫画也蛮好看的，不过比之海洋老师的《珈百璃的堕落》，还是稍差火候呢。”老师一边收卷，一边回味道。

    那种二次元画风，从封面可见一斑。

    《电击大王》和以前不一样了，这不是老师认识的电击大王，是崭新的电击大王。

    无论是画风还是题材，貌似都偏向日常、轻松、元气满满等风格。

    “老师，我的漫画本……”

    老师正在想着事儿，听到学生的提醒，这才发现自己收完卷了。

    “哦，漫画你们领走吧，不过下次不许看了啊。”语文老师摇头道。

    收完卷的老师，看着学生把漫画拿走，随后抱着试卷走到门口时再回头瞄一眼，便哒哒地踏地离去。

    现在已是放学时间，教室里顿时热闹起来。

    漫画粉们迅速起身，涌到珈百璃的旁边，围成一圈。

    后来的人迟一步，只好在外围踮起脚尖，试图抬高身高，得见珈百璃的脸蛋。

    还有五位妹子上台领取自己的《电击大王》，慢了不止一步，是N步！

    “珈百璃酱，请问你变成漫画女主角有什么感受吗？”

    珈百璃的脸色不禁有着大写的尴尬。

    成为女主角有什么感受，珈百璃想说感觉也就那样吧，日子还是照样过。

    顶多在看漫画的时候感觉有点奇妙，另外她非常介意不穿裤子这一个设定。

    虽然她本人在家确实不爱穿裤子，但是放在漫画里的话，珈百璃希望自己的角色更加淑女一点。

    不过这种想法说出来也没用，想想就好。

    “没什么感觉。”珈百璃一脸平淡地收拾课本，冷淡的表情仿佛表示无可奉告。

    “诶，怎么会没感觉呢。”一群妹子想刨根问底，但是看珈百璃那兴致趣趣的脸蛋，脱口而出道：

    “看来生活过得不怎么样吧……”

    “才没有咧，我的生活一切如旧，只是看漫画的时候有种奇怪的共鸣感罢了，此外没有任何感觉。”珈百璃红着脸辩解道。

    刚说完，珈百璃就后悔自己为什么要说话。

    言多必失啊。

    “共鸣感？”

    一群人这个表情：“！！！”

    “别挤别挤，那个我想问一下，既然有共鸣感的话，不穿裤子的设定是真的吗？”

    同桌也来凑热闹，双眼闪烁着小星星。

    有共鸣，说明角色的还原度很高。

    不仅从衣着、外形等功夫入手，还从性格、生活作息习惯等方面深度刻画，还原最真实的珈百璃。

    唯有如此，才有共鸣感！

    珈百璃闻言微皱，这个问题好难回答啊。

    平时都是神助攻的好同桌，居然让珈百璃本人答不上话。

    是真的又怎样，但是总不能说自己嫌麻烦不想穿吧。

    于是乎，她一本正经地胡说八道：

    “嘛，那是假的，我姐说一本好作品要兼顾男女两方。”

    她顿了顿，再道：“虽然我感觉她的风格非常那啥啥的，但是不H的话，编辑又不通过是吧，所以把我画成不穿裤子的主角。”

    “这绝对是我姐的错！嗯，就是这样子。”

    珈百璃说完，把书包挂在右肩上，两手撑台起身，做出“让一让，我要出去”的手势。

    “是嘛……不过想了想也是吧，毕竟海洋老师的上本萌漫，也是经常打擦边球的呢……”同桌点了点头，认同珈百璃的理由。

    “说的也是呢，漫画主角毕竟要适当修改设定。”

    一群妹子赞同道。

    珈百璃在心里为自己的胡说八道点个赞，看来她们很好骗呢。

    “没错，这都是我姐的锅，不关我事。”珈百璃再次强调，恨不得别人的关注点都甩到纱雾身上。

    最好把她本人的形象忘个精光，这样就不会让自己尴尬。

    “珈百璃你以后出门遇到粉丝签名怎么办？”

    又一位妹子举手问话，并且眼巴巴地看着她，眼神格外可怜，让人珈百璃止住回家的身形。

    这是本班的班长，青色的及腰长发，肤色白皙，穿着一件雪白毛绒外套，里面是一件校供的JK制服。

    当班长在这边问的时候，围观群众听到“签名”二字，不禁怦然心动，返身回去拿漫画书。

    索要珈百璃的亲笔签名！

    “哦对了！我要珈百璃的亲笔签名！”

    “同要！”

    “加我一个！”

    看着她们满怀希望，把漫画书和签字笔递上来，珈百璃的心，突然发现这个世界变得有点微妙。

    这种微妙的感觉，和以前的平淡日常截然不同。

    “找我……签名吗？”

    珈百璃定睛一看，这是今天的电击大王刊物，上面正好印着自己和拉菲尔等人的封面。

    看着微笑的珈百璃封面，珈百璃点了点，依次帮这群粉丝签名。

    “第一次为自己签名，字有点丑不要介意。”珈百璃脸蛋微红。

    这签名看起来好逊，完全没有纱雾签名漂亮。

    想想纱雾的签名，那是一个笔走龙蛇，飘逸灵动。

    这就是老是玩游戏，不注重练字的后果。

    “不要紧，珈百璃的新笔签名，放在网上卖一定能卖出好价钱。”班长笑道。

    珈百璃脸色一黑道：“喂喂，我给你签名可是让你拿去卖的，我现在要收回来！你还给我。”

    “瞧你紧张的，开个玩笑而已，别介意。”班长扑哧一笑，把漫画本收回自己的座位里。

    珈百璃挠挠头，待这段小插曲过后继续帮同学签名。

    这时教室里的人走了大半，剩下的人几乎都是海洋粉，同时也是珈百璃本人的新粉丝。

    话说珈百璃从未想过，自己居然会有为自己签名的机会。

    少顷，珈百璃签完后右手微酸，一边甩手一边想道：“这种机会在以后只会越来越多吧，看来要矜持一点，不能见人就签。”

    “话说，你姐姐在漫画里会是什么形象呢？”

    签完名就到剧透时间，有人把目标瞄向下一个角色——拉菲尔。

    “唔，好像是腹黑吧，你没有上百科查看资料吗，官方贴有角色资料。”珈百璃提议道。

    她也问过纱雾，拉菲尔是什么样的定位，最后纱雾让她去官网看角色设定。

    一说到拉菲尔，珈百璃突然开始期待。

    第二话登场的拉菲尔，会是什么样的剧情呢？

    想想纱雾那个搞事情的性格，或许会画得格外有趣。


------------

第217章 催更催更

    《珈百璃的堕落》发布一日后，收藏像坐火箭一样窜上三百万，众粉丝的打赏热情亦十分高涨。

    单是普通萌主就达到两千余人，白银萌更是破一百，黄金萌主居然有两个！

    黄金萌，在粉丝等级里已是顶尖存在，更不用说一开书就诞生两个黄金萌。

    不得不说，在萌漫界纱雾的影响力十分恐怖，几乎是一呼百应。

    这不，网上的媒体机构也纷纷报道此事。

    全球漫画日报：“萌漫仍在发力，海洋老师新作人气极旺，人气多来自上一批《埃罗芒阿老师》粉丝，铁粉极多，加上画质感人，人气依然爆炸，可见这种题材是有极大潜力发展空间的……”

    东京漫画作者天空论坛：“【浅析帖】萌系大神海洋老师新作人气爆棚，继傲娇萌后再添新萌点——废萌！可见生活萌点无处不在，缺少的是一颗发现萌的眼睛。”

    ID“埃罗芒阿老师”在漫画作者论坛发言道：“什么！为什么我的本子火得如日中天？我只告诉你一句话：‘拒绝肌肉，从心出发，你的本子会因此而不一样。’”

    ID“老师的小萌新”：“我从海洋老师的工作室独立出来，起初成绩感人，周销近万人民币，但是最近的漫画销量在不断下跌，我思来想去也找不到原因，直到我看了老师的新作《珈百璃的堕落》，这才明白，原来我一直活在老师的过去里，只看到了傲娇萌，却没想到颓废也是萌。果然，我学得还不够多，我需要一双发现生活萌点的眼睛。”

    ID“空白”：“第一次看到这种漫画，感谢海洋老师带来的视觉享受。我想画更多同人插画，这期会好好研究珈百璃的堕落，力图还原废萌气质。”

    越来越多的漫画作者通过纱雾的作品，仿佛看到新世界，有一些人因此而开启新纪元，也有一些人走入误区，无法看清自身。

    ……

    在外界热议的时候，纱雾本人正在工作室里赶稿中。

    珈百璃的OP的发布，并没有引起超级话题。

    发布当天，粉丝们在萌漫群里讨论过几次BGM，随着两三天后热度降下来，讨论的内容多是动画OP里的画面，希望老师也搞珈百璃的动画。

    说到珈百璃的动画OP，纱雾就想到龙女仆的OP和炮姐的OP。

    这两间公司在干嘛呢，还不弄动画OP出来。

    纱雾打个电话问过去，原来OP动画的测试版已制好，但是画风有待改进，力求精益求精，故而没有发布，仍在改良中。

    纱雾无语过后，继续赶制自己的漫画。

    珈百璃的堕落，已经进入第二话准备阶段。

    目前珈百璃和薇奈特均已出场，一个是天使的堕落，一个是恶魔的圣母化。

    这两者之间的反差感，在第一话刚刚铺开。

    有关于天使与恶魔之间的反差萌，还没有达到鼎盛状态。

    直到第二话拉菲尔与萨塔妮亚的出现，这种反差萌才彻底完善。

    “喂纱雾，把漫画画完了没，我想看拉菲尔。”珈百璃隔着房间用QQ来催更。

    半晌后，纱雾的QQ没有回话。

    “居然不理我。”珈百璃盯着屏幕瞪眼睛。

    她想了想，扑通一下站起来，准备当面催更。

    今天是11月3日中午（星期五），《珈百璃的堕落》第二话交稿日。

    哦不对，B号刊不同于A号刊，B号刊只在星期六发布。

    所以说昨天星期四晚上就是交稿日，现在她的电脑里绝对有第二话成品。

    珈百璃走出房门，突然感觉下身凉凉的。

    现在是11月份，天气稍凉，东京尚未下雪，不过气温已到二十度以下。

    室内一般会开暖气，但是和泉家的三位妹子一般龟缩在卧室里，所以客厅的暖气正处于未开启状态，加上窗户外面送进来的徐徐凉风，体验感顿时极差。

    珈百璃一哆嗦，回到自己的温暖卧室里，看一眼小白床上的粉色外套和小裙子。

    对着小裙子注视三秒钟，珈百璃向小白床伸手抓住软绵绵的被子，原地转一圈把自己包裹成圆筒状。

    “呼，好暖。”

    珈百璃的脸蛋一阵迷样，非常舒服。

    片刻功夫后，珈百璃来到纱雾的房间，以俯视的视角看向正在被炉上画画的纱雾。

    “纱雾，珈百璃的第二话呢，我想看。”珈百璃目光如炬。

    此时的纱雾穿着一件格子睡衣，双腿埋进被炉里。

    被炉有一张同人绘版本桌，同人绘桌上有珈百璃、纱雾、拉菲尔一家子。而被子是白色的，画有纱雾亲手绘画的黑白小电视，风格极为可爱。

    此时的纱雾正用小嘴巴刁着压感笔，嫩白的脸蛋闻言忽然一愣，歪过头来看珈百璃。

    只见珈百璃套着一张棉被，圆柱型的直筒站立样格外新奇，鹅黄长发铺在背后，脸蛋在被子里探出头，格外可爱。

    纱雾从未见过如此呆萌的珈百璃，这不禁使她精神恍惚。

    “喂，问你话呢。”珈百璃没好气地踢她一脚。

    “没有。”

    纱雾摇头，并且用发现新大陆的眼神看珈百璃。

    这个爱玩游戏的珈百璃，居然对《珈百璃的堕落》漫画产生兴趣。

    纱雾怀疑珈百璃是不是哪根筋搭错了。

    “没有？”珈百璃目露怀疑之色。

    “没画呢。”

    “今天不是交稿日吗？”珈百璃凑过来，瞥一眼电脑道：“给我看看的电脑里有没有存稿。”

    她左右伸头瞧电脑，看到电脑界面停留在B站界面的评论区，貌似在看评论。

    “不能提前看！”纱雾一口回绝。

    听这意思，就是有喽？

    珈百璃一阵磨牙，和纱雾一阵嘴炮辩论。

    “给我看一下又不会死。”

    “明天就是星期六，早上一起来就可以看了，提前看有什么意思？”

    “都画完了还不给我看，有你这么当姐的吗？”

    论了五分钟有余，哑火的珈百璃斗不过纱雾的嘴，只好愤愤地跺地板，回到自己卧室。

    “哼，我回去了。”

    啪！

    珈百璃摔门而出。

    在前一日，珈百璃在看完自己漫画后，又顺着电击大王的网站查到纱雾的前一本漫画作。

    看完《埃罗芒阿老师》前一话后，她默默摇头。

    这是一本日常番吧，主角略软萌，妹妹很傲骄，哥哥很hei tai，嗯跟自己的姐姐纱雾一样都是hei tai。


------------

第218章 两位棉被王

    不过相对于埃罗芒阿，她更喜欢以自己为主角的漫画。

    她表示只有《珈百璃的堕落》才能引起她的共鸣，所以她看漫画只看《珈百璃的堕落》，其余漫画统统不看。

    哪怕是纱雾画的《埃罗芒阿老师》也不看，可见珈百璃的脑回路很清奇。

    待房间里清静后，纱雾回忆起珈百璃裹棉被的样子，不禁失声道：“糟糕，忘记拍照了！”

    棉被王珈百璃，柔柔的一定很好抱。

    想到就干，纱雾放下手中的感压笔，溜到珈百璃的房间。

    不料一出门，一阵寒气顺着脚踝向上冲击，顿时身子一抖。

    呼，有点冷。

    怪不得珈百璃裹一层被子来催更，自己也要包裹一次，礼尚往来。

    纱雾转身回房间，顿时又呼吸温暖的空气，全身通体舒泰。

    虽然身体素质有些提高，但防狼术提高的是反应能力，身子仍然弱。

    “不知道LV5防狼术会提升身体强度吗？”纱雾自语着。

    沉寂在纱雾脑海里的系统君表示不知道，到时候再才知道。

    总感觉LV5也相当坑爹的纱雾，抄起小白被包裹全身。

    和珈百璃的裹被方法不一致，纱雾的裹法更倾向于圆滚滚的棕子包法，形状近似球体，坐在地板的时候像一坨头顶圆下身扁的棕子。

    不多时，纱雾裹着一层软绵绵的被子，悄悄推开珈百璃的房门。

    房门缓缓打开，纱雾看到卧室里一片光亮，这位大萝莉坐在被炉旁玩游戏，让纱雾不禁一阵失望。

    珈百璃回房后没有裹被子，而是解开被子的封印，把双腿放进被炉里。

    被炉方方正正，台面一张手绘桌子，桌面板绘乃纱雾所画，正好是珈百璃的头像特写，眨着眼睛打V字型手印耍酷。

    她坐在垫子上，专心致志玩电脑。

    看来想象中的抱抱事件不得而终，不过纱雾又想起另一件事。

    很久没有明目张胆地抱珈百璃睡觉，既然珈百璃如此渴望，不如用漫画的更新换？

    她悄悄来到珈百璃的身后，思考着成功概率有多高。

    “呼，还是游戏好玩。”

    珈百璃看着电脑一扫郁闷之气，忘记之前的不快。

    这时纱雾在身后蹲下，伸出洁白的右手，手指轻轻戳一下珈百璃头顶一根呆毛。

    后者正在玩游戏，几乎所有注意力都在电脑游戏里，剩下的百分之一注意力在QQ聊天界面上，心里仍抱着不切实际的幻想，希望纱雾反悔。

    刚刚珈百璃摔门而出，生气极了。

    但是她没有生气，只是装模作样，做出很生气的样子，以此激起纱雾的愧疚心。

    只要心里愧疚，纱雾身为家里的姐姐，绝对会亲自登门提漫画第二话谢罪。

    比如“其实我画好了，你想看吗，想看就要答应我一件事”之类的回答。

    但是她想了想，小恶魔纱雾怎么可能会带条件呢。

    当珈百璃一边打游戏一边幻想的时候，网游里一位战士不小心被敌方英雄操作十连乱刀砍死。

    “我靠，天使酱你的治疗呢，我差点就反杀他了，还差一百血的说，只差最后一刀平砍。”战死的兄弟哭丧着脸打字道。

    他的反应很快，虽然被敌方英雄操作十连，但是自己也不虚，立马给对方一顿操作九连。

    只差最后一连，结果会变得不一样。

    珈百璃操控的人物刚好在后面，只须一秒钟的时候便能支援他战斗下去。

    但是天使酱没有动，之后便是这番下场。

    “啊抱歉，刚刚一不心小就走神了。”

    珈百璃大汗，没想到刚刚愣神三秒钟就导致她的队友战死。

    在珈百璃愧疚的时候，纱雾鼓起脸蛋，心道：“居然不理我，我戳，我继续戳戳戳，戳！”

    正是这一顿猛戳，珈百璃终于注意顶上的异动。

    抬头看天，正好看到一袭银瀑的纱雾在玩弄她的头发。

    “？？？”珈百璃面露不解之色。

    玩头发没什么，平时拉菲尔也喜欢玩，特别是洗面奶洗发露套餐之后，玩弄呆毛乃常有之事。

    像纱雾呢，没有洗面奶的机会，但是玩呆毛的次数比拉菲尔多。

    不过令珈百璃惊讶的不是猛戳呆毛这事，而是纱雾居然学她，裹着厚厚的一层被子，像圆滚滚的棕子。

    莫非她反悔了，所以裹着一层被子负荆请罪？

    珈百璃的脑洞新奇，居然往负荆请罪方向去想，但是纱雾可不这么想。

    见到珈百璃理会她，纱雾目光一闪，张开嘴巴停滞短促时间，以便整理语言。

    “刚刚我想了想，我不该撒谎，其实第二话我早就画好了。”纱雾挠头道。

    “所以……”珈百璃闻言一喜，但未说话便被纱雾强行中断。

    “那个，今晚可以抱着你睡觉吗？”

    纱雾带着期待的小眼神看着她，提出此行的目标。

    这种眼神似在说着，不同意就不给看！

    “必须要抱才能看？”珈百璃试着问道。

    纱雾点点头，心想着朽木仍可雕也。

    只见珈百璃躺坐在被炉前，小萌头瞬间撤回，看着电脑道：“不行。”

    “为什么？”

    纱雾不解，刚刚珈百璃还急得跟猴子似的，现在怎么一口回绝？

    “我很讨厌触手怪，所以不喜欢别人抱着我睡觉，哪怕我做恶梦的原因与你无关，也不可以。”

    珈百璃摇头道，眼睛依旧盯着电脑屏幕，不看纱雾，态度十分坚决。

    纱雾的脸色顿时变得古怪。

    语气很坚决，看来触手怪对她的影响很大。

    这不，连漫画更新都可以延后。

    幸好珈百璃不知道纱雾有时“偷袭”她，不然绝对没有好果子吃。

    “诶，那我不更新了。”纱雾用更新危胁她。

    “那你的粉丝们会亲自寄刀片。”

    纱雾：“……”

    珈百璃伸出一只手到纱雾面前。

    “干嘛？”

    纱雾看着珈百璃手掌，嫩白细腻，用手握住的时候，轻轻一揉，轻柔而温暖，似火炉般。

    珈百璃甩开纱雾的手，再度伸手，看着她道：“给漫画。”

    “不。”纱雾摇头。

    咔！

    恰好这时，纱雾听到大门开启的声音，闻到肉菜在空气中散发的气味。

    “有办法了！”珈百璃心里一喜，想到拉菲尔也没看呢。


------------

第219章 被蒙在鼓里的拉菲尔

    这个办法便是叫上拉菲尔一起闹，不管摸爬滚打还是两眼泪汪汪，只要能要到漫画，便是好法子。

    方案一，珈百璃先把纱雾支走，再趁机和拉菲尔密谈，说明第二话已出世，现在正在印刷厂印制中，而自家的姐妹身为亲人，有权在第一时间观看新漫画，所以二人应该组成同一战线，一齐向纱雾索要漫画。

    作为主要战力的拉菲尔，自然是第一个带头冲锋的人。

    珈百璃只做在背后喊“666”的咸鱼就可以了。

    万一闹不过呢？

    闹不过就抢！

    方案二，先让拉菲尔对纱雾强行洗面奶几分钟，困住纱雾的行动。

    这时珈百璃独自前往纱雾卧室搜索电脑文件，把第二话文件搜出来。

    电脑有一个搜索功能，再加上纱雾的电脑性能十分强劲，全盘搜索的速度非常快，应该可以在十几秒内搜到第二话原件。

    两个方案，优势都很大！

    想到就干，珈百璃起身，准备去找拉菲尔。

    “啊，你的角色死掉了，珈百璃。”

    纱雾看着珈百璃起身，然后她的角色愣在原地，露出严重的破绽，三秒钟后被敌方英雄偷袭而死。

    “啊……”

    珈百璃赶忙坐回去，噼哩啪啦又是一顿打字道歉的操作。

    “天使酱今天的状态不好吗，出神两次了。”其他队友见此，不禁担忧道。

    “呜呜，本射手表示只差一个治疗和辅助的三个平砍就能干翻对方了。”射手酱也哭诉道。

    刚刚射手酱一人独战二人，还杀掉一人，弄残一人，十分了得。

    虽然装备优势很大，但无力回天。

    如果有珈百璃的援助，想必敌方二人必定当场饮恨。

    “抱歉，打完这局我下线休息一下吧。”珈百璃再度抱歉道。

    “嘛，天使酱可是妹子，大家别怪她了。”这群战友们都知道珈百璃是妹子，甚至还听过她的语音。

    “就是就是，只要是妹子，稍稍一愣神，勉强可以接受。”

    “无语。”

    珈百璃微微摇头，心道在网游里，妹子仍是稀缺资源呢。

    就这么一时半会，珈百璃又全身心投入到网游的激烈战局中。

    棉被王纱雾见此，撇撇嘴站起来，圆滚滚的她拖着小白被子，慢吞吞地挪动，花四十秒钟时间回到自己的卧室里继续赶稿。

    “纱雾你不回去画画吗……咦，人呢？”十分钟后战局结束，珈百璃回头看一眼纱雾，想支走她，却发现身后空荡荡的，原来纱雾知难而退，早就回到自己卧室里画画了。

    “很好，我现在找拉菲尔谈谈。”

    珈百璃踏出房门，又是一阵席席凉风从脚底传来，直透天灵盖。

    啪的一声房门关闭，珈百璃又缩回开放暖气的卧室里。

    十秒过后，房门吱呀一声开启，直筒状的棉被王珈百璃重出江湖，一边向楼道挪动一边嘟囔道：

    “拉菲尔买菜回来，居然不开客厅暖气，真是的。”

    珈百璃慢慢挪到客厅，移动的时候脚步极缓，走一步就停一步。

    毕竟这是楼梯，走快的话容易拌到被子。

    不过这楼梯不高，如果裹着一层棉被滚下去，貌似也不会死，只是有点痛而已。

    这痛有多痛，珈百璃不知道，也不想知道。

    厨房这会儿传来哗哗哗的炒菜声，下一秒还有花生油在锅里滋滋迸裂的声音，让珈百璃的脑子里不禁浮现拉菲尔炒菜的样子。

    唔，这时候裹着棉被去问她，会不会被赶出来呢？

    足足一分钟的功夫，珈百璃挪到厨房门口，正好看到拉菲尔大火爆炒米饭，途中还磕掉几颗蛋，以及倒放各种佐料。

    珈百璃看了一分钟有余，咽一口水，小鼻子微微抽动。

    直到拉菲尔熄火，后者才注意到厨房门口有一团圆柱型的直立人——珈百璃！

    拉菲尔先是惊讶一番，再道：“我说，天气有那么冷吗，至于裹着棉被吗？”

    拉菲尔在厨房里穿着JK冬装，黑色的西服加百褶裙子，身前系着手绘版白色B站小电视围裙。

    她穿得很暖，再加上刚从外面归来，适应外界气温，不觉得现在很凉。

    “冷啊，你刚从外面回来，当然体验不了屋内的寒冷。”珈百璃摇头。

    珈百璃的反应，给拉菲尔一种眼前一亮的感觉。

    裹在被子里和她说话，全身上下除了头发的脸蛋，几乎一片白，还给人一种软绵绵的感觉。

    怎么说呢，裹成一团棉被，真的很想让人捏一口。

    拉菲尔想到就做，解下围裙就蹭过来，抱住珈百璃就来一顿脸蛋洗面奶。

    “等等，我要和你说正事呢，不要洗面……奶。”

    珈百璃话没说完，就被两团大凶之器捂住，在闷气中说完最后一个字。

    没想到加上一团棉被后，拉菲尔的洗面奶大法仍然有效。

    珈百璃心里一阵郁闷，还以为这次带棉被，拉菲尔就拿她没法子，并且会乖巧地听她说话。

    但千算万算，珈百璃没算到身高差的问题。

    哪怕穿上棉被装备，她的头依然处于下风，毫无遮拦。

    片刻功夫后，珈百璃得以喘息，抓紧时间道：“《珈百璃的堕落》第二话在昨天就画好了，拉菲尔你看过没有？”

    “没呢？话说她不是说今天交稿吗，怎么昨天就画好了？”拉菲尔疑惑道。

    在拉菲尔在心里，还停留在星期日更新漫画的过去中。

    “明天是星期六，电击大王B号刊第二期发售日啊，怎么可能在今天交稿，印刷厂再怎么牛逼也不会拖到星期五晚上。”珈百璃一语道出真相。

    拉菲尔经她那么一讲，突然明悟。

    这个纱雾又坑她，昨天还说着没画完呢。

    “你这发型，是怕被粉丝们认出吧，所以最新一话你一定要看啊，毕竟第二话轮到你登场了，你不提前了解一番，只怕去学校没有应付时间。”珈百璃再度怂恿道。

    是了，按照纱雾的搞事性格，指不定拉菲尔的二次元角色被弄成那啥啥样。

    拉菲尔现在的发型已有所改变，不再是以前那样的简单大长瀑，而是把头发合拢后用盘起来，卷在头后，再用一根红色蝴蝶结扎紧。

    看起来有点像FATE里的亚瑟王发型，但也不全像。


------------

第220章 三位棉被王

    至于为什么和打扮成这个模样，自然是为了防止被人认出自己是《珈百璃的堕落》里的主角之一。

    为了改变气质，拉菲尔可是向纱雾请教好一段时间，而珈百璃本人呢感觉无所谓，便没有去磨时间打造发型。

    改变气质的话，换一套衣服，再戴个帽子遮一下眼睛，或者留长刘海遮眼睛，基本上把气质改变大半。

    能认出的人必定是狂热铁粉。

    哦不对，现在不是讨论发型的时候。

    拉菲尔定了定神，意识到第二话的危机。

    为什么纱雾不敢把第二话给她看？

    这里面一定有猫腻！

    上一次不给她看第一话，是怕她报信给珈百璃，这一次呢？

    轮到拉菲尔自己了！

    拉菲尔顾不上炒第二样菜，决定先一睹为快，提前了解明天将会遇到什么样的危机。

    “走，我们一起去拷问纱雾。”拉菲尔目光闪烁，眼睛里有着坚定之色。

    这一次，绝对要提前看第二话。

    “诶，纱雾的房间在这里，你拖我到你的卧室干嘛？”

    珈百璃行动不便，被拉菲尔一路拖到她的卧室，不禁急眼了。

    莫非还要来一顿令人窒息的洗面奶操作？

    “不，我还需要武装一下。”拉菲尔看着自己的装束摇头道。

    “武装？”

    珈百璃惊讶地看着她把非校供的JK西服扔一旁，抄起一件被子包裹全身，化身圆滚滚的棉被王。

    此刻拉菲尔解开自己盘发，三千白丝如瀑垂落，全身裹着白色被子，加上肌肤雪白，俨然像一团白包子，没有其他颜色，极为可爱。

    “嘛，两团被子压过去，不答应就捂她，然后你在上面镇压着，我去开电脑搜索文件。”

    拉菲尔挪了挪自己的棉被，一边移动一边道出她的计划。

    听着好像很有道理，但是珈百璃总感觉搞错了什么。

    “等等，我才是去电脑搜索文件的人，你应该对她洗面奶，这样才是最有效的方法。”珈百璃反对道。

    “嗯哼？”

    拉菲尔蹭过来，用“和善”的眼神威胁她，却发现隔着被子无法对她洗面奶。

    ……

    唰唰唰。

    右手连动，涂抹一层层色彩，右侧一条条笔刷接连上幕，黑白画面立刻有一种元气满满的二次元画面感。

    在手绘板前面的银白大萝莉，穿着一件格子睡衣，软萌可口的脸蛋微微张口打哈欠，似想睡觉。

    “要不睡觉补番吧……哦不对，还没吃饭呢，拉菲尔怎么还没弄好饭菜？”纱雾画了一阵子，想睡觉又记起午饭一事。

    沙沙沙。

    她的耳朵微动，听到细微的杂物拖动声。

    这种声音奇怪，像是柔软的东西拖到地板上，里面夹着轻柔的脚步声。

    这种声音，应该是两个人各自拖着棉被前行的声音。

    吱呀一声，纱雾听到门锁转动的声音。

    唔，来查房吗？

    恰好纱雾回头看一眼，顿时目光相对。

    “咦。”纱雾目露惊奇之色。

    这两个人，都裹着棉被啊。

    只见拉菲尔裹着一层棉被，拖在地上像扁底汤圆似的，珈百璃侧是直立开关的圆柱棉被王。

    两位棉被王！

    继棉被王珈百璃出世后，拉菲尔也裹着一层棉被出现。

    纱雾见此，内心大汗道：“这是要举办棉被王大会吗？”

    不过这场面可不多见，赶紧拿出手机咔嚓一声，将两位棉被王懵逼的表情拍下来。

    拍完后，纱雾也不甘下风，右手抄起小白被，呼啦一声转一圈，一个圆滚滚的棉被王纱雾落地登场。

    拉菲尔：“……”

    珈百璃：“……”

    想象中的剧本有点出入，三人居然以圆滚滚的棉被王姿态同台竞技眼神。

    拉菲尔给珈百璃递个眼神，示意她靠近纱雾展开棉被攻击。

    珈百璃置若罔闻，径直向着纱雾的电脑走去。

    拉菲尔暗骂一声，只好向纱雾挪动。

    “你们裹着棉被过来干嘛？”

    纱雾看看珈百璃和拉菲尔的眼神，心道不会是来索要漫画的吧。

    “珈百璃酱说第二话已画好，我来看看。”拉菲尔嗯哼一声。

    纱雾闻言满头，心里微汗。

    第二话确实出现天使拉菲尔，但是形象绝对不是什么高大上的圣母存在，而是天使的堕落。

    与其用堕落一词，不如说披着天使外皮的小恶魔更适合拉菲尔。

    漫画里的拉菲尔有七成时间在捉弄萨塔妮亚，三成时间捉弄珈百璃。

    “这个，还不能看呢，我已经把原文件发给编辑了，电脑里没有第二话文件。”

    “骗鬼呢，身为漫画作者没有原文件，我不信。”拉菲尔不断逼近，同时珈百璃的双手已碰到电脑的机械键盘。

    随着拉菲尔的靠近，纱雾感受到一阵危机。

    哗啦一下，纱雾被拉菲尔的棉被挤挤，然后冒出头的脸蛋被强制洗面奶。

    幸好纱雾机灵，小萌头立刻往下埋进被子，彻底成为小团子，圆滚滚的无懈可击。

    另一边，电脑上出现一条搜索框，进度条以每秒3%的进度飞快搜索中。

    约三十几秒后，珈百璃搜索到一排压缩包，检索结果有数百个。

    珈百璃目光如炬，鼠标滑轮飞快滑动，她立刻在看到一行名叫“《珈百璃的堕落》第二话.7z”的文件名。

    “找到了！”珈百璃把文件拖到QQ上，依次发到自己的QQ和拉菲尔的QQ上。

    “OK收工，快走吧。”

    二人提着棉被飞快跑回去。

    珈百璃拿到漫画自不用说，第一时间在卧室里躺着看。

    拉菲尔也回到卧室里，拿着手机开始浏览第二话内容。

    第二话内容开关介绍第三位主角萨塔妮亚。

    萨塔妮亚是一位红色短发的恶魔族妹子，随身携带中二病属性，一出场便对着“矿泉水不拧瓶盖扔掉”的轻微不良行为感觉很自豪，随后看到珈百璃直接丢掉没喝完的饮料而震惊。

    怀疑人生的萨塔妮亚和珈百璃猜拳，天使出剪刀胜布，输掉猜拳的萨塔妮亚一脸幸福地擦完地板，事后感觉自己智障了。

    再然后是珈百璃与薇奈特的互动，衬托珈百璃的天使的生活十分脏乱。

    与其相比，薇奈特的勤奋简直比天使还天使。

    一路看到直到第三十页，拉菲尔的手指蓦然停顿，看到这一页出现一个白发如瀑的可爱妹子——白羽·菈菲尔·恩兹沃斯！

    “终于出现了，我的二次元角色。”拉菲尔手指颤抖，怀着既兴奋又忐忑的心情开始观看。


------------

第221章 萨塔妮亚的中二人生

    她握紧手机，眼睛炯炯有神，注视着接下来会发生的漫画情节。

    漫画里，出现一条水泥混凝土路面街道，街道两侧均立有白色的房屋围墙。

    街道上有一位红色苏格兰百褶裙的JK，白色长发直接垂落到米黄色针织衫的衣角，头顶互别一枚银十字架发饰，额头还有一条呆毛高高翘起。

    她的脸蛋略圆，目视前方，拿着书包微微闭眼叹气，心道：“虽然过上期待的人间生活，但也意外地无趣啊，就没什么有趣的事情吗？”

    没错，她就是白发天使拉菲尔。

    突然间，拉菲尔听到一阵争执声，定睛一看原来前面有一女一狗互抢菠萝包。

    这个女的穿着浅橘色针织衫，同款校服超短裙，红色头发，扎双环型辫子，额头有一枚黑色的蝙蝠发夹。

    而那只小狗狗通体纯白，身高约三四十厘米左右，两只耳朵呈三角尖状，黑色眼珠子，看起来格外憨厚。

    那只狗咬着菠萝包一角，对面的妹子则捏着菠萝包的另一角，死死攥紧不放手。

    “她竟然在和狗争斗！”拉菲尔心中一震。

    “好像很有趣的样子。”

    拉菲尔眨眨眼睛，露出兴奋的光芒。

    “好久没有这种感觉了，浑身在颤抖……我的本能在告诉我，她一定会成为绝佳的玩具。”

    啪嗒一声书包落地，拉菲尔双手抱臂，兴奋地看着那个浅橘色少女。

    不知道为什么，拉菲尔看见一个人在和一条狗争夺食物，不禁产生一种荒谬和兴奋感。

    这时萨塔妮亚抢到菠萝包，把菠萝包放到身后，死死护住，像是护住自己的孩子一样。

    她非常紧张地看着这条白狗，威胁道：“来啊，不要命的话就放马过来。”

    憨厚的小白狗伸吐舌头，呆萌的小眼睛注视着萨塔妮亚，一喘一吸，极富节奏感。

    萨塔妮亚仍在盯紧它，并且咬紧牙关，似面对生死大敌。

    菠萝包，是她的命根子，绝不容许一只狗夺走。

    这时小白狗示威性踏前一步，引起萨塔妮亚的紧张情绪，立刻停手道：“等等，我们还是好好商量商量吧。”

    “你还太年轻，这么早就让生命的花朵凋零未免太过可惜。”

    萨塔妮亚一脸凝重地说出这句话，仿佛自己拥有主宰众生的实力。

    然而站在萨塔妮亚身后的拉菲尔早已看穿一切，这无非就是中二病发作。

    一只恶魔，理应不惧一切，却害怕一条狗，还因食物而僵持下来，用附带中二气息的话语试图吓退小白狗。

    可见这个恶魔混得很惨，同时也给拉菲尔一种感觉——这位恶魔妹子傻乎乎的，看起来很好捉弄呢。

    “感谢神明，我会好好调教她的。”

    拉菲尔双手合一，向着神明祈祷，愈发兴奋，似寂寥的人生获得神圣的救赎。

    如果说刚刚的拉菲尔还愁云密布，宛若一只脱水的咸鱼。

    那么现在的她就是重焕新生的海鱼，在海里不断戏弄某个傻蛋。

    三次元的拉菲尔看到这里，也暗自点头，表示非常理，知晓漫画中的拉菲尔为什么那么兴奋。

    毕竟，没有什么事比捉弄一只恶魔来得更愉快。

    就像现实中的她，捉弄纱雾和珈百璃同样是人生一大快事。

    三次元的拉菲尔摸着小下巴，双眼闪烁精光，继续浏览漫画。

    这时漫画内容已来到第35页，白羽拉菲尔拿起掉落的书包，尝试打断她道：“啊喏。”

    “干什么？”

    萨塔妮亚向后看去，发现身后站着一位JK。

    这位JK有着一袭白色长发，米黄色针织衫，身高约一米六这样子，看起来人很善良，隐隐间拥有天使的气息。

    在萨塔妮亚投出不解的目光的时候，拉菲尔眯着眼笑道：“我是路过的学生，请问你想要我怎样玩弄你呢？”

    “突然间说什么呢？”萨塔妮亚微汗，这位同学好像有点傻？

    正是这对话的一瞬间，小狗趁机窜过来，欲夺菠萝包，纵身一跃。

    萨塔妮亚听到“噗”的跳跃声，立刻紧张地侧身，躲过一劫。

    不过小狗不甘示弱，兴奋地摇摇弯月牙小尾巴，再次出击。

    “啊，不小心说出真心话了……”拉菲尔捂嘴顿了顿，再道：“我看你不太擅长应付小狗，好像很为难的样子。”

    “谁，谁不擅长了！”她立刻反驳道。

    萨塔妮亚捂着菠萝包，小狗再次跳跃出击，她不小心“啊”的一声躲开，可见确实很为难。

    但是身为一名恶魔，怎么能在外人面前示弱呢。

    所以她嘴上仍逞强道：“只不过现在刚到关键时刻罢了。”

    小狗摇着尾巴看着她，显得异常兴奋，准备再次出击。

    萨塔妮亚见此，突然中二病大发，漫画给她一个紫红背景特写，周身弥漫一周黑气。

    她左手向前虚握，仿佛握住世界的命脉，狂妄道：“蠢狗，吾名胡桃泽·萨塔妮亚·麦克威尔，乃终将统治万物之人，我奉劝你在大恶魔萨塔尼亚的名号下，臣服吧！”

    小狗做出嫌弃的脸黑表情，再向前踏一步，轻摇弯勾尾巴。

    “我都说到这种地步，为什么还会靠过来啊。”萨塔妮亚挡着菠萝包退后。

    “啊喏，和狗狗说话，必须得用狗的语言对它才行，不然狗狗听不懂哦。”拉菲尔眯眼笑道。

    “狗的语言？”萨塔妮亚自喃道，感觉这位JK说得有道理。

    “只要将自己设身处地成狗，就一定能做到和它心灵相通。”拉菲尔双手合一微笑道，笑容温暖如春，星星闪光，似天使般温柔。

    “我知道了。”萨塔妮亚一脸凝重道，被拉菲尔成功洗脑。

    她犹豫半晌，红着脸试着吼道：“汪，汪，汪汪汪……”

    狗狗摇摇小尾巴，没有动静。

    “大丈夫（不要紧），你的意思传达给它了。”拉菲尔伸出大拇指点赞道。

    萨塔妮亚也感觉有效，于是吼得更加卖力：“汪汪汪——”

    小狗静坐，好似看着她表演。

    萨塔妮亚不禁气馁，她的本意是赶走这条狗，但是这条狗坐着看她吼干嘛，难道在看一名智障？

    “嘛算了，我要走了。”萨塔妮亚放弃赶狗，打算绕路而走。

    “你真的要放弃了吗？”拉菲尔补刀道。

    “你说什么？”萨塔妮亚的脚步骤停。


------------

第222章 我！拉菲尔！洗面奶！

    “要是让你不开心的话我道歉，我只是觉得伟大的恶魔殿下被一条狗占尽上风，真的好吗？”拉菲尔继续怂恿道。

    “我会逃跑吗？我可是大恶魔萨塔妮亚，在我的字典里没有逃跑二字。”萨塔妮亚周身再涌黑气，摆一个自以为很酷的姿势。

    在拉菲尔看来，这是妥妥的中二病啊。

    “像这种烂狗，直接秒杀给你看！”萨塔妮亚反身迎向小白狗。

    小白狗亦不甘示弱，勇往直前，嘣的一声直跃上空，和萨塔妮亚在刹那间快速交锋，一击定胜负！

    旋即画面一转，地点转到高中某班。

    萨塔妮亚眼角带泪光，垂头丧气地站在珈百璃的旁边道：“我的菠萝包，又被抢了。”

    珈百璃坐在一张座位上，鹅黄长发颇为凌乱，额头一根呆毛似钓鱼线似的下弯。

    旁边还有一位恶魔薇奈，同样身穿浅橘色针织衫加苏格兰百褶裙。

    而珈百璃身穿粉色外套，和紫发薇奈、红毛萨塔妮亚的校服穿着不一样，显得有些特立独行。

    珈百璃在教室里显得有些精神不振，似兴致缺缺，摊手道：“这已经多少次了。”

    “今天是被一个怪人怂恿的。”萨塔妮亚说起这个就来气。

    话音刚毕，拉菲尔的声音从旁边传过来。

    “是在说我吗？”

    拉菲尔站在萨塔妮亚的右侧，眯着眼睛甜甜一笑。

    “为什么你会在这里！”萨塔妮亚指着她，连话都说不稳。

    “就算你这么说，可我是隔壁班的啊。”拉菲尔右手摸自己脸蛋，不好意思地眯眼笑道。

    “搞什么，这不是拉菲尔吗？”珈百璃略微惊讶地看着白发如瀑的拉菲尔。

    拉菲尔假装发现珈百璃的存在，并打招呼道：“啊，珈百璃酱，早上好。”

    “啊，你们居然认识！”萨塔妮亚非常意外。

    “在天使学校，她和我同一届的。”珈百璃稍稍解释一下。

    薇奈看着甜甜一笑眯眼睛的拉菲尔评价道：“看起来很温柔嘛。”

    萨塔妮亚抱不同意见，抗议道：“一定也不温柔啊，居然放任这种胡作非为，天界倒是管管啊。”

    在二人吐槽的时候，拉菲尔靠近珈百璃，双手抱住珈百璃的脖子，用两团东西蹭蹭挤挤，一脸幸福道：“珈百璃酱，今天也是既颓废又可爱啊。”

    珈百璃翻白眼，被两团东西推推挤挤，嫩白可口的脸蛋就这么被洗面奶。

    “不要洗面奶。”珈百璃语出惊人。

    三次元的拉菲尔看到这一段，咦的一声，身有同感呢。

    而且这一幕不正是天天在家里上演的生活段子吗，看来纱雾酱的生活运用能力很强呢。

    拉菲尔心想完，继续浏览漫画。

    这时漫画已到第四十六页，将要结束。

    继续回到漫画里，漫画中的拉菲尔笑着换个角度，挪到珈百璃的头顶，继续用两团东西向下挤压，并且双手不忘揉脸。

    “那就放头上。”

    不要洗面奶没关系，还有洗发（哔……省略一个字）呢。

    “我要杀了你。”珈百璃继续翻白眼，口头威胁一番。

    然而，口头威胁非但没有用，头部还被两团东西压得下沉三厘米，沉甸甸的，无法向上弹开。

    “看不出像萨塔妮亚说的那么怪啊。”薇奈看着拉菲尔对珈百璃进行特别的揉脸大法，感觉棒棒的。

    这个天使，看起来真的很友善的样子。

    好想和她交朋友，薇奈心想。

    “啊对了，我买了一个菠萝包。”拉菲尔拿出黄色的菠萝包。

    “那个是……”萨塔妮亚突然高兴起来。

    “我是想把它奉送给萨塔妮亚同学的啦。”

    “区区天使倒也拖懂事的，那我就大发慈悲地收下吧。”萨塔妮亚两手挺腰，哈哈一笑。

    “太好了，那么……”

    画面一转，拉菲尔坐在桌子上，伸出一只脚道：“如果你是抖s，我就把传给你。”

    萨塔妮亚闻言，身体自行移动，双手放置膝盖上，于地板上正襟危坐。

    “哈？你在说些什么！”

    待她反应过来的时候，发现自己居然在拉菲尔的脚前。

    “你不是擅长模仿小狗吗？”拉菲尔笑着捂嘴。

    “可恶，谁擅长了！”萨塔妮亚一阵抓狂。

    珈百璃见此，对身侧的薇奈道：“你不去和她搭话吗？”

    “这个，请容我三思。”薇奈特汗言。

    ……

    漫画到这里便结束，拉菲尔看完第二话，着实笑了好一阵子。

    尤其是拉菲尔捉弄萨塔妮亚的时候，那逗狗一段简直是中二少女欢乐多。

    “果然很好看呢，哼，纱雾居然不给我看，实在是太可恶了。”拉菲尔摇摇小拳头。

    想毕，拉菲尔去找珈百璃分享读后感。

    吱呀一声，房门打开，拉菲尔看到珈百璃正聚精汇神地看漫画，看的速度比拉菲尔还慢，刚看到第四十五，刚好到洗面奶的情节。

    由于珈百璃不怎么看漫画，所以看漫画的速度比姐姐拉菲尔慢上半拍。

    这一会儿珈百璃听到开门声，下一刻看到令人窒息的熟悉画面。

    “唔……我还要看漫画。”珈百璃两掌推她。

    拉菲尔进门后，第一步就是令人窒息的洗面奶。

    和漫画情节极为相似！

    “珈百璃，你在漫画里也是既颓废又可爱呢。”拉菲尔不依不饶，再洗一分钟才放她出来透气。

    “呼，呼，太闷了，我警告你别对我洗面奶，要洗面就去揉纱雾。”珈百璃大口呼吸空气，双眼恶狠狠地瞪她一下。

    “不说这个，你有没有觉得第二话格外好看呢？”拉菲尔看见第二话的自己后，脑中有一种奇异的共鸣感，仿佛身临其境，好像自己亲身经历了那一段故事。

    “好看是好看，不过你可是用腹黑天使哎，这样子真的没关系吗？”珈百璃故意道。

    “对哦，我是腹黑天使，这个纱雾……”拉菲尔咬牙切齿，突然发觉明天的路有点漫长。

    若是拉菲尔的大学同学，问她诸如一些性格的问题，要怎么答呢？

    比如说：“请问拉菲尔的腹黑属性出现在天使身上，是不是真的呢，还是说这是商业惯用的夸张反讽手法？”

    要怎么回答呢？


------------

第223章 二人组的真实写照

    拉菲尔刚刚看着很起劲，但是一想到这种情节是以自黑为前提（拉菲尔不觉得自己有腹黑性格），心里就非常不舒服。

    “我们起义吧，珈百璃酱！”拉菲尔站起来，握住小粉拳，目光火燎燎的。

    “不，你去吧。”珈百璃兴致缺缺地玩电脑。

    “啊咧，为什么？”

    拉菲尔微微一愣，看着珈百璃的脸蛋，十分不解。

    “你不是最热衷于反对纱雾的人吗，怎么突然放弃了？”

    在这之前，珈百璃时不时抓着纱雾吐槽第一话太暴露，要求下一话再改进一点，不要整天光着小白腿玩电脑。

    拉菲尔也曾担忧过，不过她担忧的地方是自己的二次元角色，并不是担忧珈百璃。

    她担忧自己的二次元角色会不会也是光着腿宅在家的妹子。

    在前一晚，拉菲尔甚至脑补出自己光着小白腿站在珈百璃旁边训斥她不要玩电脑的画面。

    现在看来，自己的担忧的地方是多余。

    想象中的光腿拉菲尔没有出现，反倒是把腹黑的属性大用特用。

    生怕别人不知道拉菲尔是腹黑性格。

    呀，一想这事就感觉脑门七窍生烟。

    实在是太皮了，这个纱雾。

    在拉菲尔思考的间隙，珈百璃继续玩电脑，将手机放一边，用不急不徐的语气道：

    “我觉得这本漫画很好看，虽然天使恶魔的背景设定很虚幻，但人物性格很真实。我突然不想破坏自己的角色，因为她就是我的真实写照，改掉她如同否定自己的存在。”

    珈百璃说完，看向她再道：“同理可得，拉菲尔你……”

    刚想说腹黑这一点，但是转而一想，这么说不是找打吗，于是珈百璃顿了顿再道：“呃，我不是说你腹黑，而是洗面奶这一点，确实很切合实际。”

    拉菲尔闻言，眯着眼睛甜甜一笑，向她扑过去，边揉边道：

    “你说什么，腹黑？”

    “才不是呢……啊，我要玩电脑了，我的队友需要我……”珈百璃拼死挣扎。

    和纱雾的挣扎不一样，珈百璃是带着强烈主观意识地挣扎。

    纱雾的挣扎是象征性的挣扎，动作是有的，但是力气明显不大。

    不过有时候捂久了，纱雾的挣脱动作比珈百璃还顺溜，像一条鱼从怀里滑出来透气。

    拉菲尔熟知这一点，所以对珈百璃释放洗面奶大法时，双手会扣得更紧。

    “我，要，断气，了！”珈百璃在怀里闷响道。

    拉菲尔闻言，稍稍减轻力气。

    正是这一减轻，珈百璃突然发力，以闪电般的速度挣脱怀抱，右手顺手抄起一把被子盖头。

    下一刻，在拉菲尔微微愣神的目光中，珈百璃把自己包进被子里，像一只圆圆的团子。

    而且她的动作很迅捷，左手抄起电脑收进被子里，网线直接拔掉，改用无线网络，于是整个人就龟缩在被子里玩电脑，无懈可击。

    “我玩电脑了，别吵我。”

    被子里传来一阵闷音。

    “……”拉菲尔不由扶额，看来接下来只能一个人去起义。

    不过细想一下珈百璃的理论，确实很有道理呢。

    好像现实中的自己，确实有种小腹黑的感觉。

    但是拉菲尔可不认为自己腹黑，她只是单纯认为自己爱捉弄珈百璃和纱雾罢了。

    拉菲尔想了几分钟，最后还是赞同珈百璃的理论。

    还是“原汗原味”的漫画好看，一切按自己想着来，能好看就怪咧。

    但是，这事不能就这样算了。

    “不行，我要去痛快地揉脸，不然不解气。”拉菲尔默默自语，握着小拳头冲进纱雾的房间。

    闯进的纱雾的房间，看到卧室里空荡荡的，唯有床上有一团圆滚滚的棉被，形状似一团扁状汤圆。

    这个外形，几乎珈百璃一致。

    不愧是拉菲尔的妹妹，躲人手法几乎一致。

    但是拉菲尔岂会知难而退。

    走到这一步，一定要揉到脸才算成功。

    拉菲尔扑上去，呼啦一下扯住被子，后纱雾扯被子。

    不料这一扯轻松无比，毫无阻滞，一瞬间便拉开被子。

    “好像太容易了点……咦，人呢？”

    拉菲尔看着手上的小白被，床上空无一人，只有一个魔性小电视抱枕躺在里面，充当鼓状填充物。

    “莫非偷偷跑去上班了？”拉菲尔搜遍房子也没看到人，只好这么推测。

    ……

    星期六的一轮太阳，从东边冉冉升起。

    《电击大王（B号刊）》第二期正式发售！

    “老板，给我来一份电击大王B号刊！”

    “老板我要看珈百璃，你懂的！”

    “都让开，老子要买两本，一本自己收藏，一本传教！”

    有人听到要买两本，下意识装逼道：“两本算什么，我一口气买十本！”

    店主听到有人要买十本，立刻盯住那个脸颊有三颗麻子的同学，喊道：

    “那个打算买十本的同学别跑啊，你怎么买了两本就走了？我今天进的货远超平时十倍，货源绝对充足，买多少本都行！”

    脸颊有三颗麻子的同学微汗，说完那句买十本的话就后悔了。

    没钱呀！

    他只带了三本的钱，刚刚买了两本，剩下的钱留到明天买A号刊。

    “我回去拿钱，去去就回。”脸上有麻子的同学脸上火辣辣的，也不知道这句话是真是假的。

    来吧，这钱又有损失，不来吧，万一日后来店里买漫画，被店主调侃怎么办？

    麻子同学登上QQ，向他的同学求助。

    在线等，挺急的！

    他的同学收到信息后表示不知道，并且劝他别老去线下抢书，在线上动动手就能享受正版动漫，何必在大冷天里挤在人堆里抢书。

    “还是网络动漫有意思，漫画弹幕、书评区热门帖，每时每刻都在诞生新梗，这可是书本带不来的网络社交互动体验。”

    该同学解决他的同学问题，又滚回漫画里看漫画。

    “距离《珈百璃的堕落》第二话更新还有10分钟……”

    线上的更新比线下迟一点，书店只要开门就可以售卖，而海洋老师的线上更新，总是要拖到早晨的八点档。

    估计这是强迫症吧，谷川君心想。

    至于拖更？

    不存在的！


------------

第224章 拉菲尔你要火了

    海洋老师给人的印象，更新很感人。

    《魔禁》的更新速度稳定每周两话，《珈百璃的堕落》也稳定每周一更（首期更新不算）。

    每周美滋滋的！

    看看别人的更新，每两周一更不说，不乏有每三周一更的漫画。

    此外还有月更漫画，页码同样是四五十页。

    还有一些漫画，打出“这本有生之年，新作来世再更。”之类的话语。

    可见每周总更新量达三更的海洋老师，更新速度已经非常感人。

    哪怕那是有着漫画助手的帮忙，谷川君也能接受。

    只要能质量不减，更新越多越好。

    正当谷川君想着这些的时候，时间已来到八点零一分。

    他一哆嗦，又错过第一时间，看来里面的弹幕已满天飞。

    点开一看，果然弹幕如枪弹雨林般密集，只好先屏蔽掉。

    “我看看，哦原来第三个出场的妹子是红毛啊，好像是恶魔阵营的角色来着。”谷川君喃道。

    关于珈百璃的堕落，在网上有详细的介绍，附带剧透元素，谷川君不敢看太多，只是简单记住主角们的名字和主要的定位。

    “这个恶魔是来搞笑的吧，好好笑。”谷川君看着珈百璃和红毛互动的一幕，不禁感到好笑。

    天使不仅堕落了，还有一位恶魔如圣母般温柔，第二位恶魔则是一个中二病少女。

    恶魔界没救了。

    很快，谷川君看到第二位天使角色拉菲尔逗萨塔妮亚的剧情，不禁又笑出声。

    天使喜欢逗恶魔，以此为乐，这位天使也堕落了。

    “噗哧，都是人才，看来恶魔界、天使界都没救了。”谷川君笑出声。

    第二位天使初看很阳光善良，过几页后开始腹黑之旅，再结合萨塔妮亚的中二气，整部漫画突然变得很轻松搞笑。

    “轻松搞笑日常百合漫，海洋老师给这部漫画的定位分毫不差呢。”

    原以为有天使恶魔的设定，会附带战斗风。

    没想到看完第一、第二话后，完全没有战斗风的感觉，反倒是通篇日常，能让人会心一笑，于不知不觉中让人心里放松。

    在东京这片土地上，大学生的谷川君生活在紧张的快节奏生活里，看漫画常常心浮气躁，恨不得立刻爽起来。

    正因有海洋老师这三部动漫（两本漫画+一部泡面番），轻松之余会心一笑，压抑的生活才得以稍稍喘息。

    再往下翻页，谷川君看到拉菲尔抱住珈百璃揉脸，官方吐槽洗面奶，让谷川君不禁乐呵一分钟。

    “这个洗面奶，吐槽得好啊，我得制作一个表情包才行。”

    谷川君决定后，开始载图，用PS载入图片。

    图片刚好是珈百璃翻白眼，而拉菲尔在旁边用两团东西挤挤，一手搂着脖子，一手揉脸蛋揉得不亦乐乎，场面极为有趣。

    下面再加上一行字：“不要洗面奶。”

    不多是，海洋老师后援团Q群里多一个表情图。

    ID“纱雾酱的贴身高手”：“不要洗面奶.jpg！”

    正好大吊兄上线，看见谷川君制作的表情图，偷偷收藏，并且点赞道：“速度真快，刚看完就有图了！”

    话毕，大吊兄用红包炸群道：“喵喵喵，有妹子吗？”

    “找妹子干嘛，小心我禁言你！”三岛班长发个“盯”的表情。

    “不要洗面奶.jpg！”大吊兄正好对这位爆过萝莉萌音的妹子发图。

    “啊，这不是珈百璃最新话的那个漫画页吗？”三岛班长对着手机屏幕瞪眼，马尾辫子轻轻一晃。

    半晌过后，她意识到不对，这张图片就是拿来调侃的！

    发图者比作珈百璃，和他聊天的相当于拉菲尔，也就是攻和受之间的对比。

    “滚，谁洗你的面啊，臭不要脸。”

    三岛班长想禁他的言，却发现大吊兄也是管理员，只好口头漫骂。

    “唔，你洗我的面啊。”大吊兄再逗一次。

    三岛班长气不过，跑到群主那里告状，随后大吊兄被禁言一小时。

    这时，刚赶跑一个天不怕地不怕的大吊兄，一位PS大神上线，发了一张动图“f”。

    这张动图是拉菲尔在动，珈百璃翻白眼抗压，下面还有一行字：“不要洗面奶！”

    一秒后，动图里的拉菲尔换另一种揉脸方法，下方再补字幕：“那就换到头上吧。”

    三岛班长刚解气，就看到这幅动图，不禁哭笑不得。

    刚刚禁言一位不要脸的男生，又来一位PS大神。

    幸好这位PS大神没有别的意思，只是想把创作的喜悦分享给大家而已。

    ID“纱雾酱的贴身高手”：“唔，大神不愧是大神，以我的能力只能P一张静态图，高手直接画一张动态图。”

    是的，谷川君弄的是静态图，效果差强人意，远没有动态表情表现的效果好。

    PS大神这张动图，线条勾勒清晰，虽无颜色，却把珈百璃的翻白眼，和拉菲尔的洗面奶特色结合在一起，动作里包含搂、挤、压、揉、蹭等好几个动作，画面感极强。

    “有空闲的漫画助手吗，可以合作一下，负责上色，我有自制的动图原稿件。”

    该大神精益求精，不满足黑白色的动态表情，想制作彩色动态图。

    “我！我！”一位妹子响应。

    众老司机看着本群爆照认证的软妹子响应，突然感觉自己单身不是没有理由。

    看看别人，PS大神没有蹉跎岁月。

    再看自己呢，还学着如何当老司机呢。

    ……

    时间匆匆，转眼到中午。

    东京大学，某栋教学楼。

    拉菲尔穿着一件白色的棉质大衣，头顶直接盖一顶白色毛线帽，盘着头发，脖子部位还加了一条黑白方格围巾。

    “拉菲尔！原来你在这，我说怎么找不到，原来你又换一身装扮，要不是半路上遇见你的妹妹，我还差点认不出来了呢。”

    拉菲尔的好朋友突然从背后窜过来，一脸惊喜地看她，似发现新大陆。

    刚刚她路遇纱雾，得知拉菲尔今天的穿着格外不一般，全身上下重新武装一遍。

    “找我干嘛，我还要回家呢。”

    拉菲尔一脸纠结，她都穿成这样了，只有小半脸露在空气中，居然还能被老同学发现，不得不说这也太什么了。

    拉菲尔无语，看来昨天的揉脸太重了，纱雾耿耿于怀呢。

    “别急啊，你先看看这个动态表情，你要火了知道吗？”

    朋友不依不饶，好不容易逮住珍稀物种拉菲尔，怎么可能轻易放开她呢。

    “什么表情图啊，等我回去再看不行吗？”

    拉菲尔刚说完，看着手机里的表情图，话说到一半戛然而止。

    只见朋友手机里，放着一张彩色表情图，图里有一位白发如瀑的大胸妹子，抱着珈百璃揉脸蛋，非常有画面感。

    “这……是我？”


------------

第225章 奇葩的请假理由？

    拉菲尔双眼一凝，点击收藏表情。

    这幅动态图十分生动，无论是洗面奶的动作，还是拉菲尔的表情，或者是珈百璃的翻白眼，都是那么棒。

    拉菲尔仔细看十遍后，暗叹一声细节好评！

    拉菲尔的好朋友香里看见拉菲尔的沾沾自喜的反应，不禁无语。

    这家伙是没有意识到不妙吧？

    “啊喏，拉菲尔你没有觉得不妥吗？”她试着问道。

    “嗯？有什么不妥？”拉菲尔反问。

    这幅动图的还原度超高，不禁动作真实，色彩亦很鲜艳，放在动图界可称之高颜值动图，不是那些标清马赛克动图能比的。

    不对，她的朋友不会坑她，拉菲尔对这一点很确定。

    所以这里一定有着她想不到的弊端。

    “啊糟糕，这动图不会是纱雾做的吧。”拉菲尔猜测道。

    “不，这是群里某PS大神和热心肠的漫画助手一起做的。”香里摇摇头。

    “哦。”拉菲尔仍未想到其中隐藏的弊端。

    这时拿出手机查看一下海洋老师后援团Q群，突然发现这群老司机的聊天风向改变，每十张斗图表情里带一张洗面奶表情。

    注意，这是每十张斗图表情！

    也就是说，拉菲尔的表情开始走红表情包界。

    拉菲尔灵光一闪，想到关键之处，不敢相信道：“难道我会像几月前的炮姐表情包一样走红网络吗？”

    几月前，炮姐的动态冒泡图走红网络。

    回想起来，那一幕仍历历在目。

    说完这句话，拉菲尔的脸颊火辣辣的，顿觉以后没脸见人了。

    万一火了，那不是全天下的大部分网民都认识了她吗？

    哪怕不看漫画，也会知道表情界有这么一个有趣的洗面奶妹子。

    说不定以后还会有化妆品公司登门拜访，请求拉菲尔做她们的品牌代言人。

    拉菲尔想着未来的画面，看着电视突然插播一条广告，广告里拉菲尔棒着一瓶洗面奶，甜甜一笑为其宣传。

    她一想到这个画面，不禁全身颤栗。

    “万一我成为洗面奶的某品牌的形象代言人怎么办？”她迷茫道。

    “额，我也不知道。”香里无奈摊手。

    就这样，拉菲尔一路心惊胆战地回家，脖子间的围巾提得更高，生怕被人认出来。

    所幸拉菲尔的打扮技术很高超，气质和漫画里的拉菲尔大相径途，白色的棉质大衣，盘着头发加一顶毛线帽，只有半张小脸暴露在空气中。

    要不是熟人，压根认不出来。

    ……

    东京，和泉家。

    拉菲尔拿着手机闯入纱雾的房间，二话不说就是一阵揉脸，揉了一分钟才拿出手机。

    “纱雾，这个表情包怎能说？”

    “什么表情？我的脸蛋很痛哎。”纱雾轻揉自己的脸蛋，非常幽怨地看着她。

    “这个洗面奶表情！”

    “哦，你说这个啊，没想到PS大神画得意外的好呢。”纱雾啧啧称赞道。

    “万一我像炮姐一样走红网络呢？”拉菲尔不服气。

    “不会的，当初炮姐是用画风出道，表情界还没有这种精致优美的二次元画风。现在表情包泛滥，像我这种画风的表情包数量上万，不缺你这一个表情包。”纱雾分析道。

    “你……”

    拉菲尔脸色微变，哪有这样贬低姐姐的。

    “咳咳，新闻不会像当初那样大肆报道，你就安心吧。”纱雾心虚道。

    其实纱雾心里也没底，不知道纱雾这个洗面奶表情包会不会火。

    会火吗？

    她一次又一次地问自己，答案是有可能会火。

    纱雾感觉这件事很容易闹大。

    起初她没想到洗面奶这个梗被粉丝们玩得不亦乐乎，甚至还炒热到其他群，飞速传播。

    为了自己的脸蛋着想，纱雾果断把拉菲尔的表情包说得一文不值，有多多小。

    说得越小越好，这样纱雾的脸蛋才能逃过一劫。

    “好吧，你说的有道理。”

    拉菲尔心里也不愿意自己被新闻媒体机构大肆报道，所以下意识赞同纱雾的言论。

    拉菲尔回到自己卧室里，时不时关注网络的动态，担心自己人气火爆。

    说起来珈百璃也是洗面奶表情包的主角之一，拉菲尔又拉上珈百璃促膝长谈，让她认识到事态的严重性。

    珈百璃玩着游戏，权当没有听到，事后看到留言，才感觉有点糟糕。

    但是珈百璃想了想，感觉也就那样，没必要紧张。

    表情包界可谓是长江后浪推前浪，一代新人换旧人。

    表情界的新陈代谢速率极快，往往红极一时的表情，不会永远火下去，迟早会归于平庸，成为人们收藏库里的压箱底表情，只有在某个时候才拿出来调侃一下。

    像那个炮姐冒泡图，在现在已没有多少人拿出来冒泡，反而是各种新版本的冒泡图百花争艳。

    “别担心，避避风头就好，顺便帮我向老师请个假吧。”珈百璃对拉菲尔比心。

    拉菲尔无语，她帮珈百璃和纱雾在高中老师的电话煲里请过无数次假，唯独这次的请假理由非常奇葩。

    为了躲过网络舆论风波，特地让拉菲尔帮她请假。

    太奇葩了，老师会同意吗？

    拉菲尔抱着小电视抱枕（从纱雾手里抢来的），略微不安地给珈百璃的班主任打电话道：

    “老师好，我是珈百璃的姐姐，想替珈百璃请个假，对对我就是那个洗面奶的姐姐，哦不对，我才不认识那种人，老师您别开玩笑了……”

    这位班主任名叫中本和树，是珈百璃的班主任，知道珈百璃的二姐纱雾在画漫画，特别是那本《珈百璃的堕落》，他缴了不下上百本，故而对珈百璃本人的印象很深。

    今天在班群里偷窥学生聊天的时候，发现一位勤奋好学的女学霸发了一张二次元妹子洗面奶的表情。

    本来老师不看二次元，哪怕把漫画本砸到他脸上也不看，但是这幅表情不一样。

    这张表情包里的主角之一，赫然是自己的学生——珈百璃！

    了解前因后果的班主任，也觉得珈百璃确实有难处，便批她一周假。

    “啊？您同意了！好的，谢谢老师！”

    拉菲尔打完电话后，疑在梦中。

    批一周的假，莫非她打了一个假电话？

    拉菲尔再次看手机，逐字念手机号码，一字不差，确实是珈百璃的班主任。

    拉菲尔想了想，这么奇葩的理由也能过，要不自己也找大学的辅导员老师请一周假？


------------

第226章 中了一种名叫“洗脑循环”的毒

    “老师好，我想请个假，理由是……”

    当拉菲尔用这个不靠谱的理由向辅导员请假时，辅导员爽快地拒绝了。

    拉菲尔一脸懵逼，辅导员拒绝得好爽快。

    没错，就是爽快地拒绝！

    “拉菲尔啊，你是金融系专业的高材生，学习成绩好，人缘不差，但是想要成为金融界大腕，还缺少一些名气啊。”

    “不是，老师我……”拉菲尔打断老师语重心长的话语。

    “先别急着反驳老师，你看这一次就是难得的机会，借机炒一波，管它洗不洗面奶的，只要你让热度一直维持在自己身上，以后可以借势创业，开一家护肤品公司，洗面奶的销量保证杠杠的。”辅导员也打断她说话，强行解释道。

    后面还有一大串的劝说，拉菲尔捂额，喏喏听完挂电话，然后把辅导员的话抛到九霄云外。

    开公司？

    有纱雾这位吸金王在，还需要辛苦应酬打拼吗？

    当然不用！

    最后拉菲尔决定每天换一次装，保证每天的风格都不一样，试图掩盖自己的真实身份。

    ……

    11月的东京，气温约九到十七度，不冷不热。

    在家里度过一周的珈百璃，外边穿上校供的西服外套，里面仍穿着关东襟衬衣。

    在东京这片略冷的秋天里，黑红方格百褶超短裙仍是校服标配。

    珈百璃把头发收进西服里，只有头顶露出自己的鹅黄色头发和嫩嫩的脸蛋。

    “我这样子，应该没有人认出来吧。”珈百璃紧了紧她的西服，估测道。

    她不善于打扮，或者说平时太懒，所以打扮技术很差。

    平时要么用头绳扎一个简单的单马尾，要么任由头发披散在后，随性而为。

    今天特意把头发收进黑色西服里，对于别人来说不过是再简单不过的事，对于珈百璃来说，已是伪装自己的一大步。

    珈百璃也怕被路人认出来。

    被同校同学认出来没啥，那都是妹子，任她们随便瞅。

    但是被一名素不相识的彪形大汉认出来，并当街求签名，那滋味自然不用说。

    特尴尬的场面！

    不过那只存在于珈百璃的幻想中，现实里暂时未遇到。

    走在前往校园的道路上，一米四四的她快步前行，与众多学子擦肩而过，无一人和她打招呼。

    自己班的班长，在旁边擦肩而过，没有注意到珈百璃今天换掉那件万年不变的粉色薄外套。

    她只是匆匆瞥一眼珈百璃，看到那袭明亮的鹅黄色头发有点眼熟，但是看到校供的黑西服，顿时打消念头。

    珈百璃不可能穿冬季西服上学。

    珈百璃走在路上，耳朵动了动，听到意外的内容。

    “今天龙女仆出OP视频了，你看了没？”

    “啊，我只看了超炮的OP，原来龙女仆也出OP了，快说说感受如何？”

    “超炮也出OP了？这么巧，这两家公司是不是串通好的，居然同一天放OP视频。”

    珈百璃松一口气，看来她们没有发现自己，更不用说路人之类的。

    并且她们谈论的话题是自己听不懂的东西，说明洗面奶表情风波应该冷下来了。

    冷下来就好，自己也不用整天想着换装掩饰。

    话说龙女仆是什么？

    还有超炮是什么？

    哇，一堆听不懂的名词，珈百璃感觉她一周没上学，已经与世隔绝般。

    一路走到教室的珈百璃，坐在座位上低头掏出手机，在搜索栏写上一行字，如下：

    “龙女仆是什么？超炮是什么？”

    一秒钟功夫，手机浏览器刷新。

    “检索结果：海洋老师监督的动画作品《龙女仆》安家京都动画，定档2018年1月季番。”

    “检索结果2：节操社的《超炮》动画定档！2018年1月半年番！”

    后面还有一堆结果，时不时带着海洋老师四字。

    珈百璃看到这个搜索结果，顿时心中了然。

    原来纱雾还搞动画，不过怎么没听她说。

    不对，好像说过，但是珈百璃没什么印象。

    在很久之前（一两个月前对于珈百璃来说确实很久），纱雾在饭桌上曾和拉菲尔谈萌系动画和科学魔法动画的话题。

    至于内容是啥，珈百璃不记得了，毕竟她那时候不关心动漫界的事情。

    珈百璃抱着“反正上课也是无聊，不如玩手机”的心态，继续搜索更详细的资料。

    这时班长到教室，看到珈百璃的座位上坐着一位身穿黑色校供西服的JK，不禁捂嘴惊讶。

    “穿西服的珈百璃！不行，我要拍一张照。”班长拿出手机偷拍。

    这件西服是冬季JK装，原本在校园很常见的说，但是放在珈百璃身上，那真是太阳打西边出来，想都不敢想。

    咔嚓咔嚓！

    一阵连拍，惊动珈百璃。

    她猛地抬头，怒目瞪圆眼睛，不满道：“喂，不许拍照！”

    “好吧……话说你在看什么，龙女仆？今天B站有龙女仆OP视频，早上七点刚更新的呢，珈百璃你看了没？”班长凑过来。

    “哦还没看，现在就看。”珈百璃摆摆手，把这群偷拍狂赶走。

    “OP吗，看看也罢，反正我闲着没事做。”

    珈百璃继续低头，并拿出红色的耳机线，用头发掩盖鹅黄色的耳朵，默默打开B站视频。

    “chu chu yeah！

    please me！

    chu chu yeah！

    ithout you！

    啊！那个郭德纲~

    ……”

    一开始，界面有一个黑色的“小”字，随后一声“舅舅爷”蹦出来，画面就像土拨鼠一样弹出无数个红色马尾短辫的小林。

    珈百璃的表情微微动容，这个开场动画的节奏感很强，一瞬间挑起珈百璃的心情，感觉心脏被加快一拍。

    和动漫无关，这是因为音乐的原因，珈百璃在内心里强行辩解道。

    随后音乐继续播放，画面来到黄色头发的女仆托尔，托着一条粗壮的绿色龙尾巴，双手向上伸，整个人如水蛇一般左右摇晃，如一条波浪线。

    魔性，魔性十足的OP！

    珈百璃感觉看这个要上瘾啊，虽然没有玩游戏来得爽快，但是这部一分半钟头的微视频特别有趣，还能消遣时间的东西，果然是好东西呢！

    珈百璃尚未意识到，这种魔性的重复摇摆，在B站可称之为鬼畜。

    “啊，不小心看完了，再看一次吧。”珈百璃眼睛一瞅，点击“洗脑循环”功能。


------------

第227章 双OP齐热

    珈百璃观看龙女仆的魔性OP十分钟，直到她视觉疲劳，才换个口味。

    记得刚才有人提超炮动画，同样是纱雾监督的作品，于是她搜索超炮OP视频。

    龙女仆OP和超炮OP不一样，龙女仆OP本身自带官方鬼畜，带着浓浓的逗比欢乐多氛围。

    而超炮的OP视频正经多了，没有那种为了搏人一笑而弄的片段，有的只有各种人物的过场介绍以及一场燃动人心的超电磁炮。

    点开标题名叫“only my railgun(第一季OP1)”的东西，视频先是黑白色炮姐上境，再然后音乐滚滚而来，让双耳被声音占领。

    “放(はな)て！心(こころ)に刻(きざ)んだ夢(ゆめ)を

    （解放！将那铭刻心底的梦想）

    未来(みらい)さえ置(お)き去(ざ)りにして

    （就连未来我也不惜抛在身后）

    限界(げんかい)など知(し)らない意味(いみ)無(な)い！

    （无视毫无意义的所谓极限）

    この能力(チカラ)が光(ひかり)散(ち)らす

    （任凭手中的力量肆意绽放）

    ……”

    珈百璃听着这首节奏极强的歌，忍不住随着OP轻哼，但刚刚哼出来，突然意识到自己身处课堂，哼歌太危险。

    稍稍抬头，透过刘海的缝隙偷瞄老师，发现老师没有察觉到刚刚轻哼的声音，仍激情满满地讲课。

    “歌不错呢，不过我不喜欢看战斗番。”

    珈百璃自语一番，默默点开音乐软件，把这首OP添进“我喜欢”的行列，然后单击单曲循环。

    看了两部动漫OP视频，珈百璃的内心没有出现太大动荡。

    看动漫固然不错，但是耗时间啊。

    与其耗时间看动漫，不如氪金玩游戏。

    珈百璃仍是那个贪玩的她，惰性一点未改。

    她的大部分时间都用在游戏身上，现在看完视频，正好眼困，开始真正的趴桌睡觉。

    ……

    网上，B站的超炮OP视频已开始涌入大片海洋粉。

    唰啦啦的，一片片弹幕立刻上幕。

    “炮姐的OP！”

    “唔，这段音乐好熟悉！”

    “这幅画面！我好像记得在哪看过！”

    “还记得海洋老师的十五秒微视频吗，和炮姐的超电磁炮超手式很像。”

    “确实很像，待会回去考古。”

    “考古团回归！起手式完全一样，不过后面硬币射出并不一样，看来节操社还是有良心，不完全照搬。”

    “没想到啊，节操社开始转变画风不说，这画质还是很感人的。”

    “我的大刀已经饥渴难耐了，为什么1月还不到，啊啊啊啊！”大吊兄已跑到B站评论区冒泡。

    热衷搞事的纱雾见此，总感觉少了点什么。

    这时候的炮姐视频，还没有出现“你指尖跃动的电光，是我此生不灭的信仰，唯我超电磁炮永世长存”这条霸屏弹幕。

    这条弹幕在前世特火，纱雾不知道这条弹幕

    纱雾本想发这条弹幕的，但是想了想，现在超炮动画还没弄完，《魔禁》那边的炮姐戏份也不是每一话都有，也就是说炮姐的人气还没达到巅峰状态。

    炮姐的人气仍处于上升状态，人气远远没有不够呢！

    提前把这一句霸屏弹幕发出来，恐怕效果不是特别爆炸。

    算了，顺其自然吧，只要超炮动画进行下去，这条霸屏弹幕迟早会出现某位狂热粉丝之手，并且占领任何和炮姐有关的视频。

    说起来这条弹幕出处，纱雾也不知道。

    到底是谁刷起来的呢？

    用神级漫库也没搜出来，脑袋小的纱雾默默点个叉，目光又回到自己工作室。

    滴滴。

    电脑出现一个QQ弹窗，看头像是京都动画的龙女仆动画组组长狐萌。

    狐萌：“老师！龙女仆PV视频大热啊，没想到我们制作的官方鬼畜反而成为亮点了呢！”

    狐萌兴奋地打字，和纱雾分享喜悦的心情。

    她仿佛看到京阿尼将要崛起的画面，不得不说这一次的PV宣传非常顺利。

    “看吧，我说把OP视频做得鬼畜一点准没错。”纱雾点头。

    “嗯嗯，老师果然是对的！”狐萌不好意思笑笑。

    这里面有些误会，事情还得从三周前说起。

    ……

    三周前。

    “老师，龙女仆OP初样本！请过目！”狐萌把文件发给纱雾看。

    OP的制作可不简单，有时候根据需求会截取正片的某些画面，所以OP拖到10月初开工，期间还要继续搞正片，所以OP拖了一周时间弄好。

    纱雾点开视频，耳边听到“chu chu yeah！”的刹那，看到托尔、小林、康娜等人像土拔鼠一样蹦出来的元气开头，不禁会心一笑。

    一样的味道，赞！

    之后一路介绍龙女仆里面的登场人物，画风激萌，色彩鲜艳又不失活力，可谓是元气满满。

    但是纱雾总感觉缺少了点什么，用自己的神级漫库重温之后，才发现京阿尼的初样本缺少官方鬼畜！

    怪不得道了点味道，原来是少了摇尾巴这段！

    “这份OP前期可行，但是后面还得删掉片段，加上摇尾巴……”

    京阿尼方的第一份OP草稿被纱雾否决，并且纱雾画出修改图。

    “啊，可是……”狐萌还以为这次也是走个过场，没想到纱雾还较真起来。

    看看纱雾改的方案，狐萌目露疑惑之色。

    “时间‘00：24’至‘00：30’修改：托尔双手上伸，带着龙尾巴像竖直波浪线一样摇晃，其他角色的动作同样如此……”

    这里面要求五条“龙”一起摇摆，不仅仅要托尔一个人鬼畜，另外四位“龙”也要做成这种波浪摇晃的动作，排成一排鬼畜三秒钟。

    狐萌把这东西发到动画组Q群里，动画组的组员们见此，都感觉智商不够用，甚至有人吃饭的时候怀疑人生。

    这种动作对于萌系动画来讲，真的好出戏啊，而且特奇葩。

    没错，就是奇葩二字！

    有哪位公司敢弄那么奇葩的OP？

    偏偏纱雾就敢！

    纱雾挂着荣誉动画监督的头衔，虽无实权，但是她提出的意见，每一个人都要重视。

    而真正的动画监督收到消息后，仔细权衡两天，咬咬牙拍板决定采用纱雾的鬼畜方案。

    京阿尼需要崛起，与其中规中矩走入平庸，不如剑走偏峰，试着相信海洋老师，搏个未来。

    正是京阿尼方的大胆，在三周后的OP发布，获得一片好评。


------------

第228章 主人我有一个绝妙办法

    在双OP预热开始的时候，纱雾的《珈百璃的堕落》有条不紊地进行连载。

    珈百璃收藏量渐渐在三周内回归《埃罗芒阿老师》连载期间的超级人气，收藏量已达到九百万，周追读量达千万。

    一个月下来，大概四五千万点击。

    估计两个月多一点的时间，珈百璃的点击便可破亿。

    对于一本新作来讲，这个成绩只有顶尖大神才能做到。

    当然，这个数据既夸张又不可靠。

    看纱雾本人的真爱粉数量就知道了，里面的水分极大，说不定有两三百万的僵尸粉。

    纱雾在11月25日更新《珈百璃的堕落》第五话的时候，询问系统君自己的真爱粉数量到了什么地步。

    “目前真爱粉数量达97万！距离百万成就还有3万的差距！”系统君报出一串数据。

    1000000-971024=28976！

    两万八千九，约等于三万！

    纱雾看着这三万差距，心想着好慢啊。

    整整三周时间，《珈百璃的堕落》的收藏量已经接近封顶状态。

    真爱粉值在近三天来都是两三百地涨，没有上千的涨幅。

    难道除了TV动画和动画电影手段外，就没有其他的吸粉方法了吗？

    “有的主人！”系统君兴奋地蹦出来。

    “什么方法？”

    纱雾的小眉毛皱到一块，想不出有什么办法。

    按理说，TV动画和动画电影是吸粉的最强方案，比漫画、的吸粉能力还要强N倍。

    现在纱雾的粉丝多源自漫画、P站插画，B站视频、歌姬音乐等。

    能用的方法，纱雾几乎都用过了。

    当然，这个方案还没试过。

    “露脸直播！吸粉大杀器啊主人！只要电击大王打好宣传，聚焦百万在线观众，主人秒升百万真爱粉！”系统君已经兴奋得像哈士奇一样。

    “不。”纱雾脸色微黑。

    系统君闻言，在纱雾脑海里打个失望的表情。

    “我直播，你兴奋个啥？”纱雾无语，这个智障般的系统君总是会出点歪主意。

    露脸直播，那是矜持的纱雾该做的事吗？

    况且……明明可以靠才华吸粉，为何要卖脸呢。

    纱雾抱着这种思想，鬼使神差般点开哔哩哔哩直播姬。

    哔哩哔哩直播姬的图标是蓝色系的，点开看到无限方框叠层的直播场景1，便知道自己一愣神点错软件。

    晕，怎么点到直播姬了，莫非自己心里真想着露脸直播？

    纱雾摇了摇头，定神后关掉直播姬，没有选择开启直播。

    “主人为什么关掉直播姬，这可是成为超人气漫画家的坚实一步啊。”系统君先是看到纱雾点开直播姬，又看到她犹豫一秒钟关掉直播姬。

    这说明，纱雾心里有想过露脸直播！

    “今天没心情露脸，以后有心情再说吧。”纱雾辩解道。

    说到直播，纱雾还没有看过这个世界B站的直播呢。

    前世的B站直播区，纱雾也曾天天来逛。

    为什么逛直播区？

    当然是找萌妹子的直播间啊！

    萌妹子的直播间，不仅声音很萌，脸蛋也非常可爱，有种想要呵护的感觉。

    有时候还会发现萝莉直播间，不过萝莉们直播时间随缘，这就很尴尬了。

    咳咳，说回正题。

    纱雾想了想，点开B站的直播区。

    点开直播区，就看到一个首页置顶的大屏推荐位。

    首页大屏推荐位有五个，点击直播区的萌新，会随机看到五位中的一个。

    纱雾首先看到一位空气刘海的软妹子，她有着一袭柔顺的黑发，眼睛不大不小很有灵性，穿着一件JK制服，领口扎黑色礼绳结，宝蓝色的针织衫。

    至于裙子，限于摄像头角度问题，暂时看不到。

    这位主播面前放着一件白色的ASMR设备，旁边有一只浅灰黑鲭鱼纹的狸花猫。

    狸花猫在旁边经过，被主播一只手捞过来，用抱着宝宝睡觉的姿势撸猫。

    同时她右手抓住小猫的尾巴，向ASMR的右耳轻轻摩擦。

    纱雾“哦”一句，暗道原来是ASMR。

    说起来ASMR这个是近年来突然兴起的直播元素之一，人气非常火爆。

    纱雾只听过大名，没实际体验过这种声音的魔性。

    “好高的人气，在线人气值99万+！”纱雾倒吸一口气。

    （PS：ASMR的中文译名系“自发性知觉经络反应”，对视觉、听觉、触觉、嗅觉或者感知上的刺激而使人在颅内、头皮、背部或身体其他范围内产生一种独特的感觉。）


------------

第229章 逛直播间的纱雾

    当然，纱雾对直播ASMR没什么兴趣。

    毕竟咸鱼纱很懒，与其费时费力地弄那些，还不如用她的满分画技画画呢。

    咔嗒一声，纱雾点击鼠标叉掉这个页面，再看首页推荐位第二个直播间。

    第二个直播间在直播腾讯手游王者农药。

    直播间里一片绿，绿色的草丛，绿色的青苔地面。

    一条清澈的河将王者大陆分割两半，左下蓝方，右上红方，每一位英雄都以推爆敌方大本营为终极目标。

    这个游戏就不用说了，火遍全华夏，上至上班族，下至小学生，手游党们对这款游戏是又爱又恨。

    “诶，我不玩手机游戏。”纱雾本人比较喜欢电脑游戏，不喜欢玩手机游戏。

    像前世的B站手游她就没玩过，比如前世的碧蓝航线、前世的Fate/Grand Order、以及最近新开的魔禁手游。

    为什么她知道前世的B站开了魔禁手游？

    当然是神级漫库的功劳！

    哦不对，想着想着又想偏了，现在的重点是看到手游直播间就点叉。

    所以她看两眼后，果断点叉。

    相比手游，纱雾更喜欢电脑游戏的大格局与高操作性。

    关闭王者农药直播间的纱雾，目光又顺着往下看到第三个直播间。

    为什么纱雾还继续逛直播间？

    当然是无聊啊八嘎！

    继续咸鱼的纱雾，点开首页大屏推荐第三个直播间。

    直播间名：【绝地求生：大逃杀】大吉大利，今晚吃鸡！

    在线人气值：84万！

    这人气很恐怖，又是一位超人气主播。

    重点是像纱雾一样靠才华吃饭啊！

    系统君见此，忍不住不禁反驳道：

    “哪有靠才华，你不是露脸Cosplay几次吗？还登台唱了一首《irony》。除了颜控外，还有声控呢。你每次开直播的时候，萝莉萌音也是加分项，唔……”

    系统君还想再说几句，不过被纱雾禁言，说不出来。

    纱雾给它翻白眼。

    本来纱雾觉得自己是靠才华吃饭的，现在被系统君这么一说，单纯的想法顿时破碎。

    确实，纱雾的真爱粉占了大半的颜值党、声控党呢。

    认请现实的纱雾，目光再度聚焦这一间大型多人网游直播间。

    前面那个直播ASMR的直播间，是一位萌萌哒的高颜值软妹。

    像那样的高颜值妹子，无论放在什么类型的直播间都会火爆无比。

    而这个玩游戏的直播间是不是妹子，是汉子。

    这位汉子是不露脸的那种，声音听起来还行。

    他现在玩的是一款名叫“绝地求生大逃杀”的大型网游。

    这款游戏是steam上的付费网游，每一局会投放100个玩家在一块“8x8公里”的海陆河地图中，拥有极高的自由度。

    没有枪支的玩家们空降到地面，首先先搜集物资，或驱车赶远路搜物资。

    搜到装备的玩家会在大地图上不断角逐，同时地图会有限制圈，限制圈每几分钟缩小一次，淘汰一位又一位的玩家选手。

    胜利条件之一，即杀光所有人，成为本场最后一位存活者。

    第二条即天命点在脚下，一直趴到0杀吃鸡，不过这种运气爆棚概率极低。

    第三条，一路杀到终极决赛圈，等限制圈缩到最后一个小点（只容一个人站立），抢占该位置即可胜利。

    这时就会弹“大吉大利，今晚吃鸡！”的标语。

    纱雾在穿越前玩过这款游戏，不过她的游戏经验并不丰富，单排时只吃过一次鸡，那次她从开始到结束才杀掉三个人而已。

    说起来也搞笑，那场简直是困难开局，她落在野外后就捡到一把手枪而已，连一杆步枪都没有。

    跑图跑了十分钟，翻过山岭，穿越江河，只要是屋子都被人搜过，所以她还是没有步枪。

    直到第十二分钟时找到辆车，路上碾死一个人，才得到一把4倍镜AK。

    之后一路猥琐到决赛圈，开四倍镜砰砰AK点射，打死半山腰的一位玩家。

    再到终极决赛圈趴地扫死一个，成功吃鸡。

    纱雾再次看到这一款游戏，不禁露出怀念之色。

    看了一会儿，纱雾也心痒起来。

    “好久没玩游戏了，下来玩玩。”纱雾自语道。

    无聊的纱雾，开始下载这个世界的绝地求生。

    ……

    次日清晨，珈百璃起来刷牙，看着一脸“仙气”的纱雾，下意识咕哝道：“怎么看起来比我还困？”

    只见纱雾半闭着眼睛，眼皮微开微闭，小萌头处于迷糊的“垂钓”状态，拿着牙膏挤挤时，不小心弄得右手心全是白色牙膏。


------------

第230章 纱雾想搞不一样的直播

    珈百璃在一旁偷笑，没想到纱雾也有这么一天。

    纱雾没有察觉，直到刷牙时才发现嘴里没泡沫。

    没泡沫不要紧，再挤一次。

    珈百璃看着纱雾平静地再挤一次牙膏，后者似察觉到某人在盯她，便用小眼神瞥一眼。

    那表情仿佛说着“你瞅啥，没见过挤牙膏吗！”，令珈百璃不敢再瞅，默默刷完牙回卧室里玩游戏。

    这一段小插曲过后，纱雾来到工作室里继续逛B站。

    为什么还继续逛B站？

    当然是闲的缘故！

    海洋老师工作室的漫画助手们，已经磨合珈百璃画风，正式开始加工赶稿的状态，纱雾本人只须每日抽出一小时修改《珈百璃的堕落》终稿即可。

    玩了一晚上绝地求生的纱雾，自然不会选择在上班时间玩游戏。

    纱雾熟练地点开B站直播页面，这一次看到唱见直播间，一位萌萌哒的妹子在直播间露脸唱歌，歌声软绵绵，人也很可爱。

    此刻主播正在卖萌，哦不对，该主播正在梳理她的空气刘海。

    这位主播穿着一件上装白色衣裙粉白相间的萝莉塔洋装，头饰一顶白绒兔耳朵，圆圆的脸蛋似婴儿肥，嫩弹可捏。

    就是这么萌的妹子，再上说话声音像萝莉，哪怕一米六六也能招来很多萝莉控的喜爱。

    她就在摄像头前教大家怎么梳理空气刘海，拿起一件看起来很高端的卷发器，把额前刘海夹住，轻轻向上卷一下又松开卷发器，空气刘海秒成！

    好吧，这名主播妹子经常做空气刘海，额前刘海早就有轻微弯曲感，这时再卷一次，步骤自然省之又省，故而卷刘海时间很短。

    其实做空气刘海还有前置步骤，具体就不多说了，纱雾看完后秒关。

    “果然是看脸的世界。”纱雾自语道。

    纱雾想找一门适合妹子展现才华的直播，所以任在B站搜索热门的直播间。

    昨天找到一门不错的直播内容——玩游戏！

    但是直播玩游戏固然不错，可是纱雾也要考虑受众问题啊。

    她的粉丝大多是动漫粉，有些人还是只看动漫不玩游戏的类型，一见直播游戏二话不说直接点叉。

    所以纱雾在寻找受众人群范围更广的直播内容。

    “主人，露脸直播比什么都强，啊算了我不说了。”系统君刚说到露脸就感受到一抹“和善”的目光，只好默默闭上嘴巴。

    整整一个清晨，纱雾依次把生活娱乐、唱见舞见、绘画专区、御宅文化、单机联机、网络游戏、电子竞技、手游直播、映评馆等分类扫一圈。

    纱雾找到一个画画的直播间，这个直播间的在线人气有54万，是国内的知名漫画家，日前在少年JUMP连载，实力极强。

    又是绘画吗，莫非看了一轮后，纱雾又要回归老本行？

    纱雾心想着这三万真爱粉难涨，想靠直播一口气提上去，好体验一把LV5防狼术的感觉。

    “嘛算了，直播一两次试试感觉。”纱雾心想道。

    现在纱雾的粉丝群很庞大，没看过她直播的粉丝大有人在。

    再直播一次，或许再可以转化一批声控党。

    如果效果较差，Cosplay直播也是不错的选择呢（毕竟直播主要看脸）。

    “直播什么内容好呢？”纱雾托着腮帮子，陷入沉思之中。

    画画是可以的，但是单纯地听声音，以及看白纸变成色彩缤纷的插画，效果并不是特好呢。

    毕竟绘画太无聊，非专业人士看着看着会有种上课“钓鱼”眼困的感觉。

    “主人……你想要涨真爱粉，起码要考虑你的大基数粉丝值吧，九十七万的真爱粉，想转一批新粉，最起码在给观众要超过一百万观众。”系统君适时插一句。


------------

第231章 不变初心

    在线观众超一百万，这个有难度！

    如果没有B站平台和电击大王的宣传，纱雾几乎不可能获得百万在线观众。

    首先，在纱雾的千万级粉丝基数面前，百万在线观众显得有些小，但要知道纱雾的粉丝并不是时刻守在手机、电脑前，所以超过一百万已经是天大的人气。

    甚至绝大部分人，都没有看直播的习惯。

    同理可得，真爱粉里面也不是所有人都看直播，所以纱雾对于直播这个吸粉途径，还是蛮上心的。

    尤其是许久未播的情况下，新粉会很多。

    如要在短时间内聚焦起来，唯有提前宣传。

    纱雾把直播的想法发给小蔓编辑。

    “小蔓桑，我想直播，该直播什么好呢？”

    小蔓编辑前些天收到纱雾的珈百璃稿件，没料到纱雾会QQ她。

    这会收到滴滴声，还以为纱雾突然发存稿爆更呢。

    没想到点开一看，原来纱雾想搞直播。

    “直播而已，有必要告诉我吗？”小蔓嘀咕道。

    不过，小蔓很开心，这代表着纱雾关心她啊。

    小蔓坐在办公桌前，穿着深蓝圆筒OL装，戴着一幅黑色镜框，内衬掩不住波涛汹涌，丝袜大长腿穿着黑色高跟鞋，俨然一副职场美女模样。

    旁边的青石君，看到小蔓编辑冷静的面孔绽放一丝笑容，便好奇地侧头瞄一眼小蔓编辑的电脑。

    “哦，纱雾要搞直播啊，这敢情好，又能见到萌萌的纱雾了。”青石君亦惊喜道。

    “不过，她为什么要问‘直播什么好’呢？”青石君面露疑惑之色。

    不就是直播画画吗，还能直播什么，难不成直播唱歌，或者玩游戏？

    以往的纱雾，貌似直入主题，想直播就直播，如果想让在线人气高点，就借网站手腕提前炒一波。

    现在看来，估计是后者——借后台炒一波！

    总感觉今天的海洋老师，比平时稍稍有干劲。

    那么平时的纱雾是什么样子呢？

    除了有几次紧迫到编辑上门催漫画稿，平时都会按时交往。

    还有电击大王举办漫画家活动时，纱雾老是推脱，硬是以不想露脸为由拒绝出席活动。

    这便是纱雾平时的样子。

    “啊对了，我听说电视台想让纱雾参加一期Cosplay的综艺节目呢，不知道这事情落成没。”青石君一拍脑门道。

    “还没呢，领导层只是有这个想法，未曾付出行动，另外两家动画公司也有这门想法，但是考虑到纱雾本人不想露脸，这事又耽搁下来。”小蔓解释道。

    “要不问问纱雾。”青石君随口道。

    纱雾这边还不知道，正好让小蔓问一声，看看纱雾的榆木脑袋开窍没。

    这次的电视节目并不是名家访谈那种面对面模式，而是知名明星与颜值极高的潜力股一起玩互动的节目。

    打个比方，像快乐大本营之类的综艺节目，就是纱雾此次将会参加的节目。

    至于她不答应？

    额，小蔓和青石君都觉得这是很有可能的，毕竟纱雾本人相当矜持，并不像那些明星漫画家为了出名疯狂出镜。

    “不对，又跑题了，先问她想直播什么吧，这事待会再问也不迟。”小蔓编辑无语道。

    青石君耸耸肩，不再多嘴。

    小蔓：“纱雾酱啊，要不试试露脸直播画画？”

    纱雾看着这一条QQ消息，不禁扶额。

    又是一个露脸直播的建议，看来小蔓编辑和系统君的想法差不多呢。

    露脸可以吗？

    纱雾再度沉思。

    露脸，也不是不可以。

    毕竟在上一次签售会的时候（已经有几个月了），她就Cosplay和泉纱雾与炮姐，相信来到现场买单行漫画本的粉丝们都不会感到陌生。

    “可以，但是Cosplay的角色由来我决定！”纱雾想了想，最终决定祭出露脸大招。

    露脸，意义非凡！

    这是人气爆涨的前夕。

    “哦？你不扮演纱雾吗？”小蔓略微失望道。

    说是扮演纱雾，其实是素颜出镜。

    纱雾那脸蛋白嫩可口，肌肤活力无限，无需任何化妆品，让小蔓桑暗暗羡慕好久。

    如果女生有这种肌肤，还要毛线化妆品，每天起床照镜子都是美滋滋的，在心里直呼纯天然万岁。

    “扮演纱雾？不！有一次就够了，我以后都不会扮演纱雾。”纱雾顿了顿，解释道：

    “我不是荧屏上的女演员女明星，我只想好好生活，不想让平静的生活被打扰，所以真实身份能隐瞒就瞒。”

    小蔓编辑闻言，心想着那个什么综艺节目的设想只能烂在肚子里了。


------------

第232章 徐迷途的不舍

    电击大王这边，很快安排一个电击大王APP闪屏登录推荐位给纱雾。

    什么是闪屏登录推荐位？

    每当人们打开APP的时候，一般来说会有加载一两秒的空档。

    在这空隙里，正好用一幅宣传海报填充这一两秒的时间空隙。

    又因为该推荐面向的群体范围极广，每一位电击粉在打开电击大王时都会看到该海报，所以该推荐位可称为最强APP推荐位。

    纱雾也没想到电击大王如此给力，一上来就给她一个闪屏推。

    “纱雾啊，这个闪屏推的海报，就决定用你的照片做主材，怎么样？”

    小蔓编辑给纱雾发一张Cosplay照片。

    纱雾听到要用自己的照片，第一想法是电击大王从哪里搞来自己的照片。

    然后她定睛一瞧，真是自己的照片！

    只见该照片，纱雾穿着一件青色长袖外套，坐在签售桌上，微低着头为粉丝签名，两鬓与头顶各扎蝴蝶结，发尾末极端亦有一根巨大的蝴蝶结。

    还有那白净的侧脸，仿佛天使般稚嫩，让人让不住想捏一口。

    纱雾回忆一遍，在签售会时候，小蔓曾偷偷拍过几张照片，那些都可以做素材！

    比如小蔓发给她的这一张，就非常软萌可爱，让人不禁生起好好呵护的感觉。

    “怎么样，这张不错吧！”小蔓自豪道。

    从一堆照片里挑选女神级侧脸照片可是一件耗费精力的大工程！

    “我……我有句不知当不当讲，嘛还是算了，这张照片会误导粉丝，我还没有定好Cosplay的角色呢。”纱雾本想说一句“mmp”，但想了想小蔓也是为她着想，只好侧面劝解。

    该宣传还得宣传，而且正如小蔓所想那样，一张高颜值高萌值的美少女照片挂在闪屏推荐位上，直播人气绝对很高，有可能突破百万在线观众的成就。

    “哈？这张就很萌了，不需要再挑其他角色，更何况这张照片辨识度高，一眼看去就会让人想起埃罗芒阿老师。”小蔓编辑仍坚持道。

    不过纱雾扮演什么，拿纱雾的原装照片总是没错的。

    纱雾有一种奇妙的气质，这种气质在Cosplay的时候会减小很多，唯有原貌状态下，小蔓编辑才觉得怦然心动。

    小蔓没意识到那是最萌萝莉气质的作用，心里只是想着纯天然的气质多难得啊，应该让更多的人分享这份纯天然的萌。

    纱雾想了想，只好认命。

    幸好这张照片露的是侧脸，额头被刘海遮住，脸蛋一侧还有一根银白的鬓发遮住，整个脸蛋只有百分之二十露出来。

    ……

    日本，东京大学。

    徐迷途从顺风快递暂放处回到233号宿舍，手上提着一件土黄色的快递盒。

    快递盒里有什么？

    一件网购的女装——珈百璃的红白运动服！

    据说是某宝最新款，材质舒适，外形百分百还原，买两件还送一件白胖胖。

    不过这件快递不是他的，而是室友的，他只是顺便帮室友捎上的。

    他今天穿着一件黑色风衣，下装是黑色牛仔裤，一米五五的他脸蛋略软绵，眼神如小鹿般清澈，常常被同班女生调戏捏脸蛋。

    没错，他就是在女生堆里混得顺风顺水的正太！

    另外提一句，此正太不是暗恋纱雾无果的正太。

    徐迷途是海洋老师的铁杆粉丝，心中对她只有崇拜感。

    为什么说他是海洋老师的铁杆粉丝？

    这事还得从以前说起，徐迷途为了看到海洋老师的脸蛋，不惜变身JK。

    没错，就是变身女高中生！

    在大号正太心里，那是一段不可告人的过去。

    那一次，为了看到海洋老师Cosplay御坂美琴，徐迷途穿上室友的JK装挤进男生堆里，成功借着高超的演技挤到围观群众第一排，并看到软萌版炮姐。

    炮姐真的很软很萌，原本是阳光加帅气的角色，硬是被海洋老师扮演出软萌的感觉！

    只看一次，他就知道值了！

    但不得不说，那一次的女装感觉很糟糕，徐迷途每次想起来，都觉得回味无穷……呸呸呸，是非常恶劣才对！

    幸好，那一天他看完海洋老师脸蛋后，立刻回厕所换回男装。

    当然，换装地点还是男厕所。

    所以结果可想而知，一位可爱的JK穿着针织衫以及一件超短裙，站在男厕所外咬牙切齿，犹豫三分钟后拔腿而起，红着脸蛋匆忙地闯进男厕所单间。

    用最近流行的一句网络梗来形容——游戏体验感极差！

    在那种情境下，就是女装体验感极差！

    试想一下，任是每一位站着嘘嘘的男同胞看到一位JK冲进男厕所单间，啪嗒一声关上门，都会觉得热血一涌，幻想着接下来会发生什么奇妙的事情。

    而且徐迷途换衣时发现自己掩盖不住那种窸窸窣窣的换衣声。

    每次回想起来，那真是太可怕了。

    换衣服的时候，生怕某个控制不住自己的男同胞闯进来查水表。

    幸好那次没有人暴走，徐迷途成功换上男装，并把衣服收进背包里。

    几位男同胞嘘嘘完，故意刷手机不走，竖起耳朵听动静，不料见到单间缓缓打开一角面纱，眼睛瞪得滚圆，当场石化！

    啪啪啪！

    徐迷途拍拍自己的脸颊，强行把飘远的思绪拉回到现在。

    “我，不会再女装了，嗯！”徐迷途看了看手中的快递盒，内心默念一遍。

    “我说，你抱着我的快递盒那么久干嘛，那是我替我妹买的，你想要就直说，我再帮你买一件。”他的室友无语道。

    另外提一句，徐迷途室友的妹妹酷爱Cosplay，所以上一次穿的女装和假发都是他室友为其妹买的东西。


------------

第233章 cos第一步

    “不必。”

    徐迷途摇头，把快递盒扔给室友。

    网购女装还需要室友出手吗？

    当然不需要！

    网购女装这种事，当然要偷偷买。

    像室友这种明目张胆地买，还叫上室友顺路的时候帮忙捎回宿舍的方法，徐迷途表示自己没有妹妹，做不来。

    当徐迷途想着这事的时候，突然意识自己的思想又跑偏了。

    买女装干嘛，呸呸呸，他才不是女装大佬。

    徐迷途赶忙坐下来掏出手机，打算看一眼海洋老师的漫画压压惊。

    右手点击电击大王APP，瞬间白屏一闪，一幅写真海报映入眼帘，持续三秒左右。

    这幅闪屏海报并不是漫画风，而是真实的写真照。

    一位银瀑长发的软萌萝莉坐在桌子前，两条略粗的银鬓各自扎有一根粉色蝴蝶结，头部亦有两朵粉色蝴蝶结。

    又因拍摄角度问题，可以见到这位银瀑萝莉的背影及小张侧脸。

    那银色长瀑直接垂落到腰际末端，在接近小屁屁的时候由一根巨大的粉色蝴蝶结收束。

    银瀑，蝴蝶结，青色外套，白嫩皮肤！

    她本人扮演的角色，赫然是《埃罗芒阿老师》里的女主角——和泉纱雾！

    当徐迷途再瞄一眼时，发现APP界面已回到书架界面。

    “啊咧，闪屏时间好短啊，根本不够看。”徐迷途头一次觉得这个闪屏推荐位很感人，让人看了还想看。

    徐迷途为了看到别人Cosplay和泉纱雾，点击“退出电击大王APP”的确定键，然后再点一次手机图标。

    看第二次，徐迷途发现这位妹子的脸蛋好白好嫩，让人忍不住想捏一口啊怎么办。

    看完第二次，徐迷途意犹未尽，再看第三次。

    前两次一直在看脸，底下那栏文字压根没注意到。

    或者说他看见图片的第一眼，瞳孔的焦距被软萌萝莉的萌值死死锁住。

    现在看第三眼，有精力阅读底下一行小字。

    “围观啦！海洋老师首次露脸直播！”这是一段小字。

    第二段字写的是直播时间，11月27日，也就是两天后。

    如果现在点这个闪屏推荐，将弹到B站的海洋老师直播间。

    “原来是海洋老师的直播间，不过现在是黑屏状态，看来不到时间不播吗？”徐迷途自语道。

    知道海洋老师要直播，他顿时激动起来。

    上一次看到海洋老师的时候，正好赶上她扮演炮姐，现在看直播的话，岂不是能看一小时以上。

    怀着激动心情的徐迷途，再次退出电击大王，不厌其烦地重复这一段操作：

    “登录电击大王APP，看闪屏海报，退出电击大王APP，再次重复上述操作。”

    看得多了，徐迷途心中微热，脑子里蹦出一个“要不我也Cosplay和泉纱雾”一次？

    徐迷途是这么想的，海洋老师身为一名大萝莉也喜欢扮演角色，偏偏还那么萌，那么自己扮演和泉纱雾又是怎样的效果，会不会也收获一片好评？

    况且角色扮演界里，男扮女是常有之事，并不是什么羞耻的理由。

    这里说的是扮演某部作品里的女角色，并不是徐迷途心里抗拒的“成为女装大佬”。

    成为女装大佬，自然不能单纯地Cosplay。

    女装大佬尽量不用假发（因为假发容易被人发现），直接用真长发（故意留长），穿上女性风格非常明显的服装，让关系最铁的哥们认不出自己，甚至给人一种“这妹子真她喵的萌（漂亮）”的感觉。

    不仅是外貌上的无法察觉，还有语言上的女生化，行为习惯上的女性化，以及处理好其他的细节问题，让自己的亲生父母认为这是别人家的女儿。

    唯有达到这等境界，才算女装大佬。

    说那么多，徐迷途自然不是为自己的女装理由做辩解。

    “没事，我只是想Cosplay而已，不用想太多。”徐迷途心里这么想着，却偷偷蹲厕所，拿起手机登录某宝。

    在这个没有外人看到的角落里，徐迷途的眼睛反射手机屏幕的白芒。

    他在搜索框里输入如下一行字：

    “和泉纱雾cos服。”

    徐迷途搜完，看到粉色系超短裤睡衣、“**マンガ先生”版大号白T恤和青色外套，以及一些定制印花的T恤。

    “额，粉色超短裤睡衣什么的也太羞耻了，还是来件外套吧。”徐迷途心道。


------------

第234章 珈百璃，就决定是你了！

    当徐迷途前往Cosplay道路无法自拔的时候，已有其他漫迷发现今天电击大王APP的闪屏海报格外吸睛。

    海洋老师的书评区，以及Q群等社交场所的热门话题顿时变成讨论今天的闪屏海报。

    “好可爱的妹子！本人萌新，见照直接入坑，不管好不好看，先收藏一波。”

    “海洋老师？不就是那个画萌漫的漫画家吗！”

    “海报眼熟。”

    “我认得这地方，《埃罗芒阿老师》漫画单行本第一卷签售现场！”

    “当时在现场+1！”

    “唔，当时只能看正面，没有看到老师的背影……原来海洋老师的背影更加萌啊！”

    “如果我没有看错的话，老师只穿了一件青色外套，我的天，要是我当时壮着胆子走到她身后求合影就好了，可以趁机看背影。”

    有人惊呼海报眼熟，也有人大呼在现场，更有人看完海报后极度懊悔。

    软萌老师的萝莉小白腿！

    没有亲眼看到，真是亏到姥姥家！

    其实也不能怪他们，因为那时候签售桌的前面有一张海报贴着，挡住桌子下面的视线。

    因此从正面来看，绝对看不到海洋老师穿的是裙子还是穿着牛仔超短裤。

    “总感觉老师没穿裤子，为了还原Cosplay也是拼了。”有些男生拍桌恨自己道。

    女生团对此翻白眼道：“脑子里净是些不干净的东西，没看到那是长外套吗，再者老师身高一米五五，外套把超短裤遮住也是正常之事。”

    实际上还真被男生们猜中了，当时纱雾可没有带超短裤，直接顶着打底裤上阵。

    又因为外套略长，距离膝盖有13厘米，哪怕坐下来也不会走光，再加上有张海报贴在桌前挡住下面的视线，所以谁也看不到纱雾的打底裤。

    整整两天时间，电击大王通过APP闪屏吸来许多粉丝关注这场主播。

    海洋老师想直播什么呢？

    不会是直播画画吧？

    画画的话，开头十分钟可能还行。

    但是时间一久，兴趣渐渐消磨，观众们就要打瞌睡了。

    没办法，画画是一个长久的创作工程，中间无非是画线，上色，过程单调枯燥。

    能耐住寂寞的人，或许就不看直播画画，而是自己跑去干点对自己更有意义的事。

    但是不画画，她又能干嘛？

    其实纱雾也不知道直播什么，反正对于粉丝们来说，只要露脸直播，什么都好说吧。

    直到了11月29日晚6点11分，纱雾还在想直播什么。

    脑袋空白的纱雾，看着时针缓缓向“19”移去，分针缓缓向巨大的“3”移动，她只好拍拍脸颊，索性问问观众的意见如何。

    打开衣柜，里面有各式各样的Cos服。

    有炮姐的、有茵蒂克丝的、纱雾的、班长的、女店员的、珈百璃的……

    原来不知不觉中，纱雾的Cos服选项多了《珈百璃的堕落》系列。

    她看着珈百璃的红白运动腿以及白胖胖，怔怔出神。

    “对了，要不把珈百璃拉过来一块直播？”纱雾心里产生一个荒谬的想法。

    直播内容，真假珈百璃！

    直播间的观众们会觉得谁更适合扮演珈百璃呢？

    想想就感觉格外有趣呢！

    纱雾想了半天都没想到什么有趣的直播内容，没想到打开衣柜看到红白运动服，这灵感蹭地冒出来。

    当然，这事不能让珈百璃知道，毕竟珈百璃可不会同意直播呢。

    珈百璃不喜欢直播的原因，有几点。

    首先第一点是烦，玩游戏就已经很费精力了，谁还想浪费时间在直播身上啊。

    第二点，珈百璃在房间里玩游戏的时候，一般光着小白腿，连打底裤都懒得上。

    别看现在接近12月份，天气较冷，不穿裤子有点让人诟病。其实卧室里常开暖气，哪怕光着小白腿也毫无问题。

    第三点，珈百璃拒绝出名，只想当一名御宅族。

    所谓的沉迷游戏，痛快氪金，无法自拔，废天使当如是。

    第四点……

    犹豫半晌，搞事纱决定偷偷直播，不告诉珈百璃。

    不过在直播间，还有一项重要前提要解决。

    “系统，有办法在直播的时候替珈百璃的白胖胖加马赛克吗？”

    最近很少上线的系统君蹦出来，拍板保证道：“放心吧主人，在网络领域我可是无敌的存在，不说加动态马赛克，哪怕是动态圣光也没有难度！”

    动态马赛克，即字面上的意思，相当于静态，该马赛克是可移动的。

    当珈百璃移动时，画面上的马赛克也会跟着无差别零延时移动，做到百分百马赛克动态遮挡。

    动态圣光也就是动态马赛克的特效升级版，不再是五毛特效马赛克，而是白胖胖专属天使圣光，无论珈百璃怎么晃，都会保证百分百的防走光。

    “嘛，有这个保证就OK了，不怕珈百璃秋后算帐。”纱雾轻呼一口气，看来这个大胆的想法可以一试。

    “那么……珈百璃，就决定是你了！”纱雾拿起一顶黄色假发和红白运动服默默道。


------------

第235章 原来这个是重点

    兴奋的纱雾，把“天真·珈百璃·怀特”同学的Cos服与相关装备放到床上。

    鹅黄色假发、红白运动服、白胖胖、蓝色美瞳。

    “嗯，四大件，很完备啊……等等，这白胖胖是什么鬼，系统你来解释一下，怎么其他角色没有这种配备？”纱雾给系统君递一个怀疑的眼神，怀疑这是系统君故意准备的。

    “白胖胖……这是珈百璃的标准Cos装，除了衣服，白胖胖也是其中一件，这跟御坂美琴的白色安全裤是同一个道理。”系统君思考一秒钟，沉着冷静地说出这段话。

    偏偏系统君一本正经地说出来，语气里没有心虚感。

    “……”纱雾不禁无言以对。

    说起来，扮演炮姐那会，确实有Cosplay专用的炮姐版白色打底裤。

    纱雾当时没多想，觉得穿安全裤是一种好习惯，没有多加思考直接穿上。

    至于现在嘛，有白胖胖也说得过去，毕竟白胖胖也是珈百璃的标志之一，就像安全裤是炮姐的标志之一。

    花一分钟的考虑时间，纱雾在心里把白胖胖划掉。

    为什么划掉？

    身上已经穿了一件胖胖，多换一件代表要多洗一件，到时候拉菲尔看见洗衣机里多一件白胖胖，指不定要追问一番。

    比如“纱雾酱你居然多换一件白胖胖！说！你昨天做了什么事！”类似的提问。

    就这么一会儿，时间已来到六点半，纱雾时间不多，立刻开始Cosplay。

    纱雾看着这顶鹅黄假发，放在手中轻轻一揉，质感柔滑，难以扯断。

    这假发像真的一样，如果不用肉眼近距离观察，真的难以发现。

    像这种假发材料，在网上绝对买不到，也只有系统君才能提供这种以假乱真的假发。

    纱雾怀疑，如果把自己的头发和手上的假发拿到研究所解析成分，或许假发成分和真发成分会有百分之九十九的相似度。

    剩下百分之一就是色素不一样。

    窸窸窣窣。

    纱雾把自己的银色长发盘好，戴上假发后照镜子，再稳固一番，旋即戴上蓝色美瞳。

    这双蓝色美瞳非常漂亮，如水晶般剔透晶莹，散发着宝石般的蓝色圆润光泽，可见做工极为精巧。

    贴近眼睛后，美瞳更是如水一般溶于眼睛表面。

    纱雾可以清晰地看见自己的眼珠子随意转动，甚至还看到瞳孔缩小和放大的细节。

    重要的是没有戴美瞳的酸痒感，仿佛这副美瞳天生就是自己眼睛的一部分。

    和上次她扮演炮姐时戴茶色美瞳一样，没有任何不适感。

    而且听系统君说过，这种美瞳可以一直戴着，如果被风尘污染，可以再换一对，想戴多久都行，对视力没有任何伤害。

    不得不说系统君提供的东西就是棒，这种顶尖工艺水平早已超越当今时代N年。

    随后又是一阵窸窸窣窣的声音，纱雾的粉色睡衣落地，穿上一件红白运动服。

    照一下镜子，纱雾不再是那个银瀑垂腰的激萌大萝莉，而是有着一袭凌乱的鹅黄长发的软萌萝莉。

    依稀可见她头顶上有一根呆毛自然翘起，蓝色的瞳孔更是晶莹剔透，如湖水般纯净无暇。

    她穿着一件红白运动服，运动服较为宽松，直接盖到大腿根部，露出纤细的小白腿。

    另外提一句，由于纱雾身高一米五五，比珈百璃（1.44米）高十一厘米，所以系统君提供的红白运动服相应地变长几厘米。

    如果不变长的话，纱雾的胖胖就要露出来，所以衣服稍稍变长是应该的。

    “好了，换装完毕！”

    纱雾看着镜子中的自己，完全没有认出自己是和泉纱雾，反而第一眼觉得她就是珈百璃。

    再看自己Cosplay分类，珈百璃那一栏由20分猛地蹿上60分。

    60分，意味着纱雾将获得废萌气质。

    如果本人处于扮演“珈百璃”状态，自身自带废萌气质。

    纱雾再看镜子，眉毛微垂，眼睛里展现的不再是纯洁如小鹿般的神色，而是划过一丝阴郁的颓废眼神。

    人的气质核心在哪？

    除了言行举止和外貌穿着，就是人的眼睛。

    眼睛是最传神的地方，连眼神都变了，整体的气质也跟着改变。

    纱雾发现自己气质变化好大，大概这就是系统自带的能力了。

    当然，当前角色的气质和自己的原气质可以随意切换。

    纱雾看着镜子，看到眼睛再次亮起来，纯净的眼神悄然洗净颓废气质，回归真我。

    随后她又切回珈百璃废萌的气质。

    简直完美啊，这次的Cosplay！

    “主人，还有白胖胖啊。”系统君适时补刀。

    “这个不用换吧？”

    纱雾脸黑，说完这句把系统君禁言五分钟。

    系统君说不了话，只能在纱雾脑海里瞪眼睛，表示很冤。

    “话说回来，我怎么换完装就加了40分？”纱雾百思不得其解，感觉这里面有猫腻。

    增加分数的方法，不是依人数而定吗？

    当她扮演某角色时，关注的人越多，增加的分数越多。

    这个道理，在纱雾扮演泽羽以及炮姐时验证过。

    想不通的纱雾，只好解除系统禁言效果。

    “这个……”系统君显得很犹豫的样子，显然怕纱雾禁言。

    “放心，不禁言。”纱雾看它那吞吐的样子，咬牙切齿道。

    “咳咳，你说的啊，说话要算数……在开启Cosplay天赋那天我就说过，扮演珈百璃的重点是不穿裤子！只要满足外貌最低要求和特殊条件，就可以暂时获得60分的扮演分！”

    “特殊条件？”纱雾自喃道。

    回忆过去点滴，纱雾渐渐记起来一片段落。

    当时纱雾发现自己的扮演分除“自己”外全是20分，于是问系统为什么清一色的20分。

    于是系统君解释20分是最低线，60分为气质线。

    解释完60分还没停，它又拿珈百璃举例子，表示如果主人戴上鹅黄假发，穿上红白运动服，重点是不穿裤子，这样纱雾会立刻摇身一变成颓废少女，全身将洋溢氪金勇士加颓废萌的气息。

    纱雾当时没注意，还以为系统君开玩笑呢。

    而现在……她确实没有穿裤子，另外打底裤也没穿。

    原来重点是胖胖？

    喵喵喵？


------------

第236章 夜空

    换装完毕的纱雾，拿着自拍杆与手机，偷偷溜进珈百璃的房间。

    用钥匙慢慢打开珈百璃的房门，发现卧室里关着灯，窗帘捂得格外严实。

    屋子里唯一的光源，就是珈百璃的银色笔记本电脑。

    这台电脑是纱雾买给她的，性能非常强劲，几乎能完美运行所有的大型游戏。

    “如果我没记错的话，现在是晚上六点38分，太阳开始落山，阳光强度较弱，有必要关着窗帘吗？”纱雾在心里吐槽道。

    想必珈百璃从起床起，就没有打开窗帘，一直从早上玩到现在，除了吃饭就想过拉开窗帘见光明。

    “珈百璃啊，这都到傍晚了，我拉开窗帘了哦。”纱雾把自拍杆放一旁，一边说一边走向窗帘。

    珈百璃沉迷入于游戏中，听到纱雾突然冒出来的声音，被吓一跳。

    但这种程度还不够强，由于珈百璃经常被纱雾和拉菲尔二人组惊吓，渐渐习惯的珈百璃抗惊吓能力极强，立刻恢复原状态。

    只见她的左手飞快，以闪电般的速度点下角色的下一个移动位置，然后按下“ctrl+alt”的按键组合，在仅仅零点一五秒的间隙里又切回游戏界面，刚好角色开始抬脚，无缝对接。

    她“嗯”的一声，继续紧绷心神，专注游戏。

    纱雾正好把这一幕看在眼里，对珈百璃的操作感到无语。

    在0.15秒内，珈百璃切出桌面看时间（有些游戏全屏状态没有桌面时间），她看到时间不是想象中的下午三点，而是傍晚6点38分，所以“嗯”的一声同意纱雾开窗帘。

    在这期间，要花时间看右下角，双手还要按键，0.15秒已经很难得。

    当然，想看时间还有其他方法，比如在聊天框里用拼音输入法打“时间”二字，打字框会出现当前的华夏时间。

    什么，你的拼音输入法做不到？

    做不到又想要怎么办？

    那就换一个吧，另外纱雾本人用的是五笔输入法，五笔输入法同样没有这个报时功能，又因为她习惯了，所以有没有报时功能都无所谓。

    哗啦一声，纱雾把窗帘拉开，大山连绵，东京铁塔在落日余晖下的城市里伫立的场景。

    远处云层呈橙红色，向上逐渐发白，同时又有深蓝的夜空隐隐浮现。

    视线从远处往回移动，看到紧密的钢铁森林，座座建筑闪烁霓虹的灯光。

    尤其是东京铁塔，在昏暗的夜色与城市的灯光中交相辉映，愈发显眼。

    再加上东京铁塔本身亦有霓虹灯照射，颇有一技独秀的感觉。

    落日与夜空同时在线！

    很棒的场景！

    不过场景再美，没有星星相伴的东京夜空，让纱雾感觉心里少了点什么。

    纱雾想起前世新海诚的动漫电影作品《你的名字》，那部作品的星空简直美到令人窒息。

    她看过之后，回家躺在床上，脑海里仍时不时闪过那些场景。

    这么棒的夜空，在东京上空很难存在，不得不说这是许多大城市的通病——光污染。

    光污染的问题不说也罢，那是国家该管的事。

    纱雾想了想后，捡起地上的自拍杆，将手机稳固在窗台上。

    这时再瞥一眼珈百璃，后者仍沉迷游戏，对外界毫无所知，更不知道纱雾在干嘛。

    纱雾也不说话，偷偷登录Bilibili直播姬，点击手机直播键。

    现在是傍晚6点45分，距离正式直播还有十分钟。

    纱雾现在打开直播间，自然不是为了提前露脸，而是想将这落日+夜空的场景分享给观众们。

    在纱雾打开直播的时候，直播间已有十万观众挂机等候。

    直播间名：“【Cosplay】听说你们都想看萝莉？”

    在线人气：108452

    未开播已有接近十万人，距离七点钟越来越近，不知道到时候会涨到多少人气呢？

    徐迷途看着电脑荧屏上的十万数字突然跳一下，涨了两万。

    刚刚还是九万来着，看来越来越多的漫友们点过来看直播。

    当然，现在只是预热而已，真正的人气爆发在七点钟以后，到时候才是流量爆发时期。

    正想着间，徐迷途眼睛一缩，看到黑屏的直播间突然出现一个旋转的圆圈。

    一转，一转又一转，表明主播正在开启直播间。

    “不会吧，老师居然不按套路出牌，提前直播？”ID“17岁的迷途”发弹幕道。

    旋即他点击F5刷新键，整个页面开始从零加载，然后听到微风的噪声。

    紧跟着声音而来的，是一场唯美的落日夜空。

    直播间里，云朵如火烧般赤红，连绵大山一座接一座，城市在昏暗中散发五彩光芒，一座高耸的铁塔更是全身傍随霓虹光，将天穹染红。

    “东京铁塔！”徐迷途惊呼，认出这里是东京。

    老师在东京开直播了！

    不止是他，整个直播间都开始活跃，由一潭死水变成沸腾的江湖，无数弹幕密集发射。

    “夭寿啦，老师开播啦！”

    “幸好我提前挂机，听到风声就感觉不对，立刻切出游戏看一眼，没想到还真被我猜中了！”

    “晚上好，海洋sen sei！”


------------

明天更

今天晚上刚回到家，整顿状态中。

    听说我又开始水了，那我加快一点节奏吧，直播什么的下章搞定。

    下下章开始进入龙女仆/超炮动画剧情。
------------

第237章 主播的妹妹

    “喵喵喵，提前开播了？”

    “海洋老师呢，我想听她的声音。”

    “同求+1！”

    “prprprpr……”

    一列列弹幕快速划过，本以为直播间会传来萝莉的声音，结果大家听到不一样的女声。

    “等等，我马上放治疗。”

    “哇你是真的菜，快给我让开。”

    “气死我了，这群没用的猪！”

    这是萝莉妹子的声音，听声音带着一点稚气，但稚气不多。

    此外还有一连串的机械键盘咔嗒清响的声音，节奏极快，可见该键盘的主人正在进行一顿猛如虎的操作。

    众人听了之后，更多地想到一位网瘾少女操作着鼠标键盘，恨队友不争气的画面。

    “唔，我听到了什么，萝莉控诉猪队友的声音？这是海洋老师的原声吗？”

    “我有一个大胆的想法，这应是海洋萝莉的原声！”有人猜测。

    “莫非老师一直在用变声器？”

    一群观众放亮眼睛，感觉自己听到了真人原声。

    不过观众里面觉得海洋老师用变声器的人只占两成，其余粉丝仍然相信海洋老师没有开变声器。

    “有没有用变声器，这件事还没有定论，大家别当黑粉啊，或许这个声音是老师的妹妹呢？”徐迷途站出来辩护。

    此言一出，当即有大量真爱粉维护。

    弹幕这边那么大的动静，终于引起纱雾的注意。

    纱雾知道后不由无语，这群粉丝真会搞事情，听到其他妹子声音硬要说自己用变声器。

    纱雾只好凑近手机，怕打草惊蛇，故小声低语道：“我妹妹一边Cosplay珈百璃，一边打游戏。”

    糯糯的声音一出，众人立刻精神一震。

    这声音很软很萌，让众萝莉控的耳朵稍稍一紧，似乎还想再听一句。

    “唔，原来刚刚的声音是妹妹。”

    “老师的萝莉萌音一如既往的萌啊，好想再听几句。”

    “赞同，我还想听海洋萝莉的软萌声音！”

    纱雾看着一堆弹幕划过，再度小声道：“嘘——”

    “老师搞什么，偷偷摸摸的？”有人发现这次的直播不同寻常。

    既然妹妹在旁边，还那么小心翼翼，想必她妹妹并不知情。

    唯有如此，才能解释海洋老师为什么那么小心。

    “被老师那么一搞，我突然想看主播的妹妹长什么样子。”

    一些萌新第一次进入该直播间，听到声音后浑身打个激灵。

    看着大家的反应，心中不知不觉被勾起兴趣。

    主播的妹妹，到底长什么样子呢？

    而且看这直播间的标题，与Cosplay有关。

    她的妹妹会不会一边扮演二次元角色一边玩游戏呢？

    主播不为所动，将镜头缓缓向上移动，对准着东京铁塔上方的夜空。

    “诶诶，看不到城市了。”

    “老师坏坏，居然不拍城市！”

    有数十条抗议弹幕划过。

    未抗议的人尚蒙在鼓里，其余人等则想再看几眼东京城市。

    “我有一个大胆的想法，通过城市背景定位老师的位置，但是老师太狡猾，现在没辄了。”其中一位粉丝道出真相。

    “滑稽，你不会手动截图吗？”

    “截个啥啊，就一张图，你行你上！”他没好气道。

    “大家安静，别老是谈这种话题！”纱雾直接给这几个乱开口的人来一个月的小黑屋套餐

    纱雾正是看到“求转镜头”之类的弹幕，引起纱雾的疑心，这才把镜头转向夜空。

    刚刚纱雾直播的时候，没有过多地移动镜头，所以观众只看到面朝东京铁塔的落日一幕，线索极少。

    想定位到她的位置，仅仅靠这一幕的截图，需要不少的时间。

    如果粉丝们执着地寻到自个家的附近，纱雾可以选择再搬家，反正她有的是钱，再买一幢别墅并不难，不过是眨眨眼的事情。

    时间慢慢推移，接近七点的时候，直播间的在线人数已从十几万递增到五十六万人。

    直到七点整，在线人气猛地一爆，从六十万跳到八十万人气。

    这还只是没来齐的人数，毕竟粉丝们不是谁都会准时蹲点。

    “咳咳，既然大家都到位了，那我就开始直播吧，今天我的直播内容是……”

    纱雾看着这接近八十万的人数，小心脏略微紧张，眼睛瞥向珈百璃，幸好后者稳如泰山，浑然不知接下来将发生的事。

    “主播快说啊，急死了，吊半天胃口还不说……”一位粉丝不满地抗诉。

    不过他话还没说完，就看到镜头一转，地上趴着一位鹅黄长发的萝莉妹子。

    这位妹子头发凌乱，蓝色的瞳孔里倒映着网络游戏的操作界面。

    她穿着一件主色系为红色的运动服，衣服有几条白色线条，风格极为明显。

    珈百璃的堕落里的女主角——珈百璃酱！

    “桥豆麻袋，这不是珈百璃酱吗！”

    “扮演得好像，厉害！”徐迷途揉揉眼睛，看着屏幕里的珈百璃，感觉自己看的不是Coser，而是真正的珈百璃。

    仿佛她是从二次元走出来的三次元人类，萌得闪闪发亮。


------------

第238章 看视频，你逗我呢？

    “prprpr……”

    “果然是萝莉啊，而且还光着小白腿！”

    “嘶！”

    众人隔着手机屏幕脑补一幅幅的画面，不禁倒吸一口气。

    厉害了我的妹妹！

    哦不，应该是别人家的妹妹！

    “好可爱的妹妹，要是我也有一个酷爱cosplay的妹妹就好了。”

    “夭寿啦，老师那么萌也就算了，偏偏妹妹也那么萌！”

    直播间里，珈百璃躺在地上，左手按键盘，右手按鼠标，咬牙切齿杀气腾腾，可见战事十分激烈。

    战斗之中，难免会有激动之举，会有不好的露光现象，所以女生团们见此，纷纷担忧道：

    “唔，总感觉老师有点危险啊，万一超管查房呢？”

    “老师啊，让你的妹妹穿条裙子或裤子也行呢。”

    妹子们纷纷提议穿多一件，而男生众不会因此屈服，逆行道：“要我说啊，妹妹肯定有安全裤，不然老师也不敢那么大胆。”

    纱雾看着这些弹幕，想说珈百璃其实真的没穿安全裤。

    但是说出来只会让直播间更加混乱，纱雾便没有说。

    正是这时，珈百璃动了动，似乎是因为躺姿保持太久，衣角稍稍上移一厘米。

    一群男生见此，脸颊顿时一怔。

    这怔住的动作自然原因不是看到胖胖，而是看一抹圣光马赛克。

    没错，直播间里多了一抹圣光。

    这道圣光不刺眼，非常柔和，另外此圣光不附带透视效果，想瞥见真容的人无一不暗暗失望。

    而失望归失望，令他们惊奇的是这道圣光非常人性化，圣光处于一种动态变化的状态，使圣光的遮掩度高达百分百，可谓是无解的马赛克。

    “汗，这是什么高端录屏的软件，我想给个差评。”大吊兄吐槽道。

    “看到圣光我就放心，纱雾还是有底线的。”三岛班长拍拍胸口，轻呼一口气。

    前几秒钟看到珈百璃出镜，三岛班长的心里是窃喜的，但是看到珈百璃还是顶着一件日常运动服趴在地上玩电脑的样子，不禁脸色一变。

    幸好，想象中的糟糕画面没有发生。

    而珈百璃本人，察觉到房间里的气氛不对劲。

    珈百璃打完一局比赛，刚好调整躺姿，发现纱雾还在房间里，心里不禁疑惑道：

    “奇怪，纱雾有那么安静吗？”

    平时的纱雾，进房间里就是一阵揉搓，比如偷偷摸摸地捏一口脸蛋。

    那么什么是偷偷摸摸地摸脸蛋？

    当然是趁珈百璃沉迷游戏，对外界不设防的时候，在旁边捏一口脸蛋。

    这时候的珈百璃玩游戏正到关键时刻，两手不能离开片刻时间，自然任纱雾随意捏脸蛋。

    不过事后少不了一顿珈百璃式翻白眼鄙视加反击。

    “你在这干嘛？”

    珈百璃抬头，趁着游戏系统匹配敌方队伍的间隙，眼睛第一时间盯向纱雾手上的东西——手机！

    在房间里也就算了，还拿着自拍杆，摄像头对着自己。

    直觉告诉珈百璃，这里面绝对有猫腻！

    如果是偷拍一两张照片，纱雾从进门到现在的半个钟里，有大把的时间可以拍。

    现在等到珈百璃看向她的时候，摄像头还对准着她，这就说不过去了。

    狐疑的珈百璃站起来，衣服因为重力因素归位，护体圣光自然消失，不用再晃观众们的眼睛。

    “额，我在看番剧呢。”纱雾自然不能认，当珈百璃看向她的时候，纱雾赶紧切到哔哩哔哩app的某番剧播放界面。

    而直播间的观众们可是听得一清二楚，再加上摄像头没关，这场面顿时变得很微妙。

    “唔，海洋老师果然瞒着她妹妹开直播。”

    “貌似变得有趣了，妹妹会不会发现自己被直播了呢？”

    “讲道理，妹妹很适合cosplay珈百璃这个角色啊，刚刚我看她玩游戏的样子，感觉很有颓废的感觉。”

    “233，果然灵感来源于生活，有这么废萌的妹妹，当然要画进漫画里和漫友们分享快乐。”

    观众徐迷途也盯着直播间，看着画面里的珈百璃站起来，脸部表情的细微变化和漫画里珈百璃超级像。

    厉害了这个妹妹，天生的coser！

    如果这个妹妹在b站里有直播号，徐迷途表示自己一定会点一个关注。

    心怀cos梦的徐迷途，发现事情变得有趣。

    只见直播间里，珈百璃张牙舞爪去抢纱雾的手机。

    “放开那个手机！”

    珈百璃瞥见纱雾的手机屏幕里正在看视频，但是声音不外放！

    “看视频半个钟头，不外放声音，不带耳机，你逗我呢！”


------------

第239章 不小心暴露了

    “怕吵到你玩游戏，这个理由不行吗！”

    纱雾看到珈百璃瞪眼鼓脸蛋，自己也回瞪一次，顺便鼓脸。

    珈百璃再瞪眼，上下扫视道：“说起来，你在我的卧室里玩起Cosplay，扮演的对象偏偏还是（哔——），你很可疑知道吗！”

    这哔的一声，并不是咖百璃“哔”的，而是系统君在海洋老师的直播间做消音处理。

    这消掉的字眼其实是“我”，也就是指珈百璃本身。

    如果这句话完整地展现在观众面前，妹妹的身份就变得有点危险。

    观众有可能发现妹妹压根就没有Cosplay，为了不让观众们识破，系统君全程监控直播间。

    纱雾自然不知道系统君帮的忙，现在直播间里一堆问号脸和“喵喵喵”的弹幕划过。

    “喵喵喵？”

    “？？？”

    “这哔的一声让我好出戏啊！”

    “不会是骂脏话了吧？”

    “233……”

    众粉丝的精神极度集中，想知道主播接下来要如何应对。

    ……

    事情败露了！

    纱雾的额头流出少许冷汗，不知道接下来如何应话。

    果然，临时编的理由压根站不住脚啊。

    珈百璃摸摸下巴，一边围着纱雾绕圈子，一边上下凝视。

    从头看到脚，纱雾头戴鹅黄色假发，衣服也是红白色运动服，和她一样光着腿，不过衣服不是偷来的，而是大号版红白运动服，不会出现露光问题。

    珈百璃的目光闪烁，发觉纱雾扮演自己也很可爱的样子，而且眉宇间有一种说不出来的废萌感。

    一开始的时候，珈百璃正在玩游戏，听到纱雾要开窗帘也只是切屏幕看时间，并没有分精力看纱雾。

    直到玩完游戏，才发现纱雾穿得很奇怪。

    再加上自拍杆非常可疑，珈百璃怀疑纱雾可能在搞直播！

    珈百璃知道纱雾是漫画家，同时又是B站的超人气主播，一旦心情不错有可能上B站直播画画。

    现在珈百璃盯上纱雾的手机，纱雾表示怎么办，在线等挺急的！

    珈百璃目光一闪，她可不会给纱雾思考的时间，当即伸出右手，呈爪子状径直捣来。

    纱雾看着珈百璃右手直接捣过来，LV4的防狼术让纱雾在躲避时自动想象出数种躲避身法方案。

    没有多想，纱雾按着防狼术的感觉弯腰，小腿轻轻一噔地板，噗通一下整个人滚进珈百璃的床上。

    正好珈百璃没有叠被子的习惯，纱雾滚进床上的一瞬间，抓紧小被子，直接把自己包裹成圆滚滚的饭团。

    “你躲什么？”

    珈百璃不依不饶，看到纱雾的反应后，神色由怀疑变成肯定。

    这个纱雾，肯定有什么事瞒着妹妹！

    “你不会在直播吧？”

    珈百璃跑过来扯被子，两手捏住被子，吃力地往外拽。

    纱雾也抓紧被窝，在抵抗的同时快速切换手机软件。

    “大家抱歉啊，看来直播妹妹到此为止了，几分钟后再开播。”纱雾凑近手机低喃，不怕珈百璃听到声音。

    由于隔着一层被子，珈百璃自然听不见，但由于纱雾分心，力度不禁减小一分。

    正是这一点小细节，珈百璃成功拽开被子，看到纱雾的手机已回归到最初界面。

    “喏，手机！”纱雾被扯开被子也不慌，很自然地把手机递给她。

    珈百璃接过手机，先是感觉事情有点顺利，但是她想了想还是相信自己的判断。

    纱雾绝对在搞直播，而且直播内容应该是看妹妹玩游戏。

    看妹妹玩游戏固然没有什么，但如果直播标题多了一个“萝莉直播”的元素，逼格顿时变得不一样。

    “我看看……”珈百璃的眼睛死死盯着手机屏幕，查看手机里的正在运行的APP。

    目前正在运行应用：QQ。

    就一个应用！

    珈百璃看见这个结果，心里不禁打个问号。

    莫非纱雾真的没有直播？

    不对，刚刚还看见B站应用，但躲被窝之后怎么把B站APP关了？

    珈百璃看着手机，手指开始点击那个粉色的小电视图标。

    “珈百璃，你的游戏局开了，队友在呼唤你啊。”

    纱雾趁着这一会儿溜到珈百璃的电脑前，帮她手动点击“确认”键。

    “哦不要紧，让他们等等。”珈百璃不为所动，看到APP里面没有出现B站直播，便自行点击纱雾的直播间。

    这不点不要紧，一点之后，珈百璃看到手机里满屏的弹幕，以及恐怖的在线人气。

    直播间名：“【Cosplay】听说你们都想看萝莉？”

    在线人气：1028420！

    一百万在线人气！

    要说纱雾没开直播，珈百璃一百个不信。

    再看这些弹幕，珈百璃的脸有点黑。

    “纱雾，你看这些弹幕是什么？”珈百璃“和善”地看着她。

    “什么弹幕……呃你听我说，事情不是你想象的这样……”纱雾看着手机里关闭的直播间，满头大汗道。

    只见海洋老师的直播间里，弹幕如海，哪怕直播间关闭了，在线人气依旧爆炸。

    “海洋老师的妹妹好萌！我决定入手一件珈百璃Cos服！”

    “前面的别走，我妹妹有一件新入手的红白运动服，可以私聊交流呀。”

    “hentai滚开！”

    “有没有吊大的朋友说一下，姐妹抢被子攻防战结束没有？”

    “开盘开盘，老师能否守住被子，还是妹妹成功掀开被子呢！”

    因为老师说几分钟后再开启，这群粉丝们便没有走，还狂热地讨论刚刚发生的事。

    正是纱雾的叮嘱，导致直播间热度不减反增，让珈百璃通过弹幕推演出真相。

    “纱，雾！”珈百璃盯着她的脸蛋，一字一顿道。


------------

第240章 直播珈百璃落幕

    徐迷途一直等直播间重新开启，但等了三分钟没看到老师上线，他的思想不禁飘忽起来。

    说起来他只看到海洋老师的妹妹在Cosplay，而海洋老师本人并没有露脸呢。

    海洋老师到底有没有扮演珈百璃角色，还是说她仍在扮演最拿手的和泉纱雾呢？

    想到Cosplay，徐迷途拿起自己偷偷网购的青色外套和银色假发以及蓝瞳。

    这件是纱雾Cos服，徐迷途趁着海洋老师还没上线，自行在家里扮演一会。

    窸窸窣窣一阵声响后。

    当他戴上假发后，正好看到纱雾的直播间变成开启状态。

    直播间名：【两个珈百璃】我们来尬聊吧。

    在线人气：1120456！

    徐迷途看一眼手机屏幕，突然想扮演珈百璃。

    只见手机屏幕里，左边一个鹅黄乱发的少女，右边一个鹅黄长发的翻白眼少女。

    左边的鹅黄乱发少女，穿着一件红白运动服，脸蛋比右边的少女更嫩，灵动的眼睛仿佛会说话。

    右边那位珈百璃则脸色不耐烦，比起左边的珈百璃，她正翻白眼鄙视摄像头。

    两人都有鹅黄色的长头发，头发皆很有不同程度的自然乱，而且画面质感像真的一样，如果不看脸部细节，还真的会看花眼睛，错以为珈百璃有两只！

    顺便一提，二人只穿红白运动服坐在榻榻米上，但是大腿上多了一层薄薄的小白被，挡住大家看小白腿。

    “终于看到老师！”

    “小白被好评，专治hentai的眼睛！”

    “好萌，两个珈百璃我的天！”

    “突然想和妹妹一起Cosplay！”有妹妹的姐姐目光闪烁道。

    “我猜左边是海洋老师，别问我怎么知道了，眼神代表一切！”徐迷途凭借直觉一语中的。

    如果仔细看，会发现左边的“珈百璃”明显不及右边的珈百璃凶。

    右边的珈百璃坐得很不耐烦，撇撇嘴加翻白眼，可见她有多嫌弃自己的姐姐。

    如果是正常的海洋老师，当然不会做这种奇怪的颜艺表情破坏软萌萝莉的形象。

    所以结果可想而见，大家不用费心思猜，立马知晓左边的大萝莉就是海洋老师。

    “咳咳，嗯哼——”

    直播间里响起萝莉萌音，徐迷途立刻端正坐姿，凝神观看直播间。

    “哈喽大家晚上好，我是海洋老师，右边是我的妹妹，如大家所见，她是一个游戏迷……”纱雾介绍到一半，看着珈百璃拖着小白被爬走，语气中顿一下。

    “额，她对直播没兴趣，所以她跑去玩游戏了，大家不要见怪……”纱雾尴尬地笑道。

    而珈百璃则是翻个白眼，听到纱雾介绍到“她是一个游戏迷”，直接爬出直播视角，自顾地玩游戏。

    “666，还有这种操作.jpg？”

    “哈哈，看着海洋老师尴尬的样子，真的是好可爱，被萌翻要。”

    “妹妹：听说你要尬聊？”

    “姐姐：咳咳，接下来我们一起进入真正的尬聊时间。”

    一群人忍不住调侃海洋老师，纱雾看到后也没有生气，甚至还松一口气。

    看来大家对妹妹的离开没有意见，那么接下来的直播便可以顺利进行下去。

    话说回来，纱雾为了劝珈百璃出镜，费了很大劲。

    其中零花钱是第一推动力，推动珈百璃怦然心动。

    但是直播何等重要，事关露脸，妹妹珈百璃自然不愿意。

    哪怕纱雾解释了她正处于“Cosplay珈百璃”的状态，珈百璃仍然摇头。

    这时纱雾再提出一起直播玩游戏，珈百璃的脸蛋露出意动的神色。

    珈百璃提出零花钱再升一倍的要求，并要求本次直播只露半分钟脸，玩游戏时候不露脸。

    只有这样子，纱雾才成功让她露半分钟脸，可见拉珈百璃入坑有多难。

    “额，我妹妹开始玩游戏了，不如今天改成直播游戏吧，一边直播一边尬聊……”

    之后的直播变成直播纱雾玩游戏时流露出的表情。

    萝莉玩游戏时，会有各种表情。

    比如惊讶得嘴巴能吞下一个鸡蛋，又或者开心得惊呼一声，抑或者皱起好看的小眉毛，也可能是皱小琼鼻。

    珈百璃在纱雾旁边，也时不时惊呼一声，造成双重萝莉萌音。

    在纱雾直播玩游戏，脑中的真爱粉值慢慢往上跳。

    98万，99万……

    “恭喜主人，完成破一百万粉成就，顺利解锁‘近身防狼术LV5’！”这时系统君在纱雾脑海里报告道。


------------

明早更

咳咳，又卡住了。

    明早更。
------------

第241章 满地银杏

    近身防狼术LV5！

    纱雾只觉一股异样的热气从天灵盖注入全身，随后通体舒泰，和上一次晋升LV4的感觉一模一样。

    此外没有任何不适感，纱雾只是感觉思维仿佛更灵敏。

    纱雾面色古怪，总感觉缺少了点什么。

    比如玄幻里面常见的段子，某些修士晋升后，通体一震，头发无风自动，衣衫猎猎作响，周围无缘无故卷起一阵风，且两眼睁开时，绽放短暂性的可见光。

    事实上这种幻想在现实里并不存在，纱雾等了三秒钟还没有等到，反倒是身体的热量慢慢消失至尽。

    “我看看LV5有什么变化……”

    虽然纱雾没感觉到有什么实质性的变化，但是系统君说自己解锁LV5，那就是成功解锁了。

    首先是拿起手绘板测试绘画速度。

    唰唰唰——

    纱雾高速作图，巅峰速度比往常多增二分之一！

    先是LV4的1.3倍，现在LV5再乘1.5倍，约1.95倍！

    几乎等于2倍速！

    不过速度再快，纱雾现在并没有进一步的想法。

    以前还想着当人型印刷机，现在团队愈发强大，纱雾能偷懒的时间越来越多，所以人型印刷机这个想法可以洗洗睡了。

    检测完绘画速度，纱雾原地打一顿拳，仍然毫无章法可言，看来防狼术是被动技，只有周围十米范围出现hentai，自己的脑中才会自动浮现防狼术的招式。

    而嗅觉方面并没有增强，纱雾仍能闻到珈百璃的气味，至于更远的地方则闻不到，范围限制不变。

    “主人，此次增强的只有武力值和速度值，其他没变哦。”系统君提醒道。

    “嗯。”纱雾收起检测的心思，躺在床上看神级漫库的动漫。

    ……

    12月初，东京大学的银杏树染成金黄色，整片校园几乎遍地金黄，漫天银杏飞舞，再加上东京大学的古色古香的建筑，使这里游人如织。

    纱雾出没于此，拿着手机对着银杏树下的拉菲尔咔咔拍照。

    银杏树下，站着一位白发如瀑的拉菲尔，她穿着一身黑色大衣，脖子处裹着红色网格围巾，头发没有佩戴任何头饰，和漫画里的拉菲尔出入极大，所以站在东京大学里也不会有人把她往漫画里去想。

    而纱雾头顶一件白色贝雷帽，眼镜戴一幅黑色的平光眼镜，红黑方格围巾，衣服是一件白色绒毛针织衫黑色百褶裙，头发是亚丝娜发型。

    哪怕有人拿着“和泉纱雾”的画放到面前，也很难认出她是和泉纱雾本人，唯有盯着脸蛋看十几秒才能认出来。

    纱雾抬头，看着光线透进金黄的银杏叶中，让叶子变得通透、闪亮。

    “真美啊，要是能拍成动漫电影就好了。”纱雾看着这幅场景看呆了。

    提到动画电影，纱雾又想起之前在直播夜空时的想法——2D动画电影！

    “走，我们去逛东京，顺便拍一些照片。”纱雾突然想逛一下东京。

    遇见有印象的地方，可以顺手拍照，留到以后做电影使用。

    虽然脑子里有现成的新海诚动画电影，但是那么大的片子总不能全由纱雾一手包办吧，所以拍一大堆取景照片非常必要，为将来做电影铺路。

    至于什么时候做电影，纱雾的想法先等这波精致画风的2D动画火起来，动画电影基本就可以开工了。

    “嗯？”

    拉菲尔虽然不解，但是萌萌的妹妹想逛街，对于她来说是再感动不过的事。

    天天御宅的妹妹，难免体质有所下降，拉菲尔正想着以欣赏银杏的理由，想拉纱雾多户外运动一下呢。

    没想到这个小萌物自动送上门。

    “要不也拉珈百璃一起逛，整天呆在家里玩游戏身体不好。”拉菲尔自语。

    另一处，珈百璃玩着电脑没由来得个喷嚏，她向四周望了望，不知为何感觉有人盯上她。

    “嘛，继续玩游戏。”

    ……

    时间匆匆，一月来临。

    东京已盖上一层白棉被，漫天的雪花肆意飞舞，冷空气在屋外张牙舞爪。

    不过冬天再冷，屋子里开着暖气就什么都不用用怕。

    三岛班长刚刚起床，稚嫩的脸蛋打着呵气，双手揉揉迷糊的脸蛋，随后摇晃着身体去洗手间洗脸。

    再拿着梳子梳理自己的头发，把头发握成两辫，掏出两个白色团子型发饰，轻松几下就扎好两条马尾辫子。

    “啊对了，今天有超炮！”三岛班长整理好空气刘海后，突然记起这件非常重要的事。


------------

第242章 《超炮》

    《某科学的超电磁炮》在电视台播放第一集，但是三岛班长没有看，而是选择在次日在网络上观看。

    要说第一时间追番的话，三岛班长倒是没问题，但是电视番没有实时互动弹幕，少了一种热闹的感觉。

    不，与其说热闹，不如说是共鸣感。

    当一个人独自看动漫的时候，也许会产生无形的寂寞感，但是观看弹幕视频的话，当看到某个槽点时，发现别人和自己一起吐槽，给人一种有人陪伴的感觉。

    举个例子，三岛班长的室友中有三个不怎么看动漫的同学（不是不看，是频率少），和她们一起看动漫时，看到某个槽点想吐槽时，猛地记起她们听不懂，就算自己说出来也没有快乐分享感。

    这时视频时猛地飘满一群观众的吐槽弹幕，句句戳中槽点，即认同感、共鸣感。

    甚至有些人吐槽出新境界，多个槽点碰撞后产生新槽点。

    这是电视上无法得到的感觉。

    三岛班长更喜欢在B站看视频，B站的弹幕可谓是槽点超多，几乎每时每刻都在产生新槽点。

    “《某科学的超电磁炮》第一话：电击使Electro Master！”三岛班长看着这幅标题，兴奋地戴上耳机，点击播放。

    首先映入眼前不是炮姐，而是一幅白屏，白屏左侧有一行蓝色的艺术字“魔法禁书目录外传”。

    随之而来的是一阵“嗯哼哼”的自哼声，三秒后画面来到天桥上，一位茶色短发的JK穿着常米黄色的常盘台开衫针织衫以及灰色超短裙，在桥边唱一瓶汽水。

    正在喝汽水的少女，正是常盘台的御坂美琴，此刻被一群小混混包围住。

    远处是科技风满满的学园都市，精致的画面感扑满而来，几乎每一帧都能当桌面壁纸。

    “这画面……好厉害啊！”

    三岛班长瞪圆眼，第一次看到画质那么感人的动画。

    天桥周围的城市高耸林立，柔和不炽盛的阳光直接洒落下来，留下大片的斜阳阴影，美到令人窒息。

    天空碧蓝如洗，绿树随风摇曳，叶间缝隙里透过的阳光落在地板上清晰可见。

    风力发电的白色三叶扇在都市中缓缓旋转，将科技都市背景的2D画风美感发挥到极致。

    还有天桥上小混混们以及路人的衣饰，虽是路人级别，动画公司没有偷懒地使用批量款式。

    每个人衣着风格都不一样，面部表情亦细致到极点，可见节操社下了很大笔墨。

    不得不说一点，还有颜色配比感，整部动画一出场就给人元气满满的感觉，在短瞬间内攥住年轻群体的眼睛。

    说了那么多，其实画面感和海洋老师的漫画一样，质量几乎没有减少，给人一种很震撼的唯美感。

    片刻功夫，三岛班长融入到这个科学气息深厚的学园都市。

    像平时那些3D动画，大作场景自然能深入人心，但是海洋老师主导的2D画风胜在新奇，再加上粗画风动漫在前，造成《超炮》动画的画面感好上几部不止。

    其实没有那么恐怖，在纱雾看来，这部动画的画面精致感顶多比寻常动画好一或二倍而已。

    只是因为有对比（这个世界的2D动画画风太LO），这才衬托得超炮动画非常独特与震撼。

    当然，龙女仆的原画也是如此，在纱雾的监督下，画面精致程度同样不下于超炮。另外一提，龙女仆是一月季番，播放时间在超炮后面，时间约在三天后播放龙女仆第一话。

    可以说，这期一月番里，除了海洋老师监督的超炮和龙女仆，其余的2D动画番都在画风层面抬不起头。

    待这简短的开头过后，《超炮》画面来到旅游大巴，强行解说学园都市背景。

    三岛看到这里，时间已来到“00：30”，观众们的弹幕早已燃爆视频空间。

    “见仰大名，特来拜访，今日一见……不用说了，从此路转粉！”

    “见画风直接跪！”

    “完美继承海洋老师的画风啊，我感觉666已无法表达我心中的赞。”

    “我……我还能说什么好呢，看赏！”

    “昨天半夜追番就看到了，现在特来看弹幕。”

    “话说我看的时候，我爸妈也被吸引进去，说从未看过如此精致画风的2D动画，感叹时代在进步呢。”

    “666，看到诸位大佬的发言，我不禁深思起来，这大概就是弹幕与动画同样好看系列吧。”

    各种各样的弹幕五花八门，不用说的是，三岛班长知道这群动画确实是一技独秀，单是凭着这种画风，直接吊打2D动画。

    而剧情嘛，看海洋老师的《魔禁》就知道了，绝对不会差到那里去，所以1月最火番，几乎可以内定了（民工漫不算在内）。

    “话说回来，《小林家的龙女仆》也是海洋老师监督的呢，期望画面不要落后太多，不然就是超炮霸榜了。”三岛内心深处期待着。


------------

第243章 绝技：四十五度斜角高踢腿！

    随后画面震荡，解说背景的巴士导游摔在车内，发现街上红绿灯失灵。

    这起事故一出现，风纪委员白井黑子立刻出现在旁边的小巷子里，拐过转角喊出夹击妹抖的口号时，发现地上躺着几位肌肉抽搐的不良少年，丝丝缕缕的电弧明灭不定。

    黑子眼睛一缩，立马知道这是姐姐大人的能力！

    刚刚收到报警说有不良少女欺女，现在看来，这一片街区的电力失控无疑是炮姐释放能力时产生的磁场太强，故而影响周围电器的运作。

    “真是的，要人家说几次才知道，学园都市是我们风纪委员的工作哦，擅长行动会让我们很困扰的，你有在听吗，姐姐大人！”

    当黑子说完这一段话，二人已走在前往饮料自动售货机的路上。

    路上两排绿树，扫地机器人晃悠悠扫过去。

    “那你们就快点赶过来，就算城市里到处都设有保安装置，那种笨蛋也不会灭绝……”

    御坂美琴单手把书包随意放到肩膀后背，一边走路一边说，直到走到饮料自动售货机的面前，蓦然停下来。

    “姐……诶！”白井黑子听到姐姐大人停顿语气，刚想询问一声，突然脸色一滞。

    只见御坂美琴头部一拧，茶色短发随拧转幅度而飘，凌厉的眼神一闪而逝，随之而来的是以肩带腰，以腰带腿，以四十五度斜角快速高踢腿击中自动售货机的右侧。

    咣当！

    红色的自动售货机先是一阵震动，再然后一瓶饮料掉落在合金制的领取口内，发出清脆的重物撞击声。

    白井黑子见此直接蹲地，双手捂脸，仿佛看到什么辣眼睛的东西。

    “姐姐大人真是的，又在裙子里穿那么没品位的东西。”黑子没好气道。

    没错，刚刚黑子看到的东西，就是炮姐的招牌安全裤，一如既往的白！

    御坂美琴听到这句话，喝着饮料被呛到。

    哪怕经常被黑子说安全裤没品位，炮姐依然想反驳道：“你在看哪啊，这种比较适合运动又明和……”

    话没说完，黑子突然蹿过来抱住炮姐，一瞬间原地消失。

    她们消失后，扫地机器人挪过来四处转悠，警示道：“自动贩卖机7116号，异常确认，有器物损坏的嫌疑，有器物损坏的嫌疑……”

    看到这里，三岛班长忍不住把进度条拉回去再看一遍。

    不得不说，御坂美琴给人一种大小姐的感觉，还是特别有修养的那种，但是看到她四十五度斜角攻击机械维修法，还是忍不住想再看一遍。

    这个动作在魔禁漫画里也出现过，但论画面感终究没有动画版来得直观。

    虽然有种破除大小姐设定的感觉，但带来的反差萌是无比伦比，三岛班长喜欢的正是这样子的炮姐。

    “嘣，咣当！”

    炮姐四十度角斜角攻击红色售货机，整个人的动作行云流水，可见全身的协调性非常高，单是展现四十五度角高踢腿，这画面已经美到爆。

    三岛班长感觉，这个动作很有魔性，令她不自觉地想要再拖进度条回到五秒前。

    “嘿哈！”炮姐一声吼，高踢腿立马出山，以肩带腰，以腰带肩，半旋转身体以完美的踢姿正中售货机。

    “好厉害，要是我以这么踢……呃，好像没有那么大的力气呢。”三岛班长在家里原地半转身抬高踢腿，发现这踢腿和动画里的炮姐绝技踢差远了。

    不仅是踢姿的差距，还有力度的差距！

    得，三岛班长想学炮姐四十五度角完美高踢腿是不可能的事情，除非她是运动份子。

    再看看弹幕大神们怎么说。

    “为红色售货机心痛一秒……”

    “喵喵喵，前面谁说前方高能的？站出来，我保证不打死你！”

    “果然，我就知道姐姐大人的安全裤会出镜！”

    “简直帅呆了这四十度高踢腿！”

    “教练我也要学，教教我。”有萌新发弹幕道。

    “售货机：有话好好说，我以后不吞你币了……”

    “炮姐：看打！”

    三岛班长看完这些弹幕，也不禁会心一笑。

    开心过后，三岛班长也不忘吐槽道：“没有吐槽我黑子吗，姐姐大人的安全裤确实很没品位！”

    虽然黑子的原型确实不是她，但这不妨碍三岛班长代入啊。

    这不，三岛班长一不小心就代入到角色中。

    21010


------------

第244章 黑子计划暴露

    三岛班长循环三十余次，终于从炮姐的四十五度斜角高踢腿的洗脑循环中挣脱。

    之后剧情一路推进，体检之后白井黑子约御坂美琴到餐厅吃东西，美其名曰有个朋友想见她。

    学园都市，某家庭餐厅。

    “我的粉丝想见我？”

    餐厅某座位上传来御坂美琴的声音。

    她此刻坐在靠窗的位置，茶色短发的她右手撑头，一脸木然的样子，和白井黑子一样穿着常盘台JK校服。

    御坂美琴是常盘台的知名人物，总会被一些粉丝慕名拜见而困扰，所以听到粉丝二字，顿时有气无力。

    白井黑子则坐在炮姐的对面，樱红色双马尾的她穿着米黄色的针织衫及超短裙，萝莉般的矮身高亦显得略微可爱。

    “她叫初春，是我在风纪委员的第177支部的，经常担当我的后援，缠着我说就算一次也好，要见姐姐大人一面，而且她是个乖巧又懂分寸的朋友。”

    黑子调制着手中的咖啡，轻轻送入口中，装作目的很单纯的样子。

    然后她拿出小本本，一本正经地道：“当然，我会尽力把姐姐大人的压力减到最小限度，今天的见面流程就由我来好好安排……”

    话没说完，御坂美琴一只手拿走黑子手中的计划手册。

    “等……”

    等字没说完，御坂美琴浏览计划手册，逐字读出道：“用初春当借口跟姐姐大人约会的计划？”

    “第一，在家庭餐厅增进感情；其二，去女生胖胖店买特殊的紫胖胖；其三，去香水商店购物买**药；其四，支开初春同学；其五，和姐姐大人一起去宾馆。”

    黑子见状大惊失色，腾的一下起身欲夺，不料被御坂美琴一只手按住头强行控住。

    “也就是说，你想利用乖巧又有分寸的朋友，成就你的hentai愿望。”御坂美琴说完，目光从计划手册上移开，转过头黑着脸看向默默流冷汗的白井黑子。

    “不，啊喏……”

    白井黑子嘴角微微抽搐，哑口无言。

    “光是看到这些就让我积蓄了很多压力！”御坂美琴立刻双手上阵，抓住白井黑子的脸蛋。

    只听“哇”的一声，白井黑子的脸蛋被拉成椭圆饼状，并被姐姐大人不断揉搓。

    “疼疼，原谅我吧，姐姐大人，唔……”黑子痛并快乐着。

    ……

    三岛班长见此，内心默然道：“果然她就是个不折不扣的hentai。”

    这样迷恋姐姐大人的hentai，三岛班长表示这角色绝对不是自己的原型！

    嗯，这一定是海洋老师捏造的人设，三岛班长心里安慰道。

    实际上白井黑子的设定确实和三岛班长无关，只是她看到有双马尾，而且身高还那么矮，不自觉就代入角色了。

    认清现实的三岛班长，这回看动画更加客观，不再主观地代入到白井黑子的角色中。

    捏完脸蛋的炮姐点头答应黑子的请求，黑子闻言顿时高兴得瞬移到姐姐大人的上方，公然坐大腿上，双手抱脖子，狂蹭不止。

    这一举动不仅震惊炮姐，连同旁边的路人纷纷侧目，盯个不停。

    “非常抱歉，客人们你们的动静太大了……”女仆不好意思地提醒道。

    窗外，初春同学和泪子同学刚好到约定的地方，透过玻璃看到这种毁三观的样子，心中的“大小姐”形象初次崩坏。

    看到这里，弹幕大神们当然会意，露出悄然大悟的样子。

    “这个时候，初春和泪子还没有成为炮姐的朋友呢。”

    “真·魔禁外传！故事线是魔禁之前啊，突然对这部动画有期待感了。”一些看过魔禁漫画的人，眼睛里冒光。

    他们都渴望看到炮姐背后的独家故事，突然发现超炮第一季的开头时间线居然是魔禁之前的，这就相当于一个新的故事了。

    更何况这也有利于大家了解炮姐的过去，同时这也是大家所期待的事，正好暗合粉丝们的期盼。

    随后炮姐和黑子出去与初春二人会合，并互相自我介绍。

    自我介绍后，黑子仍作死地掏出明黄色的计划小本子，压抑着兴奋的声音道：

    “那么在繁琐的自我介绍之后，由我来安排接下来的行程吧，虽然和预定有些出入……”

    越说越兴奋的黑子，突然头部被一拳暴击，蹲在地上捂头喊痛。

    “真是的！”御坂美琴没好气道。

    7110


------------

第245章 满分测评

    看完超炮第一话，三岛班长的内心是激动的，而且意犹未尽，无比渴望看到第二集。

    这部动画全程下来，画质感人，要不是动画周更的规律限制着她，三岛班长真想直接上纱雾家催更。

    不行，还得再找一部同画风的番剧看。

    “请问一下，还有同画质的番剧吗，急求！”三岛班长发表评论道。

    除了三岛班长，其他粉丝们也有类似的主题帖子。

    “超炮一集完全不够看啊啊啊，我想知道还有哪些番可以勉强食用？”

    “同求！哪怕没有什么剧情含量，只要画质感人，也是可以勉强食用的，有哪位吊大的兄弟吱一声？”

    评论区一路下来都是求安利的评论，甚至有些人看完超炮后再看几遍，表示自己眼瞎，看其他番剧已经看不下眼，唯有极品画质能补眼。

    这种效应如病毒般传播开来，甚至连全球动画日报的员工们看完超炮后，也陷入痴迷追番状态。

    “太好看了，小苏你有没有看超炮？”小石编辑将《超炮》安利给身边的同事。

    她的同事也是一位编辑，身高约一米六，黑色短发，年纪约23岁，穿着黑色的办公制服，正噼啪码文案。

    “嗯，刚看了一遍，可惜手头还有工作，不然我想再看一遍。”小苏点头。

    小苏的目前的工作任务是本季的部分新番测评，测评项里有超炮以及另外两部番。

    她先看完超炮，趁着心情激动写下大篇幅的测评语。

    “在看这部动画之前，我的内心是崇敬的，毕竟是萌系漫画家海洋老师的剧情脚本，哪怕不萌，单论画面也会让人如痴如醉。事实也是如此，当我看这部动画一分钟后，哦不，十秒钟吧，眼睛立刻被震撼的画质所吸引……”

    写完这篇测评，小苏给《超炮》打推荐指数十分（十分即满分）。

    随后又到下一个工作任务——继续测评工作！

    刚刚测完超炮，小苏给的是满分，现在要测的是一部剑走偏锋的番剧，名叫“呆萌的我绝不可以女装”的动画。

    这是谁家的作品就不说了，小苏对于女装这种小众化题材的兴趣还是蛮高的。

    小苏起初收到这个任务的时候，感到异常兴奋。

    当然她并不是hentai，只是女生对男生女装这种事情感觉格外刺激而已。

    特别是简介里的一句话，写着：“他是高中里最可爱的正太，但是有一天，他得到了‘女装直播系统’……”

    小苏看完简介，心里已有期待感。

    该动画的题材很新颖啊，居然采用起点网文的变身流、直播流、、系统流、女装流、萝莉控等元素，紧紧跟随时代潮流，未播放便已揽获追番数近三千万。

    论潜力排名仅次于节操社的《超炮》和京阿尼的《龙女仆》，可见这部番剧的潜力很大。

    另外，这部《呆萌的我绝不可以女装》番剧是季番（三个月），并不是《某科学的超电磁炮》的半年番。

    该故事正如其名，讲述的是一位思想单纯的少年向女神告白成功，次日脑中多了一款女装直播系统，系统要求他必须女装直播，否则会失去女神的爱。

    思想单纯的少年为了不失去女神的爱，想着不就是女装直播吗，反正关紧房门，摇身一变呆萌萝莉就没有人认识他了。

    小苏怀着期待的心情点开这门剑走偏锋的动画，一看这画质心里没由来想点叉。

    是的，突然想点叉。

    但这是小苏今天的工作任务，必须在今天写完新番测评，并交给编辑部润色加工，赶在明天前刊印出来。

    小苏强忍着不适，强行看完这种次一等的画质动画。

    “剧情非常棒，不仅节奏张弛有道，男主女装的人设也比较可爱，但是看了超炮之后，这画面分只能打七分。”

    小苏强行看完之后，发现这部番剧还是勉强可以食用。

    “画质7分，剧情9分，人设7分……”

    不知不中，小苏的要求变得刁钻。

    如果放在以前，这部女装番的画面其实非常棒，绝对可以打9分。

    但是小苏看了超炮之后，眼睛接受洗礼，对画质的要求高一倍不止。

    画面一旦不好，主观性的影响将会快速扩大，如果这次不是工作所需，小苏可能真的是看一分钟直接点叉。

    “幸好没点叉，其实这部番是可以食用的，放在以前可是潜力番，有机会排进季番前三之列，但是放到今年的一月番里，恐怕能排进前五就已经很厉害了……”小苏写下测评之语。

    咔嗒咔嗒键盘连响，小苏码完几百余字，将文稿发送到编辑部，然后兴奋点击“某科学的超电磁炮”，选择再看第二遍。

    而全球动画日报这边，编辑部已收到小苏的文稿。

    “《超炮》全十分好评？小苏这分打得偏高，依我看全9分比较合适，不会引起某些人的反感，又顾及了粉丝们的想法。”

    一些还没来得及看超炮的编辑们，对此表示怀疑态度，心里想着分数再怎么高，9分才是全球动画日报的最高线，打十分太胡闹，容易被同行辩驳。

    这也不怪他们打九分，毕竟编辑们很忙的，并不是每天都有空。

    再加上超炮在电视台放送的时刻是半夜，而网络版是今天，正在上班的他们加上公务繁忙，并没有第一时间追番，造成部分编辑心里上偏向九分。

    看完超炮测评的主编，目光下移，看向第二篇测评，一目十行地默念道：“《呆萌的我绝不可以女装》这部番剧剧情九分，画面人设七分……建议先看女装番，最后看超炮，不然看了超炮之后，其他番入不法眼，别怪小苏没有提醒。”

    超炮的画面就那么爆炸吗，一定要排到最后看，不然其他番都入不了法眼。

    这简直是侧面+正面衬托啊，像这种全方位赞美，放在动画日报里太过绝对化，会被人找到话柄。

    身为一名主编，他觉得编辑就算再怎么喜欢一部番剧，不求她“褒贬参半”，只要做到有褒有贬就行。

    而这条测评呢，全是褒奖，没有贬！

    “《超炮》放到最后看是吗，那么我今天就第一个看超炮。”

    动画日报的陆主编今天正烦着家事，本想把番剧放在晚上时段看，现在觉得编辑小苏失职，只好自己看一遍，看看该测评的水分有大多。

    10


------------

明天更

目前进度：1276字。

    由于这章比较平淡，所以明天再发。
------------

第246章 康娜上电视

    主编阅番无数，眼光老辣见识广，心里琢磨着待会要怎么降一分，让测评不再极端化，尽量做到粉丝、非粉丝两面讨好。

    点开B站番剧列表，主编只花几秒钟点开超炮第一集。

    “嗯哼哼……”随着炮姐的一阵自哼，学园都市的科幻背景徐徐展开。

    当他看到柔和的阳光从天云洒落下来，照到高楼林立的学园都市，照到摇曳的茂密树叶，各种光晕和阴影等光学画面，游戏CG插画级画面完美入侵主编的眼球。

    “这画面……绝了。”主编迷喃道。

    如果这种极致画面是恒定的风格，那么陆主编有理由相信，画面分十分是《超炮》应得的。

    随后主编在魔性画面的洗脑下看完第一集，心里意犹未尽，想看超炮第二集，或者同等级画质的番剧也行。

    但是有吗？

    主编沉吟一二，发现同等级画质的番剧确实有。

    《小林家的龙女仆》！

    单是看京阿尼的宣传PV，就知道龙女仆的画质几乎和超炮同级。

    注意，主编说的是画质。

    而两者剧情是无法比较的，毕竟龙女仆偏萌系日常，而超炮是更偏向正常系，内容类型不一样，无法比较。

    “画质十分，嗯……但是其他的要打九分。”陆主编摸摸下巴沉吟一会儿，决定鸡蛋里挑骨头。

    ……

    东京，节操社。

    莱西穿着一件黑色西服，黑色短发利落干净，约一米七的身高，踏着锃亮的皮鞋走到经理办公室，拿着一份文案报告道：

    “报告主编，东京电视台晚间档24点档《某科学的超电磁炮》收视率达2.83%，而全网收视率……”

    “这些我知道，现在不是谈这种的时候。我希望你询问一下海洋老师，问她有没有改编魔禁的想法，毕竟《超炮》和《魔禁》一脉相承，没理由我们做了外传不做正传，这个香饽饽一定不能让别家公司夺走。”

    经理下死命令，看中海洋老师的魔禁系列动漫。

    “是！”莱西应一声。

    退出经理办公室后，莱西琢磨着怎么和海洋老师谈。

    和泉纱雾这个人呢，看起来很萌很可爱很亲切的样子，其实她不怎么喜欢和男同胞亲近，只亲近可爱的软妹子。

    莱西组长正是摸清纱雾的性子，寻思着自己登门拜访肯定会吃闭门羹，所以这件事须交给软妹子去办。

    比如……超炮动画组的小希！

    小希为人软萌，冬天里穿着一层樱红小棉袄，矮矮的身高堪称呆萌萝莉，曾受纱雾重点指导，乃实力副组长。

    节操社派小希去纱雾这边谈魔禁之后，纱雾发现最近来找她谈漫画改编的人变多。

    不仅是魔禁的动漫改编权，还有《埃罗芒阿老师》以及《珈百璃的堕落》的动漫改编权。

    甚至连纱雾的新作改编权，都有一堆公司盯着，巴不得提前预定。

    面对各种公司上门拜访的状况，纱雾率先把《魔禁》动画改编权签给节操社，然后根据脑子里的记忆，把《埃罗芒阿老师》动画改编权签给A1公司，《珈百璃》则签给动画工房。

    这些都是纱雾用神级漫库搜索得到的结果，把动画签给原公司，才能原汗原味还味。

    再加上纱雾的监督，画质提升一两个档次，想不火都难。

    ……

    时间匆匆，已来到一周后。

    随着《超炮》的热播，大家发现自己的眼光变刁了，疯狂地追寻着质量好番。

    到头发现这类质量好番并不多，顶尖画质的2D番剧，能看的目前只有《超炮》。

    既然没有画质爆棚剧情优秀的番剧，大家只能退一步。

    不过幸好2D番剧又多了一部，那就是京阿尼的《小林家的龙女仆》。

    龙女仆同样由海洋老师监督，画质绝对有保障。

    而一周后龙女仆已播到第二集，正是康娜出场的第一幕。

    在柏木家，康娜已坐在沙发上，圆圆的大眼睛盯着电视机，小嘴巴微张，圆圆的脸蛋非常稚嫩。

    当她电视里出现一个粉白相间连衣裙的白发大萝莉时，便惊呼道：

    “喔——，我出现了！”

    电视里，这个小萝莉有着两条白发辫子，各串三颗黑色圆珠发饰，头顶两角也是插画里早就有的，现实中的康娜一眼明了，扑闪着大眼睛紧盯不止。

    之前康娜向纱雾抱怨，说纱雾骗人，《小林家的龙女仆》根本没有康娜。

    其实那一天康娜只看了第一集，而第一集只出场了小林和托尔，所以这造成一种没有康娜的错觉。

    现在康娜看到第二集，终于在6分19秒的时候看到萌萌的自己出现在转角，露出半张脸暗中观察托尔和小林手牵手的场景。

    “好厉害，我真的出现在电视机里面了。”对于年幼的康娜来讲，自己的二次元形象出现在动画番剧里，是最为神奇的事情。


------------

第247章 康娜康娜！堆雪人吧！

    “哇喔——”

    康娜看着屏幕出现完整版康娜，大眼睛已睁圆到极致。

    电视机里，“康娜”乖巧地坐在小林的面前，圆球状电线型紫色小尾巴胡乱摇摆。

    圆滚滚的脸蛋，惹人怜爱的表情，特别是听到“康娜”没处可归的时候，让人想把康娜抱在怀里好好保护一番。

    ……

    次日，康娜披着小棉袄去公园里和小学同学玩堆雪球游戏，发现同班同学们用猎奇的目光看着她。

    康娜今天没有穿以前那件特色的粉白相间民族特色的连衣裙，而是改穿小棉袄。

    与其说是小棉袄，不如说像萝莉版大衣，大衣中间紧扣四枚黑钮扣，整体颜色偏粉白色，另外康娜肚子处裹着毛绒绒的白狐毛围巾。

    看外表的话，围巾把脖子裹得严严实实，不让一丝冷风吹入。

    她的两条辫子仍串着三颗黑珠子发饰，紫白色渐从头顶变到发梢。

    “康娜康娜！我昨天看到你上电视了耶！”

    一位流着小鼻涕的男孩子惊呼道，眼睛仿佛有种莫名的崇拜色彩。

    噗的一声，小鼻涕虫吸鼻涕，可惜鼻涕不听话，遇到冷空气已成冰晶，在空气中反射着微弱的晶光。

    萌萌的康娜“嗯”一声，看到那条冰晶小鼻涕，圆圆的脸蛋顿时露出怯意，小粗腿向后连退五步，躲在一位身穿萝莉塔的同学身后。

    “康娜怎么了？”小鼻涕虫没意识到形象问题，毕竟他是个孩子。

    “嗯，没什么。”善良的康娜不说，但身体很诚实，躲着小鼻涕虫。

    此外还有一群同班同学看到康娜的存在，纷纷喊道：

    “康娜你好可爱啊，以后这部番我追定了，长大告诉别人听，我见过真正的康娜酱！”

    “康娜康娜……”

    一群小学生扑闪着眼睛，叫个不停，让康娜躲闪不停，最后把脸蛋埋进萝莉塔衣服中。

    “康娜酱，你会不会真的是一条龙呢？”

    康娜的同桌小萝莉穿着一件红色萝莉塔服饰，上身有红色蝴蝶结，下装裙子以白为主色调，铺之各种水果点缀裙子，两条小短腿穿着提膝白蕾丝袜，一对低底小红鞋亮瞎一群小屁孩的眼睛。

    她的迷你型双马尾小辫子垂在胸前，脸蛋如康娜一样稚嫩，只是脸蛋没有康娜圆，眼睛也没有康娜那么大，但眼睛很纯净，气质超然，俨然一幅可爱的瓷娃娃模样。

    当康娜把脸蛋埋过来时，她坦然地接受，并趁机反身抱住。

    “哎，有纪酱好狡猾，我也要抱！”小鼻涕虫不服，赶忙抽一下鼻子。

    “去去，男生走开啦。”在场女生涌过来挤挤。

    赶开周围的男生，康娜发现旁边都是班里的女同学。

    当然，她们都是小萝莉。

    “康娜酱，你还没回答我的问题呢，这个世界有龙吗，康娜是龙吗？”同桌的眼睛里闪烁着小星星，渴望求知的眼睛天真无邪。

    “不，康娜不是龙，那是纱雾设定的。”

    康娜摇头，两条紫白辫子随之左右摇晃，黑色圆珠拍打衣服发出噗噗声响。

    “嗯……纱雾是谁？”

    不仅仅同桌在侧头疑问，其他的小萝莉的脸蛋上也写满“喵喵喵？”的表情。

    “纱雾就是，就是很萌很厉害的漫画家哦，她的脸蛋很软，在她的胸前蹭蹭的时候会感觉格外舒服，比果冻还棒！唔，还有她的声音很萌，听了后超想揉她一脸，我超喜欢她！”康娜兴奋地比划道。

    旁边的男同学们竖起耳朵，听到康娜介绍纱雾的段落，莫名兴奋起来。

    小鼻涕虫伸出小手掌，用手指兴奋地总结几点。

    “纱雾的脸蛋很软，在胸前蹭蹭比果冻还棒，声音超萌，我超喜欢她！”

    一众小学生听小鼻涕虫总结几点，脸颊有不自然的红**色，终于知道康娜口中的“纱雾”是何等的软萌。

    纱雾是谁，这个问题放在初中生、高中生、大学生乃至成年人群体里，估计会秒得答案。

    但对于小学生来说，《埃罗芒阿老师》可不是低龄动画，而是限制级动画，属于深夜档动画！

    况且现在《埃罗芒阿老师》只有漫画，动画制作决定刚下达没几天，无论是网上还是电视台都没有片源。

    “我，我想知道纱雾长什么样子！”小鼻涕虫兴奋到口吃。

    “我也是！”

    男同学们纷纷举手，哪怕刚上四年级，理应懵懂天然，但在日本这边，思想总会有点早熟的调调。

    兴许是小孩子的从众效应，女同学们亦举起被毛绒手套包裹的小手，渴望一见真容。

    “可是纱雾家有点远，而且她很忙，一般不见小孩子。”康娜为难地捏棉袄衣角。

    “没关系，我们来堆雪人，一起堆出一个纱雾！”有人提议道。

    “唔，这个办法好！”康娜的小萌头轻轻一点。

    霎时，一阵堆雪声起。

    康娜兴奋地堆起雪人，旁边还有一群孩子助力，她很快堆起一座雪人像。

    人多力量大，效率不是盖的，但是这个雪人圆滚滚的，又胖嘟嘟的，和纱雾的模样八杆子打不着。

    “哎，这样子好像没有办法堆人哎。”穿萝莉塔的萝莉叹一声，感觉很无力。

    大家也发现了，堆雪人容易，但是想借此堆出一个真人模型，难度不是一般高的。

    这需要大人们的美术雕塑能力，凭小孩子的创作能力，压根办不到。

    “交给我吧！”康娜不气馁，拿起小石子在雪人脸上刻画脸蛋细节。

    刻了大半个小时，大家纷纷摇头。

    “没有头发的雪人，但是脸蛋果然很可爱的样子。”

    “唔，小光头雪人。”

    不得不说，小孩子的想象力是无穷的，再加上康娜的妈妈是漫画助手，康娜耳濡目染后已拥有艺术细胞，花费接近大半小时的功夫，刻出的“纱雾脸蛋”神似度高达百分之四十左右！

    不过没有头发，这个样子让大家想到另一边去了。

    这座雪人像的身高约一米二，下身是圆滚滚的，像团子。

    至于为什么是一米二，答案是大家都是小学生，身高不够高。

    “啊，这根本就不是纱雾，但是我不会弄雪状头发……”

    康娜捂脸，她心目中的纱雾可不是这样子，这让她愧对纱雾。

    “不要伤心，我们知道纱雾很萌就是了！”

    男生们的目光有点奇怪，不再听到纱雾二字就兴奋，因为光头雪人的模样已烙进心里。

    不多时，大家散场离去。

    事后，公园里有路人路过，见者纷纷停下脚步，年纪下到五六岁，上到七八十岁，有手机的人拿出手机咔嚓狂拍。

    “唔，这雪人好厉害，把脸刻出来了！”

    不一会儿，大妈大爷们的朋友圈多了一些人脸雪人的照片。

    也幸亏小学生们刻得不好，大家并没有认出雪人是和泉纱雾。

    另一头，纱雾打个哈欠，并不知道朋友圈的雪人图悄然走红。

    ..


------------

第248章 系统君的能力

    朋友圈里流传着一张奇怪的雪人图，就连海洋老师工作室的助手们也偷偷转发这张图。

    当她们讨论的时候，纱雾也注意到这张奇怪图片。

    “总觉得有种陌生的熟悉感，是我的错觉吗？”纱雾歪头道。

    凝视半晌后，纱雾终究没认出这是自己，两秒后她把这张图关掉，没有点击转发项。

    “嘛算了，雪人没意思。”

    对于纱雾来说，除非特别有意思的东西，不然不会轻易转发。

    至于堆雪人，这些天堆了好几个，不说看腻，只能说没有那么惊讶罢了。

    这件小插曲过后，奇怪雪人图只火了三四天，随后渐渐隐入朋友圈，被日新月异的段子和热点淹没。

    ……

    邻近过年，纱雾意外地收到小蔓编辑寄来的信件。

    “来自东京动漫年度峰会的邀请？”纱雾喃道。

    这是一张二次元风格的邀请函，以火红色为基调，邀请函的纸面背景左右互有两位华夏风的二次元旗袍妹子，微笑之余还稍稍脸红。

    这插画风格也是改革派，从这一点隐约可见该峰会的理念并不沉旧，还相当进取。

    纱雾拆开信封，仔细浏览峰会的内容。

    东京动漫年度峰会，是近年新兴的年会，时间一般临近除夕，但不会把时间定在除夕。

    届时会有动画界和漫画界的各方大佬前来赴会，比如《周刊少年Jump》、《周刊少年Magazine》和《周刊少年Sunday》等大公司们都会派出相当有份量的人。

    纱雾身为电击大王的一份名片，自然要代表电击大王萌漫大神一员出席。

    此外该峰会还有与动漫界相关的galgame游戏界大佬出现，就连知名改编动画的轻家亦会前往。

    简而言之，这是一门集动画、漫画、、游戏一体的峰会，不过主题是动画和漫画罢了。

    这门峰会是干嘛的，当然是总结上一年的动漫成就。

    “啊，好烦，别人都在放寒假，为什么我要参加年度峰会……”

    纱雾趴在床上，穿着一件长袖白色格子睡衣，两条小腿胡乱地拍打小棉床。

    她把这个邀请函放一边，发现包裹里还有一件小蔓编辑的特别叮嘱。

    这是一张白色卡纸，用钢笔墨写着明晃晃的十几个字加颜表情：“纱雾，五天后我来接你，别想逃哦！ヽ(`Д?)?”

    单是看这一行字，纱雾脑中就浮现小蔓编辑那与高冷外表不相符的娇气，看来小蔓编辑已经完全沦陷。

    纱雾放下卡纸，大概这次没法逃了。

    既然没法逃，那就计划Cosplay吧！

    “扮演谁好呢？”纱雾继续用小腿拍打小棉床，目露思索之色。

    要不扮演和泉纱雾？

    还是炮姐？

    下拉系统君提供的Cosplay列表，有康娜、托尔、珈百璃、拉菲尔、白色的狗……

    等等，纱雾好像看见什么奇怪的东西。

    吱呀一声拉开衣柜，纱雾衣柜的空间莫名变大，比平常大三四倍不止，而且林林总总的Cos服多达上百余件。

    若是正常大小的普通衣柜，压根装不下上百件Cos服，看来系统君的能力已涉及到空间能力？

    哦不对，现在不是吐槽系统能力的时候，重要的是她看到一张白毛绒狗皮放置于角落处！

    “系统，你给我解释一下，白色的狗是什么鬼，难道以我这150CM的身高还能扮小狗不成？”纱雾没好气道。

    她看到“白色的狗”，瞬间联想到《珈百璃的堕落》里的白狗。

    那条白狗体积娇小，约二三十厘米高，平时爱抢红毛的菠萝包，长相还算可爱。

    但是……人怎么可能扮演狗呢，所以纱雾觉得系统君是故意填上去的选项。

    面对纱雾的质问，系统君心虚道：

    “这个嘛，Cosplay服饰会根据主人体形大小等比例变大，所以不用担心穿不上哦……当然，角色扮演是自由的，主人忽视这个选项就好。”

    确实如它所说，这张狗皮的体积不是一般的大，披在身上可以当白色毛绒大衣穿。

    吐槽完白色狗皮大衣后，纱雾转而瞄中衣柜空间问题。

    “系统君，这衣柜的空间貌似相当大呢？”

    纱雾一边说着，一边合上衣柜门，用目测的方法测量衣柜外表大小。

    这间手绘小电视版衣柜长约两米，宽约六十厘米，高约两米七。

    但是打开衣柜的话，发现里面还有数层内柜。

    这种情况就像玄幻世界里的房子，外表只有一百平方米大小，进去后发现房子有一千平方米大小。

    “这是次元折叠空间啦，很难解释的，反正衣柜很大就是了。”系统君满嘴胡言道。

    好吧，纱雾也不懂，或许是系统瞎编的词，只要知道衣柜很大就行了。

    “总感觉……”纱雾欲言又止，忘记要说什么。

    是系统君太强大了吗？

    可能吧，但是纱雾不想利用它做什么，况且这个系统是意识的，提过分的要求只会被严肃地拒绝。

    “感觉什么？”

    “感觉你能独自制作虚拟现实游戏文件。”纱雾深吸一口气，试着说出憋在心里的话。

    这个想法早在纱雾体验“神级漫库”的顶级视觉享受时，就已经诞生。

    半年前还问过系统君，问它能玩SAO吗，答案是无法凭空捏物。

    现在看来，系统的能力远比想象的大，只是这家伙一直藏拙，一直不告诉纱雾。

    比如现在看到的衣柜空间，无疑是一种超越现实的强大能力。

    “不不不，系统君的能力并没那么强大，像现在这个次元折叠空间，其实是刚解锁没多久的，如果不是主人创作的作品变多，导致衣柜装不下Cos服，这项能力永远也蹦出来。”系统君在纱雾脑海里摇头道。

    那表情，是真的诚恳，要不是纱雾了解系统君，差点被骗。

    “不用说了，这些能力应该是按条件解锁的吧，解锁‘制作VR游戏’的能力要什么条件？”

    “唔，我也不知道，这些能力都是凭空蹦出来的。”系统君装傻中。

    “那么防狼术LV6的要求呢，这个你总知道吧？”纱雾扶额。

    “这个我知道！”系统君一听，兴奋道：“200万粉！”

    纱雾闻言脸色一怔，没想到LV6的要求那么低，她还以为会狂翻三倍呢，到头来只是翻一倍而已。

    “主人，LV6难度也很高好吗，真爱粉是越涨越慢的，这又不是涨普通粉。”系统君解释道。


------------

第249章 恐怖的粉丝总量

    确实，相比那正常粉，真爱粉是纱雾见过最难涨的东西。

    近半个月来，纱雾监督的《某科学的超电磁炮》和《小林家的龙女仆》快速走红，登上B站的新番三日榜和周榜的第一和第二名。

    由于B站是世界级ACG网站，拥有几十种语言的字幕组，实时更新，全球播放，所以纱雾在半个月的时间，借动画的东风疯狂揽粉，粉丝总值已高达六千余万！

    以下是系统提供的正常粉丝值数据：

    “插画粉、漫画粉一千九百万！（由于和泉老师的插画师身份曝光，两者合并，且计人不计收藏数）

    动画粉总数达四千三百万！（计海内外）

    音乐粉也有两百七十万！（音乐由系统君提供，八二分成，故九百万粉折算成两百七十万）

    其它粉二十五万！（杂七杂八的小途径吸来的）

    PS：本数据只计人，已剔除重复数据！”

    之前总粉值好像是五千一百万来着。

    现在大约有六千四百九十五万粉丝值，也就是所有粉丝的数量。

    纱雾表示她才知道涨了好多，六千万已经很恐怖了，以后出门要更加小心。

    毕竟人一旦像明星那样成名，自家的周围绝对会多出一堆疯狂的狗仔队，日日监控偷拍，巴不得看到异性出现在纱雾身边，然后制造头条新闻：

    “震惊！萌漫大神居然偷偷约会！有图有真相，不吹不黑！”

    到时候纱雾只想说“还‘不吹不黑’呢，这简直是光明正大的黑！”

    又或者一些男明星借机炒点，故意去找纱雾，然后借狗仔队编造一些狗血剧情，放到网上并配上图片，想不火都难。

    至于有没有人相信，这就不用考虑了，人家明星要的就是关注度啊，哪怕纱雾洗白，别人的成名目的已达到。

    所以说，当大明星是一件相当麻烦的事，这也是纱雾总是以Coser的身份参加大型活动的原因。

    只要一直Cosplay，就没有人知道她的真容到底如何，可以勉强保持纱雾的日常不会被世俗打扰。

    也幸好纱雾一直没有正式露脸，再加上系统君的黑客手段了得，任何人想通过黑客技术获得海洋老师地址的人都被“无解者”逼退。

    这个“无解者”便是系统君在黑客界新的代号。

    “无解者”成名于两个月前，期间总有些唱片公司、出版社、动画公司等大佬们，询问电击大王公司无果，决定用灰色手段获得海洋老师的私人信息，想当面上门面谈，试图绕开电击大王私谈。

    可惜他们在入侵电击大王公司的时候，被不明黑客拦截，并报以猛烈的反击，导致他们次次入侵失败。

    他们换个公司，只要和海洋老师有交集的公司，都是攻击目标。

    不过情况如旧，每次进攻被当场拦截，顺便迎来一波无与伦比的激烈反击。电脑直接过载运转，使电压飙高，硬件过载，烧坏主板，且大量硬件损坏，堪称无解。

    此后，系统君被人称为无解者，因为面对他的拦截，各路黑客表示无解，无不叹息收手。

    当时的黑客们，无不叹道：“无解者太无解，我甚至不知道他的技术有多强，感觉隔着几座山之远。”

    就连黑客“九天”也怀着好奇心去攻击电击大王，发现电击大王的网络安全壁垒极致坚固，碰之即死，根本没有让黑客无声潜入的机会。

    貌似想偏了，纱雾把思绪从回忆中回到现实，不再关注系统君自豪的黑客史。

    刚刚说到纱雾有六千四百万粉丝总值，但真爱粉的增幅并没有那么疯狂。

    在恐怖的全球级人气暴增背景下，真爱粉的增幅显得极为顽固，居然只涨了四十万！

    现在的真爱粉总值已达到一百四十余万，拿粉丝总值和真爱粉数值比较，这其中的差距简直如深渊一般大，大到让人绝望。

    差距太多了，差了六千多万数据，已经无法用倍数来形容这里面的差距。

    这是质的差距，已不是量的差距那么简单，可见真爱粉超级难涨。

    “主人不要伤心，凭第一印象路转真爱粉太玄乎，增幅达四十万已经很厉害了，毕竟现在两部动画现在进度的才第二集，数量太少，印象还不够深刻呢。”系统君安慰道。

    正如系统君解释的那样，真爱粉非常难涨，现在动画进度刚两集，内容不够多，不能深深地烙进他们心里。

    而且烙进心里还不算，还要使人共鸣，不共鸣的话压根不算真爱。

    这次真爱粉暴涨，百分之九十的增幅来自外国人。

    为什么这么说？

    是因为在动画播出之前，纱雾已有百万真爱粉，而总粉值更是达到五千万，说明纱雾的粉丝值在华夏境内趋入饱和状态。

    还有哪里没饱和？

    当然是华夏之外的国度！

    要吸新鲜的粉丝，只能把战场转向国外。

    国外粉丝的真爱粉难拿吗，在纱雾看来应该是不难拿的。

    但3D动画在国外很流行，外国人已经普遍适应3D风，2D动画有是有，但宣传力度肯定没有那么华夏这边卖力。

    这就要看动画的力量了，且待动画集数越来越多后，纱雾的真爱粉应该还会有一轮巨额的普通粉转化真爱的增幅。

    “这么一算，好像两百万粉并不难。”纱雾估摸着，等这两部动画收尾，真爱粉起码能再涨二十万。

    “因为B站的关系，动画直接面向全球的ACG文化用户，所以涨得很猛，不过等动画区趋于饱和后，恐怕要靠动画电影揽粉了。”系统君摇头道。

    “而且动画电影与TV动画同是动画领域，动画能吸的粉，大概都是动画电影的真爱粉，所以动画电影能揽获的真爱并不多，能支撑到两百万已经很勉强。”系统君进一步分析。

    听到系统君的分析，纱雾知道2D动画电影准备进入议程。

    “不急，动画电影不是一蹴而就的事，动画电影不是短短三四个月能做的，起码要半年以上。”

    纱雾想着去东京动漫年度峰会找一下东宝公司，看看他们有2D动画电影的意向吗。

    [.]


------------

第250章 今年的计划

    纱雾发现参加年会好像也没有什么大问题呢。

    正好找东宝公司谈谈2D动画电影的事情，小蔓编辑给她的年会邀请函恰巧派上用场。

    至于为什么找东宝公司？

    因为前世《你的名字》的制作公司就是东宝公司啊，不找原公司还能找谁。

    《你的名字》在前世是新海诚的名作，是爱情系作品，首映于2016年8月26日，日本票房两百五亿日元，也就是十四亿人民币，而华夏这边亦有五点七亿的票房。

    这项数据来自神级漫库搜索框里的某度百科，具体多少亿票房她也不清楚，懒得仔细考究。

    反正在纱雾看来，很牛逼就是了。

    至于新海诚的《秒速五厘米》、《言叶之庭》等电影，纱雾打算放后面再做。

    毕竟纱雾对《你的名字》印象比较新，而秒五是N年前看的，《言叶之庭》在观看《你的名字》之后补的。

    按照神级漫库里搜到的正常上映顺序，即07年的《秒五》，13年的《言叶之庭》，16年的《你的名字》。

    纱雾显然不想按这个顺序制作，想开局就用《你的名字》一炮惊人，重焕2D动画电影的新生。

    虽然打破顺序有点别扭，但纱雾任性啊！

    先用《你的名字》给观众们个甜枣子，再把苦情剧《秒五》搬出来，让大家苦不堪言。

    纱雾不自禁笑起来，单是想想就很刺激呢！

    “今年的计划，先在年会透露一下动画电影的理念，然后建立团队，准备开机。”

    纱雾盘算着今年的计划，感觉自己距离两百万真爱粉也不是特别远。

    不过在电影之前，纱雾这边的动画制作不能停。

    动画是吸粉大利器，在电影的大制作大耗时面前，动画无疑是性价比最高的吸粉利器。

    “《Fate》也该出世了，先选哪部呢？”

    纱雾本想下一部动画出《食戟之灵》，但是萌漫当道，药王的画风一直在打擦边球，各种爆衣各种吟音，与萌漫大神的作品形象格格不入，所以纱雾把药王推后。

    ……

    随着年会渐渐接近，纱雾发觉网上没有多大的风声。

    直到年会那天到来，粉丝们仍在讨论《超炮》、《龙女仆》，或者讨论《魔禁》、《珈百璃》漫画情节。

    甚至有些读者发现海洋老师在水群，赶忙追问她《埃罗芒阿老师》第二部什么时候画。

    “奇怪，为什么没有人讨论年会呢？”纱雾不解。

    东京动漫年度峰会，大佬云集，理应是动漫界最狂欢的时候。

    “纱雾，我们的年会可不是春节联欢晚会，是务实的思想交流，娱乐性质占比很小，所以每届都没有大势宣传，为的是保留该年会的严肃性与专业性。”

    小蔓编辑说完，给纱雾比个心，再道：

    “当然喽，娱乐性节目也有，你想参加吗，保证分分钟以‘国民女神’或者‘超萌萝莉’的名号爆红网络，风靡娱乐界。”

    小蔓这时还没忘记为纱雾报名综艺节目的想法。

    纱雾一听就知道是什么娱乐节目，立刻摇头并加重语气拒绝道：“不要那种！务实的年会好。”

    “不说了，你赶快打扮好，我到你家门口了。”

    听到小蔓来到家门口，纱雾就听到拉菲尔帮忙开门的声音。

    然而，纱雾还没选好Cos服。

    原貌出席是不可能的，年会这种大事，肯定有各大电视台的记者拿着话筒到处采访，摄影机也如影随行。

    如果拍到纱雾又一次扮演“和泉纱雾”，可能会被百分百的“最萌萝莉气质”所影响。

    如果是Cosplay状态，系统提供的被动技能“最萌萝莉气质”的效果将大打折扣。

    具体锐减效果依纱雾扮演对象以及熟练度而定，有时可能损失百分之五十的萌值，有时也可能多损失百分之三十的萌值。

    万一是百分百状态，只要是萝莉控都会被强制洗眼！

    如果只是潜意识里有萝莉很萌的想法，却没有“控”的想法，会迅速转成轻度萝莉控。

    随着观看时间越长，渐渐转为中度萝莉控，乃至重度萝莉控！

    至于非萝莉控们是免疫的，哪怕看再久，也不会变成萝莉控。

    了解到其中门道的纱雾，更不会以原貌出席年会。

    最后纱雾选择……

    嘣！

    一阵开门声霎时响起。

    还没等纱雾选择，小蔓编辑破门而入，看到还在纠结的纱雾，呼啦一下用手拉走她。

    “快快，没时间解释了，快上车。”

    小蔓编辑今天正装现身，穿着酒红色的晚礼服长裙，脚踏高跟鞋健步如飞。

    真是难以想象她如何练出的脚功，踩着高跟鞋跟平底鞋似的，蹭蹭地五步并做三步走。

    “等等，我还没换装。”纱雾急忙道，用LV5防狼术的手段，轻易挣开。

    小蔓编辑微微一愣，只见手心一滑，那只嫩手如水流般滑走，小蔓也没想到纱雾居然用巧力挣开。

    计划泡汤啊八嘎，小蔓原本想直接拽走纱雾，让她以“和泉纱雾”的外表参加年会。

    纱雾自然不知道小蔓心中的鬼点子想法，现在满脑子换装方案。

    方案一坑姐姐，换上拉菲尔的Cosplay套装，假扮她出现在大会上，让她在大学里被人认出的机率变大。

    “不行，拉菲尔的头发是白色偏银，我的头发是银发偏蓝白，容易被人认出来。”纱雾否决掉。

    方案二坑妹妹，换上珈百璃的Coslay服套装，一脸咸鱼样让一群大佬望而生畏，止步不前。

    “扮演妹妹不错呢，咸鱼的样子容易被人轻视，而且发色与银色大相径庭，如此一来反而更安全。”纱雾摸摸下巴道。

    方案三……

    最后纱雾选择珈百璃的款式，把珈百璃的头发戴在头上，然后穿上一身米黄色羽绒服，至于超短裙还穿在身上。

    为什么冬天还穿超短裙？

    因为纱雾的体质有所改善，LV5虽不改变力气，但抗寒性略有上升。

    纱雾已不惧寒冷，哪怕穿着一件短袖也不觉冷到发颤，只是感觉微冷，像秋天的凉风拂面而过。

    至于穿着羽绒服又穿超短裙，那是为了稳妥起见。

    反正会场里面开暖气，只要纱雾一到场，就会把羽绒服扔在车里，轻装上阵。

    到那时，她才是校服版珈百璃。


------------

第251章 兴奋的后辈

    “海洋老师到了没？”

    “我知道海洋老师是大萝莉，请大家务必不要热情过头哦。”

    “身为一名萌系漫画家，一想到海洋老师是萝莉，就好激动啊。”

    在年会上，一群年轻有为的漫画家在聚会，目光在会场上不断游走，试图找到软萌的大萝莉。

    他们都很年轻，年纪约二十到二十五岁之间，擅长新题材——萌系漫！

    显然，他们都是海洋老师的粉丝，渴望见到海洋老师。

    目前年会尚未完全开始，距离开场还有十分钟，许多大神乃高管们正在入场。

    在这十分钟内，他们盯紧入口，看着一位又一位入场的成功人士，生怕漏掉某个小萌物。

    这些进来的大佬们，或年轻或老成，衣服都很精致。

    甚至有的人看起来将要入土，老态龙钟，走路一颤一颤的，让人担心那些老头们下一刻猝死在酒桌上。

    “话说回来，万一海洋老师以原貌出席，然后我们不认识怎么办？”一位来自魔都的妹子下意识嘀咕道。

    “这个……”

    一经提醒，她们突然意识到，海洋老师到底长什么样子，谁知道呢？

    “我看过直播，我知道她的脸蛋有点婴儿肥，不算太圆，脸蛋超嫩，还有眼睛……额不对，那是cosplay状态，戴了美瞳，分辨不出原瞳色。”

    一阵热议过后，大家发现海洋老师到底长什么样子，至今是个迷。

    只知道脸型和脸蛋，其余信息几乎为零！

    “依我之见，大家还是别费力气了，海洋老师可能以cosplay之躯参加年会。”

    “是了，海洋萝莉比我们还矜持，怎么可能原貌出席，想当初她参加《名家访谈》的采访时，也只是cosplay和泉纱雾露脸十秒钟而已。”

    一些女漫画家们脸色淡然，面对名家访谈，能露脸自然要露，要知道这可是造神第一步，让众人记住自己。

    除非颜值过低，羞于见人，但纱雾的颜值低吗，不低。

    颜值不低还不露脸，只能说这很矜持。

    了解海洋老师的人，纷纷觉得她会扮演某位角色参加年会。

    “大家快看，有个人好像珈百璃！”有妹子指向入口处。

    “哪里哪里？”

    一群人惊诧，刚说到海洋老师，就有人提珈百璃，莫非那人是海洋老师？

    定睛一看，目测一米五左右身高的大萝莉有着一袭鹅黄色的长发，如瀑垂落，非常笔直。

    脸蛋极嫩，软软的白白的，非常可口，给人一种超想捏的感觉，如果不捏，就会百蚁钻心，异常难受。

    此外她身上穿着一件粉色外套，黑红方格超短裙，小皮鞋子配上白袜，可谓是学生气质爆棚。

    “但是她的头发太直了吧，不像珈百璃的乱发。”

    “还有那提膝白丝袜，如果我没有记错的话，珈百璃的jk校服套装是黑色袜。”

    他们记性很好，立刻发现不同寻常的细节。

    “你们傻啊，cosplay而已，没必要那么认真，可能人家海洋老师家里压根没有黑袜呢。”

    “我去问问。”

    有脸皮厚的漫画作者已经凑上去。

    这时，纱雾刚刚进场，顶着珈百璃的模样，发觉有少部分的人目光从小蔓编辑的身上移到她身上。

    “唔，萝莉有什么好看的，一群怪叔叔。”纱雾在心里吐槽道。

    旁边的小蔓编辑身材极棒，傲人的英姿比起拉菲尔还漂亮。

    特别是当她穿着晚礼服时，职场气质盛放开来，如一朵危险又迷人的玫瑰，迷住一群未婚男士的眼睛。

    相比之下，一米五的纱雾穿着jk校服参加庄严隆重的年会，给人一种新人初来乍到不懂事的感觉。

    所以纱雾才吐槽这群怪大叔们，居然瞄完小蔓后又盯住自己，好像她身上有光，比小蔓编辑的光芒还炽盛，吸引着他们。

    “不对，怎么连妹子们也盯着我？”纱雾再次嘀咕，发现人群有一群妹子转过头盯自己。

    自己很奇怪吗，纱雾自问。

    今天cosplay身份是校服版珈百璃，如果奇怪的话，纱雾觉得奇怪的地方可能是头发。

    她戴的假发不是凌乱型号，而是天使版珈百璃假发。

    天使形态的珈百璃，头发笔直如练，没有一丝发叉，呆毛什么的更不用想，想翘也翘不起来。

    这就导致这个珈百璃的形象有点新奇。

    当然，天使珈百璃的cos服也在衣柜里，纱雾试穿一下，感觉很棒，但穿出去的话太危险，只好作罢。

    那件cos服是一件连衣裙，外表像水手服，衣领纯洁，系红色蝴蝶结，裙子直接盖到大腿根部。

    讲真，纱雾第一眼以为这是一件大号水手服，问系统君半天裙子去哪了，仔细看后才知道原来它本身就是连衣裙，没有额外的裙子。

    纱雾看这件cos服的长度不够长，稍微跨大步伐就会露出安全裤，所以改穿校服。

    也是这一会儿，厚脸皮的漫画家妹子走近，友好地向纱雾打招呼。

    “海洋老师，我想……”

    这位妹子涨红着脸，目光闪烁，看到纱雾后连话都说不清楚。

    “嗯？请教绘画问题吗，可以啊。”

    纱雾心想着传授萌漫思想，让漫画家的变革来得更快些。

    “不是，我想和你合影。”她拿出手机，浅笑道。

    纱雾：“……”

    小蔓编辑：“……”

    “可以的话，我能抱抱吗？”她犹豫道，像一头初尝禁果的小鹿，有迷一样的红晕在脸上绽开。

    纱雾：“……”

    漫画家妹子见纱雾无言以对，以为她同意了，便兴奋地蹭过来，一边拿自拍杆，一边抱住纱雾，小鼻子猛吸一口气，仿佛神魂颠倒。

    难道后辈的本分不是学习吗，纱雾想敲她脑门，告诉她不要整天想着当萝莉控。


------------

喜讯！灵光一闪！

【本章免费】

    ————————

    本来我想完结之后写外传，也就是写写虚拟现实游戏。

    正是这个跳脱的想法，然后刚才洗澡的时候突然灵光一闪！

    既然我准备在外传写虚拟现实游戏，那我也可以做“虚拟现实动画”啊！

    于是……我又可以多水一个月了。

    所以完结预告作废，谢谢大家的关心。

    ————————

    另外，本书成绩对我来说挺好的，至少比以前好二十倍，我也想写上百万字。

    奈何我对这种题材不怎么擅长写长，前期一过之后，灵感枯竭，写着卡卡的，不知道怎么水得超长。

    如果是纯粹的幻想文，可能换个地图就能继续写了，但是本书不行，当初的定位就是严谨的都市漫画文，没有换地图的可能。

    正是这个想法，让我一直禁锢着思想，没有想到“虚拟现实动画”的点子。

    又因为我心累了，准备在本月完结，然后思想就放开了，想到了超越现实的虚拟现实动画。

    现在我的思想越走越远，想到如果世上存在外星文明，那么纱雾的系统再度解锁新技能，把地球的二次元文化传播到外星文明……

    唔，好像能再水几个月……

    好吧，这是脱离大纲的点子，等我写到那一步再说吧。

    ————————

    【题外话：看盗|版的同学，请来起|点、Q|Q|阅|读支持作者君，作者君写文不易啊，需要大家正版支持。】
------------

第252章 又搬出一部萌漫

    “姐，我看到珈百璃了！”

    年会上，千秋院白有着一袭金发，穿着紫罗兰色的哥特装，张开小圆嘴，眼睛里写满惊讶之色。

    “说什么傻话……嗯？”

    白旁边的有一位头发长达2.3米折叠长发的妹子穿着红色晚礼服，同样是千秋院家的女儿，从气质来看相当沉稳，如女王般沉着冷静。

    在冷静之余，她顺着妹妹的目光看过去，看到鹅黄长发的珈百璃。

    不，与其说是珈百璃，不如说那位“珈百璃”是海洋老师。

    幽香曾看过海洋老师的直播，曾记得她直播Cosplay珈百璃，而且她的妹妹也有这种爱好。

    这让幽香印象深刻，所以第一眼联想到海洋老师这四个字眼。

    “可能真的是纱雾。”

    幽香的家是京阿尼的大股东，知晓海洋老师的真名，同时她也在京阿尼公司见过纱雾本人，对她的原貌比较熟悉。

    知道纱雾的位置，身为妹妹的白当即向纱雾招手。

    “她们在干嘛，看起来很亲热的样子。”

    妹妹盯着远处，看到纱雾被一位身高约一米六的妹子抱住，且那妹子手持自拍杆，有可能在合照。

    于是乎，小腹黑性格的白蹭地起身，不合时宜地过去打招呼，想横插一脚。

    纱雾看到白出现在眼前，不禁眼前一亮，借机挣脱重度萝莉控的怀抱，跟着白快速离开，逃似地离开。

    “海洋老师，你今天的样子，完全没有珈百璃的咸鱼气质啊。”白拉着纱雾的手，一边说着就来一顿抱，可见她也是一位资深的萝莉控。

    像这种抱抱，纱雾还是很享受的，毕竟这是熟人，怀抱相当有温暖。

    “我这是天使形态的校服珈百璃，目前漫画还没画到那个剧情，我现在只是混搭一下。”

    纱雾解释完，又发现白的姐姐幽香坐在贵宾席，向她点头致意，看起来相当高冷。

    正是这份高冷，内蕴着一种女王气质。

    “老师的下一部作品是什么呢？”

    幸好，她是外冷内热的性格，对于海洋老师的下一部作品意向十分在意，言语之间旁敲侧击，多次暗示她，京阿尼想进一步与海洋老师合作。

    “《龙女仆》目前成绩不错吧。”

    纱雾有一搭没一搭地聊天，撇开话题，心思飘忽，眼睛在贵宾席间晃悠，试图寻找东宝公司的身影。

    其实她心里已有想法，只要改天用语音码字输入法码完某部动画的脚本，再寄到京阿尼即可，现在只要安静地聊天即可。

    而幽香的内心是喵喵喵的，表现到脸上则是佯装不知，用眼神暗示旁边的白，白表示会意，再问道：

    “《龙女仆》一经播出可是大成功呢，好评如潮，粉丝们非常活跃，都在问京阿尼新作是什么，不知道老师有什么新萌漫构思吗？”

    拐个弯来问，还是同一个问题。

    没法忽悠她们的纱雾，只好搬出前世京阿尼的作品。

    “萌漫的话，就《轻音少女》吧！类型是校园社团日常卖萌系，和音乐梦想有关系……”

    《轻音少女》是在一个即将废部的轻音乐部从零开始展开音乐活动的故事，天然呆的少女平泽唯刚刚步入高中生活，呆呆的她发觉轻音部不足四人，准备废部，于是故事从这里开始。

    片刻功夫，纱雾把《轻音少女》的大概剧情描述一遍。

    姐妹二人闻言后眼睛一亮，感觉这种题材非常适合改编成萌系画风，只要人设画得可爱，出成绩还是蛮容易的。

    《轻音少女》的漫画出自2008年，动画制作于2009年，在前世人气极火，不仅销量大卖，周边和歌曲的销量也非常强，质量绝对有保证。

    “老师你真是个天才，我现在想绑你回家，天天出主意给我们京阿尼……哈哈，说笑的，别放在心上。”白看到纱雾脸色惊疑一下，立马改口风。

    纱雾转眼间犹豫一下，把她绑回家，貌似不错呢。

    但是家里有珈百璃和拉菲尔，一个废萌一个腹黑萌，感觉人生足矣，不需要再加妹子。

    而且《Fate》还没弄出去，这边萌漫又搬出一部，对方看到自己如此“高产”，兴起绑回家的想法，可见纱雾已成各大动画公司眼中的香饽饽。


------------

第253章 聚光灯下的纱雾

    绑回家的说法在纱雾脑中徘徊一阵子，随着年会的正式开幕，注意力被分散，眼神又飘到舞台上。

    不多时，纱雾发现东宝公司的身影。

    不过这一会儿，年会已经开始半个钟头，纱雾刚起身被小蔓编辑拉住，并用手捏一下纱雾右臂的小嫩肉，拉她回座位，并在纱雾耳边低语道：

    “别乱跑，待会主持人喊你上去发表获奖感言，可不要怯场哦。”

    “哦，不会怯场的……等等，我说什么，喊我上去领奖？”

    纱雾先是淡然，心想这事容易，怎会怯场呢，要知道她可是扮演过泽羽歌姬的模样登台演唱的人。

    可是回味过来，纱雾发觉事情没有那么简单。

    上台领奖？

    纱雾一脸懵然。

    什么鬼，看着年会大佬们纷纷上台发表今年的动漫发展感言，还看到一些漫画家们上台领奖，纱雾没想到自己也有上台领奖的一天。

    她一直以观众的视角看待那些上台领奖的人，心里没想过拿奖。

    “你惊讶个大头鬼啊，你可是今年的新人王！”后者轻敲小萌物的额头。

    “《埃罗芒阿老师》、《魔法**目录》和《珈百璃的堕落》三部漫画的单行册的销量，已经力压同阶新人无敌手了好吗！再加上你监督的两部动画，全是霸权番！”

    “这几项成就加在一块，连《少年jump》公司的新人王也被压下去了，你不上去领奖，你后面的新人漫画家都不敢上台领奖。”

    小蔓编辑没好气道，敢情这个小萌物完全没把自己当回事。

    现在的颁奖阶段是老人们，也就是老漫画家们，也有一些是动画界的老监督，资历起码有十年以上。

    待会就轮到新人阶段，专门颁发给上一年最具创造力的漫画家们，以及各领域有显著成就的新人。

    纱雾可谓是当之无愧的漫画界最强新人王，没有之一。

    至于动画领域的奖项，由于纱雾的动画是一月番，所以纱雾的动画界新人王奖杯算在下一届的年会，待会的奖项只颁发漫画领域新人王奖。

    “就算我要领奖，也不能现在才通知我吧，小蔓桑你不厚道！”纱雾不满地嘀咕道。

    新人王奖项这种大事，居然不提前通知正主，反而等到领奖前十分钟才提醒，让纱雾陷入莫名的紧张状态。

    纱雾心思电闪，想到很远，猜测到小蔓编辑怕她不参加年会，故意拖住不说，直到临近颁奖才告知正主。

    但下一刻后，小蔓编辑打破纱雾的恶意推测。

    “有通知啊，邀请函上就写有，类似‘恭喜你荣获新人王奖’之类的客套话，你不会跳过那段话，直接看时间地点了吧？”小蔓无语道。

    纱雾经她这么一提醒，脸蛋微怔。

    好像还真是那么一回事。

    纱雾没有仔细浏览，由于邀请函太多页，纱雾快速略过一些“废话”，直接看核心内容。

    不料正是纱雾的粗心举动，导致她还没有身为新人王的自觉。

    “接下来我们有请今年的最强新人王海洋老师！大家掌声欢迎！”

    纱雾心里一惊，这么快就轮到她了，现在心里还没有打底稿，上去傻站着怎么办？

    “海洋老师今天很特殊，特意扮演珈百璃的角色与大家见面，非常的可爱，让我们以更热烈的掌声欢迎老师上台。”主持人笑着说道。

    啪啪啪的掌声如雷鸣般震荡，越来越热烈，甚至贵宾席外的漫画作者们纷纷喊起了海洋老师的大名。

    如果不是纱雾知道他们是海洋粉的一员，恐怕没有人当他们是漫画作者。

    与此同时顶上的聚光灯照亮，射向贵宾席的鹅黄直发少女海洋老师！

    纱雾被聚光灯照耀，整个人像是多了一层神圣的光辉，配合天使版珈百璃的气质，纱雾感觉她在升华，气质无比神圣，宁静温柔，似白日飞升。

    “那就是海洋老师吗，果然长得很可爱。”已有人被纱雾的天使气质所吸住。

    “刚刚只觉得很萌略幼的样子，现在聚光灯一照，才发现海洋老师真的是一位天使，让人忍不住想捏一口，但是又不敢捏，想好好保护。”有人态度转变，想加入萝莉保护协会。

    就连旁边的幽香、白、小蔓编辑也深深地感到纱雾的气质非常祥和，拥有一种让人宁静到最深处的魅力。

    这便是cosplay附带的气质！

    珈百璃的气质不仅仅只有废萌，还有天使珈百璃的善良温柔。

    当然，那是存在于二次元珈百璃的气质，现实里的珈百璃是绝对不会抛弃咸鱼般的生活。

    纱雾登上舞台，在刺眼的聚光灯下，微张着嘴巴，心里还是没有想到说什么好。

    纱雾眼睛一眨，对着话筒轮番感谢电击大王、京阿尼、节操社以及工作室等各位人士的帮忙。

    主持人内心大汗，再等纱雾感谢下去，怕是要拖到几分钟后，于是她巧妙将话题引到动漫身上。

    “海洋老师，您作为17年漫画家最强新人王，三部漫画的销量叠加起来可与老牌大神争锋，请问您有什么心得吗？”

    “额，心得吗？我没什么心得，当时下笔的时候，脑子里只想着画自己想画的内容。”纱雾故作轻松道，并没有告知实情。

    她会说她只是想把萌漫以及画风搬到这个世界里来吗？

    当然不会！

    “原来如此，用心去画，是海洋老师成功的最大秘诀，想必大家也有所收获。”

    “那么海洋老师，据大家所知，您监督的两部动画《超炮》和《龙女仆》双双成为一月霸权番，请问您现在有什么感受？”

    感受，能有什么感受，当然是做越来越多的动漫，等到动漫界已形成和前世一样的氛围后，纱雾就差不多退役了。

    但是这个想法暂时不能说，对于纱雾来说为时过早。

    “感受嘛，我现在只想认真地监督好我的每一部作品，另外最近监督做动画的时候，也是灵感爆发呢，对2d动画电影也有一些大胆的想法。”纱雾顺手把话题引想了2d动画电影。

    正是纱雾这一段话，引发台下动画公司大佬们的热议。

    “2d动画电影？这是要挑战3d动画电影吗？”他们在心里写上大大的疑问号。
------------

第254章 全场震惊

    2D动画电影！

    海洋老师的思路果然很清奇，让在场的大佬们在心里纷纷抹掉不存在的汗。

    做动画之后，她的目标居然是做电影！

    大家只觉得海洋老师的心态有点膨胀，有种无知者无畏的自信。

    知道2D动画电影有多难啃吗，比龙骨头还啃。

    现在全世界的3D技术很成熟，不仅画面立体生动，人物模型也非常精致，总得来看3D动画电影已占据动画电影的半壁江山。

    而2D动画除了卖情怀，几乎没有公司敢承接这类项目。

    这便是当今动画电影界的窘境。

    主持人在台上听到“2D动画电影”一句，瞬间愣住，眼睛里写满惊讶。

    不过主持人的临场应变能力很强，哪怕不看好纱雾的想法，脸上亦没有表现出失望的神色，反而不让纱雾尬场，露出一脸期待的样子，笑道：

    “海洋老师今天真是元气满满呢，我也很期待2D动画电影，如果老师监督的电影上映，我一定会参加首映礼，瞻仰大作！”

    “嘛，大作之名不敢当，反正到时候不会让大家失望就是了。”

    纱雾眼神很厉害，顶着聚光灯看到台下的一群专家脸色尽是怀疑之色，于是心里知道2D动画电影的前景非常惨淡，便没有再继续宣传2D动画电影的概念，而是自谦一下。

    不多时，纱雾下台返回座位，发现很多人的目光已从她身上离开，不再那么关注。

    看来这个2D动画电影的想法蹦出来后，原本一些很看好纱雾的人已在心里打退堂鼓。

    “青石君啊，怎么说好呢，我感觉海洋老师有点膨胀呢。”

    年会上，某虚拟歌姬公司运营部的哲寿君，跟他的大学同学青石君谈往事，正好听到纱雾一顿发言，顺便吐槽一下。

    “哦，折寿君怎么说？”

    青石君是电击大王编辑部的人，听到同学之语，眉头微挑，心有反驳之意，但忍住没说。

    “不是折寿，是哲寿！算了不和你争这个，说正事。”哲寿君纠正那个可恶的外号，正色道：

    “暂时不说2D动画电影的市场有多么惨淡，她是上年漫画新人王，又是预定的18年动画新人王，而且她还很年轻，未来潜力无尽，有什么理由不膨胀呢？”

    “折寿君你怕是眼红吧，海洋老师是当之无愧的闪耀之星，是本届最强新人王，且勇于攀登常人不敢挑战的险峰，我们要更多地敬畏才对，而不是事先看贬。”青石君极力维护自家的大神漫画家。

    “青石君说得对，是我眼红不对。”

    对于大学同学的话，哲寿君听进心里，回味过后心中一震。

    “现在想想，我也不应该说人家不是，要知道海洋老师是双霸权番的动画监督，对动画制作有独到的理念，心中有想法还有勇气说出来，非常难得，是我就不敢做，果然这就是大神与普通人之间的差距。”

    哲寿君在自责，第一次为自己脸红，感到很羞愧。

    活了二十几岁，居然嫉妒一位软萌的萝莉，这心态不行，得找时间静静，沉淀心境。

    青石君会心一笑，哲寿君这个表现很正常，毕竟人家才十八岁，哦不对，她虚岁已到十九岁。

    看着她用短短半年时间，走到光耀全球的层次，说没有人犯红眼病，青石君是第一个不相信。

    哪怕是青石君，也曾嫉妒过。

    但见到纱雾之后，他被纱雾的人格魅力所感染，总觉得她有一种内敛的绝对自信。

    这是胸有成竹的表现，想必她敢在媒体面前放言做电影，就一定有很大的把握做好2D动画电影。

    青石君是这么相信着，就连小蔓编辑也是如此。

    在听到纱雾想做2D动画电影后，小蔓先是在脑子里回忆一遍2D动画电影的市场，再结合纱雾的画风，感觉纱雾想做的动画电影并不是以前的老片子，而是新画风的动画电影。

    既然新画风的动画那么火，没理由电影不火，对吧！

    像小蔓这么想的人，不在少数，如京阿尼方的人已尝到《龙女仆》的甜头，没有丝毫的怀疑，便相信海洋老师的构想会成功。

    “纱雾，你要做电影吗，我们京阿尼可以投资你啊。”

    京阿尼的幽香和白目光火热，刚刚已和妈妈千秋院花织通话，表示可用各种手段去磨，包括但不限于女儿计。

    纱雾摇头，出动画电影的话，她心里想做《你的名字》，所以京阿尼暂时还得放后。

    因为她想放《你的名字》，为电影界奠定画风基调。

    有些事情，可以插队，比如《轻音少女》提前出世，接手四月番。

    但像第一滴血这种具有纪念意义的东西，最好用票房爆炸的电影一炮打响，以此奠定纱雾心中想看电影画风，驱动后辈们去学习，并尝试如此创作，做出一部部剧情既虐心画风又感人的动画电影。

    京阿尼这边，也有很多票房爆炸的动画电影，纱雾想着一两年后也可以做。

    为什么是一两年后？

    这就要说到电影的制作周期，做电影不简单，用心制作每好帧，力图做到“每一帧都是壁纸”的神话，时间较久。

    纱雾脑子里虽然有原画质量的视频，可以建立一批团队，加速完成，但按在正常的时间尺度来讲，速成的电影太惊骇世俗，还是用半年时间做一部电影比较正常，大家不会觉得奇怪。

    如此一来，新海诚三部曲轮番轰炸完毕，已是一两年后。

    “纱雾，你有什么想法，可以和本编辑提前吱一声吗，这样提前宣布，让我这个责任编辑很难做哎。”小蔓编辑过来戳纱雾的额头，极为不满。

    要不是在场人多，小蔓想给纱雾一顿洗面奶教训她。

    “嗯，为什么？”纱雾不解。

    “你看看这手机信息，有多少人问我你为什么想做电影，我也是刚知道你想做电影，你让我怎么应付，总不能厚脸皮说本编辑也不知道吧。”小蔓磨牙道。

    纱雾定睛一看，顿时倒吸一口气。

    嘶！

    小蔓手机上一列电话号码和邮件信息，全是问候海洋老师最新动向的邮件。

    大家都好热情！


------------

第255章 东宝面谈

    这帮热情的小伙伴们自然不是那群不看好纱雾的人。

    正相反，他们对于纱雾画的圆饼十分感兴趣，觉得这次2d动画电影可以借纱雾的画风一飞冲天。

    动画那么火，没理由电影不火吧。

    按照他们的想法，不如出一门超炮系列动画电影，既卖情怀又卖画风，双重保险，保证不亏！

    电击大王的社长也是嗅准机会，突然出现，亲自和纱雾探讨超炮电影一事。

    纱雾了解过后，坚决地摇头否决。

    “有关2d动画电影的策划我已经写好，目前不打算改变电影计划，这部电影我打算**情系。”纱雾拒绝社长的建议。

    社长砸砸嘴，这位萌漫大神真是爱耍脾气，不过看在那么可爱的份上，姑且原谅她。

    “爱情系吗，可是我看你的作品，以卖萌元素居多，好吧超炮魔禁这类作品确实不以卖萌为主，不过爱情剧情并不多吧。”社长有条理地分析。

    “社长，不要小瞧女生的脑洞，你不相信纱雾，我们京阿尼相信呀。”

    京阿尼的两位大小姐还留在纱雾身边，一直想绑纱雾回家，恨不得电击大王社长嫌弃纱雾。

    这不，看到社长不看好，白使劲给纱雾使眼色，暗示纱雾应该跟她们回家做客。

    社长哪有那么傻，他摸摸小胡渣，竖起大拇指对纱雾道：

    “我看好你，放手去做，如果做电影有人脉困难问题，尽管找我，我帮你摆平！”

    “我去，你们电击大王给纱雾签的是什么合同，这么自由的吗？”千秋院白震惊，本想绑纱雾去京阿尼，现在看来很难。

    从社长与纱雾二人的对话来看，纱雾拥有很高的自由度，可以用这个笔名进击漫画以外的各种领域，且电击大王不过问。

    一般来讲，漫画公司签约的作者们，一旦有动画改编机会，一般都是公司牵头，在利益分配方面也有公司的影子。

    而纱雾这边，好像只有漫画版权被电击大王控制着，其余领域任纱雾拿去嗨，甚至当她遇到困难时还会伸出援手。

    “嘿嘿。”社长微微一笑，啥也不说，只是笑笑。

    大神的待遇和普通作者的待遇当然不同。

    那是一个气啊，白决定再也不和这位小胡渣的社长聊天。

    看到社长准备走，纱雾还真想让他帮一忙，把东宝公司牵过来。

    但是！

    如果纱雾主动去找，岂不是太跌份了？

    这是一个值得思考的问题。

    事实上不用纱雾多费心，很快在小蔓编辑的手机上找到东宝公司的手机电话。

    这是一个未接来电，东宝公司也曾派人打电话，看来聪明人还是有的。

    纱雾立刻用小蔓编辑的手机回拨电话。

    “喂，小蔓编辑吗，您好我是东宝公司的……，哦原来是海洋老师啊，久仰大名，我非常喜欢您的作品，对对，我也在年会现场……”

    听到东宝公司也有这个意向，接下来就好谈了。

    不过由于没有律师在场，纱雾只和对方沟通2d动画电影的构想，与资深的制作人进行思维大碰撞，一晚上获得的感悟堪比以往，发觉动画电影也是大有门道。

    “海洋老师，您说想传达一些更美更震撼人心的大制作场景，还有关于bgm方面的极度重视，我想我们在这个立场上是一致的……”

    东宝公司涉及多种类型的电影元素，无论是现实派电影还是二次元电影均有响亮的成绩。

    他们听到海洋老师一席言，感觉她很疯，但他们无惧，就是想试一番。

    也只有大公司，才这种试一试的底气。

    小公司们不敢孤注一掷，毕竟资金有限，需要把钱用在能明确回笼资金的项目上。

    2d动画电影市场近来虽没多少人做，但也不能说赚不了钱，只要卖情怀，钱是可以赚的，但是做成爆款非常难。

    东宝不傻，看过海洋老师监督的动画质量以及画风，察觉到这部电影的与众不同之处。

    现在摆在东宝公司面前只有一个问题，那就是海洋老师是否能胜任电影导演一职。

    听纱雾的构想，这部爱情系电影在主题和设定上并没有太大的创新，总结起来就是“异地恋”、“世界线的变更”、“身体互换”。

    “世界线变更”这个元素有点绕，这会儿《命远石之门》还没出世，恐怕东宝公司的人还不是很了解，纱雾特地花一些时间解释。

    此类东西在热播电视剧以及其他科幻类电影里说不上创新，甚至里也不乏该类元素的杂合。

    所以，这更考验创作者的功力和情感内核的感染力。

    如果海洋老师具备这等能力，或许真有可能一炮打响，成为票房黑马。

    “唯美的实景照片动画化么，这个亮点不错，可以促进当地的旅游业发展。”

    东宝公司的人听到纱雾选定一些动画电影取景点，比如糸守湖取景自诹访湖，东京的一些取景。

    甚至纱雾还拿出几张二次元化的插图，把现景照片以写实画风展现出来，让东宝公司的人眼前一亮。

    “就是这种画风，单是看着我就感到很兴奋，如果制成电影的话……”制片人一拍大腿，兴奋道。

    旁边的京阿尼大小姐见此，也是很兴奋，闪烁着眼睛，非常想看。

    但这只是年会的浅淡，更深度的细谈，两位大小姐恐怕是听不到。

    “啊，我越来越绑纱雾回家了。”千秋院白在年会结束后，看着纱雾离开的背影，念念不忘。


------------

第256章 萌萌的纱雾需要取材

    年会结束，网上多了一些关于东京动漫年度峰会的报道层出不穷，其中海洋老师的热度也渐渐被炒上来。

    【海洋老师新作方向！制作2d动画电影，传达“用心去画”的宗旨！】

    【海洋老师：我有一个大胆的想法2d动画电影！】

    【东宝公司与海洋老师热谈电影构思，提出景照写实化2d动画电影！】

    【粗论2d动画电影与3d动画电影，到底谁的前景更好，2d有没有票房大热的可能？】

    【软萌萝莉名符其实，抛开海洋老师的惊人想法不说，堪称最萌coser！有图为证！】

    【独家秘密！有小道消息称，京都动画内部正策划萌系动画《轻音少女》，预计该萌系动画定档18年四月番，脚本监督人是海洋老师！】

    各种各样的网络新闻鱼龙混杂，纱雾自然没空看这些新闻，这都是家里的拉菲尔在早餐时间告诉纱雾的。

    早餐过后，纱雾在卧室里对着梳妆台，梳理她的头发。

    镜子里，银发如瀑的纱雾，眼睛如蓝宝石般剔透无暇，似一泓清泉，非常纯净。

    她先用卷发器把软趴趴的刘海卷成空气刘海，然后把所有头发分流，梳成两大马尾辫子，用毛绒团发饰扎住。

    变身双马尾萝莉！

    拉菲尔顺势闯进来，看到纱雾梳双马尾的样子，欲言又止，看来在早餐桌上没说痛快，还想再问纱雾点什么。

    拉菲尔看着纱雾认真梳发的眼神，越看越觉得可疑。

    她怀疑，纱雾有了男朋友，所以改变发型，梳起往日很少见的双马尾。

    甚至连空气刘海也梳得那么仔细，莫不是有心上人？

    “纱雾，你要**情系电影，这是真的吗？”

    她瞪眼，双手抱住纱雾的小软腰，尚未祭出大凶器，用和善的眼神警示她。

    如果不回答，怕是一顿洗面奶伺候。

    今天拉菲尔穿着白色棉绒衫，白绒绒的，在靠近纱雾的时候，让后者的脸蛋碰到一团白绒毛，鼻子处更是呼吸困难，有点痒痒的。

    如果完全埋进去，可能窒息感更重。

    纱雾先是用手反推拉菲尔，拉开两三厘米距离后，脸色才自然道：“这个当然是真的，没什么好问的。”

    纱雾心想这很奇怪吗，不就是做电影而已，又不是什么创新之举，业内早已有人试水，只是他们的成绩不咋滴。

    “关于爱情系电影，你有信心吗？”拉菲尔紧盯纱雾的眼睛，仿佛她眼睛会说话。

    纱雾被拉菲尔盯得发毛，还以为拉菲尔想洗面奶，赶在她强制洗面奶之前阻止道：

    “当然有信心，你先退后三十厘米，保证不洗面奶。”

    洗面奶看似很舒服，但是身为妹妹的纱雾表示，这是有窒息感的，别以为很爽。

    况且每次洗面奶让纱雾想起她的欧皇不够大，不能对自家的珈百璃进行洗面奶**，心里便有小小的幽怨感。

    “有信心，你哪来的信心，你又没谈过恋爱？”拉菲尔表示怀疑，根本不退后，二话不说来一顿洗面奶加揉搓。

    特别是想到纱雾梳双马尾的样子，这让拉菲尔揉搓得更起劲。

    这个小萌物，真是欠搓！

    “不是，唔，唔……要断气了。”

    听到纱雾说“不是”，拉菲尔更要捂纱雾。

    “不说真话是吧，看我不治你，揉揉搓搓，哎嘿嘿，没有什么是洗面奶解决不了的，如果有，那就两顿洗面奶！”

    拉菲尔揉得不乐乎，把怀里的小萌物往胸怀里蹭，顺便抱住她的嫩滑腰，手感好到爆炸，沉迷纱雾无法自拔。

    两顿洗面奶之下，纱雾挣开怀抱，仍保持一颗纯洁的本心，抗拒道：“我真的有信心做电影，不骗你！”

    “还撒谎，没谈过恋爱，你还想做大作，做梦吧，看我不教训你。”

    紧跟着又是一阵扑面而来的柔软感，无穷的清香冲击着纱雾的小琼鼻，还有伴随而来的窒息感。

    纱雾：“$……mmp。”

    “敢说真话了吗？”

    “我就纯幻想，哪用得着真正谈恋爱啊，再说了我最讨厌男生，只有萌妹子才能进我的视野。”纱雾没好气道，心里已猜到大概。

    这个拉菲尔又犯老毛病，今天不知吃什么枪药，居然把“**情电影”与“谈恋爱”相挂钩。

    纱雾是那样的人吗，当然不是喜欢男生的人。

    身为一名软萌的大萝莉，最喜欢自然是可爱的软妹子。

    “哦，那我就放心了，不过爱情电影只靠纯幻想，质量真的好吗？”

    拉菲尔先松一口气，但又想到纱雾的“经验”不足，万一把爱情定义得太过理想法，遭人喷成理想主义者怎么办？

    众所周知，爱情很复杂，有些人把爱情当成一场游戏，有些人是很现实地看待爱情，也有的人爱情如火焰般炽热，也有的是异地恋等。

    爱情的类型不胜枚举，而单纯的小纱雾从未过多地接触男生，那么她的爱情观又会是怎样的呢？

    这让拉菲尔陷入深思之中。

    “纱雾自己说自己不喜欢男生，却打算做正统的爱情电影，这不是自相矛盾吗？”拉菲尔的脑子短路了，想不通其中的关键之处。

    不对，有可能是百合的爱情电影！

    拉菲尔眼睛一亮，把这个想法告诉纱雾。

    可惜后者摇摇头，并道：“是异性恋，不是百合电影，也不是基佬电影。”

    这句话直接钉死拉菲尔的美好幻想，让拉菲尔感觉有点荒唐。

    讨厌男生的纱雾，心里有着正统爱情电影的构思？

    如此的不同寻常，莫非这就是大神之所以是大神的原因。

    拉菲尔默默感叹一声，并不知道纱雾的脑回路是怎么长的，而且看纱雾那元气满满的眼神，看来这已是板上钉钉的事，驷马难追！

    “我……我没什么‘经验’，珈百璃也没有，纱雾酱你只能自己找别人取经，比如找工作室的助手们，可能对你的构思有益。”拉菲尔见她此意已决，便建议道。

    在拉菲尔看来，纱雾的爱情观是稚嫩的，需要向大人取经。

    或许有人说，《埃罗芒阿老师》不是有爱情元素吗？

    但在拉菲尔看来，那是纱雾的纯粹幻想的商业化，因为没有哥哥，所以才幻想出这么一部兄控与妹控的作品。

    “嗯，说的也对，我取取经。”纱雾沉思过后点头道。

    一名没谈过恋爱的少女，做出一部有深度的爱情电影，难免会遭人质疑。

    为了防止落下话柄，纱雾可以用取经的方式，向漫画助手们取材。

    如此一来，证据就有了，纱雾也能名正言顺地画新海诚的电影大作。

    好主意啊，看来平时只会洗面奶的拉菲尔也会有难得的惊喜。


------------

第257章 软趴趴的纱雾取材归来

    萌萌的纱雾准备去取材，不过现在临近过年，助手们都回家了。

    至于《珈百璃的堕落》和《魔法禁书目录》的稿件已画得七七八八，剩下由纱雾即可。

    另外要说一句，由于这是华夏的国度，所以除夕夜等春节日子一个不少，助手们放的正是老板特批的春节假。

    由于纱雾的工作室工作量大，平时漫画助手们都在烧脑赶稿，压力山大，纱雾特批十五天的假，让她们好好嗨皮。

    而两部连载漫画也进入一周一更的状态，没有停刊。

    纱雾拿出手机，寻找手机上的名单，准备登门拜访。

    没办法，她们都放假回家，纱雾总不能在QQ上和别人谈她们的感情经历吧。

    纱雾首先选择一批有孩子的妈妈，这类人在自家的漫画助手里并不多，只有六个，其中柏木小姐就是纱雾的首选目标。

    为了保证不被人质疑，当然是感情经历越曲折越多样为好。

    像柏木小姐这种单身妈妈，感情经历一定很坎坷。

    不过冒然地问别人的感情经历，可能会引起她人反感。

    纱雾拿出手机，询问柏木小姐可否透露过去，为爱情系电影取材。

    “柏木小姐，不不，我今天不找康娜，我有正事，就是那个爱情系动画电影，你知道吧，我脑子里缺少题材，我能向你问一个难以启齿的问题吗……”

    ……

    几天功夫，纱雾采访三十多位漫画助手妹子的家。

    取材归来的她趴在床上软成咸鱼，脸蛋在几天内被妹子们激动地揉搓上百次。

    珈百璃发现纱雾软趴趴的，脸蛋趴在小白床上，一动不想动。

    “纱雾，你看起来很虚的样子，比我还肾虚，真的。”珈百璃黑着眼圈，但精神状态很行，不至于那么空洞。

    “净拿我开涮，出去出去。”纱雾撇一眼，这不叫肾虚，是脸蛋累。

    这还得从几天前说起，纱雾去拜访漫画助手妹子们，不料她们的反应很热情，甚至热情过了头。

    在看到纱雾走进她们的家门瞬间，二话不说就激动地上来求抱抱。

    大胆者甚至揉脸，欧皇者则是洗面奶套餐加揉脸。

    现在想想，她们一脸陶醉的样子，极为可怕。

    纱雾正是经历了三十几轮可怕的历险，回到家后立马累到趴在床上，一动也不想动，只想让脸蛋好好地趴在棉床上，哪怕扁扁地压在床面也无所谓。

    珈百璃因没钱，上门讨零花钱，发现纱雾用咸鱼般的眼神看着她，连拿出手机的意思也没有，可同见咸鱼到何等地步。

    也正是见她很咸鱼的样子，珈百璃不经意间吐槽纱雾看起来很肾虚的样子。

    吐槽完毕的珈百璃，无视纱雾的驱逐眼神。

    “纱雾，我没钱氪金了……”

    “……”纱雾不想动，并以眼神示意自己趴在棉被上，强调她处于极度咸鱼状态中。

    最后珈百璃拿起纱雾的手机，点击转账，随意地输入一个“一”和四个“零”，再拿纱雾的大拇指，使用指纹支付功能。

    滴——

    转账成功！

    珈百璃走后，拉菲尔紧接着来窜门，看到纱雾穿着棉质睡衣，趴在床上，没有设防。

    “纱雾酱——”

    “等等，我需要静静。”

    软趴趴的纱雾看到拉菲尔大魔王接近，脸色一变，扑通一下弹跳而起，不做无法反抗的咸鱼。

    “不摸你脸，怕什么。”

    拉菲尔白了纱雾一眼，后道：

    “京阿尼的人找你呢，问你能在假日后上传《轻音少女》的脚本吗，那边还得着开画呢，毕竟是今年的四月番，要和接龙女仆的班。”

    “啊，忘了这茬。”

    “话说回来，你的事那么多，又要开四月番，还顾得过来吗？”拉菲尔担忧道。

    “不要紧，只是几分钟的事。”

    纱雾拿出手机，打开语音码字软件，直接开口码字。

    拉菲尔在一旁很震惊，看见手机屏幕大段大段的字上幕，几乎没有停顿。

    不用几分钟，一篇文字版动画剧本制作完毕，包含台词、对话、动作等。

    “怪不得你那么咸鱼，码剧本都那么快，剩下的时间不咸鱼真是没天理了。”拉菲尔吐槽。

    “嘛，劳逸结合，我也不是灵感永远爆棚的神人。”

    剩下就是配上细致的图，具体到人物对话，场景的切换，时间的分割等，让文字版剧本变成专业的动画脚本。

    刷刷刷！

    画笔连成一片残影，落笔如有神，道道电子墨如花般绽放，交织成一幕幕脚本图。

    “纱雾的画速好像又快了不少。”拉菲尔暗道。

    在惊讶之余，拉菲尔也看到脚本草稿中，有位天然呆的棕色短发妹子，穿着黑色的JK西服，婴儿肥的脸蛋纯净无暇，圆弧线的萌萌大眼睛，用迷糊的眼神目视前方。

    “随手一画，好呆好萌！”这幅简易的草图，瞬间击毙拉菲尔的少女心，让她怦然心动。

    没有上色尚且如此，如果填上颜色，那还了得！


------------

第258章 日常番日渐火热

    “第一，龙椅是我的！”

    p站的和泉老师插画作品多了一张《轻音少女》的壁纸，而上面那句评论正是出自《轻音少女》插画的书评区。

    这张壁纸里有五位黑色jk制服的少女，脸蹭脸头碰头，还互相抱抱，表情各萌。

    其中主角平泽唯和竖起v型手，朝镜头呆萌一笑，纯纯的眼神如小鹿般。

    “踹翻龙椅，第二是我的！”

    “总感觉楼上搞错了什么，233。”

    “不抢位置，但我想说，老师的插画真她喵的萌！”

    “《轻音少女》在京阿尼官网中出现制作决定，看来老师是认真的，这是今年的四月番，看完龙女仆又能接着看萌系动画！万岁！”

    “整幅画面透着一股浓浓的天然呆气息，我感觉我已经窒息。”已有人被这幅壁纸迷倒。

    “这是要将呆萌进行到底么，我喜欢！”

    海洋粉纷纷擦亮眼睛，未播已收获一片呼声，期待京阿尼的制作。

    ……

    华夏魔都，月影二次元互娱动画公司。

    总经理举办会议，把底下的一群人召来开会。

    “这一次开会不为别的，我让大家研究萌漫有一个月的时间，恰逢这时候海洋老师又开新动画《轻音少女》，你们研究一下，看看能不能借鉴出一部萌漫。”

    坐在首位的经理目视众人，右手指轻击桌面，脸色沉重，很重视这一次的研讨大会。

    在华夏，“抄”仍是一大病。

    虽然这个世界的打击盗版能力强，但有模有样的“借鉴”屡禁不止。

    因为他们很有分寸，坚决不抄袭原则，坚决执行“借鉴”策略十年不动摇，让人捉不到把柄。

    “报告经理，萌系日常类动画在业界内属于新颖创意，目前尚未有人摸透，很多监督都是摸着石头过路，我们公司制作的萌系动画在一月番队列里销量奇低，连本都回不了，还请经理三思啊。”

    “海洋老师不就是摸透了吗，你看她的作品，《小林家的龙女仆》火成什么样？还有那个是日常类的《某科学的超电磁炮》，不是萌系，同样火遍天，你们什么时候能紧跟潮流，借鉴出像样的作品？”

    总经理没好气地重击桌面，并报出一连串的数据。

    《某科学的超电磁炮》深夜档收视率第一，全球网络播放量极高，单集数据达到上亿。

    《小林家的龙女仆》深夜档收视率第二，单集播放量同上，直接突破天际，持续走高。

    如此一来，周边要大卖。

    “这不一样，突然爆红的作品，不是每部都能立刻借鉴。”

    “经我们几位监督的共同讨论，发现大家都存在一个日常番误区。”

    这位总监督摇头，顿了顿再道：

    “大家觉得日常系动画容易做，实则不然。日常系作品非常难把握，其难点就在于‘节奏’。我们监督还不是很适应日常系的节奏，说到底就是对什么时候犯蠢、什么时候轻松、什么时候活跃气氛，什么时候卖萌等编排能力不足。”

    “说了那么多，其实我想说，我们公司的监督可能对日常番无感，没法制作轻松有趣搞笑的日常卖萌番。”

    总监督无奈地摊手，陈述这一项事实。

    总经理闻言，眉头大皱，双手按摩太阳穴，沉思道：“既然如此，那就走老路吧，放弃日常番，充分发挥专长，借鉴已成熟的题材……”

    这一日，这间以借鉴而知名的公司取消借鉴《轻音少女》的想法。

    不过他们放弃了，不代表其他公司不研究。

    当然，这里说的是真正的研究，并不是一味的“抄”。

    现在很少有人摸透日常番的底子，他们也没有海洋老师亲自写的动画脚本。

    他们需要观察海洋老师的动画，建立专业的分析团队，抽丝剥茧，尝试领悟日常番的内核。

    越是研究，越感觉这里面大有门道。

    “海洋老师小小年纪却如此厉害，脑子到底怎么长的？”这是他们心里共同的惊叹。

    这会儿，纱雾并不知道动画界的大佬看到《龙女仆》和《超炮》热播后正在家里一边过年一边研究日常番的内核。

    她正在给自己的家贴对联，顺便拉上咸鱼的珈百璃和拉菲尔上街，感受过年的气息。


------------

第259章 实景照热议

    噼哩啪啦，在一阵爆竹声中，纱雾度过新年假期，进入新一轮的工作日常。

    纱雾通过网络视频指导京阿尼的萌系动画作业，又因京阿尼的动画组们有《龙女仆》的制作经验，这一次学习非常快，让《轻音少女》的制作进度飞速进展，渐渐不再需要纱雾每天指导。

    此外纱雾还亲自跑到东京都千代田区的东宝集团商谈，与制作人切磋动画电影的经验，为他们灌输成熟的2d动画理论，进行无形洗脑。

    一个月后，东宝公司的官网多了一条重磅新闻。

    “东宝集团：海洋老师新作！2d动画电影《你的名字》正式开机，预计半年后上映！”

    网上的评论爆增，网友们针对海洋老师的新作发表热切的讨论。

    “年前看到《轻音少女》的插画海报，现在又看到海洋老师的电影预告，这一年有她在，不会寂寞。”

    “电影赛高！老师的步伐永不停息啊，还没做多少部动画就进军电影，希望她能继续保持本心，永远支持！”

    “有哪位吊大的说一下，这是什么风格的电影，我怎么透过书名嗅到一股狗粮味。”id“吊都不服就服你”发表评论道。

    “大吊兄别问了，这是爱情系题材，p站有插图，美腻了！”

    一群读者闻言，立马登录p站看图。

    几天前看到《轻音少女》的插画图，现在又看到海洋老师新增几张插画图。

    这几张插画图全是《你的名字》的霸屏壁纸，类型多为风景图。

    一幅是绚丽的流星夜空图，两颗流星拖着长长的彗尾，划破沉寂的星空，照亮繁天星辰。

    另一幅是城市背景图，在现代东京都市的背景下，主角立花泷与三叶互相对视，穿着高中校服，氛极为活泼青春。

    第三幅则是糸守湖的霸屏壁纸，一整座大湖立于群山之中，与世隔绝，迷蒙的光线从右上方投射下来，波光粼粼，恍若雾中仙境。

    第四幅则是东京繁华地带的壁纸图，富有现代化气息的商业街，人来人往，细致程度到达极致境界。

    每幅插画的浏览量极大，几乎都是数百万阅读量，点赞数已突破天际，达到骇人听闻的一百万+。

    这还只是第一天的情况，这几幅插画有可能在日后超越前期的插画图。

    插画界有插画的专业审美，有些插画不一定能登上p站的国际排行榜的月榜榜首。

    像纱雾发布的插画，除了前面几张非常萌的图霸榜数月，以萌元素打开了新世界外，后面的插画没有登上月榜榜首，最多占到月榜第二。

    “啥也不想说，只想prprpr……”

    “大触请收下我的膝盖！”

    “这种画风和我想的不一样，看来不走萌系画风。”

    “给写实的画风点个赞，话说这湖给我一种很熟悉的感觉，莫非是我家乡的那座湖？”id“松雪不是雪”震惊道。

    “哈哈楼上的真会开玩笑，我家那座楼也在东京的街图里呢。”id“在东京某角落卖咖啡”不相信。

    “不信拉倒，改天我去拍一张实图，打你的脸！”

    “坐等打脸，是的话我直播告白楼主。”

    “滚！”

    金田松雪气呼呼地看着手机屏幕，咬牙切齿，想从相册里搜一张图片直接打脸，但是相册里没有对应的大湖全景图。

    以前有一张全景图，但是因为手机像素太低，拍的效果奇差无比，被她手贱删除。

    现在的手机比以前好几倍，只要光线充足，拍照效果不会太差。

    松雪小姐备好手机，换下裙子穿上登山用的长裤，对着镜子把自己的黑发扎成干练的单马尾辫，背一个小背包备好水，再捎几个今天早上做的饭团，向高山进发。

    “松雪你去哪，你不午休吗？”

    一位买菜归来的老婆婆路过，看到匆匆上路的松雪小姐，目露疑惑之色。

    抬头看天色，艳阳高照。

    不过现在是冬天，温度不高不低，正好给人一种暖洋洋的感觉，十分适合冬游。

    “奶奶好！今天天气不错，我想登山拍照。”松雪小姐停下来解释，微微一笑非常阳光。

    这是她的邻居胡奶奶，并不是有血缘关系的奶奶。

    “那你得小心点，山路崎岖不好登，最好找些同伴一起登。”

    胡奶奶好生劝她，年轻人想登山是好事，但因安全起见，应该多带几位年轻人，一旦出事互相有个照应。

    松雪小姐闻言，这倒是个好主意。

    一小时后，一幅诹访湖的全景图登上评论区。

    起初这张图被淹没于人海之中，没有多少个人注意到。

    海洋老师的评论区太过爆炸，每分钟近几百+的评论量，大多是祝福海洋老师开电影，也有一些吐槽的话。

    松雪小姐的景图哪怕再惹眼，在水军大潮中亦无法翻身。

    不过松雪小姐特意了之前那个和她打赌那个人，正好那位小伙子看到了。

    ……

    “我去！这图简直绝了，几乎一模一样！”

    卖咖啡的小伙子震惊，左右切图，对比海洋老师的插画和这幅照片。

    同样是大湖，群山纵横，白云蓝天，太阳高照，波光鳞鳞。

    不过这图也有不同点，其中插画图里是一片错落有致的村镇，而实景图里是一片发展成熟的城市。

    第二个的不同点是此图是下午照，并不是插画里的黄昏之时。

    排开这两点，这两幅图出奇的一致，让人不禁想到海洋老师是不是故意找的地点，把它二次元化。

    “给大神跪了，求告知这是哪？”卖咖啡的小伙子她。

    等了半晌没人回应，小伙子挠头，看来对方并不想理会他。

    不理也罢，重要的是好图需分享！

    或许分享的次数多了，就会有第二个人冒出来，指出这张图的地点所在。

    小伙子为自己的机智点个赞，分享给自己客户，同时又分享到海洋老师后援团里，发动群众的力量来找图。

    “求告知插画图取景地点在哪，我想瞻仰圣地。”

    各种转发之下，每个海洋粉看到这张图，便震惊一次。

    “厉害了我的哥，这图去哪拍的，我也想去拍一张留作纪念。”

    “大姐我也不知道啊，人家不回我，我只能分享给大家，看看有谁会认识。”

    一堆人私聊他，小伙子直喊冤，哪怕私信给红包也没用，他是真的不知道地点在哪。


------------

第260章 取景地曝光

    “大姐，您怎么不问海洋老师，她可是插画原作者啊，肯定知道一些真实情况。”

    “问题是人家海洋老师忙啊，这分分钟有上千个聊天框，指不定眼见心烦，直接点个忽略号，统统忽略了呢。”大姐叹气，了解海洋老师的难处。

    试想一下，一位粉丝超越千万的存在，如果有千分之一的粉丝去私聊海洋老师，那么海洋老师看到“999+”的私聊，她要怎么作答呢？

    一个个去回复吗？

    还是直接点击“忽略”选项，让电脑手机归于安静？

    “兄弟不是我说你，给你赏了一个一千人民币大红包，就不能赏个脸，告诉我地点所在吗？”

    id“喵喵坏”的大姐不服了，心想这小伙子嘴巴真严实，给了钱也不说真话，莫非打钱还不够多？

    “大姐我是真的不知道，求求你们别发红包给我了，万一某些人故意借机报警说我坑钱，我找哪说理去。”

    卖咖啡的小伙子也很有原则，主动把红包退回去。

    不得不说海洋粉很疯狂，看到咖啡小伙发的信息，使劲私聊他图片出处。

    问半天问不出实用的消息，便拿钱说话，可见他们铁了心想问出地点。

    除了有钱的大姐赏他一千，土豪金也赏一千，其余人亦有红包赏钱，总额堆起来破万。

    不过咖啡小伙的心地正道，没有想着讹钱，反而主地地退红包钱。

    可惜有大半的人拒绝退钱，美其名曰泼出去的水不收回。

    嗨呀这是真土豪啊，这样的豪请麻烦再来一打。

    ……

    这一时半会，登山拍全景照妹子没有回应卖咖啡的小伙子。

    不过这张照片慢慢在海洋老师作品的圈子里散播开来，渐渐发酵。

    一传十，十传百，百传千，千传万，很快有无数的人知晓海洋老师的一张插画与现实里的地点挂钩。

    许多人都在关注这位id“松雪不是雪”的帐号，希望当事人能站出来，告知地点所在。

    “这个湖，很像我家门前的湖。”一条不起眼的评论出现在该图的下方。

    正好大家都在关注这个号，有心人立刻发现这些新发的评论。

    此人id名叫“小树根”，并不是发图的妹子，而是一位男生。

    “小树根，兄弟话不要乱说，要有理有据图说话，也不怕风大闪着舌头，你家门前的湖有那么大吗？”

    小树根闻言，立马上图秒证清白。

    “图来了，看看这是不是我家门前的湖。”

    只见一张霸屏的图片，举目一望尽是水，远处是层层叠叠的山川。

    一群人看图，惊呆了。

    “这湖……好大，你确定不是旅游时候拍的吗？”

    “右下角有时间标记，前一分钟拍的，看来是真的。”

    “不过，没有大湖全景图对照，这图说明不了什么，毕竟华夏境内大湖不在少数，随便拍一处都可以说成自家门前的湖。”

    小树根乐了，这帮家伙看见图还不信，偏偏要俯视角的全景图。

    确实，这张图不是在山上拍的，而是在他家的阳台拍的，视角有所不同，照片展现的壮阔感也不同。

    他一开始看到海洋老师的插画，也是眼睛瞪圆，被扑面而来的唯美大湖震撼得说不出话。

    后来看到“松雪不是雪”的全景图，突然发现这湖就是自家窗台外面的诹访湖。

    在阳台前拍的图，显然没有海洋老师的插画来得震撼。

    “等着，我上山拍一张，正好距离黄昏还有一段时间，我应该能赶上黄昏之时。”小树根最后留言道。

    松雪的图好看是好看，唯独时间点不是黄昏，没有黄昏落日的迷蒙光影感，缺少那份优雅的意境美。

    在小树根走后，海洋老师插画图的评论区又涌起波澜。

    “厉害了，这不是东京新宿警察署吗，还原度好高，画面感好强，突然超级期待海洋老师的电影。”有人在下方发了一张实景照。

    没想到大湖的消息还没证实，便有人挖出《你的名字》第四幅插画的出处。

    “这图的还原度简直爆炸啊，堪称百分之九十九。”

    “给海洋老师跪了，实景图二次元化之后超美，从未有人如此画图。”

    “油画我是见过的，有些油画能做到以假乱真，让人分不清现实，而海洋老师这幅插画就过分了，如果不是有照片作对比，我还真的分不清现实与二次元到底哪个是真的。”

    “不吹不黑，《你的名字》有些插画图确实有过分美化的迹象。但这新宿警察署的插画是真的没毛病，以假乱真。”

    “就冲老师这份认真，必须点个赞！”

    不多时，海洋粉纷纷前来瞻仰，默默记住这个地点，心想着如果下次有空，必须去东京看一眼。

    而身在东京的小伙伴们，已经上路，迫不及待地瞻仰圣地之光。

    三小时后，小树根终于上线，并挂上一张黄昏之时的霸屏大图。

    “话不多说，地点诹访湖，不知道地点在哪的请自行上网搜索。”小树根仰着头说话，非常自豪。

    小树根拍的图非常美，用的是专业的相机，完美地采集黄昏之时散发的迷蒙光彩。

    整座湖坐落于群山之中，湖内有薄薄的白雾若隐若现，飞鸟三俩只。

    远处的天穹云层像似燃烧起来，昏黄与橙红交织出奇异的美感，配上波光粼粼的湖面，折射出一种令人窒息的美感。

    “牛逼！除了实景图里的城市和插画不一样外，基本一致。”

    “感谢小树根的告知，小本本里又记下一个旅游地点。”

    “同上+1！”

    “这么说来，海洋老师这部电影的制作难度不一般啊，照她那么画，这经费怕是突破天际吧。”

    “传言3d动画制作有贵有便宜，而海洋老师这种制作，绝对顶尖的3d动画制作经费贵。”

    “不行，我要给海洋老师私发红包，赞助她做电影。”

    “钱不多，一点心意！”

    “咱是搬砖的，穷，建个搬砖楼，签到一次多搬一块砖。”连搬砖小伙也开始出力，虽然支持的方法让人诟病。

    正如他们所说，《你的名字》的制作经费可不是普通的烧钱，而是非常烧钱。

    幸好东宝公司财大气粗，同时不差钱的纱雾让出一部分的分成利益，让这部电影的投资尽量到位，竭尽全力把画风贯彻到底。

    另一头，纱雾给东宝公司划出一些取景地点，指导他们要从现实中抓拍灵感。

    指导完毕后，发现手机弹出一列列的转账提醒，显示有很多人打钱给纱雾。

    【提示：喵喵坏转账5元给您】

    【提示：土豪金转账10元给您……】

    【提示……】

    “咦，今天是幸运日吗，出趟门莫名有人打钱……”纱雾迷糊道。


------------

第261章 奇怪的系统备注

    后来纱雾才知道，原来有两处取景地被网民们曝光，发生一系列的连锁反应，导致钱包突然加钱。

    这点钱对于纱雾来说算是毛毛雨吧，毕竟纱雾的动漫系列早就形成产业链，动漫周边大卖，每月进账的钱可称之为天文数字，数也数不过来。

    非要形容的话，可用漫画家2017年富豪榜前五来形容纱雾的财力，数钱已数到手抽筋，钱在纱雾眼中只是一沓数字。

    当然，这个榜指的是年榜，并不是指十几年积累的财富。

    像《火影忍者》、《海贼王》等超人气漫画家十年积累下来的财富，绝对不是纱雾这等新人能比肩。

    待取景地曝光一事发生后，外界媒体都传疯了，多方动漫杂志火热刊登分析帖，觉得纱雾的理念很惊人，同时也很实行。

    毫无例外的是，没有人敢看轻她。

    如果这个电影概念被纱雾成功运作，那就是2D动画电影界的一场大地震，足以让一群老牌制作人振聋发聩。

    这段时期被后人称为2D动画电影崛起前夕，海洋老师的插画取景事件就是里程碑，对后世影响极深。

    足足热闹一个月，在没有新插画的情况下，这事才渐渐冷下来。

    这段小插曲过后，纱雾于忙碌中迎来新的一轮季番——4月番！

    四月始，告别了《小林家的龙女仆》，《某科学超电磁炮》半年番仍坚守第一线，看惯萌系风的粉丝们没有失望，因为萌系动画《轻音少女》接踵而至，无缝对接，让萌漫氛围再铸辉煌。

    当然，其他的动画公司也开始画风改良。

    非常明显的变化就是四月番里，审美感明显有所上升，辣眼睛的动画少了大半，取而代之的无粗犷风动画。

    “感觉今年四月番变化好大，比一月番好食用多了。”

    有人拿出一月番的动画表和四月番一比较，发现除了半年番超炮和轻音外，还有许多好番剧如雨后春笋般冒出来。

    哪怕画面感和海洋老师监督的作品有差距，算不上神番，但相比一月，整体的变化非常明显，可以形成了一股跟风热潮。

    在一大堆跟风作里，也不乏原创好番，要画面质量有质量，要剧情有剧情，让漫友们过足了眼瘾。

    “老人表示受不了，怀念旧画风中……”

    “粗略扫一圈，发现还是海洋老师的动画质量最好，吊打别人一条街啊。”横扫四月番一圈的专业评客们啧啧道。

    “还等什么呢，轻音少女们已是我的新老婆了，哦嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯！”

    “听到楼上这狂妄的笑声，让我想起了某位绝世老妖婆练成神功，得意忘形反遭雷劈的样子。”

    “哈哈，我吃饭呢，看到你们的评论差点笑喷。”有人忍不住喷饭，但没说实话。

    这是某论坛的一段歪楼，本来是对季番第一话的辛辣点评，不料被101楼的“哦嚯嚯嚯嚯……”给搞歪了，后面一群人跟着吐槽，全是被笑倒了。

    “我只想说，这人好不要脸，老婆岂能一大堆，平泽唯是我的！”

    “天然呆都是我的，别抢别抢！”

    “汗，康娜留给我吧，反正过气了。”

    “康娜永不过气！”康娜粉们也站出来维护。

    不知不觉中，纱雾的作品衍生一批作品系粉丝群。

    她们同样是真爱粉，不过捍卫的目标变得有领域性，比如康娜就是她们的唯一真爱，誓死保卫。

    当然，也不是说后面的女主不喜欢，不过这里面有个优先级罢了。

    纱雾发现自己粉丝们额外开了好多Q群，分别是纱雾后援团、炮姐真爱群、康娜守护协会、轻音部、学园都市夹击妹抖总群等。

    数量之多，连纱雾也数不过来。

    这还是工作室的助手酱们提醒的，不然纱雾还不知道她的真爱粉已形成一股庞大的势力。

    说到这股势力，其实纱雾没有反对的意思，相反还挺赞同。

    因为有了她们，真爱粉更有凝聚力。

    正是这些真爱们聚在一块，无时无刻不在帮纱雾壮大真爱群，现在纱雾的真爱粉值已突破170万值。

    再看纱雾的脑内系统，显示如下：

    “名字：和泉纱雾

    粉丝值：1712345（防狼术的终究奥义是什么，大概已经不重要了，重要的是之后会有什么新的变化……）”

    没错，纱雾的真爱粉已有170万，数量非常庞大，再加上动画一直在传播，每天都有人在入坑，纱雾的真爱粉每天都在增长。

    正如那备注所言，真爱粉达200万后，已是纱雾的人生巅峰，防狼术也没有什么意义，毕竟高端武艺在平时都用不上。

    总不能说，买菜也要高武艺傍身吧。

    最令纱雾费解的是备注里的最后十四个字，它到底想说什么。

    新的变化？

    这句话的语气带着一点不确定的感觉，似有似无，有点坑人的味道。

    “系统，这粉丝值的备注是什么意思？”

    系统君好像在当机中，当纱雾问第二遍的时候，才呃的一声，道：

    “这个，系统君也不知道啊。”

    纱雾白它一眼，傻子才信它的鬼话。

    或许是纱雾的眼神很有威慑力，系统君汗言道：

    “可能200万粉丝值不是终点吧，但是没到那步，系统君也不知道会解锁什么类型的新能力。”

    系统感觉它的话不足让人信服，再换个角度道：“这种感觉就跟当初开启衣柜空间似的，如果衣柜不爆满，相应的能力就不解锁。”

    纱雾这回听懂了，说来说去就是条件不够，而且系统君本人也是迷糊的，压根不知道结果。


------------

第262章 能折腾的海洋萝莉

    听到系统这么说，纱雾顿时多了一个心眼。

    这意味着，粉丝值到达两百万后，会解锁新技能。

    这种技能类似于系统君当初开启次元折叠空间，没有明确的提示，唯有条件到了才突然解锁。

    而系统君这个注解，姑且算是一种提前预告。

    到底会解锁什么技能，莫非是LV6防狼术？

    可是LV6防狼术在系统的掌控之中，系统没有理由欺骗纱雾。

    纱雾心中非常期待，忍不住想问道：

    “难道说，点满武功之后，我可以升级属性吗，比如体力之类的。”

    目前纱雾的LV5防狼术很强大，可以吊打大灰狼。

    不过防狼术没有大幅度增强纱雾的体质，单纯拼掌力的话，软绵绵的一拳比不上专业拳击手的一拳。

    论打斗的话，纱雾自然不惧一切，可是这很浪费绝世武功。

    空有一身绝世武功，却没有力气百分百发挥，只能发挥出一部分的实力，这就是纱雾目前的困境。

    “不清楚。”系统君只能回答这个三个字。

    它是真的不知道，哪怕变个角度来问，得出的答案还是一样的。

    纱雾问半天，问到口干舌燥，终于放弃询问这个榆木脑袋。

    仔细算算，剩下的29万真爱粉不难涨，不过在时间的尺度上，现在四月初，起码要到秋季或冬季才能完成。

    秋季或冬季时期，就是《你的名字》上映时期，那时候会有一次人气爆发期，真爱粉亦会猛涨。

    “做电影做电影。”

    纱雾重复喃了两次，算算时间也快了。

    《你的名字》的进度已到百分三十，如果纱雾加把劲，借助脑子里的原视频文件帮东宝公司省略一些不必要的时间，可以把上映时间推到暑假中旬，即八月初。

    像这类面向年轻群体的电影，最好在他们空闲时间段上映，唯有如此才能收获大片的票房。

    《你的名字》设定主角是高中生，喜欢该电影的的群体自然是学生居多，例如初中生、高中生、大学生、年轻职员们等。

    老人们或者小学生们就对这类电影的兴趣大减，他们的时间虽然多，但在票房方面的贡献绝对不大。

    “不过这期间单纯做电影也不行，动画也不能停。”

    纱雾看着时间表，顺手把《Fate》的脚本递给UFO动画公司。

    FATE有好几部，在纱雾看来，先后顺序倒不怎么重要，毕竟每部都可以当作独立的故事来看，一部部做就行了。

    纱雾发的脚本是《Fate/stay night UB》，中文名即“命运之夜：无限剑制”。

    注意，这部番不是2017年7月份的半年番《Fate/Apocrypha》，角色有所不同，不要搞混了。

    呆毛王的可爱有目共睹，而UFO公司制作的FATE，画面确实爆炸。

    珠玉在前，加上脑内有原作，纱雾做这部番的时间也不会太久。

    至于这边的UFO公司，早已馋着海洋老师，在纱雾没达成合作意向前，便自行开新作磨练，在四月番初期收获不错的反响后，突然收到纱雾的脚本，别提有多雀跃。

    “快，去找人写篇软文，大力宣传我们得到海洋老师的脚本和技术支持，赶紧蹭热度。”收到动画脚本的社长，赶忙打电话给宣传部的部长。

    “是，社长！”

    UFO公司可不是去年的京阿尼和节操社，他们在今天四月前尝试性做了一部新画风动画，积累了相当多的经验。

    这回收到海洋老师的脚本，只要再琢磨琢磨，加上纱雾的秘密陪训，短短三月时间足以弄出来一部新画风的半年番。

    ……

    谷川君在网上浏览轻音少女的信息，无意中瞧到海洋老师新作等字眼，顿时吸引他的眼睛。

    【海洋老师新作预告：《命运长夜：无限剑制》，准备好迎接一场史诗般的大战了吗？】

    【UFO动画：继超炮魔禁之后，全新的背景，全新的人设，宏伟的巨制，一切都在海洋老师的新作《Fate/stay night Unlimited Blade orks》】

    【四月番萌漫看太多，腻了？别着急，7月番《Fate》带你走近不一样的世界。】

    “嘶，这些都是什么鬼，海洋老师的新作？《轻音少女》动画不是刚播没多久吗，怎么又冒出什么命运长夜，这年头厂商打广告越来越没节操了。”谷川君啧啧道，满脸不信。

    在他看来，这种广告非常没有底线，撒起谎来什么都能扯，哪怕海洋老师新作是《轻音少女》也能扯到另一部动画身上。

    忽略那些广告性文章后，谷川君点开一篇细评《轻音少女》的分析帖子。

    只是谷川君没想到，这帖子也是UFO公司的软文，前半部分在评《轻音少女》，后半部分在推测《Fate》的细节，吸引读者注意《Fate》，让大家心中有个印象。

    “初观《轻音少女》，开局就是少女卧室，沉睡的迷糊少女平泽唯一上来就给人一种天然呆的感觉，呆萌的形象立刻入木三分。”

    “还有背景刻画精致唯美，让人呼吸为之窒息，几乎每张路景都可以截图当景面壁纸，海洋老师的壁纸画风果然不是盖的……”

    谷川君正是看到夸奖轻音少女的部分，会心一笑。

    正巧，接下来题主扯到第一集会不会藏着一些隐藏的小彩蛋（伏笔），等待大家的挖掘。

    可没想到的是，三言两言迷糊吊住胃口后，后半段语气大转变，突然说到《Fate/stay night》。

    “说到《轻音少女》的彩蛋，我要告诉大家一件事，海洋老师再出新作制作决定，动画公司是UFO公司，他们今年的四月番作品暂且不说，就说说今年7月番《Fate》，那可是海洋老师的新作，类型是正常魔法番剧。”

    彩蛋……又跟《Fate》什么事了？

    这种感觉，就跟老司机在开车似的，笔直地开车，突然来个180度灵车漂移，逆向开车，出人意料。

    “我这么说，可能大家没什么印象，我就拿海洋老师在P站的马甲号说事吧，大家还记得海洋老师画的骑士王和棉被王吗，那张图的右下角可是画着‘Fate’呢，现在记起了吧，那就是这部番的主角之一，很美吧……”

    谷川君起初觉得莫名其妙，怎么跑题越跑越远，让他不禁怀疑帖主是否被人收买了。

    可是看到题主提起那张蓝色棕子似的棉被王小插画，便心中一震。

    还别说，真有这么两张插画。

    “不会吧，海洋老师又搞新作，这么能折腾？”谷川君愣了一下。


------------

第263章 极速！剑影缭乱！

    的P站，棉被王以及另一张呆毛王插画的评论区。

    “火前留名。”

    “瞻仰新作之光。”

    “汗，偷偷摸摸地弄新作，海洋萝莉真是越来越调皮了。”

    “尘封的插画终于迎来解放，233。”

    “我比较关心《你的名字》怎么样了，希望海洋老师不要分心，坚守质量第一原则。”

    评论区火得一片糊涂，哪怕不知道《Fate》的人，也很快得知《Fate》将于7月番中闪亮登场。

    被人物造型美呆，很明显这又是一款大作。

    而且UFO公司也说了，《Fate》是全新的背景，全新的创意，完美的画风。

    加上海洋老师大力监督，这让大家更加期待这部新作的表现。

    ……

    四月初，纱雾带拉菲尔和珈百璃赏樱花。

    五月份，气温趋暖，纱雾由一件外套换成她喜爱JK制服装。

    六月份，《Fate》准备就绪，《你的名字》制作进度达80%。

    再往后推移，时间来到《Fate》放送当日，即7月1日。

    《Fate》是深夜档番剧，许多海洋粉们无所事事，在三更半夜时等待番剧更新。

    而评论区则是他们中嗨皮的地方。

    “坐等更新。”

    “好多人修仙。”有人盖到9998楼，还差两楼盖到一万楼。

    “你们修到什么期了，我已修到渡劫期。”

    “渡劫者你好，你的黑眼圈还好吗？”

    在他们慢慢聊天盖到十万楼的时候，恰好到了番剧更新的时间点。

    【番剧名：《命运之夜：无限剑制第一季》（Fate/stay night [Unlimited Blade orks]第一季）】

    【总播放量：0，追番数：1000万+（仅计华夏人口），弹幕总数：0】

    播放量和弹幕都是0，表明这部视频刚开始，系统尚未更新数据。

    “这一回海洋老师终于开窍了，居然电脑和电视机同步更新！”

    “话说熬夜真的好吗，我严重怀疑海洋老师已经趴在桌上睡着了，导致网络版更新推迟。”

    “楼上的带点脑子，有种东西叫‘定时更新’。而且更新这种事又不是海洋老师负责的，那是人家公司负责的事。”

    “嘘别吵，我看到更新了，这是什么鬼，我眼花了吗，怎么会有第0集和第1集？”

    大家刷新网站后，看到该番剧页面多了两个视频选项。

    【第0话：序章】

    【第1话：冬之日，命运之夜】

    “同时更两集？”

    “喵喵喵，第0话48分钟07秒！UFO公司这么有良心的吗？”

    “怕是UFO被海洋老师要挟，可以想象一下，大萝莉海洋老师插着腰，怒怼公司上下，话出狠话‘不多制一集我就不干了’，于是乎……”有人已脑补出当时的场面。

    “233，这波脑补我给66分。”

    评论大佬们看到更新，纷纷从评论区转战到弹幕之地。

    “开局萝莉，鉴定完毕。”一看到开局有个小可爱的双马尾萝莉，立刻兴奋道。

    一分钟后，那个鉴定萝莉的人发现刚刚只是回忆情节，便尴尬道：“好吧，原来是大小姐设定，不是萝莉开局，我自个掌脸……”

    “汗，开头节奏有点慢，不知道在讲些什么，有指挥部吗，求空降地址。”

    当红A弓兵出场的时候，顿时引发一阵弹幕潮：“嗯，终于讲正事了吗？”

    十几分钟后，视频里迎来第一场交战。

    当弓兵和枪兵对拼时，华丽的战斗场面燃爆现场，大家直呼经费在燃烧。

    蓝色枪兵高冷着，往前沉稳冲刺，执一把红色长枪划破长空，夜空中泛出一条条红色弧线。

    他以肉眼可见的速度刺出数十道攻击，如泼水般密不透风，向红A步步紧逼。

    红A手中短刀破裂，立马手腕一抖，催生两柄短刀，使出双刀流，舞起层层虚影，硬生生拦住四面八方的枪刺，火花四溅，激发出铿锵激鸣的冷兵器交战音。

    看到这里，很多观众都大呼过瘾，可见UFO公司对于战斗场面的把握很足，动作不拖沓，一气呵成，加上兵器舞动时产生的刃光提高美感，营造出一场完美的暴力美学盛宴。

    “话说回来，他不是弓兵吗，为何不用弓？”

    强迫症的人受不了，既然名叫“弓兵”还拿两把短刀和长枪兵硬怼，为何他不直接改个更适合自己的名字。

    “笨蛋啊，弓兵被人近身了还拿毛弓箭，当然用短刀搏命啦。”

    “你说的很有道理，不过我更相信他是技能树点歪的弓兵，俗称近战弓兵。”

    玩网游的观众们从游戏角度深入剖析，并深以为然。

    “管他是不是弓兵，就冲这行水流水的动作，帅翻了！”

    已有妹子暗许芳心，确认心目中的二次元新男神。

    不知不觉，观众已看完第0话。

    “我发现这个进度条很感人，48分钟，原来我看了那么久。”

    “我说嘛，我怎么看了那么久，感觉像是在看电影似的，原来第一集48分钟啊，哦不说错了，是第0话48分钟，话说……两话都是48分钟啊，我的天！”

    “嚯，老子早就发现了，第0话48分钟，第1话也是48分钟，进度条贼感人，从未见过如此有节操的动画公司。”

    “指挥部空降指示：‘39：22’！”

    有些人还真的直接空降，跳到了39分。

    这时候男主角士郎被蓝色枪兵打趴在地，身上受了严重的枪伤，正是这时，主角王霸之气大吼，而Saber也是这时候响应号召完毕。

    一位身穿银色板甲蓝色骑士服的金发少女闪身而出，双手握住一柄无形的兵器扫退敌人。

    她的头发是把辫子盘在后面，梳着松软的刘海，如阳光般温暖的金发，脸庞英气逼人，隐约透露着皇家的高贵气质。

    但她在高贵之余，又不失温和近人的气质。

    为什么那么说，当然是因为她头顶上那一条金色呆毛，平添一份可爱。

    在Saber确认士郎是她的御主后，转身对战枪兵，双腿一压一弹，如利剑般冲到敌人脸上，暴起杀人，掀起一阵幻影剑舞，又似狂风绝息斩。

    这招式叫什么不重要，重要的是每秒钟挥剑次数超越了肉眼极致，舞出无数残影，令人眼花缭乱。

    枪兵的速度也非常快，快到枪影连绵不绝，红芒滔滔。

    但Saber比他更快，更强！

    砰砰砰砰砰——

    Saber手中的剑身已是无影之状，快到这等程度后，激鸣的火花迸裂长空，锵锵的金击之声在耳膜畔疯狂轰鸣。

    极速而有力的打击，让场面变得更加火爆，甚至比红A弓兵对战枪兵的时候还要劲爆。

    Fate！果然不虚大作之名！


------------

第264章 原装正品的萝莉直播堪比核爆

    一《Fate》让人眼前一亮，战斗场面更是激情澎湃，流畅的动作代表着画面帧数超高，足可见这部番下足了功夫。

    短短的一日时间，金发的阿尔托莉雅成为众粉丝们心目中的新女神。

    在P站，已有相关多的大触们绘画Saber的同人图，可见人气很旺。

    毫无疑问，《Fate》成为七月份的霸权番，傲视群雄。

    事后一大堆关于《Fate》的分析报道就不一一列举，总之海洋老师的名气已从漫画领域延伸到动画领域，可谓是名冠天下。

    至此，纱雾的级别从顶尖大神级跃升至超人气漫画家，达到事业的巅峰。

    到了这等地步，按照纱雾一年前的想法，躺着也能赚钱，说的就是现在。

    只要不胡乱扔钱，哪怕她金盆洗手，也够她全家挥霍到老。

    视金钱于浮云的纱雾，开始推掉一波又一波的媒体采访以及杂志社的秘密采访。

    这不禁又传出一些负面新闻，比如海洋老师耍大牌、目中无人、骄傲自大之类的话。

    不过这些负面报道并不多，很快被铁杆粉丝口诛笔伐，淹没在粉丝的狂热浪潮之中。

    在《Fate》大热的同时，纱雾亲自为《你的名字》预热。

    怎么个亲自法呢，粉丝们纷纷发表意见，呼吁纱雾应该来线下开个见面会，或者露脸直播。

    面对粉丝们的要求，纱雾决定直播电影首映式。

    直播的前一刻，粉丝们依然无语，认为纱雾耍无赖。

    众所周知，电影首映式会有电影制作方到场，像海洋老师这位电影导演是必须到场的名单之一。

    既然是首映式，自然会有官方直播。

    “抗议抗议，求海洋老师明天再单独直播一次。”有人道。

    后面有人跟风，甚至使出小电视砸钱刷弹幕，顿时直播间里哗啦啦的一大片，全是请求海洋老师明天再直播一次。

    “抗议无效！”纱雾打开直播间，第一句就把粉丝们的口堵住。

    “是海洋萝莉！”

    “傲娇眼神，萝莉式插腰，喔喔喔喔！”

    一帮粉丝们心神荡漾，眼神飘忽。

    只见直播间里，银色马尾的纱雾穿着红蝴蝶结领子的白色JK制服，灰色百褶裙与提膝白丝袜，胸前有微小的弧度，腰和小白腿都很纤细，再观脸蛋，四字足以概括——白嫩可口！

    不必多说，她就是典型的萌妹子，还是颜值爆炸那种，单是用一个眼神就能让萝莉控们葛优躺。

    她双手插腰，哼着陶瓷般精致的小琼鼻，用傲娇般的眼神盯住摄像头，哼着鼻音喊出“抗议无效”四字。

    不得不说，效果非常好，大家的舆论风向立马转变成各种惊叹。

    看到萝莉傲娇，再听到萝莉萌音贯耳，定力不强的萝莉控们已葛优躺，瘫痪在椅子上，好似精神虚脱。

    而定力较强的萝莉控们，则强忍住嗷叫的喜悦，目不转睛地盯住纱雾，并发现今天的纱雾有不同寻常之处。

    “唔，我注意到一个细节，纱雾的头发有红色的绳结，和插画里女主角的头绳很像。”

    有人拿出《你的名字》的女主海报，海报里的宫水三叶扎着马尾辫子，其绳结的主色调赫然是红色。

    如果放大仔细看，还会看到红黄相间以及蓝色的纹路。

    “想必有些心细的观众发现了，我今天戴的头绳就是宫水三叶的绳结，如果大家有兴趣，可以关注《你的名字》周边商城，已经有相关周边上架了哦。”纱雾顺势为自己的周边商城打个广告。

    纱雾特意把宫水三叶的红色结绳拿出来扎马尾辫子，并修整一下自己的两鬓和刘海，只为应景。

    本来参加《你的名字》首映式，纱雾想Cosplay宫水三叶。

    但是宫水三叶在电影中是有CP的，纱雾怕粉丝们尖叫，看到三叶却没看到别人Cosplay男主角与她配对，肯定会大问男主角“立花泷”在哪。

    这里就要说到纱雾的“拒绝男生”方针，平时遇到有男的想她握手都被她耍大牌式拒绝，所以万万不可能有配对。

    为防止上述事件发生，纱雾选择性cosplay，只拿红色结绳扎马尾，其他地方到是没有比较大的变化。

    也就是说，纱雾现在不是Cosplay宫水三叶的状态，顶多只是象征性表达自己对《你的名字》的喜爱。

    “老师的头发是银色，好漂亮啊，今天还是Cosplay和泉纱雾吗，但是发型不像呢，莫非……”已有妹子发现纱雾的头发很美，给一种纯天然的美。

    纱雾没戴假发，用的是原发，不过由于发型是马尾形态，大家倒是没有特意地往“和泉纱雾”方面想，只是感觉纱雾今天有种纯自然的美丽，美到令人窒息。

    萝莉控越看越迷，大部分的萝莉控已瘫痪在椅子上，上演葛优躺的戏码。

    小部分的人仍在坚持，他们定力非凡，心中既有御姐又有萝莉，正在天人交战的他们不一定为萝莉折腰。

    “奶奶说我葛优躺伤脊椎，我只想说我的腰真地直不起来。”

    “我还在坚持，但是我感觉我的血条已经见，快撑不住了，啊……医疗兵！医疗兵在哪！”

    “据报道，医疗兵在路上流尽鼻血，永远地离开我们的世界。”

    “我，我，我……还是老实地当萝莉控吧。”

    原始状态的纱雾（即非Cosplay状态的纱雾），被动天赋“最萌萝莉气质”对萝莉控的杀伤力堪称核爆，死伤一片。

    百分之三百，可不是说笑的！


------------

第265章 想住进你的心里，喵~

    萝莉直播的效果杠杠的，甚至让纱雾的直播间在线观众人数超越官方直播间。

    官方的直播间有导播操控，并没有时时刻刻跟拍纱雾，所以两边对比一番后，观众们纷纷选择海洋老师的萝莉直播间。

    “导播导播，我们的直播间人数骤降啊，从100万人气慢慢跌到42万人次。”管理直播间的房管在导播旁边嘟嚷道。

    “这次《你的名字》算是栽了，并没有导演想象的那样火爆呢。”有人悲观地想道。

    在开播之前，预计直播间人气100万打底，预估峰值人气200万。

    但在赤裸裸的现实面前，噼啪打脸，脸贼疼。

    导播很着急，只能尽量地将镜头对准现场的美女们，试图留住一波人。

    镜头先是给到一部分女性声优们，又时不时在海洋老师的脸蛋上停留十几秒。

    这一举动，让直播间渐渐回暖，人数缓缓升到六七十万人。

    另外要提一点，东宝公司财大气粗，官方直播间正在推荐渠道上，被几大直播网站官方置顶一小时。

    理论上，这一个小时内会有源源不断的观众涌进直播间。

    观众们看到美女群中忽然掠过的海洋萝莉，顿时眼睛直了。

    如见牡丹花中一朵莲花，一眼相中。

    那柔顺的银发，松软的刘海，明亮而剔透的水蓝眼睛，可口的脸蛋，让观众们沸腾了。

    “我要看萝莉！”

    “我是萌新，从来没见过那么萌的萝莉，求导播多给镜头。”

    “十几秒压根不够看啊，求镜头锁定海洋老师！”

    “求问海洋老师是谁，莫非是那位萌漫大神？”

    “我怎么听说她是动画界的知名脚本作者兼职监督？”

    “求问萝莉有直播间吗，哪位吊大的说下。”

    “海洋老师的B站直播间ID号：******！”

    “谢谢大佬，滚去看萝莉了。”

    “我也去。”

    “+1！”

    几大直播网站共同播放的官方直播间，渐渐回暖到八十万人。

    可是没过多久，观众再度流失，跌到五十来万。

    观众们发现B站的海洋老师直播间一直抓拍海洋老师的嫩脸，而官方直播间每三四分钟才让海洋老师露脸十几秒。

    到底选择哪个直播间，在这个看脸的时代里已是显而易见的答案。

    “导播不好了，人数再度暴跌。”房管满头大汗。

    “唉，我尽力了，哪怕用美人计也留不住这些观众。”

    导播不知实情，叹惜《你的名字》人气不够旺，噱头不足。

    “但是……”房管欲言又止，通过监视弹幕流，调查到真相。

    时间回到半分钟前，房管先生看到弹幕里时不时有人报某人的直播间ID号，几乎都提到海洋老师四字。

    他觉得某些主播借着海洋老师的幌子打广告，所以毫不客气地送他们小黑屋套餐。

    这些广告人很贼，表面上打出ID号，其实点开直播间会看到一位大叔在直播玩大逃杀，又或者看到女主播在唱歌。

    但是海洋老师的ID号出现频率太高，让房管心起疑色。

    房管先生怀着疑心登陆B站，输入这串直播ID号，发现该直播间的人气达300万+！

    并且以每5秒增加1万的速度持续上涨。

    嘶！

    要知道该直播间的在线人气已达300万，基数过于庞大，每上涨一万，堪称地狱级难度。

    房管倒吸一口气，面色微变。

    看看直播间的萌萝莉，软萌可口，再抬头看看现场的海洋老师，一模一样，看来是正版直播间。

    而且海洋老师直播间的镜头全程瞄准本人，绝不多拍别人，导致该直播间赏心悦目，比官方直播间更具有吸引力。

    “我说怎么全网直播加置顶推荐，却只有四五十万的人气，原来电影首映式的观众们都被导流到海洋老师的直播间了。”

    导播被房管告知原因后，大松一口气，甚至轻笑出声。

    300万+的人气，再加上官方直播间50万+的人气，已经超出东宝公司的心理预期，可见《你的名字》注定大热。

    “不过她又是如何做到全程跟拍自己的？”

    导播目露疑惑之色，抬头扫视现场，看到十几个摄影机位。

    摄影机位分流动位和固定位，正在流动的摄影机有6台。

    其中有一位摄影师，专门扛着摄影机跟拍海洋老师，仿佛她是纱雾的跟屁虫。

    “原来如此，海洋老师拜托她全程跟拍，然后摄影师把影像资源一部分反馈到我这边，另一部分连接到海洋老师的直播间上。”导播自动脑补原因。

    虽然少了一个流动摄影师，但这是一个增加人气的方法。

    现在大家都不想看一群无聊的人在台上发表无聊的宣言，只想看萌物在座位上做各种颜艺表情和吐槽。

    直播间里，弹幕如海般密集，纱雾唯有开启弹幕姬，随机抽取弹幕回应粉丝。

    “老师您的团队走进深山，拍了好多美照，可以发出来嘛？”

    “不行，拒绝剧透！”纱雾硬气道。

    “老师到底划了多少个都市取景点，划出来好嘛，我们不要图。”粉丝们面对纱雾的硬气，只好退而求其次。

    “拒绝剧透。”

    纱雾的表情很严肃，因为这些取景图都和《你的名字》有关，有轻度剧透的可能，严禁在未播前泄露出来。

    “233。”

    “虽然问不出什么，但是能看到海洋老师的真容，听到萝莉萌音，此生足矣。”

    直播间的人数仍在稳步上升，许多人被纱雾的真容迷住，感觉眼睛和耳朵同时怀孕。

    这一夜，注定有很多人要失眠。

    “喵——”

    这时，官方镜头中出现一只小奶猫，只有成年人的巴掌大小。

    不知是谁带来的乳白色小猫，现在无人看管，任它在人群中乱窜。

    “喵喵喵，我看到一只小猫出现在官方直播间里。”

    “咦，谁的小猫，好可爱啊。”

    这只小奶猫体积娇小，两只小耳朵倒扣在头上，背部有乳白色的虎斑纹，疑似折耳猫。

    小奶猫的眼睛很萌，环视一圈看到许多高大的人型生物，便喵的一声，似被惊吓到。

    噌！

    四只小短腿蹭地一下跑起来，在众人的惊呼声中腾空跃起，很怕生的样子，让人心起怜意。

    眼看着场面要乱，纱雾手疾眼快，身怀LV5防狼术的她脑中浮现种种抓法，没来得及多想，她腾的一声起身，右手快速捣出，眨眼间掏到这只小奶猫，在关键时刻控制住场面。

    “有没有觉得老师的动作很帅！”

    “Call，call，为海洋老师疯狂打Call！”

    “Call，Call，Call！”

    纱雾不动则矣，一动则让直播间的观众们惊爆眼球。

    静坐，起身，掏住小奶猫，坐下。

    整串动作只有一点五秒，一气呵成，观赏性极强。

    不止观众们惊讶，现在的纱雾也很惊讶。

    她看到小奶猫被小手掌包裹后，一动不动，没有抗拒。

    直到她放开手掌，小奶猫卧在洁白的大腿上，娇小的身躯像一团乳白色的小棉球。

    “哇，它居然安然地在海洋老师的大腿上摇尾巴，好可爱！”直播间的女生观众们忍不住捂嘴尖叫。

    它眨着萌萌的小眼睛和纱雾双目对视，折耳耸立起来，微微摇晃，并不是纱雾想象中的折耳猫。

    而且小奶猫的眼睛很有灵性，仿佛会说话一般，扑烁着，似乎想住进纱雾的心里。

    “好可爱。”纱雾心道。

    “enmmmmm，确实很可爱，还是个母的。”系统君迟疑一阵子，道出它的性别，有大煞风景的嫌疑。


------------

第266章 萝莉控与猫咪

    纱雾选择性忽略系统的吐槽，双手伸过去摸摸小猫咪的头，后者眯着眼睛，耳朵微动，享受纱雾的抚摸。

    这很神奇，一只素不相识的小奶猫就这么乖巧地卧在纱雾的大腿上，安静地呼吸，欢快地摇尾。

    它真的很小，只有成年人的巴掌大小。

    当纱雾递出娇嫩的手掌到猫咪面前，小奶猫很聪明，看了纱雾一眼，四只小短腿便挣扎着起身，先是用粉色的小鼻子嗅一嗅手掌，再用肉掌踏足纱雾的手掌心，随后抖抖身子，安静地卧躺在纱雾手心。

    纱雾捧起来，近距离观看这只小猫。

    “老师小心啊，万一小猫咪用爪子割你一爪子就毁容了。”有怕猫人士担忧道。

    殊不知纱雾有防狼术傍身，可以提前预警，根本不怕猫咪的暴起发难。

    半晌时间，摄影师看到小猫咪很安详地闭眼睛，耸动的耳朵再度倒扣下来，像一只可爱的折耳猫，在静静沉眠。

    慢慢地，摄影师将摄影机靠近，聚焦小奶猫。

    小奶猫真的很乖巧，粉丝们直呼神奇，为何小奶猫突然那么听话，明明刚才蹿得七上八下，差点扑倒摄影机。

    纱雾也觉得奇怪，为何小猫咪被抓后，没有选择嘶哑地反抗，而是选择做一位安静的乖巧猫？

    况且这里是电影首映式，各种噪音肆虐，实在不是适合睡觉的场所。

    莫非……自己有独特的人格魅力？

    对此，系统君含糊道：“这猫是萝莉控，enmmmmmm，所以主人你懂的。”

    “萝，萝，萝莉控！”纱雾被系统君呛到。

    纱雾瞪大眼睛，仔细注视这只猫咪，很难想象萝莉控这个词语，竟和一只猫搭上关系。

    如果这猫真是萝莉控，那么小猫肯定被纱雾的“最萌萝莉气质”降服。

    只是纱雾没想到，猫咪还有萝莉控之说，这让纱雾一度怀疑系统君智障了。

    “所有的猫都是萝莉控吗？”纱雾质问系统。

    “不都是。”系统君含糊道，它说这话时，都为自己感到脸红，感觉自己是个智障。

    这时，纱雾环视一圈，想寻找小猫咪的主人。

    她看到台上的制片人仍满怀热情地演讲，而台下的观众们纷纷侧目，看纱雾的嫩脸蛋，又瞅瞅她手里的小奶猫。

    萌萝莉配萌猫，更加可爱！

    “它的主人在哪呢？”

    纱雾无视那些葛优躺的萝莉控们，再次询问系统，认为系统神通广大，应该知晓猫咪的主人在何方。

    “经系统君的专业检测，这猫从外面溜进来，并无主人。”

    纱雾：“？？？”

    当纱雾疑惑时，恰逢主持人呼唤海洋老师的名字，轮到她登台发表《你的名字》的看法。

    唰啦一下，全场聚光灯往身上照，纱雾只好顶着灯光走到台面上。

    待纱雾走到台上，主持人双眼圆瞪，看着纱雾右肩上的小奶猫，惊讶地问道：“海洋老师这是您家的猫吗，跟你一样可爱，软绵绵的。”

    就连东宝公司的制片人也侧目，从头到尾看一遍纱雾，感觉她更加萌了。

    “这萌得不像话啊。”东宝的高层人员在心里嘀咕着，被那份萌力所惊叹。

    他们甚至还想到，如果让纱雾来做女主角，有什么样的题材适合她呢。

    “不，这不是我家的猫，嗯……是它自己趴在那的。”纱雾摇头否认。

    主持人笑了笑，没有接过话茬，而是把话题绕回到《你的名字》，重点采访纱雾制作《你的名字》时遇到的困难以及感想。

    纱雾自然没有什么困难和感想，但是面对广大的粉丝们，没有也得有。

    于是乎，纱雾张口就来，把副导演和一些画师的常见困难说得有声有色，好像真的一样。

    主持人和台下的吃瓜群众暗暗点头，一脸受教的样子。

    唯有东宝公司的人脸色古怪，看着想笑但又强忍住。

    哪有什么困难，制作《你的名字》时，海洋老师全程指导，在遇到困难前提前把问题挑出来，条条解决，让整个团队一帆风顺，没有碰壁就来到了七月份，顺利完稿。

    “请问海洋老师，你今年19岁，这个我没说错吧，那么您是如何驾御如此成熟的爱情题材呢？”

    “关于这一点，我向三十一位有恋爱经历的女士取材，感触颇深……”纱雾坦然面对主持人的犀利问话。

    这些都是官方提前拟好的问题，纱雾在上台前有所准备，不会造成哑口无言的尴尬场面。

    “这么说，海洋老师没有男朋友喽？”主持人俏皮地眨眼。

    “喔——”场下一片呼声，有妹子亦有男生，但男生的呼声比较多。

    而直播间则是直接炸穿了，瞬间爆发的弹幕直接让服务器陷入卡顿状态。

    “喔喔喔喔喔喔——”

    “没有谈过男朋友！！”

    “你们都滚开，让本姑娘先来！”

    “百合赛高，宅男滚开！”

    以上的弹幕仅是冰山一角，如果要统计这一刻的弹幕数量，那么一百多万绝对少不了。

    试想一下，一百多万条弹幕同时出现在直播间里，有哪个服务器能挡？

    要知道海洋老师的直播间可是同时承载着三百多万的观众正线观看的压力，这时再加上一百多万条弹幕同时冒泡，服务器能撑住就怪了。

    黑屏后，直播间右侧的弹幕框仍有一堆弹幕疯狂流动。

    “？？？”

    “我眼睛黑了吗？”

    “怎么回事，黑屏了！”

    “刚刚一片白，都是弹幕，现在全黑啊，看来直播间的服务器炸了。”

    两分钟后，直播间重启。

    大家看到海洋老师已回到座位上，而主持人在台上总结海洋老师的发言，并顺手牵引下一位嘉宾。

    “没有亲身经历，对爱情的感觉更纯粹，或许这也是做好一部爱情电影的成功秘诀之一，让我们恭喜海洋老师，祝电影票房大卖。”主持人结束话题。

    趁着现场的聚光灯都聚焦到宫水三叶这位声优身上时，纱雾在手机旁低语道：

    “米那桑，我要带这只可爱的小猫咪去宠物防疫站，所以今天的直播就到这里了，大家白白……”

    哗的一下，直播间再度黑屏。

    “……”

    “等等，我还没听够呢，我要萝莉，我要萝莉！”

    “啊我好恨啊，为什么我要跟着发弹幕，让直播间负载过重了。”

    许多人都在自责，错过两分钟的萝莉直播，心如刀绞，精神无比空虚。

    “走了，走了。”

    “唔，幸好我有录下来了。”

    “没错，我也录下来了。”

    “啊，太久没看老师的直播，都忘记要录直播了，前面那么仁兄等等我，私聊好么？”

    “开卖开卖！海洋老师的直播录像！”


------------

第267章 新成员：团子！

    一直播录像被火热传开，其中直播时的某一幕被火热传播。

    某杂志社电话联系纱雾，想获得刊登萌猫照片的许可，还有全球爱猫的网站发来私信，想将纱雾与猫一同刊登。

    该图，就是纱雾棒着小猫咪蹭脸的一幕。

    纱雾穿着一件日常的JK制服，梳着银色的小马尾，脸蛋可口又嫩，萝莉的身高恰好符合萌物的身高。

    而乳白色的虎斑纹小奶猫被纱雾棒在手心里，小猫缩成一团，当它凑近纱雾的脸蛋时，猫咪眯着眼睛，被纱雾的嫩脸蛋挤压蹭脸，并露出怡然自得神色。

    几乎一夜之间，小奶猫被冠名“萌猫”之称。

    当然，官方应纱雾要求，不露全脸，只露三分之一的脸蛋。

    ……

    宠物防疫站，门口人流如织，许多人抱着小猫小狗进进出出。

    一米五的银发大萝莉从里面走出来，抱着巴掌大小的小奶猫举高高，对准天上的娇阳笑道：“今天就跟我回家吧，话说我该给你起什么名字好呢？”

    “喵？”乳白色的小奶猫似满脸疑惑的叫唤。

    “算了还是大家一起讨论吧，省得她们念叨。”纱雾口中的她们便是拉菲尔和珈百璃二人。

    突然捡一只猫回家，在纱雾看来很突然也很惊喜，要知道像这么乖巧、软萌又能对上眼缘的猫咪可不多。

    再加上系统说它没有主人，这让纱雾更加放心了，心中便生起拿回家养的想法。

    旋即，纱雾又带着猫咪到宠物店购置一批猫咪的玩具以及猫粮，以快递的方式送回家。

    至于养猫的困难，纱雾倒是没怎么考虑。

    毕竟纱雾很闲，有大把时间来调教这只猫咪养成在猫砂上拉耙耙的习惯。

    ……

    叮咚——

    一阵门铃声响，拉菲尔面露疑色，朝窗外一看，门外站着一位灰色快递服的快递员，车上有大包小包的快递箱。

    “您好，您的快递到了，请签收一下。”快递员小姐往窗这边瞄，看到一位白发如瀑胸围壮阔的少女，恰好与她对上目光。

    “我最近好像没有网购哎？”

    “这是和泉小姐的快递，您检查一下地址，没填错吧。”

    拉菲尔一看，地址确实是和泉家，而寄件方是东京市中心的一家大型宠物店。

    市中心的宠物店寄来一堆……猫粮以及玩具？

    拉菲尔放在客厅内，正满脸问号时，纱雾带着小猫归来，顺手把红绳解开，银色长发如瀑倒挂。

    小猫顺着头发来到纱雾头顶，轻轻一趴成一团乳白色的棉团，两只黑色的眼睛扑闪着，极为可爱。

    “纱雾，这些都是你订的吗……啊啦，好可爱的小猫咪！”拉菲尔看见这只小奶猫的第一眼，立刻把心中的疑问理清。

    这只乳白色虎斑纹小猫只有巴掌大小，两只耳朵倒扣在头上，趴在纱雾头顶时，似一团白棉花。

    当拉菲尔伸手摸头的时候，小猫咪静若处子，乖巧得不像话。

    “这是折耳猫吗，好小一只，应该是幼崽吧。”拉菲尔捧在手心里，用脸蛋蹭蹭猫脸。

    “不知道，防疫站的人查不出这是什么品种的猫，分明外表很像折耳猫，但是有时候耳朵又能耸立起来。”纱雾摊手道。

    “哦。”拉菲尔淡淡点头。

    管它是什么品种，只要萌就够了，对吧。

    “好软的小猫，就跟你一样软。”拉菲尔越看越喜欢，脸蹭脸还不够满意，便对小猫咪进行洗面奶大法。

    “喵喵喵。”这时小猫咪露出一脸嫌弃的样子，不断探头冒出胸怀外，想挤出来吸口气。

    “啊喏拉菲尔，你别那么用力，小猫看起来很难受的样子。”纱雾戳戳拉菲尔的腰。

    “呃……”拉菲尔顿时语塞。

    不多时，二人把猫带到珈百璃的房间。

    这会儿，珈百璃正躺在她的卧室里，穿着只盖到大腿根部的红白运动服，毫无节操地玩游戏。

    猫咪进房后，先是睁着一双呆萌的小眼睛，熟悉这片陌生的环境，然后看到榻榻米上有一位鹅黄乱发的萝莉，顿时眼睛雪亮。

    据系统说，这猫是一只萝莉控，纱雾对此保持怀疑态度，不过眼前这一番场景，又应验系统君所言。

    只见小猫咪兴奋地喵一声，四只小短腿蹭蹭地跑起来，上到珈百璃的腿上，并顺着珈百璃的小腿爬到珈百璃的肩膀上，喵喵地仰头叫唤，两只折耳耸立起来，一晃一晃的。

    “哎，耳朵动了！真的不是折耳猫诶！”拉菲尔惊讶道。

    下一刻，一双嫩嫩的肉掌呼啦地往珈百璃脸上按，后者正专注玩游戏，被肉乎乎的小猫掌摁两下亦无动于衷。

    直到猫咪用粉嫩的小舌头舔她的脸，她才将目光从电脑上转移到小奶猫的身上。

    珈百璃咦的一声，放开操作鼠标的手，好奇地摸摸猫咪的头。

    “哪来的猫，那么可爱。”珈百璃逗逗小猫的下巴，显然被小猫萌到心里。

    “唔，去参加首映式坐着捡到的。”纱雾没提小猫险些撞到摄影机的事，也没提自己一出手就擒拿到小奶猫的事。

    坐着就能捡到那么萌又乖巧的猫，二人用白眼看纱雾，不敢相信。

    “话说，这只小猫叫什么名字？”

    “嘛，现在还没取名，我正想征求你们的意见呢。”

    “不如给她取名‘小白’怎么样，就像《珈百璃的堕落》里的小白。”拉菲尔看到小猫还在用肉掌摁珈百璃时，语气很酸。

    珈百璃闻言则是脸色一怔。

    “可她是猫啊，而且我没有为那只狗取名吧。”纱雾则无语。

    取什么名不好，偏偏在取名的同时提及《珈百璃的堕落》里的一条白狗，这让珈百璃脑子里浮现那只狗抢菠萝包的场景。

    珈百璃喜欢纱雾画的《珈百璃的堕落》，同时也喜欢那条白狗，因为那狗每次逗红毛时，珈百璃都笑得合不扰嘴。

    至于拉菲尔和纱雾，那更是喜闻乐见，并不讨厌那只狗。

    但是经拉菲尔那么一搞，“小白”这个名字顿时被废了。

    “不行！”珈百璃和纱雾同时否决拉菲尔的提议。

    “啊，起那个名字多棒啊。”拉菲尔捂着嘴巴，腹黑笑容悄然一闪，又转成天使般的温和笑容，笑着把猫咪举高高道：“对吧，小白？”

    “喵喵喵。”

    猫咪以为她又要洗面奶，开始奋力挣扎，嗖的一下蹦回纱雾的肩膀上，并缩到纱雾的头发里，只露出半张猫脸，一幅“害怕.jpg”的表情。

    “这猫的表情真是神了，我，我……”拉菲尔被气乐了。

    这表情如果拍到网上，绝对可以当宠物界的网红。

    “我看她缩成一团时，像个团子，不如叫团子吧。”珈百璃提议道。

    纱雾闻言，目光一亮。

    团子，让她想起一首动漫BGM，歌名叫做《团子大家族》，里面有一句朗朗上口的歌词：

    “团子，团子，团子，团子，团子，团子大家族……”


------------

第268章 宁静的旋律

    一“喂，我这个名字怎么样，纱雾倒是回句话啊。”珈百璃看见纱雾发呆，没好气道。

    拉菲尔歪着头，保持己见，支持小猫唤作“小白”，满足她的恶趣味。

    而纱雾自听到“团子”这个词语，立刻陷入回忆当中，脑子里浮现昔日的一层层感动。

    “团子，团子，团子，团子，团子大家族，顽皮的烧烤团子，温柔的豆沙团子……”纱雾不自禁喃出一段歌词，并哼着旋律。

    拉菲尔和珈百璃不一而同看过来，盯着纱雾的脸，耳朵同时凑过来，仔细听她哼歌。

    “这歌的旋律，宁静而温馨，这是什么歌？”

    拉菲尔认真地聆听，下意识地跟着轻哼一下，发现这段旋律很陌生，无法快速同步旋律。

    珈百璃侧耳倾听，想辩识这首歌。

    听旋律猜歌，珈百璃能做到吗？

    答案是很有可能。

    别看珈百璃比较颓废，但她在玩游戏的时候，总会开着音乐软件听歌，再配合珈百璃玩游戏的时长，这导致珈百璃听过的歌比拉菲尔还多，分辨能力比拉菲尔还强。

    “这歌，我没听过。”

    珈百璃皱眉，第一次听到这个旋律，感觉很奇妙，心境不自觉平和下来，刚刚玩游戏时积累下来的戾气被磨平。

    本来嘛，玩竞技类的游戏一旦玩久了，就会产生一种戾气。

    有时候适量地玩游戏，可以放松心情。

    但像珈百璃这种除了吃饭睡觉洗澡上学，便想着“修仙”的人，游戏对她的影响可不是一般的大。

    这不，她先是被萌猫的可爱举动消掉百分之八十的消极情绪，现在又听到纱雾的哼歌旋律，心境宁静下来，达到心如止水的程度。

    “喵？”

    小萌猫看到二人的怪异举动，再加上纱雾在发呆，便用肉乎乎的小掌按压纱雾的右脸蛋。

    喵的一声，团子看到纱雾不鸟她，便举起第两只猫肉掌按纱雾。

    纱雾被小奶猫推两掌，看到毛绒绒的小猫吐出粉嫩的小舌头撒娇，顿时清醒过来，意识到自己在发愣，不好意思道：

    “抱歉我突然想起一段旋律，不小心就哼出来了，不如就叫团子好了！”

    “enmmmm，这是哪首歌的，我想听听原唱。”珈百璃眼睛一亮，玩游戏最需要的就是新歌。

    电台里播放的歌，都是珈百璃听过的歌，早已神烦。

    而珈百璃的歌单也被她听过N遍，早已腻味。

    纱雾闻言一愣，看来《CLANNAD》还没出世。

    当场用脑意识进入神级漫库，快速搜索《CLANNAD》，得到的信息是《CLANNAD》是游戏改的动漫。

    游戏版CL在这个世界里没有出世，和《Fate》是一样的状况。

    只要是游戏改的动漫，基本都有意外之况。

    “这歌的乐谱还没齐呢，几天后我用泽羽软件制作出来。”纱雾摇头，没有现编歌曲背景，而是直接告知这首歌尚未出世。

    拉菲尔眼睛一亮，原来作曲人是纱雾啊，不过纱雾的唱功没有虚拟歌姬厉害，还是老实地等候泽羽殿下的歌曲成型。

    “嗯好，制好的时候发我一份。”拉菲尔挺胸抬头，微微一震，向纱雾示威。

    纱雾无语，有凶器的人就是不一样，一旦威胁就用洗面奶，让怂成一团的小猫咪“喵”的一声，表示害怕。

    “加我一个，我也想听。”珈百璃看向纱雾，很认真地点头。

    猫猫听到珈百璃发言，两眼一瞅，蓦然从纱雾的头发里蹦到珈百璃的肩上。

    “奇怪，小白为什么换位？”拉菲尔不解。

    “或许它想离你的胸部远一点。”纱雾猜测道。

    “诶诶诶诶？为什么！”

    拉菲尔向后退一步，左右摇头，不相信那么残酷的事实。

    “话说回来，猫咪不叫‘小白’，拉菲尔！”珈百璃听到小白二字刹那脸黑。

    “对，叫团子吧，以后别人问团子的名字缘由时，我也能扯出一首歌，为团子添加文化底蕴。”纱雾亦反对小白之称。

    第一，“小白”会让人联想到一只狗。

    第二，名字过于简单，给人一种大路货色的错觉。

    第三，起名困难户的常用名。

    第四……

    “好，二票同意一票反对，按照少数服从多数的原则，拉菲尔你输了！”珈百璃听到纱雾同意她的建议，无形的认同感油然而生，让她非常开心。

    半晌过后，珈百璃继续趴到榻榻米上肝游戏。

    纱雾从珈百璃那里接过猫咪，对着灯炮举高高，在灯光下，乳白色的团子四腿胡乱地动，耳朵由耸立状态转变成倒扣状态，尾巴时而弯卷时而摇摆。

    “团子，这是你的名字，记住喔。”

    “喵——”团子小嘴微张，象征性应一声。

    没辙的拉菲尔认命，转而催促纱雾尽快完善新歌。

    拉菲尔知道，纱雾的作曲天赋很强，不然也不会有二三十首动漫BGM在ACG界撑起半边天。

    三天后，《团子大家族》登陆国际音乐库。

    [.]


------------

第269章 Clannad

    一新歌发布后，纱雾没有告诉任何人，想低调做事。

    但纱雾的粉丝基数过于庞大，还没等纱雾屁股坐热，立刻有人盯到泽羽歌姬的新歌，并传到后援团Q群里。

    “给大家推荐一首好歌，泽羽殿下唱的，很空灵的歌声。”

    歌名：《团子大家族（《CLANNAD》ED曲）》，作词/作曲/演唱：泽羽殿下。

    “喵喵喵，泽羽又出新歌了吗？”

    “话说《你的名字》里的BGM全由泽羽殿下出口，简直是作词狂魔啊。”

    没错，泽羽歌姬的强大已让粉丝们感到惊叹，更甚者已经麻木。

    一年下来出了多少首新歌？

    粗略一数，远超一百首了吧。

    敢问正常的作词家能做到一年内创作一百首以上的正式上架歌曲吗，而且每首旋律都有不同之处，并没有所谓的模仿借鉴迹象！

    回归正题，这首团子大家族给人一种宁静的空灵感，闻者皆于浮躁中的尘世中得到心灵的净化。

    “这首歌，让人感到很温暖。”

    “每次都担心泽羽殿下创作太快会导致质量下降，这一次同样没有让人失望，有种小清新的风格，治愈人心。”

    各大网友热评，而音乐界的大佬们也开始点评新歌，被新歌的风格所折服，想邀请泽羽歌姬的背后作词作曲人参加一档大型的全国综艺节目，想见她一面，不过纱雾态度坚决地拒绝了。

    这导致泽羽歌姬越来越神秘，不见其背后使用者的真容，又被她惊人量产所折服。

    “宁静温和的旋律，让人醉心温柔乡，舒心放松，洗涤心灵，不敢相信这是出自一位量产型歌姬之手。”

    “我想，她的背后一定有着庞大的作词作曲团队，不然的话岂能月月量产新歌，质量还高得吓人，每月总有几首新歌能火起来，啊！好羡慕！”

    一些著名的音乐制作人眼红，纷纷在微博上惊叹，想把泽羽殿下的背后使用者揪出来，把她的歌姬软件抢过来。

    还有一些敏感话题，比如泽羽歌姬的软件应该普及大众，响应国家的“大众创业，万众创新”号召，不应占为己有阻止音乐界的发展。

    这不，新歌发布后，又有一群音乐制作人@泽羽歌姬的微博号，请求开放使用权。

    纱雾也考虑过把歌姬软件完全开放，毕竟现在创作出来的歌曲版权收益已经够她吃一辈子，谁用都无所谓。

    “咳咳，主人别被人带节奏，歌姬软件的原理您最清楚，软件就是幌子，其实打开软件就是直连系统君啊。”

    “如果要把系统君分成几千万份供别人使用，系统君表示受不了啊。”系统君哀嚎，坚决反对开放泽羽歌姬。

    “也对哦，忘了这茬，软件只是幌子。”纱雾挑逗团子的下巴，又摸摸尾巴。

    小团子喵的一声，微抬头眯着眼享受纱雾的挑逗，两只折耳仍倒扣于头上，尾巴胡乱地摇晃。

    于是乎，这个大众创业的想法被纱雾和系统再次掐掉。

    音乐界这边的风波暂且告一段落，而动漫界这边风波又起，漫迷们注意到这首团子大家族有一串后缀——《CLANNAD》ED曲！

    ED是什么，想必很多动漫迷们都清楚，ED通常指片尾曲。

    “话说回来，《CLANNAD》是啥，我好像嗅到海洋老师的动画气味。”

    “无需怀疑，泽羽就是海洋老师的御用动漫BGM音乐人，反正我是从来没见过泽羽为其他动画出新歌。”

    有好奇者在搜索框里输入“CLANNAD”，并点击确认，霎时给出几道相关信息。

    “海洋老师下一部新作确认！TV动画半年番《CLANNAD》，落户京都动画！——京都动画公司宣。”

    信息只有几条，而且是刚发布12小时不到，其他媒体亦有相关报道，但数量颇少，看来这个新作发布的信息尚无多少个人知道。

    “《你的名字》即将上映，海洋老师已经奔走在下一部半年番的路上，真是勤快啊，莫名感动（表情泪奔）。”

    《CLANNAD》是纱雾临时编排上去的动画，理由就是为团子起名需要用到团子大家族这首BGM。

    第二个理由是这部番是慢热催泪型，以前纱雾看的时候被感动好一阵子。

    不过这部番也有缺点，陷于那个年代的局限性，画面质量已严重落后于2018年的今天。

    现在的动画界，已被纱雾逐渐改变画风，原有低劣画质番很难再出头，如果《CLANNAD》想获得大家的认可，当然要启用新式画风。

    纱雾决定用自己满分画技以及强大的团队重制这部番，让这部慢热番被更多人看到。

    当然，剧情绝对不改，纱雾只改良画面，这是原则。

    至于这部番的上线日期，考虑到现在已是七月中后旬，距离十月只有两月多一点的时间，再加上该番的画面全要重制，纱雾无法使用神级漫库快速搬运，制作时间肯定比一些动画番剧要长，所以定档19年的1月番。


------------

第270章 首映前夕

    动画《Clannad》还有很长一段时间才出世，粉丝们仅关注几眼，之后的舆论热题全是围绕海洋老师正在连载的动漫。

    细算一下，纱雾已创作出来的作品很多，如漫画版《埃罗芒阿老师》、《魔法禁书目录》、漫画版《珈百璃的堕落》。

    动画版有《小林家的龙女仆》、《某科学的超磁炮》第一季和第二季、《命运之夜：无限剑制》、《轻音少女》。

    动画电影则是即将于八月一号首映的《你的名字》。

    整整八部作品，这还不算BGM的作品，不然纱雾的作品数会更多。

    现在舆论最火的超级话题，自然是即将问世的2D动画电影《你的名字》。

    2D动画电影并不是海洋老师首创，它在以前便有着辉煌的历史，但自从3D动画技术大爆炸后，2D动画便开始走下坡路。

    现在纱雾携满级画技而来，虽然东宝团队不能每帧都能做到顶级画质，但就制作预算而言绝对比3D动画预算高，花费的精力非常高，这些特点在电影首映前便已公布，并被媒体们大肆报道。

    “海洋老师，请问《你的名字》首映在前，你心中是否有一点点的担忧呢？”东京动漫杂志的记者询问纱雾。

    “担忧什么呢？”纱雾反问。

    “嗯，担忧《你的名字》无法碾压3D电影大作之类的，当然我没有那个轻视意思，只是打个比方。”

    妹子不好意思道，同时她的眼睛也盯着那只乳白色的小猫咪，看到它趴在纱雾的大腿上，让人好生羡慕。

    “唔，并没有这种担忧，我一直都相信《你的名字》能……”纱雾本想说吊打3D动画，但是想了想这样太张扬，不好，又顿了顿语气，改口风道：

    “相信《你的名字》能获得不俗的成绩，想必大家也对这部电影充满了期待，说到底只要质量过硬，无论什么电影都能票房大卖，我相信我监督的电影质量很硬，可以热卖。”

    “喵——”

    团子被纱雾摸耳朵，耳朵耸立起来，一脸舒服的样子。

    记者妹子见此，咦了一声，原来那耳朵还能耸立起来。

    ……

    华夏境内各大高校。

    学子们拿着手机，兴奋地播放《你的名字》预告宣传片，被宣传片里的东京都市片段美腻，眼睛一直移不开手机。

    甚至有的男生，连旁边的妹子女友也被晾到一旁，典型的活该单身模板。

    “澄子，《你的名字》的预告片看了没，这画面简直爆炸啊，大作既视感！”右树盯着手机，却向右边的妹子问道。

    “嗯看了。”

    澄子看见男友如此入迷地盯手机，反复地回放宫水三叶的场景，却不舍得多看她一眼，便心生怒气道：

    “如果你醒来后变成女生，会怎么样呢？”

    澄子看过预告片，看的次数不比男友少，甚至还多得多，足足二十遍！

    看那么多遍，澄子已从短短的一分半钟的预告片里看穿《你的名字》的设定——男穿女、女穿男！

    既然这货如此痴迷于二次元女主，那么……

    听到女友提问，自诩钢铁直男的右树正色道：

    “如果我变成女的，首先干什么呢，啊我从来没想过呢，果然我是个直男吗！话说回来，假如我真地变身成萌妹子，当然先看看自己……等等，你打我头干嘛！”

    右树双手抱头护住额头，那儿刚刚被人敲额头。

    “hen tai，真是没救了！”

    除了情侣二人组，其他高校上演着不同版本的分享场景。

    “背景美爆，就冲那细致逼真的背景，我一定要上电影院观看！”

    “希望这部番使我胃痛。”渴望胃痛的人们捂着心口道。

    “看了预告片，我想我的眼光又被海洋老师提高了一个境界，怎么办，以后没有多少电影能入眼了！”

    “233，被海洋老师的壁纸画风养惯的人加一个！”

    “+1！”

    “万一海洋老师退隐就悲剧了，幸好现在海洋萝莉还很年轻，画个二三十年还没问题。”

    “prprprpr……”

    “要我说，万一嫁人就不好了，嫁人的话，我第一个拿砍刀去砍那家伙。”

    “233，老兄我同意，咱们一起！”

    话题不知不觉地跑到嫁人方向，幸好纱雾不知道，不然就不是他们提砍刀，而是纱雾提菜刀剁了他们。


------------

第271章 《你的名字》

    转眼来到八月一日凌晨，全球各地的电影院门前汇聚一群又一群的真爱粉，怀着激动的心情前去观影。

    观景结束后，即使夜深人静，街道上落针可闻，看完首映的真爱粉们仍没有选择立刻回家，而是聚在一块热切讨论。

    直到回家后，他们仍辗转反侧，无法入眠。

    “看完《你的名字》睡不着了，大家起来嗨啊，一起修仙到天亮！”

    “起来嗨起来嗨！”

    “修仙万岁！”

    海洋老师后援团里，一群修仙党默默水群，分明到了半夜两三点钟，仍没有困意，《你的名字》带来的震撼感与余韵仍在心中缭绕，回味无穷。

    “如果我在初中的时候看这部片，或许现在就不是单身狗了，呜呜呜……”有人想起初中时期的遗憾。

    “珍惜每一刻，不要留下遗憾。”

    “我现在有点懵，看完后还不是很理解，原谅我十二岁的年龄，但电影真的好，我已经被感动得痛哭流涕。”华夏的某位初一生说着说着，不禁潸然泪下。

    “是啊，一开始看到他（她）穿越有点懵，时间线有点乱，但画面是真的赞的，好多地方都可以当作壁纸。”

    “真的很好看，没看懂的建议再买张票，晚上勾搭同学去电影院重看一遍，反正我现在开始订票了。”

    “气哭，我这里已经没票了！”

    “233，我这是小城市，还有两张连座票，明天带女票一起看（表情滑稽）。”

    ……

    晚上七点，东京市中心区灯光炫彩，人流如织。

    此时，《你的名字》已于八月一日的零晨首映，到现在已有19个小时，电影剧情的讨论在网上已火热到不可开交地步，凡是ACG的地盘均有粉丝在讨论剧情，甚至疯狂地寻找海洋老师的其他作品，以此缓解心中的饥渴。

    人群中，纱雾与拉菲尔、三岛班长一同前往东京市中心的电影院，享受巨屏观影感以及氛围感。

    纱雾一行人没有特别关注现在的票房情况如何，现在只想低调地进入电影院，坐上正中央的位置观影。

    “纱雾酱，今天有好多情侣啊。”三岛班长看见许多情侣手牵手，有说有笑地走向检票口。

    今天三岛班长穿着一件深蓝色连衣裙，内衬短袖白衬衣，领子有红绳结，配合她那白毛绒球形状的发饰，意外的可爱。

    “嘛，毕竟是爱情系电影，没情侣才怪呢。”纱雾摊手无奈道。

    “如果把你头上的假发仍掉，电影院的男生们肯定大爆炸，就算有女票也拦不住他们跑来要签名。”拉菲尔掩嘴偷笑，眼睛盯着纱雾的“金发”。

    “这里是市中心，你可别乱来啊拉菲尔。”

    纱雾怒瞪她一眼，哼哼的威胁她后，纱雾错身绕到三岛班长的身边，双手捏紧三岛班长的短袖衣角，以“暗中观察.jpg”的表情盯着拉菲尔。

    三岛班长的脸蛋感受到纱雾的温热呼气，脸色微微红润，似乎因为纱雾靠得很近，产生微妙的情绪。

    “啊喏，请问我可以和你合影吗？”

    这时，路边的行人鼓起勇气大声问道。

    “不行，我赶时间，要看电影。”纱雾想都没想，立刻冷着脸拒绝。

    “诶好可惜，难得看到有人扮演saber，还那么棒。”穿着普通的宅男君挠头，不好意思地走开。

    没错，纱雾今天扮演的角色就是《Fate》里面的阿尔托利亚·潘德拉贡，一袭金色灿发捆成辫子盘一圈，用蓝色缎带扎紧锁在后头，而暖金色的空气刘海让纱雾的脸蛋更可爱。

    “这根呆毛翘得好高啊，好想压一下。”

    “脸蛋好嫩啊，好想咬一口。”

    “萝莉版吾王赛高啊，这身高好萌……”

    “这假发质量也是没谁了，要不是凑近看，还真看不出是假的。”

    旁边的路人们默默低语，那些话都被耳聪目明的纱雾捕捉到。

    “快进影院，呆在这干嘛，当花瓶被大家围观么？”

    纱雾听不下去了，拉着三岛的手，快步走向检票口。

    “哦，喔。”三岛班长红着脸，握着纱雾的手感觉好软，似乎没有什么感觉比这一刻更棒了。

    拉菲尔无所谓地耸耸肩，反正有纱雾在，那些目光都会被她吸引而去，即使有时候大胸也会吸引一部分目光，但总得来说没有纱雾那么惹眼。

    在电影院中央落座后，纱雾发现她这一排的左右两侧，基本都是一男一女标配情侣，唯有纱雾、拉菲尔、三岛班长组成三女连座。

    “FFF……”

    “纱雾你想说什么？”三岛班长坐在纱雾的左侧，似听到点什么，但没听清。

    “好像是FFFF，这是新的网络梗吗？”拉菲尔侧耳偷听到。

    “额，不是新梗，诶嘿嘿……你看，流星！电影开始了，不要说话。”纱雾拿起爆米花，干笑的同时，手指电影屏幕，选择绕开话题。

    “喔。”二人面有疑色，但电影开始了，便没有追究下去。


------------

第272章 小苏的长篇影评

    澄净的夜空带着微亮的星光，十几条流星拽着慧尾从天而降。

    电影的开场响起一阵风声，镜头定格到其中一枚流星，突破大气层，即将撞击被城市灯光包围的湖畔——系守湖。

    ……

    “再一会儿就好

    再过一会儿就好

    ……”

    当片尾曲《没什么大不了》慢慢响起时，日月交替，时间往前滚滚而过。

    出租车驶过樱花道，卷起数十枚粉嫩的樱花瓣。

    两辆火车在轨道呼啸而过，立花泷和宫水三叶各自站在车门窗前，在两辆擦肩而过时，二人目光在这一瞬交汇。

    一瞬之际，由于火车的高速行驶，眼中的他（她）再次消失，这时歌声越来越高昂，紧张的情绪渐渐被拔到顶点。

    二人下火车后穿过茫茫人海，走过一座座街道，路过须贺神社的地段，在一处台阶前停下。

    三叶在台阶上，泷在台阶下，二人对视一眼，深吸一口气走台阶。

    在二人擦肩而过时，俩人都明显的放慢脚步，但是立花泷没有开口搭讪，三叶深吸一口气，露出难过的表情。

    立花泷则是露出犹豫的表情，似在默默地为自己打气。

    他们在此刻到底认不认识，暂且不论。

    当电影院里的人都在为他们捏一把汗，甚至有人想着如果不牵手成功就要寄刀片给海洋老师时，大荧幕上的立花泷停下脚步，转身面向三叶，似用尽了力气道：

    “啊喏，我好像在哪里见过你！”

    三叶闻言，转身看向他，眼睛不知不觉已有泪水在打转。

    “我也是。”

    阳光下，三叶破涕为笑。

    “你的名字是……”

    ……

    次日，首日票房成绩公布，华夏国内票房2亿人民币，国外北美票房五千多万美元（即人民币三亿多）！

    恐怖的成绩让《你的名字》火上加火，甚至有一股风潮即将改变2D动画电影界的说法。

    世人们纷纷将目光瞥向这匹票房黑马的动画电影，看电影不顺眼的人则各种批判，被电影感动得泪目的人则成为了海洋老师的真爱粉，无论是谁想喷，都得经过海洋粉们的强力漫骂。

    “这部动画的画面确实超赞，但是！整体都有装X的嫌疑，穿越时空，梦里梦外，人物单薄，突发式琼瑶剧，不注重细节，太庸俗了……”这是其中一条被海洋粉们踩得最火的差评。

    此评论被众人高高挂起，点赞数低至94，反对数高达几万+，几乎每时每分每秒都有人去踩一脚。

    全球动画日报公司，接到上级通知的小苏，被安排编写《你的名字》的影评。

    小苏早已去电影院刷了两遍电影，可惜的是没能刷第三遍，因为近几天的票都被买光。

    也正因为她看两次，对《你的名字》的大部分细节已了然于心，小苏在接到通知的第一刻，立马在键盘上噼啪码字。

    “《你的名字》不仅仅是一门简单的穿越变身的爱情电影，里面表达的是一份遥远距离的异地恋爱，以及主线以外的支线故事和情感。”

    “这些支线非但没有让电影杂乱无章，还烘托了主线。

    如敕史和早耶香这条支线，最后青梅竹马终成眷属让人心中一暖。

    第二条支线是奥寺小姐，奥寺小姐在影片的表现很真实，感情的转变极其细微，会小苏联想到现实中的女性，而非联想到二次元里某些带有明显属性的妹子。

    为什么这么说，且听小苏慢慢道来。

    第一个细节，当立花泷与奥寺小姐约会时，她发现男主心不在焉，明明在约会却经常发呆，但是她没有表现不满情绪，而是在男主约吃晚饭时适时地退出，优雅地告别这段恋情，没有人体会她的心情。

    第二个细节，奥寺小姐主动跟随立花泷寻找三叶。

    这时大家或许觉得奥寺小姐的心还没死，仍怀着一丝丝“希望”，其实没有简单！

    奥寺小姐想调查一件事，到底是谁夺走了立花泷的心，让他如此牵肠挂肚。

    第三个细节，奥寺小姐在旅馆抽烟，被藤井司（泷的好朋友）撞见，问她“原来你抽烟啊”时，奥寺小姐回答“本来是戒了的”。

    从这一句可见，奥寺小姐以前曾吸过烟又戒了，后来又复吸。

    这句话放到这一幕就显得很重要的，要知道一部好的电影不会无端注水，故意说一些无意义的话。

    所以小苏有理由相信，奥寺小姐因立花泷而戒了烟，又因立花泷而复吸。

    这几个小细节就勾勒出风度成熟举止优雅的奥寺小姐喜欢正在上高中的立花泷，为了不让高中生的他与自己产生距离感，特意戒烟减小自己的成熟感。

    约会后，奥寺小姐突然明白，立花泷以前喜欢过她，但现在他心里已住着另一个人。

    她又重新拾起那根香烟，点燃烟丝，往事如烟飘散，忘记忧愁。

    此刻，奥寺前辈面对藤井司的疑问，无意中将她对爱情的努力化作一句淡淡的“我本来是戒了的”。

    单是这几个细节，就勾画出一位成熟而富有魅力的女强人形象。

    说完第二条支线，接下来说第三条支线，即宫水家族。

    想必老爸那一句“你，到底是谁？”，和奶奶的直白问话，就表明宫水家族的的女性都会在青春年代和某位少年（或者是少女？）交换灵魂一段时间。

    也是这一条支线，让大家都隐约地猜到三叶的父亲在年轻时和二叶交换过灵魂，同样是时空变换的恋爱！

    三叶父亲因深爱二叶而入赘当女婿。并且让小苏脑补出二叶死后，三叶父亲伤心地离开宫水家，不想睹物思人，勾动心中的旧回忆，可见爱之深切。

    至于困扰大家的时间线，其实也没有那么复杂……”

    洋洋洒洒三千字，小苏一口气写完，头晕晕的，但是感到前所未有的兴奋，甚至还想立即刷一部令人胃痛又画面美爆的爱情系2D动画电影。

    然而，如《你的名字》这般精致的动画电影，在市面仅此一部，这又让小苏抓狂不已。

    如果还有同类型的电影就好了，小苏心想。

    “啊啾——”

    纱雾揉揉小琼鼻，心想着谁在咒她。


------------

第273章 两百万不是终点（本卷终）

    这一会儿，纱雾顾不上外界的热火朝天的《你的名字》盛况，而是激动地睡不着觉，在床上不断翻滚。

    为何如此激动，当然是纱雾的真爱粉值即将突破两百万值！

    相比《你的名字》，显然纱雾更期待顶级防狼术带来的全新体验感。

    再说了纱雾在前世刷过《你的名字》两遍，到了这个世界又和拉菲尔一行人刷一遍，算起来有三遍了，对于整部作品的商业能力非常有信心，所以对于《你的名字》后续的票房大卖事件没有特别在意。

    此刻，系统显示纱雾的粉丝值达到一百九十八万，后面的五位小数缓缓上翻。

    198.11557万，198.57576万，199.01345万，199.21567万，199.33334万……

    这个真爱粉值涨得特别慢，一分钟跳五个小数点，让纱雾坐卧不安，用滚床单的方式表达内心的喜悦之情以及淡淡的期待感。

    “系统，怎么还不解锁两百万值，你是不是故意放慢速度吊我胃口？”

    纱雾闭着眼睛看脑内的系统信息，眼见着五位小数点慢慢跳动，似乎有意识地慢慢跳动。

    “额……系统君在为您剔除一些重复的数据，这一两天暴涨的数据太多太杂太乱，需要系统君慢慢整理，请主人不要着急，两百万真爱粉肯定会有的。”系统君在纱雾脑海里做个的摊手表情。

    “可是这也跳得太慢了吧，从199万跳到200万，这五个小数点……咦，跳到200万了！”

    纱雾惊讶一声，本来想说系统故意找茬，现在看到数值突然从199.91234万跳到233万。

    “不用再解释了，这绝对是故意的。”纱雾想跺床，但想想还是算了，因为脑中传来系统的提示音，提示她解锁LV6防狼术。

    “恭喜主人达成两百万真爱成就，解锁LV6防狼术！”系统君兴奋道。

    获得神级防狼术的瞬间，纱雾觉得天灵盖轰隆一震，全身激灵，毛孔舒张，一种难以言喻的力量感充斥每一寸细胞内。

    再看系统信息一栏，主动天赋技写着：

    “近身防狼术LV6（屹立人类武学殿堂之巅，哪怕体柔掌绵，亦无惧任何人类强者的挑战！）”

    “厉害了，我是不是天下无敌了？”

    纱雾咕噜地溜下床，走路的时候如履平地，极为轻松。

    这具柔弱的身体，头一次展现与外表不相符的轻盈极速之感。

    但是轮到纱雾打拳，那种窘态再次出现。

    拳无拳势，腿无腿功，依旧是花拳绣腿，耐看不耐打。

    “咳咳，天下无敌倒不至于，一枪阻击枪子弹依然能爆头击杀……”系统君为纱雾科普一些知识。

    就目前来看，纱雾的防狼术仍然是以“防狼”为主，只有遇到危险才会发动。

    “热武器还是王道，不过有神级防狼术在，躲手枪子弹这种骚操作还是可行的。”系统君补充道。

    躲手枪子弹离纱雾的生活太远，暂且不提，现在纱雾轻松地原地翻滚，很快适应了身体的新变化。

    “啊对了，试一下人型印刷机的感觉。”

    纱雾拿出手绘板，哗啦啦一顿操作，双手飞快构图，舞出一片残影。

    四分钟从白纸刷出一张极致画质的壁纸，全程由纱雾操作，从线稿到上色再加后续加工美化，不带一点喘息。

    快到这等地步，理论上纱雾的手应该很累，事实上纱雾不觉得累，甚至还有余力继续画。

    纱雾连续画两个小时，才稍稍感到手臂肌肉的酸胀，这时纱雾的呼吸频率变得奇怪，时长时短，有时甚至呼出一口白练，直到十分钟后，手臂再度变得轻松，不过肚子却饿得咕噜叫。

    “啊，好饿。”

    纱雾总算发现了，她确实有成为人形印刷机的可能，不过凡事总有代价，这不，她肚子饿了，饿得比平时还快。

    系统君后来解释道，在肌肉极速做功的同时，身体又自动疗伤，这一来一去，消耗的能量从何而来，自然从每天摄取的能量里转化而来，于是纱雾每次超速作画，都会加速消耗能量的进程。

    如果纱雾不吃饭补充能量，这种极速作画的效率只能坚持两小时。

    熟悉完自身的变化后，纱雾开始询问系统君的新变化。

    “名字：和泉纱雾

    粉丝值：236+万（两百万不是终点，我们的目标是动漫和远方！）”

    “所以说，两百万不是终点吗？”纱雾捉住这一条系统信息追问系统君。

    结合之前的备注“防狼术的终究奥义是什么，大概已经不重要了，重要的是之后会有什么新的变化……”，纱雾觉得系统已经产生了新的粉丝值目标。

    “是的主人，这也是系统君之前处理信息卡顿的原因。”系统君顿了顿，故作神秘道：

    “其实就在刚才，系统君突然升级了，解锁某种不可思议的功能，同时也带来新的粉丝值奖励，如果主人您想继续吸粉的吧，接下来的生活将会发生翻天覆地的改变……”

    纱雾听着听着，脸色骤然一变，似乎听到什么惊天大秘密，吃了一惊。

    ……

    “《你的名字》成为本月票房最大黑马，镇压大牌导演制作的爱情电影，硬打无数专家的脸。在君名发布之前，许多专家纷纷认为君名会火，但没想到会火遍大江南北，甚至在海外还打出响亮的名声，几乎形成了全球性文化，这在二次元界是难以想象的……”

    “我们有幸采访到了海洋老师，不过据本社了解，海洋老师最近表示灵感爆得太多，脑袋累需要休息，暂时不会再弄出什么新作。”

    “【京阿尼官网】：本社用心制作动漫，请粉丝们不要担心19年1月番《CL》的制作进度，海洋老师仍在监督把关……”

    “【电击大王官网】：《珈百璃》、《魔禁》仍在火热连载中，每周双更，切勿听信断更谣言……”


------------

第274章 系统君的脑域影响计划

    在纱雾发表想要休息一阵子的信号后，网上便传出断更谣言。

    与纱雾有关系的大公司纷纷出来辟谣，表示海洋老师仍会用心创造动漫，请漫迷不要担心。

    而纱雾本人，最近确实没有做新番的想法，目前正在指导京阿尼制作《CL》，每周指导一次，总结经验并将团队从偏离的轨道上拉回去。

    漫画方面，则由工作室的助手们绘画，纱雾只负责最后的修改工作，一周的漫画工作量，到纱雾手里只用十几分钟搞定。

    除了睡觉，每天剩下十几个小时的时间，纱雾在家里适应系统带来的新能力。

    这个能力，即VR动画制作技术！

    为了适应这个能力，纱雾用了一周半。

    说来话长，我们再回到两百万粉达成那一刻，系统君对纱雾说：

    “达成两百万真爱粉的额外奖励——获得顶级虚拟现实动画制作技术！”

    “达成一千万真爱粉的终极奖励——获得顶级虚拟现实游戏制作权限！”

    下一个粉丝值目标是挑战一千万粉，而该目标在目前看来是不可能完成的任务。

    不得不说，一千万真爱粉非常难得，要知道纱雾现在的粉丝基数达到九千万级别，真爱粉却两百多万，可谓是少之又少。

    所幸系统君突然升级，纱雾获得两百万粉的额外奖励——VR动画制作技术！

    为了达成一千万目标，唯有动用系统君赠送的黑科技天赋，将几千万粉丝们转化成真爱粉！

    听起来很科幻，也很难理解。

    其实换个角度想一想，平时在电影院里看3D动画电影，总会在某些时候身临其境，忘记自己还在电影院里，投身到动画世界之中。

    甚至在某几帧，有种银幕里的人物从里面走出来的错觉感。

    而虚拟现实动画给人的体验感，大概就是超级升级版，不仅人物立体连环境也十分逼真，感观刺激更强更真实，带给人们百分百的身临其境感。

    纱雾本来想等《你的名字》上映完毕，就可以当一条咸鱼，周游列国，夏天去马尔代夫沙滩晒太阳，登上珠峰看雪景，冬天到北欧国家看极光，到南极看企鹅……

    然而，系统君带给她虚拟现实动画的制作技术，又告诉她千万粉的奖励能做游戏，让咸鱼纱突然翻身，无法再淡定下去。

    如果只有VR动画这项技术，纱雾也许还想做一条安静的咸鱼。

    但VR游戏不同，那可是开创虚拟现实世界的技术！

    不是市面上的未成熟VR技术！

    是真正的VR！

    渴望去异世界冒险的纱雾，一想到自己可以亲自张开翅膀飞上蓝天，在史诗般的剧情中观看巨龙腾空，见证魔法的光辉映照人族城池，便心中激燃。

    虚拟现实技术带来震憾，从《刀剑神域》系列便能窥到一部分前景。

    这是前所未有的变化，将改变人类的生活方式，冲击现有的产业。

    严重来讲，虚拟现实技术甚至可以引起国与国之间的第三次世界战争。

    战争的本质即争夺和重新分配利益，一项足以改变军事能力的虚拟现实技术，绝对没有哪个国家傻着等别人茁壮成长。

    况且VR还能应用于航天、医学等领域，关系重大！

    就算如此，纱雾仍想建造自己的虚拟现实世界。

    她不是圣人，也不是坏人，她只是一个普通人，如果可以的话，纱雾也不想引起战争。

    幸好，纱雾有系统，这一切都将合理化。

    由于顶级VR技术涉及脑域研究，所以系统君可以使用VR设备（虚拟头盔、虚拟舱等）进行脑域入侵，俗称洗脑。

    当然，系统君仅在纱雾的允许下对各国政治高层进行洗脑，肯定不会滥用到普通人身上，这一点绝对有保证。

    至于怎么对各国领导人洗脑，系统君已整理出一项A计划。

    “A计划！首先，我们要洗脑，需要顶级VR设备，否则系统君也无法对别人洗脑。

    所以我们需要收购一个大厂房，这个大厂房什么人也不用招，甚至连原材料也不必买，只要它存在的意义是‘制作VR设备’即可。”

    “为什么建厂不招人，也不收原材料？”纱雾不解道。

    “VR设备的制作原理是系统的凭空造物，和主人衣柜里的Cos服是一样的制作原理，所以建厂只为了建立象征意义，方便系统君造VR设备。”

    “由于是空厂，里面啥也没有，所以当高层下基层视察时，VR装置可对视察小组使用脑域幻觉技术欺骗视觉，让他们深以为然，抹掉疑心。”

    系统君额外补充建空厂的理由，又接着说它的A计划：

    “说回正题，我们要如何解决令人头痛的政治问题呢？

    有了VR装置，我们可以寄VR装置里面的脑域控制配件到各国政治高层的身边，只要他们靠近一米，系统君可以通过无线网络控制核心配件，使其激发出神秘的黑科技脑波，隔空入侵人类脑域，进行洗脑大法，这时政治问题直接解决。”

    “当然，对着清醒的人隔空洗脑的效力远远不如睡眠状态的洗脑强力，所以这个计划最好在他们睡觉时实行。”

    “接下来就轮到主人发售VR设备的时间，并且通过VR动画疯狂吸粉，迎来游戏制作权限的解锁。”

    “当然，以上全是系统君的初步计划，会依实际情况有所变动。”

    系统没有把话说满，因为它的影响力主要在网络层次，而且限于某种规则的约束，它不能私自对人类产生影响，除非对宿主有利。

    它能对人洗脑，完全因为顶级VR装置具备这等科技力量，并不是系统君本身具有洗脑异能。

    有线（无线）网络，VR核心装置，二者缺一不可。

    少了一样，系统君都无法对他人洗脑。


------------

第三卷 虚拟现实时代


------------

第275章 初测

    “老梁啊，今天8月20号，你欠我的一百万什么时候还？”年纪三十九岁的老崔打电话向催债。

    “这个……”

    电话那边的人迟疑一下，忐忑道：“老崔别着急，我现在在华夏魔都，这里遍地都是金主，我正在找办法把我那破厂子卖掉呢，如果你实在着急，不如把厂子送你，权当还债了，您看如何？”

    梁咏志愁眉不展，两年前从朋友那借来一百万创业，到现在资金链断层，加上没有订单，工厂里的工人罢工，天天讨要工资，梁老板现在处于火烧屁股的状态。

    听到老崔催债，这让老梁的压力更大，头上渐渐有细密的汗滴。

    这可是一百万啊，在富人眼中只是沧海一粟，在平凡人眼中就是压倒骆驼的最后一根稻草。

    “老梁你那破厂欠着一身债务，我要是接手，分分钟钟被银行追债三四十万，你好意思让兄弟接手吗？”

    老崔和老梁是从小学交到大学的兄弟，友谊极铁，堪比老战友的关系，不然也不至于借一百万给兄弟创业。

    “老梁我实话跟你说，现在我的企业也破产了，还有一屁股债没还完，你不快点还债，我就要流落街头了！”

    老崔曾经白手起家，率先富起来，带动老梁一起富。

    现在他和老梁一样穷，甚至面临不动产被抵债的风险。

    “我，我尽量还上，你等我十天！有个老板想收购，但是压价太狠，我打算和他周旋几次……”

    老梁听到老崔也债务缠身，似乎处境比自己还糟糕，不禁悲从中来，决定就算自己再辛苦，也要解决老崔的困境。

    老梁放下电话后，在人来人往的街头上发呆，如一具行尸走肉，昏昏沉沉的，觉得空气很闷，光线很暗。

    良久，他的电话铃声响起，收到一则神秘的电话，电话对面是一位声音略幼的女生，听声音像未成年的女初中生，却开口一百五十万收购。

    三分钟后，老梁既喜亦忧。

    喜的是他再也不用和那个压价的黑心男老板周旋，他可以甩手卖给一个人傻钱多的女性卖家。

    忧的是对方年纪太小，怕她没钱。

    滴咚——

    一声短信声起，手机银行短信显示，银行账户多了七十五万。

    这七十五万便是买家的预付款，证明纱雾的诚意。

    “老崔老崔，有个人傻钱多的年轻富二代买了我的厂子，我们的债有钱还了！”老梁对着电话说着，不禁老泪纵横，喜极而泣。

    ……

    随便扔钱收购一个濒临破产的大厂子后，纱雾催促系统快点寻找一个代理人。

    “报道主人！找到一个合适的代理人，年纪二十五，曾是华夏某游戏公司的副经理，又是你的真爱粉之一，颜值稍高，今天刚刚辞职，各方面条件符合。”系统君正色道。

    “总感觉有哪里不对，嘛算了，就这么安排吧，让她当我的代理人。”纱雾点头。

    纱雾并不懂如何管理一间公司，也不懂怎么运营产品，所以她让系统为她物色一位代理人，自己当甩手掌柜即可。

    而被系统君相中的这位女性，正站在华夏首都中关村的街上，带着一抹放松的心情离开她的公司。

    秦杉曾有一个制作3A级游戏大作的梦想，带着一群同伴在那个公司打拼了七年之久。

    至于什么是3A级游戏大作，比如著名的侠盗猎车手5、刺客信条系列、古墓丽影系列等大作，都是游戏界耳熟能详的经典3A大作。

    而当初和她一样怀有梦想的同事们，走的走，剩下的人痴迷于如何让游戏更氪金。

    这时，她的手机突然响起，接到一个未知来电。

    一天后，纱雾在家中审视这位看起来很有威势的女强人。

    她有着一袭利落的黑色齐耳短发，脸型微尖，白晳的脸蛋有着青春的沉淀，眉宇间有从容不迫的自信，穿着一件简单又有气质的深蓝职业装。

    总得来说，她更像一位偶像剧里的年轻女总裁。

    但秦衫是她的真爱粉，曾被纱雾的《你的名字》感动得一塌糊涂。

    这不，一看到纱雾以真容面见她，秦衫便抛开女强人的面子，欣喜地抱住纱雾，疯狂蹭脸。

    “海洋老师！原来这就是你的真容，好软啊。”

    幸好她的胸不大，纱雾一边被蹭脸，一边正常地呼吸。

    此刻，银色长发的纱雾被一位女性抱在眉里，软嫩可口的脸蛋被轻轻挤压，不知作何感想。

    当洗面奶持续三分钟时，纱雾突然道：

    “话说回来，咱能不能好好说话，不要见面就洗面奶！”

    “十分抱歉！那我们来谈正事吧，海洋老师您想建立一间动画公司，不过我的主业是游戏，虽然管理公司也是我的强项，但我更想加入一间有潜力和财力的游戏公司。”

    秦衫立刻进入工作状态，一扫狂热铁粉的迷态，腰板端直，板着脸色，认真的眼神让纱雾默默点赞。

    “嗯，你说没有错，动画公司确实和游戏公司有区别，不过……”

    纱雾神秘地笑笑，拉着秦衫小姐到卧室里，在耳边低语道：“既然我们谈不拢，不如先睡一觉吧，之后你的想法可能会改变哦。”

    “等等，那个，我，我还没准备好……”

    秦衫闻言，脸色扑通涨红，似熟透的红苹果，想让人咬一口。

    “这种事情，对我来说太难为情了，我……”

    秦衫的头有点晕，之前看到粉色睡衣的纱雾，没有乱想什么，只觉得超级可爱。

    现在听到纱雾说“睡觉”，小心脏顿时怦怦直跳，脑子里闪过几幅羞人的画面。

    纱雾扑哧一笑，不得不说秦衫的窘态十分可爱。

    “你想什么呢，我可没有那么说哦。”纱雾笑着摇头。

    “可是，可是你……。”秦衫的脸继续涨红，对那件事难以启齿。

    “你刚从首都机场飞到东京，肯定没有好好休息，所以我想让你睡一觉养养精神，又没说我跟你一起睡，那么紧张干嘛。”

    纱雾本想说这床被系统改造成定制版虚拟舱，让她体验一下，但是正常人肯定不相信，所以纱雾想骗她去睡觉。

    可惜的是，纱雾的话造成反效果，让人家秦衫想歪了。

    “真的？”

    秦衫闻言，松了一口气，又怅然若失。

    “比珍珠还真，先去休息吧，晚上我带你参观东京夜景。”纱雾强行推她去睡觉。

    “嗯，那好吧。”

    后者似乎不太情愿，不过纱雾太可爱了，身为萝莉控的她实在没办法拒绝。

    当秦衫换下她的职业装，穿上纱雾的格子睡衣时，偷偷地用鼻子嗅睡衣，发现睡衣的味道很干净，没有异味，这又让她稍稍失望一下。

    良久过后，秦衫躺在纱雾卧室里的小白床上，本来是一件令人兴奋到睡不着觉的事，眼皮却止不住睡意，缓缓闭上眼睛。

    沙沙——

    一阵风声，像是从茂密的树叶间穿过。

    秦衫睁开眼，看到原木屋的天花板，听到耳畔的树叶沙沙声，眼角余光看到木屋窗子倾泄下来的阳光。

    她面露疑惑之色，刚刚不是在睡觉吗，怎么转眼就躺在陌生的木床上了？

    再稍稍转头，眼睛正对那无玻璃的木窗，看到千丝万缕的光束从树叶的缝隙穿进来，看见一片片树叶被温暖的阳光浸染一层灿金之色，极为美丽。


------------

第276章 浮游巨堡

    “好美！”秦衫心道。

    这是一间简易的木屋，约二十五平方米，室内只有木床、梳妆台、桌子、衣柜。

    秦衫下床，走两步后突然意识到画风不对劲。

    眼前的场景，充斥着一种极度唯美的二次元风。

    窗外树木苍老挺拔，树叶鲜绿新嫩，叶缝的阳光如点点碎金投到地面上，与摇曳的草儿交相辉映，十分唯美。

    这种光影特效，与《你的名字》里的极致阳光特效神似，甚至更胜一筹。

    再看木屋内，木床、地板、天花板都是二次元的画风。

    面露疑色的秦衫，缓缓走向梳妆台的镜子面前，看到二次元画风的自己，白晳的皮肤，瓜子脸，黑瞳，穿着深蓝色的职业装，黑色的齐耳短发，就连额头前刘海的每一根发丝也清晰可见。

    “这画风看起来好奇怪，不过……挺好看的。”秦衫嘀咕道，正慢慢适应这种古怪的画风。

    她本以为她还在地球上，但现在看到二次元画风的世界，突然意识到自己在做梦。

    没错，绝对是做梦！

    只有梦境才能模拟出这种二次元世界，让大脑适应这种画风。

    在这里还要解释一下，秦衫之所以觉得奇怪，因为她第一次在二次元世界自由活动，这是初次适应二次元世界的人都会有的正常反应。

    秦衫以为自己做梦后，反而放开戒备，走出木屋，蹲下来拨一株草，拿到眼前仔细端详。

    该草鲜活嫩绿，握到手中时，可以感受到植物特有的触感。

    “这草，做得跟真的一样，好厉害啊。”秦衫啧啧称赞。

    “这光影效果居然是动态变化的，我移动也跟着变化光线层次效果，好真实的梦境。”秦衫凑近树叶，发现阳光变了样，依视角变化而变。

    半晌后，秦衫听到树林里水声潺潺，走近一看，见到清澈的小溪流，在光滑的鹅卵石上叮咚流淌，格外清脆。

    秦衫蹲下探手拨弄水花，感受到丝丝缕缕的冰凉感，感叹溪流的真实感。

    “明明是海洋老师的二次元画风，水流给我的感觉却那么真实。”

    秦衫沿着小溪流往前走，没有目的，心里只有好奇。

    从来没有做过那么清醒的梦，秦衫甚至都无法分清这是现实还是梦境。

    半晌过后，秦衫沿着小溪流来到溪流的尽头，脸蛋上渐渐露出惊容。

    小溪流蜿蜒曲折，在林子里延伸出去，到悬崖处冲刷而下。

    前方空无一物，唯有漂浮的大块云朵，下方是厚厚的云层，只见溪流如小瀑布般倒挂入云里，不翻一层浪花。

    下面是云，头上是天空，也就是说秦衫本人正处于一块悬浮小岛上。

    秦衫意识到自己站在高空的一块悬浮小岛上，深呼一口气，还没缓过劲，再次陷入目瞪口呆的状态。

    她以四十五度仰角向上看，见到一座巨大的天空之城，反射着金属的光芒，层层叠叠，体形中部宽，上下两端尖。

    天空之城的上半部外墙似乎由金属铸成，铭刻大量的花纹，并反射阳光，极为耀眼。

    顶层有极为显眼的红色，秦衫极目远眺，勉强看到一座红色宫殿的模糊轮廓。

    该城的下半身似乎由巨粗的树质材料组成，底端有扭曲弯折的树根，向下扎进云端内，不知其深度。

    这座天空之城是如此的巨大，以至于遮住半边天，挡住大片的阳光，而秦衫所在的区域并不在遮光地带，故阳光依旧温暖。

    秦衫被眼前的场景所震撼，屏住呼吸，咽一声口水。

    滴——

    【初始化任务：发现巨型浮游城堡“艾恩葛朗特”。任务进度：已完成！】

    【奖励：内测资格认证！】

    【请务必审慎阅读虚拟现实动画《刀剑神域第一季》的服务条款，审慎阅读后请点击同意键，或者否认键。】

    【用户体验条款（暂定）：本世界系虚拟现实世界，目前开放程度仅限于动画领域……】

    【同意/否认】

    秦衫这回真的傻眼了，眼前弹出一幅半透明的蓝色薄膜框，列出一项项声明条款，密密麻麻好几页。

    “不愧是梦，已经神奇到这种地步，服务条款有理有据。”秦衫小姐震惊，还认为她在做梦。

    当她伸手点击同意键时，只觉点到空气上，什么触感也没有，下一刻弹出一个红框，警示道：

    “系统检测机制显示，用户并未认真对待该条款，请重新选择！”

    这时，同意键是灰色，只有“否认”和“退出”可按。

    “什么意思，还不让人同意了，这梦真怪。”

    秦衫打心底不相信这件事，一直认为自己在做梦。

    又因为是梦，点哪个选项都无所谓，所以秦衫怀着无所谓的心理点击“同意”键，不料被系统君拒绝。

    系统君拒绝得很明确，每一个同意的人必须认真对待，而秦衫现在的状态明显不够认真。

    平时，玩家玩游戏时候看到登陆界面的服务条款，直接打勾，看也不看，而现在的秦衫便是这样的心态。

    没办法，“同意”键不能点，秦衫只好点击“否认”键。

    滴的一声响，半透明的蓝色界面渐渐消弥。

    “正在退出虚拟现实世界……”

    眼前的场景慢慢地暗下来，天边的太阳缓缓地失去色彩，巨型浮游城堡渐渐地隐入黑暗中。

    黑暗如潮水涌来，将秦衫淹没。

    秦衫看着眼前的场景，非常惊恐，不知道发生了什么，一点声音也发不出来。

    她极力呐喊，想在黑暗中寻找一缕光明。

    忽然之间，秦衫睁开眼睛，看到熟悉的手绘小电视天花板，床头上有一排的小电视，身侧有一只魔性小电视长条抱枕，低头看到白色的格子睡衣。

    “我，我又回来了，刚才果然是梦吗？”

    秦小姐惊疑不定，摸摸自己的脸，用力捏了捏，觉得很疼，看来现实不是梦。

    话说回来，做梦的时候忘记捏自己的肉检验疼痛。

    秦衫想到这一点，又迷茫起来。

    那个二次元的世界真令人向往，一览无余的纯净蓝天，空气比首都的雾霾空气清新十几倍。

    迷茫一阵子后，秦衫看到床头的闹钟，时间仅过20分钟，看来刚刚没睡多久。

    “嘛算了，再睡一会儿。”

    秦衫小姐再次躺下，眼皮禁不住睡意。

    沙沙——

    树叶沙沙作响，清新的微风拂过秦衫的面孔，她睁开眼，再次看到木质天花板，转头看到树缝里投下的阳光。

    “难道……”秦衫的心，噗通噗通地乱跳，意识到或许不是梦。

    唰的一下，她冲出小木屋，抬头一看，茂密树叶遮住上方视野，不过透过树叶间的缝隙，依稀可见一座恢宏巨堡的轮廓。

    滴——

    【内测资格确认】

    【请务必审慎阅读虚拟现实动画《刀剑神域第一季》的服务条款，审慎阅读后请点击同意键，或者否认键。】

    【用户体验条款（暂定）：本世界系虚拟现实世界，目前开放程度仅限于动画领域……】

    【同意/否认】

    这一次，秦衫的手有点颤抖，在这一瞬间想到了很多事。

    纱雾要做动画，秦衫不想做动画，后来纱雾又说睡一觉后会改变想法。

    秦衫捏了捏的手臂肉，真的很疼。

    也许梦里也有痛觉，但种种的暗示告诉她，这是真的，这是虚拟现实世界！

    秦衫浑身颤抖，现在她改变想法了，因为她很期待VR游戏，就算纱雾现在不做，未来也可以做。

    况且这是划时代的技术，吊打电脑游戏！

    有了这门技术，秦衫再也不想继续做电脑游戏。

    滴——

    “同意成功！”


------------

第277章 公司成立

    “本岛系登陆初始点，目前虚拟现实世界还在建设中，请静候更新！”

    秦衫在岛上游荡一会儿，走遍整个小岛，测试虚拟现实世界有哪些局限性。

    测试后，秦衫发现虚拟现实世界自由度超高，无论是挖土、爬树还是用钻木取火，都没有限制。

    唯独行动空间仅限于小岛，一旦跳岛，她便在云层中猝死，三秒后复活回到小木屋。

    她对着空气喊退出，立刻弹出一道透明界面。

    【是否退出虚拟现实世界，是/否？】

    “是！”

    再次回到纱雾的小电视卧室里，秦衫拍拍自己的脸颊，意识到未来的生活将会发生翻天覆地的变化。

    但是问题来了，虚拟现实设备在哪里，没有VR头盔，莫非是虚拟现实舱吗？

    可是虚拟现实舱不应该有一个自动开阖的钢化玻璃盖吗？

    秦衫在床上寻找可疑的地方，四处摸索后找到床底的一根电线，通向床内。

    她疑惑地用手指轻敲床板，听到一声清脆的敲击金属声，显然这床就是所谓的“虚拟舱”。

    ……

    “喵！”

    乳黄色的小猫咪团子趴在银发少女的头上，眯着眼睛，安详地缩成一团，两只倒扣的小耳朵抖动一下，软弱无力的尾巴摇起，拍拍纱雾的头，啪啪三连。

    纱雾放下压感笔，伸手逗逗团子的下巴，恰好看到目光火热的秦衫小姐进门，便知道秦衫小姐想通了。

    “先说好了，公司大小事由你管理，我只负责做动画。”

    不等秦衫小姐表明衷心，纱雾先丢她给一页计划书——第一个任务，建立公司。

    第二个任务，到魔都与一位梁姓中年人签约工厂收购合同。

    第三个任务，铺设全国体验店，建立网店，解决运输问题。

    秦衫露出难为之色，怕纱雾啥也不管，容易让人钻权力的空子。

    “我出资占百分之九十九的股权，百分之一给你占，以后你负责出面亮相，我在背后做动画。”纱雾想了想，敲定了股权分配。

    百分之一的股权可以让秦衫干活的积极性更高一点，而百分之九十九的股权让纱雾坐实公司董事长的位置，百分百掌控话语权，不会让外人钻空子。

    别人就算想钻空子，也只能在那百分之一搞小动作，而1%在99%面前毫无反抗之力。

    秦衫听到她占百分之一的股权，心中一喜。

    别看百分之一听起来很小，但虚拟现实技术带来的财富之多，简直无法想象。

    “那我们公司的运作资金是多少呢？”秦衫问到一个关键的地方。

    “一个亿吧。”

    纱雾顿了顿，调出电脑的两张设计图，一张头盔，一张沉浸式虚拟舱。

    第一图说是头盔，其实更像一幅高科技护目镜，银灰色窄边框，粉色镜片，镜框边缘有三个指示灯，旁边附带一个无线充电器。

    图片空白处落款名字“AmuSphere”，也就是刀剑神域里的第二代完全潜行机，相比第一代的黑头盔，它更轻盈美观，更符合新时代的审美。

    而且按照纱雾的要求，这款“AmuSphere”已加入无线充电技术，潜行效果也被修改成百分百，所以这件东西已不是《刀剑神域》那款二代机器，而是完美加强版。

    再看第二张图片，这是一件虚拟舱，机身由合金制成，通体纯黑，侧面有神秘的星蓝色刻纹，舱盖是半透明暗色的玻璃钢，开舱时如超跑开车门一样向上侧滑。

    舱内有蓝色的呼吸灯（颜色可自定义），以及舒适的床垫，床垫长约3米（身高两米多的小伙伴也能玩），宽约2米，舱高0.75米，可以随意翻滚。

    随带一提，为了保证网络低延迟性，虚拟舱需连网线。

    “头盔是普通版，虚拟舱是豪华版，两件产品的潜行效果都是百分百，买豪华版只为了睡得舒服。”

    “宣传不必太出力，你知道的，我们的产品自带传播效应，材料成本也很低，无需担心资金不够周转，我们只要搞好营销就行了。”纱雾道。

    建造VR设备的成本为零，但是什么材料也不买容易引人怀疑，所以纱雾决定购买一些表面材料，如外包的定制版头盔、外包的定制睡眠舱、电池、电路板等材料。

    “材料的花销很小吗？”

    秦衫满头雾水，怎么看都是大制作的高科技产品，为什么材料的花销不大？

    或许这就是黑科技的魅力吧，用简单的材料制出划时代的产品。

    几日后，一家名为“虚拟现实动画公司”在东京落户，大肆购置一批服务器，并招收一批职员掩人耳目。

    “秦总裁，我们公司很多部门都没建立起来，这跟你之前画的大饼出入很大啊。”

    运营部部长表示脸黑，要不是和秦衫熟，她现在真想翻脸不认人。

    “反正工资比你的上家高，还预付了两个月的工资，着急什么。公司现在正在起步阶段，我们迟早会腾飞，只要我们的产品卖得好，年终奖12个月的工资。”秦衫笑笑。

    “但愿吧。”部长叹气道。

    部长心里很清楚，国内VR技术落后于国外，而且现在制作虚拟动画，工程想必很费时。

    看起来既烧钱又缺技术的项目，为何平时聪明伶利的秦衫离职后傻叉了？

    况且这间新公司一点名气也没有，招牌不响亮，谁敢买单？

    没有人知道，就连她的老朋友也看不透，纷纷劝她干点正事。

    秦衫摇头，并坚定她的立场。

    这是一项开拓性的，颠覆性的跨时技术，一旦量产上市，自带摧枯拉朽的病毒式传播，所以整个公司的人都不必太认真就能收获成果。

    ……

    等到工厂清空后，工厂制出大量成品，系统君开始实行它的A计划。

    纱雾寄出赠送一些VR设备以及相关的技术供国家的军事、科研机构使用，几日后系统君已取得他们的信任。

    “主人，A计划第一轮行动已成功，目前华夏已放心，认为我们的VR技术是安全可控的，并给予政策上大力支持，一路开绿灯。”

    系统君的计划很明确，先让自己的国家对纱雾的公司放心，再扫平外国的军事问题。

    只要掌握军事力量的家伙都放心，虚拟现实世界才能开启全球联网功能。

    “嗯，没有联网功能的VR世界一点意思也没有，你一定要办好这件事。”纱雾点头道。

    纱雾看过起点的一些黑科技网文，他们明明搞出虚拟现实设备，却因某些原因不敢开放联网功能，老是玩单机VR游戏真是无聊到爆。

    幸好纱雾有系统君，可以弥补网文里的遗憾，把VR网络铺向全球各地，真正实现虚拟现实世界的全球网络化。

    [.]


------------

第278章 上新闻联播了

    几日后，央视报道了华夏首长视察魔都郊外的事件。

    “据报道，首长结束国际会议后即刻坐专机往东京，视察东京市区的一家虚拟现实动画公司，极力称赞该公司的虚拟现实动画科技，那么它到底是一家什么样的公司呢？”

    那一天，许多人在电视前看到“虚拟现实动画公司”的字眼在央视的新闻联播里晃过。

    “诶，这个‘虚拟现实动画公司’好像是你的新公司吧，为什么这种公司名没人抢注？”珈百璃在饭桌上夹***不经心地斜看电视。

    能引起珈百璃注意力的事情不多，首先与游戏有关的东西都会格外关注，比如“虚拟现实”这四个字眼就和游戏沾边。

    “珈百璃你关注的重点有误，纱雾的公司居然上央视新闻联播了，我们不应该庆祝一下吗？”拉菲尔拿着筷子摇道。

    “我说，你们就不期待一下我制作的虚拟现实动画吗？”

    “并不期待，如果是大公司制作的VR动画，我可能会期待一下。”珈百璃认真道。

    纱雾耸耸肩没有辩证，闷头吃完饭，伸手去撸猫。

    不料团子喵的一声，从纱雾的头上跳到珈百璃的头上，继续趴。

    “喵——”

    乳白虎斑纹的团子趴在鹅黄发上，毛绒绒的猫脸零距离贴在珈百璃头上，带给她轻微的重量。

    珈百璃摸摸团子的细腰，后者一阵喵呜，尾巴乱摇，似乎很享受。

    “团子好喜欢趴你们的头，我也好想被趴一下。”拉菲尔眼睛闪亮，用求助的眼神看向珈百璃。

    “谁让你对猫咪洗面奶。”珈百璃瞪眼，最讨厌拉菲尔的洗面奶大法。

    拉菲尔：“……”

    “喂多十几天，我就不信她不趴我。”拉菲尔暗暗鼓劲道。

    渴望被趴的拉菲尔毅然放弃洗面奶大法，决定用猫粮征服团子的胃。

    与此同时，央视新闻联播里提到的虚拟现实动画公司，引起多方大佬震惊。

    “这家公司什么背景，居然登上新闻联播，查，想办法查！”华夏的一家科技公司总裁打电话道。

    “虚拟现实动画公司？这是从哪个旮旯里蹦出来的公司，我们VR这一行的业内人士完全没有印象。”

    “注册时间2018年9月1日，刚刚建立几天么，有猫腻啊。”

    “我问了一些老领导，听说一路开绿灯，来头大得惊人。”

    “先控股，不行就入股，无论哪一样都行，小秘你去办一下。”

    “老总，华夏第一VR公司的名号不管用，秦总拒绝了您的晚宴，态度非常坚决，还表明他们公司的资金状态极佳，不接受任何形式的投资。”秘书道。

    这一夜，华夏境内的许多科技公司的老总皱眉，有种身陷迷雾的感觉。

    此外，华夏魔都郊外，一辆辆的装甲车从外面输送过来，将某块工业用地层层包围。

    几乎一夜之间，虚拟现实动画公司的VR工厂超然物外，围墙筑起电网，大门焕然一新并紧紧关闭，而工厂的外围有几队身穿迷彩服的军人来回巡逻。

    事情越来越神秘，工厂地址的消息被封锁，每天都有一辆辆装甲运输车进进出出，运往国家级研究所和航天、医疗领域等顶级场所。

    目前没有科技公司查到工厂所在信息，只知道“虚拟现实动画公司”非常新嫩，没有任何上架产品。

    虚拟现实动画公司曾上过一日热搜榜，也就是新闻联播那一天。

    后来它都没有挤进热搜前十，稳居热搜榜三百+，可见这所公司非常抠门，连运营的钱都不舍得出。

    像这种抠门的公司为何能登上新闻联播，许多人百思不得其解。

    就连秦总本人也非常神秘，很少露面。

    当日，虚拟现实动画公司官网公布新一轮计划，投资建造两千家线下体验店，分布全国一线和二线城市。

    “秦总疯了吧，VR产品还没上架，就开一千家体验店，怕是失了智。”

    “恕我眼拙，我看不出她的自信在哪里。”

    “昨天看到一家店正在改造，看来秦总是认真的。”

    “我跟大家讲个笑话，本公司VR眼镜和VR舱还没有形成口碑，先开店让大家体验一下。”

    “不好意思，这只是一个冷笑话，我真没笑。”

    虚拟现实动画公司算是成了科技公司圈子里的笑话，不过网上的评论没有受到多大影响，毕竟水军的力量强大，加上一路开绿灯，任何负面消息被网管快速删除，风评不算太差。

    公司走到开店这一步，距离VR设备发售那一天已近。


------------

第279章 Link Start!

    不过纱雾不急，因为她所负责的《CL》还在制作当中，画面全新，工程浩大。

    临近11月份，京阿尼的《CL》大体完工，纱雾才上微博号，发表《刀剑神域》的预热海报图。

    “【VR动画】《刀剑神域》第一季，海洋新作初尝试，买VR眼镜/VR舱送《刀剑神域》第一季，虚拟现实动画全球独播，不容错过！双11正式发售，预售网店地址：……”

    微博图片里，一套极致4K画质的海报图晃亮一堆粉丝的眼睛。

    这是一套海报图，共十二张，十张刀剑神域实机截图，一张人物风景图，一张VR设备艺术海报。

    人物那张，黑发黑瞳少年穿着黑色劲装与一位栗色发橙瞳的白色剑装的少女坐在草原上。

    远处夕阳西下，低矮的青草迎风鼓浪，波光嶙峋的河流曲折蜿蜒，怪异的建筑悬浮于空。

    而在她们的背后，有两件武器呈交叉状插于草原上，一柄黑剑，一柄银剑，于夕阳中反射金光。

    明亮的颜色，极致的光影，唯美的人物，宁静的气氛，大气的设计，毫无疑问是海洋老师的新作。

    “《珈百璃》、《魔禁》漫画完结后，动画的《FATE》和《超炮第二季》仍在坚挺，本以为海洋萝莉想进击动画领域，没想到一不留神跳到VR动画行业，不得不说老师的胆子真肥。”

    “怎么回事，一点风声也没有，突然发新作，想蹭双十一的热度吗？”

    “双十一买VR送VR动画？海洋老师怕是又接到了什么奇怪的广告差事，连VR广告也碰，不怕名声一落千丈吗？”

    “我等真爱粉无所谓畏惧，为信仰充值，买一个又何妨，反正比半个‘苹果X’还便宜。”

    官网报价VR眼镜三千，VR舱五万整。

    纱雾的定价并不高，尤其在VR眼镜方面的定价，相当于买一台三千元的普通台式机，相当于一件稍贵的智能手机，这个价格只要是上班族基本都买得起。

    VR眼镜的定价让秦总裁吐槽好一阵子，不过她无所谓，反正纱雾觉得不亏就行。

    亲民的价格是全球普及化的前提，三千元的定价刚刚好，想买的人自会买，不想体验VR的人自然不会花这份冤枉钱。

    相比亲民的定价，VR舱的体积更容易被吐槽，这不，网络上网民们见到VR舱的规格后大吃一惊。

    长3米，宽2米，高0.75米！

    这丫的还是VR舱吗，体积规格与大床不分仲伯，普通人的家里根本没有空间安置，只有空房比较多的大房才放得起，这不是逼着大家买VR眼镜吗。

    吐槽风波骤然兴起，粉丝们喜欢海洋老师的作品，但是看到VR，心里一凉。

    “@秦总，求求你让海洋老师干点正事吧，别在VR领域折腾了。”

    “@秦总您找谁不好，偏偏找海洋萝莉，不知道她很忙吗，动画电影才出一部，快让她做第二部。”

    “不看好VR，但是发售当天会买一件，权当正版支持了，只希望贵公司别再拉海洋老师做动画。”

    许多人劝海洋萝莉干正事，莫被秦总的金钱诱惑。

    众所周知，目前的VR水平还很稚嫩，玩家们眼中的VR，就是戴上沉重的VR眼镜，两只手拿手柄操控游戏。

    殊不知，纱雾公司发售的VR设备，不依靠任何手柄，直接影响到人类的大脑，让人沉浸在虚拟现实的世界里，对视觉、听觉、触觉、动觉、味觉、嗅觉、感知等感觉进行全方位影响，切实体会另一个世界的风采。

    至于最令人头疼的安全隐患问题，黑科技已解决一切隐患。

    而用户在使用前，用户条款里将列出一大堆有可能发生的危险声明，至于玩家信不信那就和纱雾无关了。

    有了顶级的VR设备，人类睡眠时也能进入虚拟现实世界，随时可以中途退出，且次日醒来依然生龙活虎。

    可以想象，未来的生活方式将发生改变，人们在睡觉的时候仍在互联网上活跃着，并在虚拟的异世界里尝试勇敢的冒险，不喜战斗的人们则活在虚拟都市里，堪称都市重生。

    睡眠时间占据人类24小时里的三分之一，拿下这三分之一，相当于多一项生命的意义，其意义不亚于买房买车，是生活中的必需品！

    ……

    东京，和泉家，双十一剁手节前夕。

    珈百璃卧室里，灯光骤开，一位运动服只盖到大腿根部的萝莉，后面跟着一位粉色超短裤睡衣的少女萝莉。

    “喵。”

    一只软萌的小奶猫趴在珈百璃的小白床上，慵懒地喵呜，似乎对二人吵醒它这件事很不满。

    珈百璃无视团子的抗议，蹲下来敲敲床板，听到几声清脆的金属声，便抬头看向纱雾道：“这就是改造后的虚拟床？没有那个玻璃盖，效果会不会锐减？”

    珈百璃本来不想玩VR，可是上学回来后，纱雾跟她说她的床被换成特制版虚拟床，心里就想着反正都装好了，不如玩玩看。

    纱雾过来摸摸团子的头，笑道：“这是特制版，也就我、你和拉菲尔的床是特制的，其他人可没有这种特权哦，反正你试了就知道。”

    “哦。”

    珈百璃平淡地应一声，看到团子趴在床中央，阻碍她睡觉，便两手伸到团子的腋下。

    后者瞪圆猫眼，被两只嫩手举高高。

    “对了，虚拟现实世界里面有电脑，你可以在里面打游戏。”

    纱雾接过惊慌的团子，一边抱一边脸蹭脸。

    团子继续瞪圆眼睛，俨然一幅“喵喵喵？”的表情。

    “哈？在VR世界里面玩电脑，你怕是傻了吧。”珈百璃躺在床上，盖上被子也不忘给她翻一个白眼。

    限于公司目前没有太多的娱乐消遣的功能，纱雾特别给每人的初始登陆点配备电脑，能联网操作。

    “对啊，还能联网呢，完美运行任何游戏大作，还能直播，你想试就试呗。”纱雾抱着小猫咪，又突然道：

    “我待会也睡觉吧，如果你不想看《刀剑神域》，咱们一起在VR世界里联网玩游戏。”

    珈百璃用一副“你是不是在逗我.jpg”的表情看待纱雾。

    等纱雾离开房间后，珈百璃心想着怎么才能睡觉，又记起一件事。

    打开手机，翻看纱雾发来的登陆说明。

    “登陆方法说明（简洁版）：

    1.快速登陆方法：

    戴上VR眼镜或者躺入虚拟舱，闭眼默念‘Link Start！’或者默念‘开始连接！'，相关硬件将快速催眠使用者，让用户立刻进入深度睡眠状态，并连接虚拟现实世界。

    2.慢速登陆方法：

    躺在虚拟舱内（戴上VR眼镜）后闭眼，啥也不做，静等自己睡着。

    这个过程也许长达十分钟，也许长达一个钟，总之用户睡着后，玩家们将自动登入虚拟现实世界的初始小岛。

    如果用户只想睡觉，不想在VR世界里休息，则默念‘退出虚拟现实世界’即可退出，继续深度睡眠，该做梦就做梦，待时间到闹钟点，机器自动唤醒使用者。”

    看完简洁版的登陆方法说明，珈百璃轻哼一声，不信道：

    “原来喊个口号就能登陆了，那么简单的东西怎么没有其他公司做？”

    喊一串英文或中文，就能深度睡眠，珈百璃心里是一百个不相信。

    “嘛算了，喊完后直接找纱雾要一万零花钱氪金。”

    珈百璃笃定，这十几行的简短说明书是纱雾写的冷笑话。

    “等我把喊话场景拍下来，省得她赖账。”

    珈百璃打开手机摄像头，放在一旁自动拍摄，然后她闭上眼睛，大声喊道：

    “Link Start！”


------------

第280章 珈百璃的VR体验之旅

    “不知道大声喊出“Link Start”算不算数。”

    虽然说明书里写着默念，但珈百璃没有默念。

    珈百璃咬咬牙，心想着如果纱雾咬文嚼字不承认，那就给予她最严厉的惩罚——不准进房间一起睡！

    几乎每周总有那么三四天，纱雾会抱着小电视抱枕窜进珈百璃房间里，美其名曰一个人睡不着需要旁边有人陪，并表示绝不把珈百璃当抱枕。

    不当抱枕自然没问题，可珈百璃的睡觉翻身空间少了，总觉得有点挤。

    而这一次，她总算找到方法对付她了。

    叮——

    还没等她深入思考反纱雾的可行性，耳边响起一阵电音，如魔音贯耳，在脑颅内回响，堪称震撼灵魂的声音。

    随之而来的是视觉变化，珈百璃本来闭着眼睛，眼前一片黑，现在满眼白光。

    在白屏的中央，出现一个小点，很快涌现几十条彩色光柱，向她飞速射来。

    随后彩色光交织在一起，光芒璀璨，极度耀眼，让珈百璃下意识闭紧眼睛，不敢顶着光源看。

    闭眼睛后，珈百璃立刻意识到不对劲，她前三秒时候躺在床上闭眼睛喊“Link Start！”，怎么还要再次闭眼睛？

    迷茫三秒钟时间，珈百璃的小心脏噗通地跳，脑里浮起一个大胆的猜测。

    离奇的脑内电音，突然出现的白光世界，七彩的光柱全部未命中。

    “莫非……”她缓缓眯眼开一条缝隙，用眼缝看世界。

    没有耀眼的白光，眼前是二次元画风的木质别墅房间，自己正躺在床上，穿着日常的JK制服。

    至于她的红白运动服正在衣柜里，随时能换上。

    由于每次登陆可能出现在不同初始地，省得以后女生在联网地区穿大尺度睡衣登陆被围观，所以系统默认登陆时换上平时经常穿的正常服装。

    “好奇怪的感觉。”

    和之前的秦衫小姐一样，珈百璃对眼前一幕很震惊，同时也因为太新颖而感到古怪。

    第一次进入二次元的画风世界里，自己的双手双腿都是二次元的画风，重要的是她能自由行动。

    “还真是虚拟现实世界，好厉害的技术啊，纱雾怎么搞到的。”珈百璃百思不解。

    珈百璃越看越稀奇，在房间里东摸西窜，体验另类的真实感。

    “原来我的运动服在衣柜里，话说二次元的画风看久之后，居然没有违和感，我的适应能力这么强吗？”

    珈百璃换上她的招牌运动服后，照镜子后感觉自己很虚幻，俨然像《珈百璃的堕落》里的女主角。

    无论是鹅黄色的凌乱头发，还是白嫩的肌肤，剔透的眼睛，以及身上的气质，都和那本漫画里的“天真·珈百璃·怀特”一模一样。

    叮——

    “亲爱的玩家，请审慎阅读用户条款……”

    珈百璃瞧到第一行字，手指立刻向下划，滚动条飞速下滑，唰啦三秒后，她点击确认键，秒过认证。

    “新手教程……”

    这一项弹出后，珈百璃没有秒点，而是仔细地浏览一遍。

    仔细阅读后，珈百璃对纱雾构建的虚拟现实世界有个大致的了解。

    首先，这个世界的活动范围仅限于出生岛，更多的活动空间还在开发中，而现实里能做的事在VR世界里一样能做。

    比如钻木取火在现实中需要很大的腕力，而在虚拟现实里，玩家身带辅助系统，钻木取火会容易得多。

    跑步也是，在现实里跑一千米就气喘如牛，汗如雨下的人，在虚拟现实里才进入热身状态。

    不过啪啪功能已被和谐神兽吃掉，情侣们依旧省不掉酒店钱。

    其次，娱乐的功能有二，其一是观看VR动画，其二是玩电脑。

    VR动画是此次的重头戏，想进入艾恩葛朗特的人，必须观看《刀剑神域》。

    观看VR动画时，玩家将亲自被传送到浮游巨堡艾恩葛朗特或虚拟都市，以无形无碰撞体积的观察者的身份观看主角们的成长故事，身临其境体验剧情，可随意暂停拍摄各种绝美的二次元场景。

    当用户们看完VR动画《刀剑神域》全集后，再次重温有特权，可以选择附身玩家心里钟爱的角色，以主角或配角的视角（不能附身路人），亲身经历那一份存在于二次元里的感情。

    如果不满意主角/配角的选择，玩家们附身后做出主线之外的选择，走上另一条剧情线！

    “剧情自由度很高啊，话说艾恩葛朗特是什么东西，很厉害吗？”看完新手教程，珈百璃惊叹剧情的自由性，又对某些名词产生疑问。

    珈百璃之前没有关注预告，并不知道艾恩葛朗特是超巨型天空之城，现在读完新手教程，走出房间，脚步微微一顿。

    她透过别墅的巨型落地窗，看到壮美山河如诗如画，山野飞鸟成群结队，细碎的小石路通向森林深处的湖泊。

    再以四十五度仰角观看天空落地窗，看到的一座层层叠叠的巨型天空城，全身似钢铁锻造，发射太阳的光辉，极为耀眼。

    在巨堡的后面，大片的阴影倾斜而下，光暗之间有了分明的界限，场面非常震撼。

    珈百璃的小嘴张成“O”状，极度震惊。

    【您发现了巨型浮游城堡“艾恩葛朗特”！】

    【《刀剑神域第一季》简介：主角桐人君连线进入一款名为「Sord Art Online 刀剑神域」的游戏里……】

    视野左下角浮现一行字幕，于三秒内静静地消失。

    “原来这就是艾恩葛朗特，刀剑神域的剧情就是在那里面展开吗，我好像有点期待了。”珈百璃意识到这是一部游戏类型的番剧。

    珈百璃心想，说不定游戏类型的番剧也是她的菜。

    观看天空一会儿，珈百璃又试了试自由度，在别墅里走动，看到卧室左边的门上挂着“纱雾”的牌子，卧室右边挂着“拉菲尔”的牌子。

    她突然意识到，这是一间别墅，纱雾和拉菲尔的登陆点就在隔壁，大家都在同一个小岛上。

    现在二人尚未登陆，珈百璃决定先体验VR动画。

    珈百璃下滑空气，拉出一列菜单，其中第一项就是观看VR动画的选项。

    “先看看VR动画吧，希望我会喜欢。”

    点击《刀剑神域》后，世界眨眼变换，珈百璃来到一处现代化城市的街道上，身子透明化，如一个隐形的过路人，观看排队买VR头盔的人。

    形形色色的路人，高耸的现代化建筑，可呼吸的空气，极致的动态光影，以及耳边传来路人讨论声、车辆行驶声、杂声等，各种细节交织在一块，让珈百璃阵阵失神，要不是身子透明化，怕是无法分清现实。

    在这一瞬之间内，她体会VR动画带来的多重体验感，很震撼。

    据说二次重温能附身到主角身上，那岂不是可以试着上演配角逆袭的戏码？

    ……


------------

第281章 难道我困在里面了？

    一间普通的卧室里，电脑屏幕上直播着虚拟现实游戏发售的情报，而黑发的桐人君坐在电脑椅上，翻看与第一代虚拟潜行机“nervgear”相关报道的杂志。

    门外传来妹妹的声音，告诉桐人君她去社团了。

    桐人目送他妹妹离开，看着时间将跳到“2022/11/06，13：00”，便躺在床上，戴好黑色的vr头盔，闭眼念道：“link start！”

    一阵强光晃眼，七彩光柱飞速掠过，选择语言框一闪而逝，输入账号密码后快速登陆。

    熟悉的启动画面，让珈百璃眼前一亮。

    不过后续一幕，桐人君用脑电池输入账户密码，和珈百璃的登陆方式有所区别。

    珈百璃喊口号后直接进入vr世界，没有输入账号密码的过程。

    后来珈百璃才知道，纱雾公司的vr世界直接绑定大脑的某段特殊电波验证身份，无需账户密码。因此身份无法外借，也就不存在输入密码的步骤。

    一阵光芒闪烁后，珈百璃的视角再度强行变化，来到一座繁华的街道上。

    在这里提一句，整个观看的过程，类似于导播帮忙切镜头，观察者被动观看，自由度较小。

    有时候玩家们看着背景，突然被切到某角色的视角。

    ……

    旋即，一阵悠扬的轻音乐缓缓响起，人山人海的闹市街道，水果摊旁砍价的冒险者，珠宝摊旁的搭讪男女。

    桐人君心无旁骛，于街道中快速穿梭，心里直奔野外练级地。

    珈百璃在这一瞬间，体会到桐人君的感觉，那是久违的兴奋感，热血在燃烧。

    这让游戏迷珈百璃，也暗暗期待这个真实而梦幻的西幻世界。

    之后桐人被红发小伙子克莱因拦下，桐人结识第一位朋友，一起组队练级。

    野外是高低起伏的绿色山地，极远处有十几座高空城池，由一根细小且弯的变形支柱支撑，托着巨大的圆面，圆面上有成群的建筑和茂密的山林。

    如此奇特的建筑风格，让珈百璃一饱眼福，暗叹不愧是幻想系的奇幻世界。

    接下来珈百璃的视角轮番切换，当桐人君拿起石头，凝神蓄力时，珈百璃听到叮的一声，手掌感受到一阵悸动。

    “这是技能的声音，技能发动的光芒，不会有错！”珈百璃深吸一口气，目闪精光，体会手掌心的轻微发动，那是技能的力量。

    嗖的一声，石块投出，光红的光影伴随石头飞出，打到野猪的小屁屁上，砸出一块红影，飙出一串黄字。

    “只要做好动作，并发动剑技，接着系统就会让技能命中敌人。”桐人君口中说完，旁边的克莱茵尝试理解。

    说着间，珈百璃的视角一换，又附身到克莱茵身上，感受到他的疑惑。

    珈百璃无法控制自己，只能被动地等克莱茵做动作。

    他重心微沉，右手握剑放置脑后，右臂猛然发力，凝视观察野猪，技能发动声紧接而至。

    唰啦！

    出刀一刹那，全身如获神力，身子似风一般冲刺踏步，手中的剑已绽放红芒，切到野猪侧面迸发发强力闪光，飙出一串红色数值，直接击杀！

    “嗷呜”野猪于哀嚎中崩溃，化成一片片光芒碎片，碰撞地面快速消弭。

    珈百璃大受震动，手在颤抖，灵魂在颤栗，在兴奋！

    “这才是真正的游戏啊，去你的vr动画，快让我操作一下。”

    珈百璃急红眼了，刚刚那一连套的动作行水流水，让身体突然获得一瞬间的加速，如同开挂一般爽快。

    这种快乐感和玩游戏刷怪感类似，但比玩电脑游戏强烈百倍不止！

    可惜的是，对话仍在进行当中，珈百璃只能被动地接受系统的操控。

    “啊，我好想放技能，让我放一次吧……”

    桐人二人组无动于衷，仍按着剧本走。

    vr动画确实很真实，让珈百璃一度沉迷剧情之中无法自拔，但刚刚的技能释放感直透心灵，让她心痒至极，超怀念那种释放技能秒怪的感觉，导致她已没有心思看动画。

    ……

    “啊咧，怎么没有退出按键？”克莱茵挠头道。

    这时，vr动画剧本已走到“找不到退出键”一幕。

    “再仔细找找。”桐人君回头，皱眉道。

    “还是找不到啊。”

    任凭红毛小伙子如何下滑空气寻找按键，还是没有找到退出键。

    “退出键应该在主菜单的最下面……”桐人君试着下滑空气，表情霍然一滞。

    只见白色的菜单栏里，有一行空白的退出图标，没有“退出”二字。

    无形的恐惧感渐渐浮上心头，珈百璃心里一震，错以为这是真的。

    “不会吧，难道我也困在里面了？”

    珈百璃意念一动，暂停vr动画，世界立刻定格，桐人君和克莱茵静止在地上。

    透明如幽灵般的她，漂浮出桐人的身体，下滑空气拉出一串菜单，看到退出键。

    珈百璃点击退出键后，层层黑暗如潮水般极速涌来，将她淹没。

    随后她一睁眼，看到纯白的天花板，转头看地板，见到自己的外星人笔记本电脑。

    再起床跑到纱雾的房间里，珈百璃看到纱雾在撸猫。

    后者听到开门声突然抬头，疑惑地看向珈百璃，问道：“不好看吗，那我们联网玩电脑吗？”

    “额……”珈百璃顿了一下，道：“能不能让我耍耍技能。”

    “还不行，游戏功能尚未开发完毕，你想试的话，只能看完全集，然后重温动画的时候，你可以附身到女主角身上，随便尝试释放技能。”纱雾摇头。

    “好吧，那我继续看番。”珈百璃回头直接关门，躺回小白床胡思乱想。

    “呼，幸好是骗人的，话说纱雾还真够大胆的，这么玩火，怕是双十一当天吓倒一群人。”珈百璃自语道。

    但珈百璃不得不佩服，《刀剑神域》动画建立在“玩家无法退出”的背景设定下，让vr动画剧情走上一个新高度。

    ……

    当珈百璃的刷番之旅开始后，双十一剁手节悄然来临。

    开售当天，线下体验店于早上七点正式开放，不过人流近无，因为时间很早，大家都没起床。

    直到日上中天，体验店门前有一些真爱粉路过，看见店内一排排的黑色虚拟舱，随意地交了100人民币准备体验一小时。

    没有想象中的排队长龙场景，门店极为冷清，可见虚拟现实动画公司的名声确实不怎么样。

    就连公司开的网店，销量刚刚达两三万件，要不是双十一打折优惠，怕是一半销量都不到。

    两三万件销量里面，百分之九十九来自纱雾的真爱粉的部分vr爱好者。

    他们特意出钱为海洋老师撑场面，心里面并没有期待这款便宜的vr眼镜。

    但该来的还得来，这不，线下门店的人流量慢慢增多，起初只有一两个人进去，后来到一群朋友兴奋地组团进来。


------------

第282章 空前火爆

    “今天多了好多古怪的网络数据，从未见过又意义不明，甚至无法破解。”

    黑暗的密室里，六屏显示屏互相显示不同的数据处理界面，唯有左下方显示屏的桌面最正常，访问界面赫然是虚拟现实动画公司建立的《刀剑神域》论坛之家。

    《刀剑神域》论坛之家由虚拟现实动画公司建立，在论坛之家旗下开有三分区，一是艾恩葛朗特，二是妖精之舞，三是都市区，旨在为玩家们提供一个方便的网游交流地。

    该显示器显示的便是“艾恩葛朗特”区，而艾恩葛朗特区的风格特别奇怪，背景就是一座动态的浮游巨堡图，云层缓缓而动。

    云层上方，有一只只浮游的光点，如水中的气泡不断移动。

    没有条条框框，没有一排排的文字帖，整个“艾恩葛朗特”区只有动态图，和论坛贴吧根本不沾边。

    文字呢，交流呢，你家论坛就是这么开的吗？

    九天本来不会注意到这家公司，但是他今天中午上暗网溜达的时候，从暗网上监控到十几串异常的数据，那是从未见过的数据。

    正是这些从未见过的数据，激起了九天的好奇心，

    九天，他有十几个不同国家的护照名字。为什么他有那么多名字，那是因为他的工作很危险，时刻有着被抓的风险，多几个名字等于能多逃几个国家，到时候有空再骇入国际系统捏造几个名字出来，如此往复。

    他时常更换基地，这不，这个月他搬到华夏东京市暂住，带着手底下一批不要命的队员们摸黑打滚。

    他是世界级黑客，除了入侵华国的“泽羽虚拟歌姬”失败这件人生污点外，他的黑客实力很强，经常从网上监听到其他黑客找不到的各种信息。

    唯独今天中午监测到奇怪信息，九天无法破译，九天和他的团队只能瞪着眼睛，看着数据流嚣张地进入那几个的IP地址。

    其中两个地址，位于东京市中心，就在九天工作室的附近。

    “你们在这继续监控，我去实地考察一下，寻找他们的数据线，试着骇入他们的服务器。”

    九天大佬腾的一下站起来，眼神凌厉，剪着侧分碎发，披上一件黑色开衫连帽卫衣，里头穿着一件黑色V领棉衫。

    话毕，他带上黑色笔记本包出发，把卫衣后面的鹰嘴帽合上，将整幅脸埋进帽沿的阴影里，他像似从刺客信条里走出的男人。

    一干队员看着老大走开，直到大门咔嚓合上，才有人道：“别干愣着，这个鬼数据又新增几个IP去处，地点在华夏魔都、妖都、首都，从形式上看很像聊天……”

    “谁去问问客服，他们这个论坛如何聊天？”

    “客服回话了，这个《刀剑神域》论坛之家采用最新的‘意识流’交流方式，专门面向VR用户，电脑或手机无法识别，还请向我推销VR眼镜，想钱想疯了吧。”

    “见鬼去吧，什么‘意识流’交流，我不信！”

    “我也不信，我发给老大，看他怎么说。”三号道。

    另一头，九天已走到虚拟现实体验店门外，看到队员们的消息，回复道：

    “推销罢了，别去问客服，他们根本无法理解这种数据的未知性，你们继续监控我的周围，凡有摄像头，小心处理。”

    “是！”

    现在下午两点，九天凝神观察这附近的光纤网络线组。

    “兄弟退一退，你挡到我了。”一位身材微胖的同学用手轻推一下这位身穿刺客服的九天。

    “哦。”

    九天后退一步，轻抬头才发现他前面有几个男生紧密相连。

    霎时间，九天的背后多出几个人，动作无比迅捷，这让九天神经紧绷，怀疑是便衣警察前来捉他。

    “快快快，老子要体验真实的VR世界！”

    “胖子你丫的冲慢点，平时跑一百米怎么不见你冲那么猛！”

    “你还有脸说，是朋友就跑慢点，让我排队更靠前一位，明天请客。”

    半晌后，后面越来越多人，来者或奔或跑，表情夸张，目的性很重。

    就连挺着大肚子的胖子也拼了命挤过来，生怕落后一名。

    这时九天才意识到他会错意了，原来他们在排队，而他本人正好卡在队列中。

    “这里果然人傻钱多，区区一幅VR眼镜也值得那么拼命吗？”九天暗道。

    “先生您好，这是您的排队凭证，请不要丢失。”

    下一刻，一位身穿紧身短筒裙的美女递给九天一面小圆牌，圆牌上刻着醒目的阿拉伯数字——“9”！

    “哦好的，谢谢。”

    九天下意识接过排队牌，直到那位美女继续走到后面发牌子，他才回过神。

    “我……”

    九天不知道说什么好，他是来搞入侵的黑客，手上却拿着购买VR设备的排队凭证。

    “感谢大家的火热支持，本店VR舱已经爆满，想体验的同学可以手机排队体验。”

    “如果同学们很着急，可以先排队买VR眼镜哦。至于VR舱限于体积问题本店装不下，所以想买VR舱的同学只能网购。”

    “那几位转身欲走的同学别走！今天双十一，快递可能延期三到五天，你们考虑好了吗……”

    促销的店员站在街道外主持场面，试图劝那些网购的人。

    后面那群转身欲走的同学身子骤停，互相看了看，唰的一下又滚回队列之中。

    九天见此，拿着手上的“⑨”号牌，有种懵圈的感觉。

    他们都是傻子吧，VR眼镜很牛逼吗，值得排队吗？

    九天本来想退出队伍，可是回头看到这列长龙越排越长，已经排到街道尽头处，甚至拐过去又拐回来，他心里又犹豫一下。

    “好多人啊，难道这个VR眼镜真的很厉害吗？”

    不等他多想什么，九天被后面不耐烦的人推着前进，已推到店铺里面。

    “VR眼镜，VR眼镜，VR眼镜……”

    九天听到后面那位同学如陷入魔怔一样念着VR眼镜，让九天一度怀疑他是不是疯了。

    “我说你一直念叨烦不烦。”九天不耐烦地回头瞪他一眼。

    这一瞪，再配上刺客鹰嘴服的气质，黑暗的双眼仿佛有了戾气，后面这位胖胖的同学立刻被震住。

    “非常抱歉，我刚刚从VR舱里面出来，被虚拟现实动画公司构造的VR世界惊呆了，所以情绪激动过度。”

    “话说兄弟你不渴望吗，那种天马行空的世界，指掌间流动着异常能量波动，身体突然加速，手起刀落刷一只怪，还有那超美的二次元外景，哦哦对了，还有异世界的美女们，虽然是二次元，但是适应之后，她们真的很好看……”

    这家伙一开口就停不下，胖脸一直微笑，兴奋地比划手势，为九天描绘那个令人神往的天马行空的异世界，恨不得将所有的快乐都分享给同仁。

    哪怕这个同仁还没体验VR世界，但他已站在购买VR眼镜的路上，小胖子不介意把一小时的体验之旅倾诉给他。

    九天被说得一愣一愣的，他的心明显动摇了。

    嗡的一下，左侧黑色虚拟舱体验区的一座机子打开，一阵汽鸣声起，玻璃舱如跑车开门般向上滑，蓝色的呼吸灯于白雾中若隐若现。

    “太震撼了！”

    这人一出来就大喝一句，状若疯魔，好像找到人生的直谛，红着眼睛对台前小姐道：“服务员，我还要继续上机，我要续费，让我回去！”

    “十分抱歉这位客人，现在是公司促销期，每一个人只能体验一小时，除非您购买VR眼镜或者VR舱回家继续体验，或者等促销期过了，再来体验店体验。”

    “没问题，我要买，快拿眼镜来，我现在就用花呗支付！”

    “请您到队尾排队，文明排队，谢谢。”

    “我……”那人愣了一下，出门看见一排排的长龙。

    “早知道先买VR眼镜了，诶……对了，把朋友也叫上。”那人低头喃着，转眼叫上好几个舍友。

    九天恍然一悟，敢情那么长的队伍，就是这帮体验成功的人呼朋唤友叫来的。

    “兄弟，这下你信了吧，不多说了，今天双十一半价，一千五买不吃亏，买一个绝对划算。”胖子捅了捅九天。

    “可是目前的VR技术，应该远远没到技术爆炸的时刻才对……”

    九天心里是不信的，可是周围的人都是从体验舱里面出来的人，他们的表情无比热切，看向那些黑色虚拟舱像是看着自己珍爱的宝物。

    就连刚刚那个状若疯魔，欣喜若狂的人也是恋恋不舍，一步三回头告别虚拟舱。

    种种迹象告诉九天，这是真的！

    “九号！九号先生在吗！”

    九天闻言，喉咙咕噜一下滚下去，直到后面的胖子捅他，九天才喊道：

    “我在！”

    没时间推敲真假了，不如买个试试，看看那个所谓的虚拟现实世界到底长什么样。


------------

第283章 论坛区的意识流文字

    体验店外，一群执牌排队的人目光火热，盯着体验店门口的一位黑色刺客服先生。

    他左手拿黑色笔记本电脑包，右手提一款黑底星蓝线条的精致军火箱，脸隐藏于鹰嘴帽内。

    “好厉害，那就是VR眼镜的包装吗？”

    “我听舍友说，他确实感受到能量在手臂流淌的奇妙感，想想我就兴奋啊。”

    “好想抢他手上的军火箱。”

    众人窃窃私语，都盯着这位这位手持军火箱的仁兄。

    军火箱就是VR眼镜的包装，采用黑科幻硬朗风格，给人一种神秘感，非常吸睛。

    “老兄卖给我呗，三千原价如何？”

    “不卖。”九天阴沉着脸，走出体验店大门后突然记起自己的正事还没干。

    他是黑客，本来想找数据线骇入服务器，现在倒好，傻乎乎地被别人劝到心动，买了一件VR眼镜。

    现在一群人的目光都盯着他，九天不可能在无法发觉的情况下找到这家体验店的数据线。

    “算了，回去体验一把。”

    九天半信半疑，一方面别人的反应很狂热，看样子也不像没见识的菜鸟，应该是真的。

    另一方面出于技术层面的考虑，目前没有公司能做到真实且恢宏的VR世界，看样子很有可能是假的。

    首先是大量的运算问题，按照那位胖子的说法，《刀剑神域》的艾恩葛朗特很大。

    那么问题来了，维持那个世界运行的运算资源可是非常大的，或许只有超级计算机才能勉强维持。

    九天提了提手中的黑色军火箱，重要是有的，但不是很重，顶多5千克重，相当两箱牛奶的重量。

    两箱牛奶的重量能够和超级计算机比吗？

    “我还是被坑了，看来那群家伙是托。”九天自嘲一笑。

    这么明显的骗局，他居然没有看透，看来他还太年轻。

    可转手卖出去又不是他的风格，因为他很有钱，不稀罕赚那一千五。

    回到工作室后，一干队员盯着那黑色军火箱，众人表情不一。

    四人里面，二号最为上心，看到老大脸色阴沉，貌似没有心情玩，便直接道：“老大，你不玩要不给我试试！”

    “喏，谁爱玩谁玩，反正我不玩这坑货。”九天把军火箱随意往床上一扔。

    “老大别乱扔啊，VR眼镜是高精度仪器，震荡可能会影响到相关硬件的效果。”

    二号小心地打开军火箱，轻轻拿起窄边框的VR眼镜，如视珍宝。

    刚刚二号通过监控摄像头看到很多人排队，那股狂热劲也传染到他身上，所以二号对VR眼镜的功能深信不疑。

    “切。”九天坐在椅上，翘着二郎腿，眼观八方，浏览六个显示屏的信息。

    “4096个IP？怎么突然新增了那么多IP？”

    九天监控着那种异常数据，发觉异常数据的流向变多。

    “老大，我发现这些IP都是在体验店周边散发出去，现在卖得越火的体验店，那座城市的异常数据就越多。”三号道。

    “这不是明摆着吗，VR眼镜会将数据特殊处理然后加密发送到体验店的服务器中，进行联网连接。”

    二号将黑色的无线充电器插上电，放置一旁，而VR眼镜边框上亮起一个绿色指示灯，显示可用状态。

    “原来如此，那么我们试着借VR眼镜来波伪装式入侵。”九天眼睛一亮。

    在九天一行人分析的时候，二号平躺在床上，头戴VR眼镜。

    九天瞄一眼，这个VR眼镜没有任何线连接设备，估计它同时采用无线网络、无线充电的技术和虚拟现实技术。

    只是这个VR眼镜的体积小得过分了吧，不仅很轻还很薄。

    要知道里面融合了各种高科技，做得如此小巧，却不需要连接主机，怕是坑货。

    三秒后，二号摘下VR眼镜，脸上布满惊讶之色。

    “怎么，坏了？”九天露出果不其然的神色。

    “没坏！”二号兴奋道。

    “嗯？”

    “我默念‘link start！’，我脑子响起一个漂亮大姐姐的声音，提示我该VR眼镜已绑定身份，我无权使用。”

    “怎么说呢，这个声音在脑子里响起的，很神奇，我不知道怎么形容。”

    二号挠挠头，不知道怎么说，索性把VR眼镜倒扣到九天的头上，催促道：

    “老大你试试就知道！”

    九天无语，看这家伙的眼神，似乎和体验店排队那些人有的一拼。

    “Link Start！”九天坐在椅上，不屑地默念这一句口令。

    在他看来，反正是骗人的玩意，坐着默念和躺着默念都没有差别。

    叮——

    脑内魔音贯体，福至心灵，全身颤栗。

    很奇妙的声音，无法形容，真的很震撼！

    九天震惊了，看着满目的白光，道道七彩光柱擦肩而过。

    待他眨眼之际，他看到简陋的木屋天花板，漏风的窗口有大片的阳光倾泄下来，窗外绿树摇曳。

    二次元的画风，自由操作的身体，九天的心怦然一跳。

    绕着房子走一圈，这房子很小，九天脸上露出嫌弃的神色，如果房子再大一点，再豪华一点，或许他心里更好受一点。

    如果说珈百璃住的是别墅，那么正常人的开局就是二十五平方米的小木屋。

    如果想扩建成别墅，要么自己砍木扩建，要么充钱氪金。

    这都是后话了，现在兴奋的九天君站起来，感受不到头上的眼镜重量，看来这是彻头彻尾的沉浸感。

    渐渐的，他适应二次元画风的世界，并觉得挺顺眼的。

    不过现在眼中多了一项透明界面——用户条款！

    九天眼睛一扫，完全不在意，直接点同意。

    叮的一声，新手教程紧跟着弹出来。

    九天眼睛一眯，这个得认真看看。

    两分钟功夫，看完长篇新手教程的九天，立刻跑出木屋测试这个世界的真实度以及自由性。

    刚跑出木屋，九天看到天空上高高悬浮的巨型浮游城堡——艾恩葛朗特。

    【您发现了巨型浮游城堡“艾恩葛朗特”！】

    【《刀剑神域第一季》简介：……】

    【论坛之家已开放，目前开放已专区：艾恩葛朗特，玩家们可以享受意识流文字交流的新生活方式。】

    九天的脚步一顿，没有点开VR动画的选项，而是神色凝重地点击论坛之家的艾恩葛朗特专区。

    唰啦一下，九天的意识里多了好多光点，每一个光点都在自由浮动，那是张张帖子。

    九天分明没看到内容，却能一念头知晓那个光点的题目为何。

    九天意念一动，直接打开其中一个蓝色光点，脑中多了好几楼帖子的信息。

    “【风景随手拍】今天我暂停了第一集的几幕，拍下来给大家看，大家如果觉得美，可以收藏到自己的手机里。”

    九天面容微动，恐怕这就是客服所说的“意识流”交流。

    文字在虚拟现实中已变成一个念头，玩家们一个念头便浏览了这个帖子的内容。

    跟帖方法也是，九天意念一动，最底层的一楼便多出九天的留言——“图很美，收藏了！”

    意识流文字交流，好牛逼的生活方式，九天感觉这是外星人的交流方法。

    当然，论坛专区系统专门为了保障大家的隐私权，交流方式仅限“意念打字”和“意念浏览文字、图片”两种，即大家用意念浏览文字或打字，不能直接用意念相互交流。

    另外一提，意识流仅限于论坛专区。

    在其他地方，该功能是禁止项，主流的交流方法还是口语。

    九天在论坛之家荡了一下，许多帖子都是在报告动画进度，许多人都在猜测看完VR动画第一季后，重温之后该如何实现配角逆袭。

    也有大部分人想在重温的时候不断耍技能，觉得带技能无双刷怪才是真男人该做的事。

    怪不得现实里的数据无法破译，原来那些奇怪的数据都是虚拟现实的加密数据，正常的电脑语言应该没法破译。

    不一会儿，九天退出VR世界。

    “老大开眼了！”

    “老大，你刚刚闭眼十分钟，我怎么叫你都没用！”

    “老大说说呗，什么感受？”

    队员们睁着雪亮的眼睛，渴望地看向九天手中的VR眼镜。

    “你们……”九天顿了顿，道：

    “有空问我，不如赶紧排队买一个回来，今天双十一，你们的VR舱我下单，但是再牛逼的快递系统也得缓三四天，这三四天你们自己看着办。”

    九天说完，再度闭眼，迫不及待地想体验VR动画的感觉。

    四位仁兄互视一眼，心有灵犀，没有言语，抄起外套，二话不说拔腿冲出房子。


------------

第284章 说起来你可能不信，我在VR世界玩游戏

    “截止中午十二点前，实体店销量96件VR眼镜！”

    “不可思议的是，现在晚上七点，我们央视记者发现这家全国各地的体验店纷纷排起长龙，造成全国性塞车事件，不得已出动安保人员维持现场的安稳。”

    晚上，新闻联播两次报道虚拟现实动画公司的体验店，而且还是当场直播！

    “接下来我们来采访一下排队的VR爱好者们，问问他们怎么看待这件事。”

    记者将话筒对准旁边这位身高一米六五的先生。

    “请问，您前面还有几百号人，你为何如此坚定地想买VR眼镜呢？”

    镜头对准这位小伙子，这个小伙子穿着灰白色的卫衣，鹰嘴帽遮脸，在街边的灯光照耀下，记者只看到他的下巴。

    那人本在低头玩手机，闻言微微抬头，斜她一眼，充满蔑视意味，冷声道：“没有理由，这是划时代的VR技术。别采访我，没空BB。”

    记者小姐的表情那叫一个尴尬，看来眼前这位小伙十分高冷，惹不起惹不起。

    记者小姐转身看向摄像头，立刻换上职业性笑容，准备转移采访目标。

    “150号！2万谁买！”

    前方，一位长相普通的大妈大声呼喝着，高呼两万块一张牌。

    电视机前，看惯新闻联播的老爷子们啧啧摇头，对老伴点评道：“两万？谁傻谁买。”

    不料老头子的话音刚落，电视机里立马有人喊道：“两万给我！”

    摄影师灵机一动，将镜头对准那位高声欲买之人，原来是刚刚那个冷酷少年。

    “两万一！”

    咣当一声筷子落地，花白胡子的老头子嘴巴微张。

    “这……”老爷子无话可说，因为他看到镜头里很多人蠢蠢欲动，有几个人疯狂抬价。

    央视记者自然不会放过现场抓拍黄牛的机会，并对身后的摄影师眨眨眼。

    旁边的摄影师会意，一边直播，一边打电话联系安保人员。

    那卖票的大婶顺着声音看过去，看到几台摄影机的大排场，转身就跑。

    那位叫价两万的鹰嘴帽小伙子撇嘴，非常不甘。

    前面安保人员接到现场的异动通知，立刻赶过来。

    那个拿150号的黄牛成员望风而逃，留下一地笑话。

    不过，全国的体验店外还有很多黄牛，镜头中的黄牛只是冰山一角。

    “想必大家也看到了，这家公司的VR眼镜非常火爆，火到黄牛党也来排队卖票，那么它到底有多神奇呢，让我们的镜头转到体验店内部。”

    说着间，镜头切到另一位央视记者面前。

    央视记者兴奋地报道店铺内的盛况，还亲自躺进虚拟舱内，半分钟后带着兴奋的神色介绍这款VR舱的神奇功能。

    悬空小岛，绿树高山河流，百分百的自由度，还有海洋老师出品的VR动画大作等，每一项理由都那么诱人。

    “据了解，VR舱和VR眼镜的潜行度都是百分百，而VR舱之所以那么贵，是为了保障玩家们睡得更香。”

    “另外这款虚拟现实设备的使用年龄限定在十二岁以上的人才能玩，此外该公司对未成年人限定了三小时防沉迷铁律，家长们可以放心购买……”

    电视机前的观众都懵圈了，总感觉今天的新闻联播味道有点怪，像看广告似的。

    没错，就是官方式打广告，科技公司的大佬看了新闻联播，眼神变了几变。

    “这也太放肆了吧！”

    “两次上新闻联播就不说了，这次更过分，整个新闻联播一半的时间，都在报道虚拟现实动画公司的产品，气死我了。”

    某VR公司的老总当场心脏病发作，要不是身上带有药，怕是今晚会住院。

    新闻联播结束后，虚拟现实动画公司顿时成为全国话题热点。

    “这个什么VR真的有那么神奇？”

    “那记者还说，国家推出光明计划，虚拟现实动画公司积极响应，将捐赠大量VR眼镜送给残疾人们，有多少送多少，助盲人们感受光明，让身体残疾的人士感受健全的喜悦，这是真的吗？”

    “不可能，都是假的！再怎么体验虚拟生活，放下眼镜后还不是回到现实中。”有老人道。

    不管怎么说，VR眼镜彻底火了，全国上下掀起一阵购买热潮。

    至于VR爱好者没有轻易动手，他们等候相关报社的详细体验报道。

    没有专业实测，VR爱好者们可不会轻易入手。

    这会儿，报社机构仍在懵圈之中，他们根本没办法采访这家科技公司，因为这家公司太低调了，并且不接受任何人采访，信息完全密封。

    况且没有人意料到9月上过央视的公司，居然会在11月又上一次央视直播。

    “有人刊登体验测评没有，我不敢入手啊，怕是炒作。”

    “傻呀，上新闻还怕它卖假货不成，你不买我买去。”

    不少人趁着双十一最后的余热，买买买，但仍有很多理性消费者保持观望态度。

    当晚，一则大学生的视频走红网络，一晚上揽获一亿点击，被路人们疯传。

    大家的朋友圈都被传疯了，几乎被屠版，他们不由好奇地点开这个神奇的视频。

    视频开篇，一位大学生游戏主播刚好打完游戏，显示屏右下角弹出一则邀请，显示罗同学正邀请他玩游戏。

    这位大学生正好输惨了，把把遇见外挂佬，便笑着对镜头道：“单排硬刚没意思，看我和同学双排，今晚绝对吃鸡！”

    屏幕上顿时多了数百条弹幕，全是恭维之语，像什么“今天吃鸡稳了！”“太好了，坐看主播全程OB队友吃鸡！”

    主播故意对那些弹幕视而不见，和队友聊天道：“你怎么不开语音？”

    “说起来你可能不信，我在VR世界玩绝地求生。”音响传来队友的声音。

    “嗯？”主播重重哼一声，满脸不信。

    “不信你来隔壁宿舍看我，我肯定在睡觉！”

    这时神奇的一幕来了，主播还真地起身，把主播间的主屏切到手机摄像头上，拿着手机窜到隔壁宿舍。

    他先用摄像头扫一眼大学宿舍的电脑桌，看到宿舍里空荡荡的，只有一个同学坐在电脑桌前吃盒饭。

    “老陶，我哥们呢？”主播进门直接问。

    “喏，在床上玩VR呢。”他拿筷子指向右侧角落的一张上架床。

    主播凑近一看，人还真在床上。

    这时QQ声响，主播看到老罗发QQ消息给他。

    “信了吧，我真的在睡觉呢，现在在VR世界玩电脑呢。”

    主播一惊，有点不相信。

    “好了，快回去打游戏，咱俩双排！”

    主播还是不信，想法子验证，正好观众们计策多，他采用粉丝们的方法，把自己的笔记本电脑搬到老罗旁，亲自玩绝地，走一个地方记下一个地方，等打完叫醒老罗。

    “老罗，咱俩刚刚第一个跳伞地点在哪？我在哪里被别人的狙击枪98K一枪爆头了？你最后怎么吃的鸡，全部说出来了！”

    “我们先跳机场了，你在学校被山头上的人一枪爆头，最后我当伏地魔，撑到全场只剩下两个伏地魔时候，用四发手雷扔前后左右赢了……”

    老罗很无奈，但是看在朋友是主播的面子上，慢慢说出来。

    霎时间，主播的直播间炸了，一群观众刷礼物，直呼牛逼。

    当主播问完后，表情比观众还精彩，看来他直到老罗醒的时候还不相信，现在是真的相信了。

    只见主播对直播间的观众们道：

    “不管你们信不信，反正我信了，抱歉了大家，我现在要下播买VR眼镜，明天等我直播玩VR，明天见！”

    视频到这里戛然而止，VR爱好者们看了之后，沉默三秒钟后情绪爆发，纷纷启程跑向当地的实体店，那速度是要多快有多快。

    这时，三线城市的小伙伴们哭了，因为体验店只有两千家，都在一线、二线城市。

    要么网购，要么坐车去大城市买！


------------

第285章 原来海洋萝莉也没有攻略

    VR眼镜销量大爆，该公司二次登上新闻联播，带头响应国家的光明计划，在VR世界与现实的玩家联网玩游戏的合作视频，双十一那天产生了太多的超级话题，堪称一夜变天！

    一夜之间，秦衫所在的虚拟现实动画公司声名鹊起，让她切实体会到什么叫做一举成名天下知的滋味。

    国外的一些科技公司发表脸书、推特的消息，很好奇双十一那天突然爆发的黑科技公司，特地跨国网购十几件VR眼镜和几座VR舱。

    正因如此，秦衫的保密态度更加坚决，坚决不透露半分消息，决不公开接受访谈，之前连产品发布会都没有，可见为人十分低调。

    人们都想了解科技爆发的历程，想了解开发者的生活经历，而秦衫闭口不言，公司上下的人更是只会运营，技术层面的东西无人可知，大家只能选择分析VR眼镜和VR舱的科技含量。

    众报社也想借大义采访虚拟现实动画公司，可是他们接到上头通知，这家公司不能被采访，所有的情报要么自己拆机分析，要么瞎扯淡。

    从这里得知，这家公司的来头大得吓人，应该是国家级科研机构，技术人员肯定是国之重器，不允许被采访，更不允许信息外漏。

    媒体工作者们自行脑补理由，总算打消采访虚拟现实动画公司秦总裁的念头。

    打消采访的念头后，媒体们请来一堆专家分析VR设备，其中拆解组自不用说，拆掉几组VR眼镜后，没有分析出任何有价值的科技技术，故拆解组打道回府。

    “算了，拆解组告吹，体验组怎么样了，写好体验感没？”

    “报告社长，写好了！”

    ……

    这些天经过双十一风波，使用VR的人越来越多，已形成席卷全国的趋势。

    VR深入人们的生活中，基本睡觉必备，如果睡觉不戴，必然牵肠挂肚，辗转反侧。

    现在VR功能除了体验VR动画外，玩电脑当属第二大热门，延续了人们的网络活动时间。

    东京，和泉家。

    纱雾检查A1动画公司监制的《埃罗芒阿老师》，将小部分的动画细节修改，再派她的工作室团队负责跟进，然后伸个懒腰，躺在床上默念“Link Start！”。

    一阵光芒闪烁后，纱雾出现自己的VR别墅卧室里，看着黑白小电视版壁画的卧室，打开衣柜快速换装。

    在镜子面前，纱雾穿着白色的JK制服，红色领绳结，提膝白丝袜，嫩嫩的脸蛋软弹可口，银色长瀑依旧柔顺。

    二次元形态的自己，真的和动漫里的“和泉纱雾”一模一样。

    纱雾捏捏自己的脸，不管摸多少次，手感那是那么软，实在是太棒了。

    走出卧室，纱雾看到拉菲尔和珈百璃守门口。

    珈百璃和拉菲尔与动漫里的二次元形象一模一样，让纱雾眼前一亮，想捏珈百璃一口，想抱拉菲尔一下。

    “纱雾！快给我取消未成年人防沉迷的设定！气死我了，每天只能玩三小时，啊啊啊……”珈百璃抓狂地看着纱雾。

    珈百璃今年17岁，还差一岁才能成年。

    “我没有这个权限，这个系统并不可控。”纱雾眼神望天。

    “骗人，你骗人，快帮解权限，不能体验VR动画真的要命……”珈百璃抓住纱雾的右臂，使劲摇。

    “纱雾，请问配角怎么逆袭，我好想尝试一下。”

    拉菲尔今天刚刷完刀剑第一季的剧情，目中燃起兴奋的光芒，那是腹黑心态的她渴望搞事的表情。

    “别问我，我也在找攻略方法呢。”纱雾摊手。

    “你是总设计师，难道没方法吗？”拉菲尔不服。

    “真没有！”纱雾使劲摇头。

    纱雾把拉菲尔打发走后，珈百璃跟在后面，一直拖着纱雾。

    纱雾无语，被这么拖着没辄，偷偷开启权限修改珈百璃的时限。

    “好了，时限和正常人一样，12小时限制。”

    “什么，12小时怎么够，必须24小时啊！”珈百璃听到12小时后欣喜若狂，既然纱雾能改12小时，肯定还能改成24小时。

    “不行，VR设备不是万能的，催眠大脑12小时后必须下机了。”纱雾郑重道。

    听到这个消息，珈百璃才恋恋不舍地去刷剧情。

    实际上系统的黑科技完全可以让人24小时安全沉浸虚拟现实，但是人类在现实中还有很多工作，不可能因为虚拟现实而放弃，所以系统君设置每天最多12小时上机时限，维持人类社会正常运转。

    珈百璃和拉菲尔刷剧情后，纱雾登陆论坛之家，浏览他们的攻略帖子。

    看一圈，没有人成功攻略直叶，这让纱雾大失所望。

    “【闲聊】都看完第一季了吧，有人攻略直叶了吗，求攻略！——海洋！”纱雾开了个帖子，想找攻略。

    “我才发现，原来附身后，配角是何等的难以逆袭。”

    “我靠，桐人原配组合真难拆散，不愧是系统钦定的CP组！”

    “我怀疑海洋老师当初设计的时候，附身配角是没有用，主线该来还得来。”

    前四楼的人瞬间跟帖，由于思维打字很快，他们还没注意到楼主就是纱雾本尊。

    打完字后，他们看第五楼的发言，不禁愣住。

    第五楼：“是海洋老师本尊吗，求攻略呀！”

    “就是就是，海洋萝莉别藏攻略了，快告诉我们。”

    “我才是那个求攻略的人好吗，我只拥有设计剧情的权利，并特意设计其他方向的可能性，但这个VR系统的演化能力十分强大，没有不变的剧本，只有不会攻略的人，所以求攻略，求攻略，求攻略，重要的事情说三遍！”纱雾打字道。

    “233，海洋萝莉设计剧情就是为了求攻略的。”

    “原来老师也想推倒桐人君的妹妹，感觉好萌。”

    “看到老师的发言，我的萝莉控本能突然发作了，老师快直播，我们想看你的脸蛋！”资深萝莉控打字道。

    “就是就是，我超想看海洋萝莉的侧脸，还有高萌的萝莉萌音！”

    “+1！”

    纱雾：“……”

    好好的一场求攻略之旅，怎么变成求直播现场了？


------------

第286章 VR世界的校正机制

    “直播？不存在的，除非谁把攻略直叶的方法告诉我，我才开直播试一试。”纱雾反驳道。

    “……”

    一群老司机无奈，默默地滚回去刷剧情。

    不一会儿，纱雾浏览其他的帖子。

    期间，她看到一则很有意思的帖子。

    “话说回来，当初我以为不能退出虚拟现实世界来着，感到莫名激动和害怕。”楼主道。

    “233，那都是老话题了，vr开售当天，论坛之家第一天就有上千个抱怨帖。”

    “你有毒吧，激动和害怕情绪并存，莫不是真想被困在游戏里闯关？”

    “我……我确实期待过，原谅我脑回路清奇。”楼主再道。

    《刀剑神域》第一季艾恩格朗特部分以无法退出vr世界为背景，着实吓坏一群人。

    而那时候纱雾在刷剧情，没有过多关注，现在看到后感觉格外有意思。

    其实首发那天，论坛之家被大家屠版，一边笑骂“海洋老师真会搞事情”，一边大赞“这种剧情才是我想要的，贼刺激！”。

    看完这段有趣的帖子，纱雾转而看向一则刚刚冒出来的新帖子。

    “【攻略组】教你怎么重组cp，实力撩妹！目前攻略进度，回档次数32次！穿桐人撩妹篇顺利成功！”

    下面附录一张vr动画截图，图片里有两个人，背景在教堂，黑色短发的直叶穿着白色的婚纱，搂着桐人君的右手臂，侧头靠在桐人君的肩膀上，眼角有泪花一闪而逝，笑容阳光灿烂。

    帅气的桐人穿着修身的白色西服，黑发黑瞳，眼神干净利落，十分暖男。

    在两人的背后，神父闭目祈祷，神圣而庄严。

    教堂上方有暖和的白光投射下来，将二人染上一层光晕，似天神祝福。而现场一阵欢呼，五颜六色的礼花飘满教堂内部上空。

    “直叶笑得好开心，闪瞎我的眼睛了。”

    “给大神跪在地上了，求怎么撩到妹妹直叶！”

    “攻略呢，大神您的攻略呢，别愣着只发实机截图吊大家的胃口啊！”

    三秒后，楼主id“攻略组组长”出现在第三百楼，打字道：

    “文字攻略暂时不公布，时机未到。我待会开直播，请大家务必支持一下，请体谅本主播，毕竟直播行业被vr冲击得很严重，我再不直播就没钱吃饭了。”

    现在各大直播网站纷纷出现一些直播vr的直播间，目前许多人都是直播看剧情，或者直播在小岛上如何利用小岛资源从无到有建立大别墅。

    而id“攻略组组长”在现实里是知名的游戏攻略主播，直播普通游戏的人气明显比以前差三倍。

    这些天他一直没直播，只为了一鸣惊人。因为现在没有一个人成功攻略配角线，这是他成名的机会。

    “海洋老师，直播呢，我要看直播，我要看萝莉！”

    “怎么回事，海洋老师要直播吗？”楼主“攻略组组长”跑出来，跟着发一个喵喵喵的表情包。

    “楼主快发攻略，让海洋老师直播，附赠海洋老师承诺地址……”

    纱雾知道没办法逃了，站出来道：“可以偷偷把攻略私信给我，我直播攻略直叶。”

    攻略组组长本想自己开个直播，教大家怎么攻略，再顺便拉广告赢赞助费，现在看到海洋老师亲自出场，顿时犹豫不决。

    一边是萌萌的海洋萝莉，一边是自己的崛起机会。

    咬咬牙后，“攻略组组长”选择看萝莉卖萌。

    半晌后，纱雾公布直播消息：“我只播一小时，之后怎么攻略，可以转直播间看攻略组组长，直播地址：……”

    主播攻略组组长心中一暖，这相当于变换打广告，而且是超级广告。

    以她的强大号召力，“海洋萝莉直播”的消息立刻传遍后援团以及其他地方。

    不一会儿，纱雾收到组长的文字攻略。

    纱雾一眼浏览，简单概括如下：

    “【穿桐人撩妹篇】首先，必须绝对不要让桐人在前期和亚丝娜太熟，否则官方cp魔性规律一定存在！

    第一集没什么好说的，跳。

    第二集的攻略会议，请故意远离亚丝娜。

    当天晚上，系统会故意引导你到某个小巷遇见红袍子的亚丝娜，这是一个重点，不管你找什么理由趋避，系统总有理由让你走到她旁边，并看到她正在啃下难吃的面包。

    这时候请先把面包调味剂倒光，到时候桐人君就不能借调味剂刷好感度。

    之后会发生一则偶然事件修补二人的关系，请谨慎且快速地应对。

    另外那个死去的女孩对桐人伤害很大，桐人有可能在低谷期，被系统的一波偶然事件直接把破坏掉的亚丝娜关系刷回来，所以请务必要救，但是后面须冷处理，毕竟直叶才是本次攻略目标。

    还有那个像妹妹一样乖的绫野子也要多接触，尽可能让桐人回忆妹妹……”

    以上纱雾的简单概括，实际攻略步骤足足几万字，让纱雾看得眼晕。

    “系统你的主线校正机制真是厉害，攻略直叶的细节有那么多吗？”

    “毕竟桐人君和亚比娜才是官方原配，一旦在重温vr动画过程中出现偏离主线的操作，系统会自动演化新事件，安插一些看似偶然的事件弥补关系。”

    “所以每破坏一次桐人的原配关系，都要应对接下来即将发生的关系校正事件。”

    “如此一来，破坏主线变得非常难，而大部分玩家天生爱挑战，越难攻略就越兴奋，这也是虚拟现实角色扮演的乐趣所在！”系统君兴奋道。

    正是这个校正机制，让玩家们的“配角逆袭计划”屡屡受挫，也是纱雾为什么犯懒的原因。

    纱雾熟悉第二集的攻略后，开启久违的直播间。


------------

第287章 VR直播

    小树林里，一株三米直径的巨树，枝叶茂密，无比高耸。

    B站某大主播正在拿一柄自制的石斧，凝神架势间刃口绽放红芒，他一挥斧子，空气传来割裂声，巨木拦腰横断。

    “这是砍木技，只要掌握好正确的姿态，在砍木时你的眼中只有木头，并想象树木被砍倒的景象，这时《刀剑神域》自带的剑技系统便附身到玩家身上，说起来有点轻巧，不过还是很考验技术的，目前领悟砍木技的主播只有我一个人，如果大家觉得好看，就打赏一波。”

    “主播6666！”

    “主播牛逼，原来《刀剑神域》的剑技系统真的存在。”

    “妈蛋，我说主播怎么那么牛叉，一斧子劈倒一颗树，原来玩家可以领悟剑技。”有人想起《刀剑神域》第一集桐人君教导红毛领悟剑技的场景。

    “待会回去练砍木头，试试绽放技能的感觉。”

    “在重温VR动画时放的技能酷炫多了，搞不懂你们为什么对一个砍木技如此上心。”

    “大兄弟你不觉得这是一个机会吗，重温VR动画只能用主角或配角会用的技能，玩家无法自创技能，如果我们掌握创造方法，或许能领悟好几个技能。”

    轰隆！

    巨木倒在地上，烟尘四起，主播在烟尘中扛起巨型圆木，快速走路，为观众们上演自建别墅的神奇操作。

    “主播好帅，你的肌肉好健壮！”

    “还行，天天锻炼你们也会有。”主播笑笑。

    “看着主播扛木快跑，感觉好厉害！”

    “不厉害，在现实中我可扛不动，但在VR世界里我有辅助系统，扛木头很轻松的。”主播笑笑道。

    “重大事件！海洋老师开直播了，我去也！”

    “真的假的，我去看看。”

    “加我一个！”

    这时，主播发现直播间有人讨论海洋老师待会直播，他立刻放下手中的圆木，右手滑动空气拉出好友列表。

    主播联系他的好友验证真实性后，也跑去看直播。

    这时，没买VR设备的人等候守在手机和电脑前。

    已开VR的人正在刷VR动画时，突然被好友弹窗，得知海洋老师即将直播，立马退出VR动画，登陆VR世界里自带的直播系统。

    不多时，直播间已聚齐一百多万的在线观众，其中百分之七十的观众来自VR世界。

    【直播间：今天直播玩VR动画，先露面一两分钟。】

    【在线人数：1356758+】

    目前直播间尚未开启，VR玩家们趁着黑屏疯狂刷存在感。

    “我VR世界向诸位电脑观众打招呼！”

    “虚拟现实动画公司的VR舱和VR眼镜的潜行效果确实一模一样，貌似买亏了，不过VR舱能容两个人一起睡，我再也听不到男友的呼噜声，为公司点个赞！”

    “看个直播也能被喂狗粮，内心受到一万点暴击伤害！”

    “我想说，VR真有那么神？”还有大部分人观望不敢入手。

    现在有许多杂志的专栏作家发表观后感，躺着睡着就能进入逼真的VR世界，觉得这种VR对脑域部分肯定有影响。

    正是这种顾虑，还有许多人不敢入手。

    至于未成年人们更加苦逼，想玩却没有经济来源，他们迫于家长的压力，只能偷偷想办法买。

    “心累，我才十二岁，我爸妈说伤脑子，怕影响我中考不给我买。”

    “小兄弟慢慢存钱，偷偷买幅VR眼镜，VR世界真的特好玩，玩任何电脑游戏都是零延迟零加载，比外面的几万块的台式机还强，买了绝对不亏。”

    当初中生、高中生诉苦时，直播间出现旋转的加载圈，刷新后直播间里出现一只大萝莉。

    众人精神一震，直刷“失踪人口回归”的弹幕。

    这位大萝莉站在一栋古风与现代风共存的大别墅下，水榭亭台，湖面清澈见底。

    她穿着日常的JK制服，坐在湖边的一块巨大鹅卵石上，超短裙下的提膝白袜非常惹眼。

    她的脸蛋极嫩，稍圆的脸蛋似有婴儿肥，水蓝剔透的眼睛极有灵性，额前刘海软趴趴的。

    当直播间开启时，她正拿着一根红绳，双手靠背，整理银色的单马尾辫子。

    “哈喽大家好，今天我准备直播攻略桐人的妹妹直叶！哈？为什么我脸不红心不跳地拆散别人，那是因为……”

    湖面上波纹一道道，倒映着纱雾的背影，时而朦胧，时而清晰。

    纱雾张嘴愣了愣，硬是找不出理由，就大方地承认道：“反正闲着无聊，不需要理由。”

    “233，服了。”

    “快开始吧，我已经等不及了。”

    “VR直播有限制，不能附身到主播身上，好气！”

    “噫，听你们这么一说，我也好想附身到主播的身上。”

    “主播二次元化后，更加像和泉纱雾了！”

    “同感！有同学和我一样吗？”

    一群观众愣住，发现纱雾好像二次元里的和泉纱雾。

    还有那声音，真的很软，好想冲过去抱回家。

    在VR直播里，观众们不能附身到主播身上，但是作为一名无形无碰撞体积的观察者，可以绕主播三百六十度旋转。

    这会儿，已有萝莉控绕着纱雾三百六十度观看，越看越想葛优躺。

    “绝对领域真是绝了，如果我躺在地板上会怎么样？”有人想着。

    当然，如果VR观众们趴在地板上看裙子，这时VR系统自带的圣光马赛克会亮瞎他们的眼睛，在短短五秒时间内失去视觉。

    这不，一群观众趴地后嗷嗷直叫，什么也没有看到，反而眼睛贼痛，满目白光，直到五秒后才解除惩罚。

    心有余悸的萝莉控观众不敢造次，但仍有不少不死心的萝莉控观众一次又一次地尝试看小裙子，三次后被系统剥夺视觉一小时（相当于进小黑屋）。

    “我错了……一小时后海洋老师都关直播间了，我还看个鸟。”

    “233，幸好本萝莉控迷途知返。”

    “静静地看萝莉卖萌，默默地听萝莉说话不就好了吗，非要作死，死宅！”一些女生们厌恶道。

    “感觉主播原本就非常像和泉纱雾，只是大家只认发型和服装，忽略了这一点。”

    纱雾本想和大家多聊会儿，但眼看一些人快认出来了，立刻开启VR动画重温模式。

    使用VR直播的人眼前一变，来到艾恩葛朗特第一层的小镇上。

    而电脑和手机直播间的人无法体验这种时空变换的感觉，只能愣愣看着眼前的可爱妹子消失，突然切到城镇画面。

    “这好像是第二集的开场，攻略BOSS的会议？”有人道。


------------

第288章 作死的海洋萝莉

    【系统检测到您已看完刀剑第一季，是否选择重温动画时附身主角或配角？】

    【选择时间：《刀剑神域》第一季，第二集。】

    【角色：桐谷和人】

    纱雾只觉身体变重，呼吸变得稍稍沉重，身上的衣服也换成冒险者的普通衣饰。

    摸摸自己的脸，不软不嫩，再摸背后，摸到一把带鞘的剑。

    没错，纱雾附身到桐人的身上。

    在纱雾眼前，是一座环形的歌剧院阶梯，在广场中央有一位领头人演讲，鼓舞士气，扬言要组队打BOSS。

    纱雾回忆攻略，现在应该离亚丝娜越远越好。

    亚丝娜和桐人君坐在同一阶梯，互相距离约三米，而亚丝娜就在纱雾的左侧。

    纱雾向左边看了看，亚丝娜独自一人穿着盖帽的红袍，似乎注意到纱雾的目光，赶忙挪动屁股向右，一直退到角落之处。

    “首先，请各位组成6人小队……”领队宣布计划，台上一群人开始组队。

    桐人君和主线布置的一样，没有一个人和他组队，如果按着主线来，现在就应该找亚丝娜组队，可是现在的方针是绝不能和亚丝娜建立关系。

    所以纱雾默默在角落发呆，双手合拢撑下巴，做出沉思者的表情。

    “海洋老师装没看见，这样可没用哦。”

    “就是就是，坐看领队强行撮合。”

    纱雾瞄到粉丝们的弹幕，不禁脸色微变。

    还别说，真让粉丝们猜中了，领队看到角落的桐人君和亚丝娜都是独行者，立刻撮合二人组队。

    “场上就你们二人没组队，你们组个队吧，毕竟我们以小组为单位行动，到时候没有小组编号很难指挥。”

    “嗯。”亚丝娜小声地应道。

    纱雾可不乐意，好不容易摆脱关系，怎么可以轻易被人校正，于是喊道：“不好！”

    “嗯？”全场的目光聚焦到纱雾附身的桐人君身上。

    “我习惯了一个人，不需要和任何人组队。”纱雾装作很高冷的样子。

    这话没错，桐人君习惯一个人刷怪，当独行玩家相当有经验。

    于是一群人用看怪异的目光看向他，让纱雾非常尴尬，但事已至此，不得不强装高冷。

    正在观看直播的粉丝们则大笑一场，都在刷屏“强行装逼的纱雾，233……”

    “不行，如果你不组队，恕我不能任用你。至于这位小姐如果没去处，可以加入我们组。”领队道。

    “如果你想法改变了，随时欢迎加入我的队伍。”领队面向桐人，换个说法想留住桐人。

    参加本次会议的人，都是身具一定战力的人，放弃一个人就等于少一份战力。

    纱雾闻言，掉头就走，而亚丝娜也没追来，看来这一次系统重组的偶然事件没有留住她。

    “纱雾拒绝亚丝娜了，接下来会发生什么随机事件呢？”

    “不知道，但可以想象，系统为了校正关系，一定有各种各样的‘偶然’事件出现。”

    纱雾被弹幕说得一阵心慌，不过纱雾不虚，因为攻略就说了，开会时候离亚丝娜远远的就行了。

    以防万一，纱雾再看攻略，里面详写着：“本局重点：组队！当队长撮合队时，假意拒绝，然后加入到队长的队伍里，就算亚丝娜在队里也没关系，这时剧情仍旧往下走，而两人之间的关系也恰好做到冷处理，完美利用系统的主线机制。”

    纱雾心想，这么一来纱雾还是和队长组队。

    但纱雾想看看，如果继续这样倔强下去，会发生什么有趣的关系弥补事件。

    走出会场的纱雾，太阳快速落下，云层快速转移，时间到夜晚时分，这时大会已开完，众人在场外讨论攻略BOSS计划。

    “你真的不考虑加入我们吗？”队长再一次邀请纱雾。

    纱雾摇头，并打算找到路口退出，不料拐几个弯看到红袍的亚丝娜独自啃面包。

    不好，忘记倒调味剂了！

    纱雾赶忙把调味剂拿出来，放于手背后面慢慢倒光。

    亚丝娜没有看到这一幕，只是啃着面包的时候，冷不丁道：“你真的不加入吗，这只队伍还差一个剑士。”

    纱雾神色不变道：“不加。”

    这一瞬间，纱雾看到了红袍帽下面的精致容颜，以及亚丝娜失望的神色。

    霎时间，纱雾的身形被定住了，眼前的亚丝娜也被定住身形，之后纱雾看到空气凝固，云层静止，阳光凝结。

    “666，这是结局GG啊。”

    “作死海洋，这是强行结局啊。”

    “毫无疑问，海洋老师触发剧情失败结局。”

    “给大家科普一下，触发VR动画剧情失败的判定条件：极度偏离主线，导致同步率过低，剧情失败。”

    纱雾无语，这是她第三次触发提前结局，前两次是前一天的作死操作。

    【剧情：次日早上十点后，攻略BOSS团队组进sm攻第一层BOSS房间，由于BOSS和内测时不一样，团队判断BOSS的信息有误，大意之下惨遭团灭，主线角色“亚丝娜”阵亡，故剧情失败。】

    十秒后，纱雾回到初始点小岛上，无语望天。

    到现在她才明白过来，如果桐人不加入队伍，就没有人能提前告诉他们BOSS的新变化。

    第一层攻略BOSS战，桐人君和亚丝娜都是重点人物，缺一不可，而纱雾倔强到底，坚决不加入队伍，所以引发了团灭。

    纱雾对着直播间嗯哼一声，掩盖尴尬道：“那啥，我们再来一次，这次我按攻略走，应该不会有误了。”


------------

第289章 VR快递到外国

    纱雾重新开局，这一次她认真地按攻略走，在攻略第一层BOSS战斗中顺利打败BOSS，成功度过第二集的剧情。

    这时桐人君与亚丝娜还是陌生人关系，除了战斗之间带来一丝丝的默契，亚丝娜仅仅通过组队列表知晓桐人的名字罢了，二人间的对话并未超过十句。

    其实撩直叶的重点剧情在妖精之舞篇，目前在艾恩葛朗特篇，攻略重点在尽量遏制与亚丝娜的发展。

    直播到这里，一小时的时间也差不多了，纱雾存档后退出，回到初始点小岛上。

    画面一变，VR玩家们无法感受桐人君的感受，再度回归透明体质的观察者视角。

    怡静的小岛湖畔，软萌的萝莉坐在石头旁，旁边的柳树随风摇曳，JK制服的百褶裙日常随风晃动，撩动萝莉控们的心。

    不过没有人敢趴在草地上看，因为大部分萝莉控都被系统剥夺视觉两次。

    如果有第三次，直接剥夺视觉一小时，那滋味别提有多难受，看到一团圣光马赛克不说，还被系统惩罚，没有哪个人愿意尝试。

    “那么今天的直播就播到这里了，感谢ID‘攻略组组长’送来的直叶攻略，希望大家还能挖掘更多的攻略，比如直叶和亚丝娜双飞之类的，我也很感兴趣。”纱雾笑道。

    纱雾穿着黑色小皮鞋，跺着湿润的草地，沿着湖边走。

    观众们转移镜头，看到前边的大别墅灯火通明，门前的小径有一杆140厘米高的木灯笼，笼中有明灭不定的灯焰，静静燃烧。

    纱雾往灯笼里轻轻一吹，火光寂灭，直播间瞬间黑屏，显示主播已下播。

    “好美的别墅，原来海洋老师也是建房达人！”

    “这别墅好牛逼，居然有落地窗，求问海洋老师玻璃原材料怎么制作！”

    “滑出菜单，商城里有特殊的建筑材料，不用谢。”有粉丝发弹幕道。

    “商城，就是用人民币氪金的商城？”

    “对的……”

    “氪金真是无处不在，不过这里还好，至少氪得值。”有人拿VR和电脑手机对比，显示VR世界更值得氪金。

    “唉，不知道海洋老师下一次的直播在什么时候。”

    “赶紧的，我们去攻略直叶与亚丝娜的百合线，到时候海洋老师可能又直播一次。”

    “说的也是呢，兄弟们走起！”

    ……

    当华夏这边VR直播热潮异军突起时，在地球的大洋彼岸，星条旗所在之国，刚掀起一股VR风。

    为什么现在才掀起VR风，这还得说到双十一时。

    许多外国友人非常喜欢华夏的双十一剁手节，所以在双十一那天，网购网站上出现的首页VR横幅吸引了他们。

    他们不知道VR眼镜的神奇，只觉得很便宜，买来试试也无妨，毕竟是登上首页横幅的商品，品质方面绝对不会太差。

    正是外国友人的单纯想法，一部分VR眼镜流向外国，数量约10万件左右。

    由于跨国网购，又遇上快递爆发期，外国友人们一直等了十五天才收到华夏寄来的VR眼镜。

    足足十五天，这个时候华夏国区的VR覆盖率到达百分之二十，即十五亿总人口乘五分之一得三亿人！

    三亿！（华夏人口与前世不一样）

    外国人都惊呆了，这个所谓的VR眼镜到底是什么鬼，为何在短短半个月时间占据三亿用户，

    外国这边刚收到VR快递，尚未爆发VR热潮，覆盖率暂时不谈。

    之前许多外国人发现华夏人整天都在谈初始小岛上怎么建别墅，又或者谈《刀剑神域》里的技能释放，以及扮演配角逆袭。

    大部分外国人都不知道他们在聊什么，仿佛大家隔着一条代沟，不知所云。

    部分外国宅迷们则对海洋老师新出品的VR动画《刀剑神域》特别感兴趣，但是网上没有动画资源看，只能跨国看别人直播看VR动画。

    “还是二次元画风的动画，没感觉有什么区别，VR真的很厉害吗？不过3D特效真是好到极致呢，比我们星条旗还厉害。”

    “我听说华国的VR赶超我们星条旗，本人特意登陆B站国际版看华夏主播直播神奇的VR。看过之后，其实他们的VR就是3D动画，没什么突破性进展。”

    “3D特效这一项我是服气的，我敢说星条旗的任何一间3D动画公司都做不到每秒244帧画面皆极致3D特效。”

    一些辟谣的外国大主播用244赫兹超高刷新率的电竞显示屏测试他们公司的3D特效到底精致到何种程度，结果显示每帧都是原画级别，堪称丧心病狂。

    单从别人的直播上还真看不出有猫腻，外国人无法想象所谓的VR动画到底有多真实。

    就连那个走红华夏的视频“说起来你可能不信，我在VR世界玩游戏”流传到外国后，外国人用怀疑论指出多项漏洞，认为这是虚拟现实动画公司精心策划的商业宣传片。

    不管怎么说，就算外国人不相信，第一批跨国商品VR眼镜已送到寻常百姓家。

    身为海洋老师的外国铁粉们迫不及待地打开精致的黑军火箱。

    “来自神奇华夏的科技产物——VR眼镜、VR舱！我真不敢相信虚拟现实技术已经成熟到商业化的地步，但事实就摆在我面前，容不得我不相信。”

    “当我在VR舱默念‘Link Start！’后，我进入了虚拟现实世界的初始登陆点小岛，那里非常真实，虽然画风有点特殊，但只要过两三分钟你就会适应二次元画风的VR世界，并对此恋恋不舍，每天12小时根本不够用……”


------------

第290章 老外的VR体验

    大洋彼岸的加利福尼亚州，科技大佬云集的硅谷地区。

    这儿绿树成荫，形形色色的科技建筑错落有致，每天都有新鲜的灵感在此诞生，并在头脑风暴的战争中迸发激烈的火花，创造亿万财富的神话。

    当晨曦照在这片科技发达的地区时，路上行人匆匆，往来车辆急速驾驶，赶向自家的公司的停车场。

    他们如此着急，一切只因华夏的vr快递到公司了！

    埃里克穿着一身笔挺的黑色西服，戴着一幅复古的黑色圆形眼镜，快步走进研究所内。

    第一眼，埃里克先生就看到十台黑色陨石质感的大型睡眠舱横摆于研究室内。

    睡眠舱的外表铭刻着星蓝色的极简纹路，在无线充电的状态下纹路明暗交接，恍若呼吸般神秘。

    “这就是华夏的vr舱吗，嗯……外观很科幻，你们的拆解工作有什么惊人的进展吗？”

    埃里克先生身为谷歌公司的大佬级人物，拥有裁决公司成员的能力，自然对谷歌的竞争公司很上心。

    现在埃里克先生对华夏的虚拟现实动画公司最为上心，他自vr热在华夏爆发后，开始调查虚拟现实动画公司，发现这家公司来头很大。

    并且据线人的报告说，它的旗下产品vr眼镜和vr舱确实具有真正意义上的虚拟现实技术。

    在埃里克看来，这是不可理喻的，凭什么一幅小巧的vr眼镜可以带人到宏伟的vr世界里。

    埃里克早在11月12日那天便想体验vr眼镜，又发现vr眼镜直接通过脑电波绑定身份，埃里克先生无法体验vr世界。

    这意味着他必须亲自排队，可是vr眼镜太火爆了，每天排队的人数不可量计，他们不计秋寒甘愿半夜等到天明，再从白天等到半夜。

    不得已，埃里克选择网购，耐心等候跨国快递的到来。

    这一等就是半个月！

    而公司这边一直派人去华夏买眼镜送回国内拆解研究，可惜拆解工作一开始便遇到困难。

    拆眼镜后，都是一些普通硬件以及附带一块黑色芯片。

    那块黑色芯片估计是核心硬件，不过任凭谷歌机构使用何种手段也研究不出一条有用的信息。

    所以埃里克先生一进门便问科技人员，拆解vr舱有什么进展。

    “报告！目前没有进展，我们拆开后看到一块黑色芯片，大小与vr眼镜里的黑色芯片一模一样，看来这就是核心部件，但是我们无法理解它的运作原理。”

    埃里克点头表示理解，看来华夏的虚拟现实动画公司的硬实力比美利坚高上几个层次不止。

    “这具vr舱是我的吧，我躺进去试试。”埃里克分析了十五天，现在终于到体验vr的时刻，他的心怦怦直跳，既紧张又激动。

    它到底以一种什么的方式展现的广袤无际的vr世界呢？

    哪怕听再多的描述，也比不上亲自进入vr世界，埃里克先生颤抖着，缓缓闭上眼睛，默念道：

    “link start！”

    叮的一声，五颜六色的光柱从他旁边掠过，随后弹出语言框，不等埃里克先生思考，中文语言选项自动变成英语。

    “直接从脑记忆里知晓英语语种吗？”埃里克突然担忧vr设备会不会破坏到他的大脑，但事已至此，不如体验一天再说。

    之后埃里克睁开眼，看到朴素的小木屋，以及二次元画风的世界。

    清新的空气，温暖的阳光，厚实的体重感，自己对身体的掌控力和现实中一模一样，几乎感受到区别。

    如果不是眼前的二次元画风，兴许埃里克可能怀疑这里也是现实的一部分。

    “vr技术非常成熟，我们公司无论怎么研究都没用。”

    埃里克根据听觉、触觉、运动，味觉、嗅觉等，判断出两家公司的硬实力堪称天渊之别，不禁黯然哀叹。

    “但是咱们星条旗似乎没有‘风声’流出来，难道他们认为这项vr技术不足为惧吗？”

    埃里克心中划过一个疑问号，但他不敢深思，因为这种事不是他该操心的。

    阅读新手教程的埃里克先生走出小木屋，经历一波来自浮游巨堡“艾恩葛朗特”的震撼后，又被论坛之家的意识流交流法震住。

    “【百合攻略向】向攻略桐人直叶的前辈致敬，这里是百合党的攻略楼，欢迎大家集思攻略，一起挑战剧情！”

    “自从知道系统的官配组桐人和亚丝娜可以被拆散重组后，我仿佛打开了新世界。”

    “我觉得了新属性，都怪海洋老师，哦不，怪虚拟现实动画公司！”

    埃里克一目十行，从未如此顺畅地阅读中文。

    “【穿直叶撩亚丝娜篇（回档次数：160）】第160方案失败，再修改细节！”第180楼的女生留下中文道。

    “攻略好几天了，深刻意识到vr动画的魅力，我期待海洋老师的作品全部加入到vr世界里，我要附身炮姐撩遍天下妹子，附身呆毛王横扫千军……”

    这层只有181楼，清一色的中文字体，可是出生美国的埃里克发现他的意识很清晰，能清楚地理解中文。

    “好厉害！”埃里克在182楼尝试留言，发现自己用意识打出的字体是中文。

    “原来如此，这是真正的意识流交流！我本想表达英语‘amazing’，而系统直接意译打字。当我阅读中文时，系统直接把意思反馈给大脑，不需要外国人额外学习晦涩难懂华夏文。”

    “如此一来，vr世界将阻碍世界各地玩家的语言交流障碍清除，真正做到全球化无障碍交流。”

    埃里克越体验越难受，他害怕这个vr设备对大脑的未知影响，但他又不想离开这个神奇的vr世界。

    可以预见，这家公司的vr眼镜将风靡全球，如病毒般疯狂传播。

    当他退出虚拟现实世界后，重新呼吸现实里的空气，重新感受那沉甸甸的重量，心里除了很沉重外，还带着一种浓浓的空虚感。

    在vr世界，哪怕六十多岁的他也行走如风，绕小岛跑两圈气不带喘，感受到来自年轻时代的无限活力。

    那种年轻的感觉，真叫人迷恋！


------------

第291章 药王将至

    VR眼镜传到美利坚后，当天网购量暴赠，华夏公司收到来自外国人的数十万份VR眼镜订购量。

    这还只是开始，每天的跨国订购量直线上升，越来越多的外国人开始加入到VR世界大潮当中，并在论坛之家尽情享受来自全球玩家的畅快交流感。

    VR之潮彻底点燃全球玩家的热情，越来越多的人通过网购跨国购买VR眼镜和舱，也有一些国际贸易公司联系到虚拟现实公司，试图代理VR眼镜和舱，分担运输压力。

    随着VR越来越火，世界各地的许多产业受到不同程度的影响，首当其冲的就是电脑，当人们发现在VR世界里可以随意上网并畅玩任何游戏大作时，电脑的全球销量猛跌。

    在华夏区的电脑行业更是跌到冰点，几乎无人问津，许多卖电脑的卖家纷纷转行。

    而手机行业未受大冲击，因为目前虚拟现实动画公司出品的产品皆是睡眠式的VR，并不能在清醒时使用，不具备便携性。

    有行业被冲击，自然有行业被带火，比如直播行业，越来越多的主播开始VR直播。

    最近的VR直播除了建别墅、攻略剧情外，又兴新起一项新的直播热点——探索小岛以外的地图！

    有人喜欢看动漫，有人不喜欢动漫，像这类非漫迷们对小岛的建设流非常感兴趣，可是他们建成大别墅后，又开始无趣起来了。

    无趣怎么办，自然有人把目光看向小岛的外面。

    “今天我们不建别墅，我们试试能不能到头上的艾恩葛朗特上耍耍，看看那里到底有没有怪物NPC。”

    这位大主播想利用岛上的资源建造一架热气球，可是岛上的资源太稀缺，根本做不成热气球，最后主播把眼光看向氪金商城。

    这位主播向下滑空气，拉出商城界面，仔细浏览氪金商城里的东西。

    “钢筋，水泥，木头，玻璃，灯，家具……”

    “没有布，这个氪金商城不齐全啊，想氪都氪不了。”主播表示很气，明明本想制造一个简易的热气球，但是条件不允许。

    但这难不倒他，大主播很快想到另一个奇葩方法——滑翔！

    理论上讲穿滑翔衣不可能飞到小岛上空，但是艾恩葛朗特的下半部的巨粗树根特别大，弯弯曲曲扎进云层里，给主播提供一个机会。

    “大家注意了，我们平时经常穿的衣服会出现在衣柜里，所以想在VR世界里滑翔的同学，最好每天穿滑翔衣一小时，十天内滑翔衣必出现在衣柜里。”

    主播一边解释，一边打开衣柜，轻轻一点衣服，蓝色的紧身滑翔衣瞬间披在身上。

    事实证明他的幻想天开是可行的，五分钟后他滑翔到艾恩葛朗特的下方，利用降落伞成功降落到树根上。

    这一幕惊动了系统，顺便告诉纱雾听，纱雾一听赶忙退出VR动画，围观他怎么操作。

    “系统，如果他爬上去了，会不会真的进入艾恩葛朗特里面？”纱雾好奇道。

    “不可能的，这树根很难爬上去，而且第一层的地基很大，根本没有缝隙可抓，就算他带着攀登工具也上不了第一层。”系统君摇头道。

    “我就假设一下，如果真让他进去了呢？”纱雾不死心，再问道。

    “如果真的进去了，那他就是第一个以玩家身份开启VR游戏的人。”系统顿了顿，解释道：

    “VR世界起初还没演化那么多，而现在艾恩葛特内部已演化完毕，BOSS、野怪、NPC都有，只是主人您的粉丝值尚不达标，目前无法解锁。”

    纱雾一听，超想进去，但是她没办法。

    不过转而一想，重温VR动画同样能体验技能和剧情，只是自由度不高罢了，她不着急。

    “那么有其他办法进入那座浮游巨堡吗？”

    “没了。”系统君老实道。

    “……”

    纱雾想给它一锤子，但想想还是算了，目前还是制作下一部动画作品吧。

    在现实中，正在制作的动画有《埃罗芒阿老师》TV版、《魔禁》TV版以及19年1月番《CL》。

    而VR动画，刀剑第二季也正式开放，接下来纱雾准备开发其他类型的动画。

    刀剑是游戏爱情番，那么下一部VR动画应该做点不一样的东西，比如美食番。

    虚拟现实可以模拟令人神魂颠倒的菜香，完美展现美食番的力量。

    在前世时候，《食戟之灵》给人印象大概就是“好吃到爆衣”、“下药的料理”、“药王”等词语，画风以夸张为主，其中卖肉元素较多。

    药王的商业味虽然重了点，但胜在看得爽，那无止境的厨艺世界观，高手如云的远月茶寮料理学园，贯彻少年JUMP的“友情”、“努力”、“胜利”等精神。

    当然，女生可能不爱看，不过只专攻萌漫粉，可达不到一千万的指标，要多向发展才行，所以纱雾为了达成一千万真爱的目标，准备扩展受众群体。


------------

第292章 抱枕新操作

    一阵风掠过山林，百草摇曳，花香飘散。

    黑夜的星空，数座小岛在天空上静静沉浮。

    除此之外，天空上还有一位绿色精灵服饰的精灵张开半透明的翅膀，悬在空中。

    珈百璃睁眼，朝周围看一圈，便看到一株参天而立的世界树，世界树呈白色螺旋状，从地表向天空无限螺旋，直突云端，枝叶就此蔓延开来，于默星空中留下一片漆黑阴影。

    “我又回来了！”珈百璃兴奋道。

    这儿是妖精之舞篇，是珈百璃最喜欢的一个世界，因为在这里她可以享受任意飞翔的感觉，这是正常人类一生所无法体验的别样生活方式。

    小时候看见鸟在天空飞翔，珈百璃便幻想过，如果她拥有天使般的翅膀，那种感觉会是怎么样呢。

    所幸现在有ALO世界，珈百璃依赖VR动画的附身功能成功体验到拥有翅膀的感觉，虽然这具身体和翅膀和想象中的有出入，但自由飞行的感觉真的很棒，飞过一次后，仿佛中了魔瘾一样，一天不飞就浑身不舒服。

    珈百璃背着眼睛，试着想象自己的背部翅膀肌肉颤动的样子，催动翅膀飞行。

    还没等她享受一分钟，红色系统警告框突然弹出来。

    “警告：有不明生物潜入房间（无危险）！是否苏醒？（可选择不再警告）”

    珈百璃先是一惊，随后面露疑色，不明生物是什么鬼？

    她猜测，有可能姐姐纱雾偷偷袭房了。

    至于为什么一口笃定是纱雾袭房，没有复杂的理由，仅仅因为女生的第六感罢了。

    人在VR舱和VR眼镜体验VR世界时，大脑进入深度睡眠状态，意识极度活跃，同时为了不混淆虚拟现实的体感，VR装置特意关闭外界的身体感知。

    现在珈百璃没有外界的感觉，全凭特制版VR床警示自己，一旦出现警示，说明目标已走进门内。

    如果再犹豫三秒，可能“不明生物”已扑到床上。

    “苏醒！”珈百璃意识到事态的紧急，赶忙道。

    一阵黑潮将她包围，她睁眼一看，看到软软的胸口上有一只白色的毛绒球趴在那儿。

    原来是团子，珈百璃心道。

    珈百璃摸摸团子的头，毛绒绒的，很真实。

    哪怕虚拟现实再怎么真实，也比不上现实里的触感，珈百璃感慨。

    旋即，她闭上眼睛默念口号，重新进入世界。

    “Link start！”

    珈百璃重新选择刀剑神域第一季的某一集，睁眼来到ALO世界，悬浮在空中，背部肌肉一阵震颤，那是翅膀飞行时带给人的整体压力感。

    “警告：有不明生物潜入房间（无危险）！是否苏醒？（可选择不再警告）”

    又来？

    珈百璃心想，刚刚是团子，这回绝对是纱雾袭房！

    她退出VR世界，看到软趴趴的团子转移地区，已趴到她的额头上，正闭着眼睛假装睡觉。

    珈百璃无语，为何团子那么爱萝莉的趴头，这是未解之迷。

    这次她不再逗团子，直接默念口号回归。

    “警告：有不明生物潜入房间（无危险）！是否苏醒？（可选择不再警告）”

    珈百璃无视警告，直接点击第二选项：“发现同类生物靠近不再警告！”

    殊不知，珈百璃选择这一选项时，纱雾已躺在旁边窃窃自喜，像八爪鱼一样抱住珈百璃，一边蹭脸一闻萝莉清香。

    “啊，太棒啦。”

    纱雾的白嫩脸蛋挤压珈百璃的嫩脸，双手尽情拥抱，两腿夹击，小琼鼻一抽一吸，脸上露出满足的表情。

    纱雾由衷地感谢VR带来的深度睡眠功能，要不是这功能，纱雾哪能如此放肆地把珈百璃收为抱枕。

    时间回到刚才，纱雾抱着团子进门，把团子放到珈百璃的肚皮上，团子被吵醒，睁开惺忪的睡眼，撑起四只小短腿，寻找舒适的小窝，不料挪到珈百璃胸口位置时觉得很软，团子便趴在那儿睡觉。

    纱雾则躺在榻榻米上，由于团子的魅力大，加上房间里漆黑一片，珈百璃醒来后第一时间被团子吸引注意力，没有在意榻榻米上趴着的不明生物。

    待珈百璃继续潜入VR世界，纱雾摸黑行动，将乖巧的团子挪到珈百璃的额头上，之后发生的事情就不必多说，纱雾已成功潜入珈百璃的房间，享受抱枕带来的舒适感！

    当然，纱雾只抱了半个钟头。创建药王的VR动画世界也刻不容缓，等到早上的时候再抱一阵子，美滋滋。

    [.]


------------

第293章 CL上线

    时间匆匆，转眼来到2019年的1月份初，海洋老师出品的两部番剧同时上线，一部半年番《CL》，一部季番《埃罗芒阿老师》。

    哪怕VR动画给动画界的冲击很大，大家对每季新番的热情仍旧不减，大部分狂热漫选择在VR世界等深夜档番剧出世。

    在三个月前，这是无法想象，人们居然可以在深夜睡眠时等待深夜档动画的出世，第二天还能生龙活虎地上班。

    而动画界的公司们奇迹般从低迷期回到正常营业中。

    他们一度以为VR动画的出现会让动画界变成海洋老师的一言堂，幸好VR世界的联网功能连接现实中的互联网，打破海洋老师的VR动画垄断，使得漫迷们依旧能追番。

    既然在VR世界继续上网，那么沉浸VR世界只是延续人们娱乐的方式，所以动画界经历一波低迷收视率后，在12月又上升回平均线。

    VR动画也就火一阵子，毕竟内容太少，目前只有海洋老师的《刀剑神域》第一季和第二季，看完两季只需要两天（未成年人需六天），重温VR动画让热度保持一整月。

    后来体验过后也就那样，自由度不够高，只有部分游戏玩家继续每天重温VR动画。

    大部分人腻了，空闲时间变多，互联网的内容再次成为人们的精神食粮。

    睡眠上网的生活方式正改变着世界，许多成年人每天的话题便是“谁谁又在VR世界玩出新花样”，或者“大半夜的好无聊”。

    由于半夜空出大片的娱乐时间的空白，许多嗅觉灵敏的娱乐节目公司推出一档档新颖的节目，各种各样的深夜档节目直接空降，快速填补人们的娱乐空白期，进一步刺激各国的消费动力。

    未成年人则每天红着眼睛，被三小时的防沉迷铁律弄得生不如死，每天都生活在煎熬中，天天恨不得自己长大。

    以前许多人盼着能回到年轻一岁，现在倒好，一群未成人盼着快快长大，唯有如此才能尽情享受十二小时的VR时间。

    还有些家长严控孩子，不准使用VR眼镜，有些初中、高中生们偷偷玩的时候被家长抓到，引发不少类似“孩子与家长之间的冷战，VR科技该不该给未成年人玩”的热点新闻。

    未达十二岁的小学生们则拿着手机上网，天天到虚拟现实动画公司的官网抗议，提议“人人平等”，不应该把小学生拒之门外。

    这些都是午夜笑谈了，大家见怪不怪，皆会心一笑。

    说起来“午夜笑谈”的词语使用率迅速超过“饭后笑谈”，变成2019年的最新最火的网络热词。

    午夜时分，纱雾的初始小岛上灯火通明，湖光山色秀丽，突然传来阵阵嬉闹声，原来三岛班长通过好友系统联网窜门。

    “纱雾我才发现，原来《团子大家族》这首ED那么契合这部动画的风格，你的脑袋到底怎么长的，几乎每部动画的BGM的风格都很搭啊，要不要写首歌给我？”

    双马尾的三岛班长抱住纱雾的小萌头，满眼皆是小星星，想窥探纱雾脑子到底怎么长的。

    之前动画未播，《团子大家族》给人一种很温柔的感觉，现在看完第一集，到片尾段落ED无缝接入，顿时给人一种宁静感。

    这种宁静感在喧闹的尘世里无比珍贵，相当难得。

    CL是一部慢热番，由于《埃罗芒阿老师》紧跟其后，一部神级催泪番的光芒被妹控们掩盖，加上《埃罗芒阿老师》是纱雾的第一本漫画作，又是奠定萌漫类别位置的代表作，一片妹控流漫画跟风而起，几种热点叠加，迎来人气爆棚，成为霸权番。

    不过纱雾相信，随着播放集数增多，直到CL第二季完结，画质翻新的《CL》凭着本身的质量，一定会成为一匹黑马，登上催泪神作的宝座。


------------

第294章 一碗蛋炒饭而已，要不要那么夸张

    CL的发酵时间很长，京阿尼这边刚出《CL》第一季，紧接着制作《CL》第二季，纱雾想等《CL》口碑爆棚，还得等到年中以及年末。

    在此期间，系统这边模拟药王世界的进度已达百分之九十，剩下就是细调。

    说起来制作VR世界一直是系统在操心，咸鱼的纱雾懒得动手，毕竟这是一个大工程，单凭纱雾一个人绝对要耗很长时间。

    “既然药王的制作进度差不多了，那就搞个内测版吧，看看有哪些地方需要修改的。”纱雾在论坛之家开设一个内测资格认证帖子。

    纱雾之所以开个内测版，那是因为早些时候，《刀剑神域》VR动画里有些大尺度的内容引发女生的反感。

    纱雾接到反馈那天立刻修改大尺度内容，后面看VR动画的人都没能看到大尺度画面。

    这件事令某些宅男们唏嘘，但抗议是无效的，虚拟现实动画公司一家独大，垄断整个VR产业的命脉，不在乎那点小小的抗议声。

    不一会儿，论坛之家出现内测帖子。

    “【内测资格认证】VR动画《食戟之灵》即将完成，特邀请一部分漫迷们体验测试版VR动画，每位测试员体验后应提交意见。”

    “比如意见‘为什么吃东西会爆衣，就不能换另一种美食很棒很爆炸的情绪表达方式吗？’之类的，欢迎大家提意见！”

    “观后感不必上交，因为每位内测员只能体验一集，这一集是随机的，有可能随机到第一集，也可能随机到第十二集。”

    “如果不明白主角和配角是谁谁，看完后一头雾水，也不要紧，咱们是来纠错的，等到正式版推出再看剧情也不迟。”

    “内测人员数量：五万名男生，五万名女生。”

    “内测认证获取方法，根据平时在《刀剑神域》VR动画里的活跃表现，从报名群体中依排名由高到低逐级选用。”

    “注1：活跃表现可分两种，一是攻略支线成就，二是每日活跃在VR动画中的人们，其中攻略支线成功的人可优先录取，占报名额百分之七十。”

    “注2：本VR动画系美食番，没有战斗系统，只有美食，战斗党慎入！”

    内测帖子一经推出，立刻引起热议。

    “报名报名！”

    “哇，攻略支线这个要求也太难了，就算我们有网上的攻略，每轮随机性的校正事件也令人非常头疼，我都回档好几百次了！”

    “攻略支线成功的人是真正的漫迷，官方做的没有错，不用抱怨。”

    很多人尝试攻略支线，比如穿直叶撩亚丝娜，穿亚丝娜撩诗乃，穿直叶撩诗乃等各式各样的支线，而他们的成功率低到令人发指。

    根据虚拟现实动画公司公布数据来看，全球玩家完成一条支线的成功率达千分之三点九，完成两条支线的成功率达千分之二，完成三条支线或更多支线的成功率不达千分之一。

    内测人数共十万人，报名数到晚上八点时报名截止，参与报名的人达几百万人，系统很快给获内测资格的人设置VR动画的选项。

    ……

    拉菲尔从纱雾那里要来内测资格，当动画上线后，她立刻滑出菜单，看到VR动画一项显示着：

    【《刀剑神域》第一季】观看进度“已看完”，特殊成就：“直叶与亚丝娜”。

    【《刀剑神域》第二季】观看进度“已看完”，特殊成就：“桐人与诗乃”。

    【《食戟之灵》第一季】观看进度“无”，成就无。

    拉菲尔点击食戟，显示正在下载资源中，十秒后下载完毕，当即画面突变，来到食戟动画的第一季第一集，小店铺开局。

    “第一集！我真是幸运。”拉菲尔兴奋道。

    如果随机到其他集，拉菲尔的体验感可不好，因为主角和配角等人完全认不齐，剧情出现断层，有时候迷迷糊糊地看完，容易使人弃番。

    现在就不存在这种境遇，能放心观看。

    画面一开始，主角幸平创真坐在家后门吃黑暗料理鱿鱼脚和花生酱，一边扶额一边吃，还兴奋地大笑。

    拉菲尔“噫”的一声，对男主的印象顿时下降一分。

    接下来主角和他老爸的美食对决开始，他站起来解开白色缎带，红色的头发扎上白色缎带后，多了一分阳光的气质，意外地好看。

    “滋滋滋——”

    大火燃烧，鸡蛋在锅里滋滋冒油，米饭与各种配菜混合，迷人的菜香扑鼻而来。

    拉菲尔的鼻子一吸，顿时露出渴望的神色。

    不愧是美食番，一开场直奔主题——父子间的蛋炒饭比赛！

    本期评委是仓濑同学，和主角同一个学校。

    当两盘黄金蛋炒饭端上桌面时，热气腾腾，颗颗饭粒尽显金黄之色，上面还有虾肉、蛋黄、葱花等菜点缀其中，看起来相当美味。

    这时拉菲尔视角一变，从观察者视角被系统切到仓濑同学的身上。

    拉菲尔看着面前这两团蛋炒饭，感觉肚子好饿，饭菜好香。

    明明是虚拟菜，为什么那么诱人，拉菲尔的肚子不争气地咕噜一响，看来待会看完动画得下线缓缓，亲自下厨挑战VR动画的厨艺。

    拉菲尔的右手不自禁地动起来，拿起拿起勺子，先舀一勺主角老爸的蛋炒饭。

    这勺蛋炒饭黄粒金黄，没有光滑油腻感，并越闻越香，仿佛眼中只剩下蛋炒饭。

    一盘蛋炒饭，要不要那么夸张，拉菲尔忍不住在心里吐槽，这个VR系统肯定对嗅觉、视觉和味觉做了强化调整，不然一碗蛋炒饭不至于如此诱人。

    她轻轻送入口中，金黄米粒的清香与鸡蛋的独特味道交融一块，加上其他配菜混合在一起，鲜美的味道顿时如火山般喷发，由美食带来的颤栗瞬间遍及全身。

    “啊——”

    拉菲尔双眼合上，脸蛋浮现迷之红晕，双腿一夹，小萌头一仰，不自禁地拉起一声长长的尾音。

    太好吃了！

    怎么会有那么好吃的蛋炒饭，拉菲尔吃了一口蛋炒饭，胃口大开，忍不住一口一口地送入嘴里。

    至于减肥什么的，都见鬼去吧！

    太奇怪了，这部番有毒，一碗蛋炒饭而已有必要那么附带那么夸张的表现效果吗。

    拉菲尔暂停VR动画，拿出小本本，用意念码字道：“吃饭时候的奇怪的长尾音应该整改，还有那个两腿一夹的奇怪动作，容易让人误会的表情，都应该改一下！”


------------

第295章 双版本药王

    拉菲尔写完这段意见，继续体验VR动画《食戟之灵》。

    本来拉菲尔以为这部动画的蛋炒饭已经是极品，没想到接下来主角制作的“仿制烤肉”将美味调出新高度。

    时间回到第一集第十分钟。

    小店招牌被白粉掩盖，门外一群黑衣人。

    强势拆迁？

    在没肉食材情况提出赌约？

    主角老爸正好不在，主角孤身一人，毅然接下赌约。

    拉菲尔仿佛嗅到了一股起点网文风，一股装逼打脸的风扑面而来。

    “纱雾怎么又变风格了，这妥妥的起点网文味道，我已经预见了房地产商一边吃美食，一边跪下来唱征服的场景。”拉菲尔下意识吐槽道。

    虽然拉菲尔已经猜到结局，但是耐不住胃的饥渴。

    天哪，为什么这部番剧让她如此欲罢不能，偏偏已经猜到结局，却无比期待接下来的主角打脸事件。

    期待主角做菜的样子，期待菜香勾引胃口却还不能吃的急躁感，期待反派吃到美食被征服的样子。

    这部美食番，有毒！

    这部番深暗装逼打脸之道，拉菲尔已被环境调起情绪，附身到城市生活规划公司的峰崎小姐身上。

    她有着一袭紫色短发，戴着一幅黑墨镜，穿着黑色的圆筒办公装束，领口大开，和拉菲尔一样都是欧皇，不一样的地方便是峰崎小姐有一双修长的黑丝大长腿。

    峰崎小姐提出“天下第一的极品美味多汁肉料理”的赌斗要求，而这间小店里的肉食材在此前已被一群彪悍的黑衣大汉弄烂，里面几乎没有完整的肉食材。

    唯一的完整肉食材，就是主角明天当早饭的厚切培根。

    主角幸平创真拿出几颗土豆，快速分切，又拿出蘑菇和洋葱，以闪电般的刀功急速切菜，几乎连成一片残影。

    之后搅土豆，炒红酒，培根包裹土豆，进烤箱烘烤，行水流水的厨艺将峰崎小姐震住。

    “做个菜而已，要不要那么燃？”拉菲尔在心里吐槽道。

    片刻之后，一碗白气袅袅的烤肉出现在拉菲尔面前。

    虽然这是主角用厚切培根将土豆卷起来仿制的烤肉，但这妥妥的肉香，已将拉菲尔的胃勾动起来。

    “外表培根，里头是土豆，真的能模拟出肉类的味道吗？”拉菲尔迟疑着。

    然而在美食面前，拉菲尔的脸蛋慢慢红润起来，鼻子轻轻一吸，几乎飘飘欲仙。

    拉菲尔拿起银叉子，轻轻地叉中一块“烤肉”，举起来端详一秒钟。

    这块烤肉被培根包围着，里面是肉色土豆，闻起来很香，完全没有土豆的香气，全是培根与红酒的混和香味。

    哪怕不吃，闻着就很香！

    拉菲尔将“烤肉”送入嘴中，那精心烤过的培根，那香气四溢的肉汗，那醇香的红酒，满溢整个口腔。

    好吃！

    怎么会有那么好吃的烤肉！

    这块外酥里嫩的“烤肉”，明明里面是土豆，却吃出了烤肉的味道！

    拉菲尔咀嚼着，全身暖洋洋的，仿佛白日飞升，身子突然一颤，不经意间发出“嗯——”的长长尾音。

    拉菲尔俏脸一红，这种不自然的反应，实在是太奇怪了，不过这道料理意外的好吃，让她还想品尝更多的“烤肉”。

    之后的剧情自不用说，拉菲尔顺着剧情听主角强行讲解做菜步骤。

    峰崎小姐扭捏不定，羞耻地发誓不再觊觎这家店，然后一口一口狂夹，任凭鲜美的肉汗在口中迸发。

    拉菲尔吃完后，感觉她的灵魂已瘫倒地上。

    不得不说这部番的菜真的有毒，吃一碗蛋炒饭而已，有必要那么夸张吗，各种奇怪表情和声音。

    而那盘仿制土豆也相当夸张，吃完后整个人仿佛举霞飞升似的，比起那盘蛋炒饭更舒服。

    第一集便如此，怕是后面的菜会更加恐怖，拉菲尔心想。

    拉菲尔突然想起内测帖的一个例子，内容大概是“为什么吃东西会爆衣……”，看来这个例子不是没有理由的，后面的东西可能真有爆衣效果。

    “爆衣的话，那也太恐怖了，简直辣眼睛，这得改改。”

    拉菲尔这集分明没有爆衣画面，不过她怕纱雾不够重视，便补上一句“女生体验时，不许出现爆衣！”。

    拉菲尔这句意见写得很精准，直接划分双重标准，男生看《食戟之灵》是一套标准，女生看《食戟之灵》又是另一套标准。

    反正不是联网游戏，双重标准更符合男女双方的不同定位。

    写完意见后，拉菲尔选择重温VR动画，这次她附身到主角身上，想学习他的厨艺。

    ……

    次日，“一日体验报告”被系统君整理出来，将意思重复的意见合并后，交给纱雾阅读。

    十万份调查报告，对于常人来讲非常多。

    用正常的阅读途径来看，正常人确实不可能看完。不过论坛之家的意识流阅读功能非常强大，纱雾花了十分钟的时间，消化完这一项繁重的阅读工程。

    “双重标准，男生可观爆衣，女生不观爆衣？”

    纱雾在一堆意见里找到一些切实可行的办法，针对“爆衣”这个大尺度的设定，纱雾设立两个版本。

    一个是原版药王，一个是和谐版药王，男女双方在初次观看VR动画《食戟之灵》时，眼前将出现一个选项框，A项原版药王，B项和谐版，男女玩家具有自由选择权。

    A项即原版，没什么好说的，咱们主要说说B项和谐版药王。

    在和谐版里药王里，纱雾剔除了“爆衣”、“迷之音”、“迷之夹腿”、“迷之颤抖”等令人误解的情绪表达方法，不过深入灵魂的悸动感没有修改，美食依旧很爆炸。

    哪怕没有夸张的场面，美食番凭美味同样能征服美食党，这就是VR动画的魅力。

    又因为剔除夸张的情绪表达方法，所以体验VR时，玩家们的表情将更自然，如果玩家们忍不住想发出迷之声音，那也不能怪系统，毕竟系统已放开情绪限制，玩家们想怎么表达情绪就怎么表达，哪怕吃完后大跳广场舞，系统也管不着。

    “啊对了，未成年人默认选和谐版吧，毕竟有家长这一层盯着，太自由反而容易引起家长们的联名上书。”纱雾想了想，给未成年人们补一记刀。

    当《食戟之灵》正式版次日发布后，一群未成年的男生们很快发现他们的版本和成年人的不一样。

    于是乎，朋友圈里多了一堆“喵喵喵？”的表情，男生们抗议，联名上书，表示“人生来平等，我们未成年人应享受自由的选择权……”，但事后爆出一些学生被家长们胖揍一顿的新闻，憋屈的样子成为新的一轮的午夜笑谈热点。

    宅男深夜福利，你懂的!!!请关注 ()!!


------------

第296章 咸鱼计划

    食戟之灵第一季上线的同时，第二季和第三季同步上线，各种各样的美食轰炸，开启美食新时代，网上的人都炸开锅，诞生一批药王迷。

    “尼玛这番有毒，我自从体验药王这部番，吃自己家的东西索然无味。”

    “有吊的说一下，这部美食的支线是什么，我撩到妹子后，成就列表没有显示啊。”

    “傻了吧，这是美食番，成就系统当然是美食向喽。”

    “完了完了，每天吃的东西好无趣，啊好想吃到药王里面做的食物。”

    “药王是什么，有大哥哥大姐姐解释一下嘛？”有小朋友拿手机逛手机版论坛，看到铺天盖地的“药王”二字，迷惑不解。

    “小朋友，你还没十二岁，以后就知道药王是什么了，不过我劝你千万不要看《食戟之灵》，否则以后吃啥都想吐，好痛苦……”

    殊不知小朋友看到这道留言，瞪大眼睛，心里痒痒，他越看不到，反而更想看。

    这个药王到底是什么动画呀，为什么十二岁才能看，小朋友心里已种下一颗种子，想着长大一定要看。

    不知不觉中，一周时间药王热遍及全球各地，许多没入手VR的人看见网上的热潮，忍不住尝试一下，不料一入手药王，整个人的美**神追求顿时拔高好几倍，吃自家的东西有种索然无味的感觉。

    纱雾看到网上的言论，心想着：“万一他们饿死怎么办？”

    “不会的，通常来讲我们吃了美食，回到家吃自己做的菜，一样能吃，只是心里有对比，便觉得难以下饭。”系统忙解释道。

    纱雾想了想，系统说的也没错。

    双休的时候大家一起下馆子，次日回家做菜一样能吃，嘴上说着吃不下去，其实还能下饭。

    人们在网络发表言论时，如同戴上一个面具，别人也看不到他，所以表达情绪会更直接，往往会夸大事实。

    “饿不死就好，我还是看看我真爱粉多少吧。”纱雾嘀咕道。

    不一会，纱雾浏览系统信息，如下：

    “名字：和泉纱雾

    粉丝值：9865412

    ”

    这次粉丝值后面没有备注，看来连系统也找不语言形容千万粉。

    “涨得好快，不愧是药王。”纱雾啧啧道。

    《药王》和《刀剑神域》不一样，在虚拟现实世界，美食的力量是恐怖的，毕竟民以食为天，而美食的刺激感被调到顶级，大家经历一波极致美食体验后，大部分人都成为海洋老师的真爱粉。

    纱雾记得，《药王》出世之前，她的真爱粉已达四百多万，这一周药王出世，直接翻两倍不止。

    “话说回来，粉丝计算规则是不是偷偷改了，美食的力量不应该那么少。”纱雾突然想道。

    “是的，由于VR作品基本由本系统亲自操刀，主人除了偷偷用权限图方便外，没有对作品进行一点实际操作，所以系统君的计算粉丝规则发生变化，剔除了‘喜欢海洋老师的作品=喜欢海洋老师=喜欢纱雾’等计算规则，变成只有喜欢的对象是‘海洋老师’或者‘和泉纱雾’才能成为真爱粉。”

    “截止日前，全球VR日活跃用户达13亿，而大部人都是只知道作品，不知其作者，所以直到现在真爱粉才聚到临近一千万的数值。”

    纱雾一听，觉得很有道理。

    如果按两百万粉之前的规则计算，VR眼镜刚推出那三天，纱雾的真爱粉丝值便破千万级。这么容易地完成任务，显示不合系统的本意。

    现在纱雾的粉丝值还差十几万，想必明天就会破千万，而按照系统的尿性，开启游戏的时间肯定在一年半载之后，目前还是想想以后的咸鱼计划吧。

    咸鱼计划，其实是未来的作品计划，纱雾想了想退休是不可能的，毕竟自己有VR技术（不过VR作品都是系统君亲自操刀），VR作品还是要出的。

    “接下来，来一场虐心的电影《秒速五厘米》，然后是《魔禁》世界、《珈百璃》、《Fate》全家桶、萌萌的《点兔》、改版的《鲁鲁修》、《加速世界》、《RE：0》，哦对了，还有《为美好世界献上祝福》……”

    纱雾在纸上列出一项项动漫作品，都是未来的VR动画。


------------

第297章 完结撒花

    “听说樱花飘落的速度是秒速五厘米，杉原君，杉原君？”

    火车轨道十字路口前，漫天樱花飘落，一位粉连衣裙的萝莉妹子和一位可爱的正太君走在一起。

    粉色连衣裙的妹子身高约一米五，只比正太君矮两厘米，白嫩的脸蛋，纤细的手腕，她正用纯真的眼神盯着小正太，眼神里带着点嗔怪情绪。

    而小正太双眼怔怔，看到火车轨道前方走来四位妹子，带一个小萝莉，有说有笑的。

    “《秒速五厘米》的场景吗，确实很好看呢。”杉原君回过神来，摸摸头笑道。

    妹子被杉原君摸摸头，脸色微红，但心里仍有点不爽，鼓脸道：“可是杉原君刚刚盯着路人看呢，难道我不好看吗？”

    杉原君身材娇小脸蛋白嫩，在高中里曾有小正太的称呼，目前是东京大学大二生，曾暗恋过和泉纱雾，不过时境过迁，他放下了心结，和一位小学妹牵手成功。

    “没有你好看，我只是觉得这个场景很像秒五的取景地，不小心发个呆。”

    杉原君说着，二人穿过火车轨道，站在樱花树下，抬头看樱花。

    学妹本想再逼问，但看见此情此景，秒五结尾的场景浮上心头，顿时忘记男朋友刚才的无礼之举。

    “真的耶……”

    这时火车轰鸣而过，响起呜呜的声音，杉原君没有回头，带着妹子继续走远。

    路人五人组没有察觉杉原君的异样，一行人准备走向上野公园，那儿是东京著名的赏樱胜地，园内樱花树多达一千两百棵，于今天举办樱花祭。

    “纱雾，这是不是秒五的取景地？”

    “是啊。”

    “说到秒五，男女主最后没走到一起，啊纱雾快告诉我怎么攻略美好结局。”

    被唤作纱雾的人，穿着一件米黄色的针织衫，套着粉色小外套，头上戴着一件贝雷帽，脸蛋嫩白可口，她被拉菲尔双手一捏，“哇”的一声拉成椭圆饼状。

    “别问我，我也不知道，我也在等大神的攻略……”

    旁边的珈百璃顶着一件暖黄色的棉外套，双手插口袋，用无聊的眼神看着纱雾二人组。

    双马尾萝莉看着纱雾被欺负，眼睛闪烁，纠结地弄手指，想自己也去捏一口纱雾，但是找不到合适的理由。

    康娜则想接过珈百璃头上的团子，团子见此，喵喵喵几声，最终趴到康娜的头上，引起小萝莉一阵银铃般的笑声。

    “我说，我们还看不看樱花，不看的话我回家玩VR了。”

    三分钟后珈百璃冷不丁蹦出一句不玩了，拉菲尔才放过纱雾。

    “当然看！好不容易把你这条咸鱼拉出来，怎么能不看呢。”纱雾把肩膀上的樱花瓣弹开，没好气道。

    珈百璃被说成咸鱼，想找点话反驳，不过没找到词语，顿时语塞。

    不多时，五人组坐车到上野公园，漫天的粉白色，路上行人如织，湖畔上游船座座。

    “哇哦。”

    矮矮的康娜瞪大圆睛，小幼手直指湖边的游船。

    “康娜想坐船！”

    不一会儿，小船轻轻在湖上荡漾，珈百璃反手推拉菲尔的脸蛋，拒绝当众洗面奶。

    康娜则逗着团子，小奶猫仅比她的小手掌大一点，在手上轻轻耸动两只形似折耳的耳朵，眯着眼睛享受摸头杀。

    而三岛班长晃着两条马尾辫子，拿手机到处拍樱花照，随后她“咦”的一声，手机对准纱雾。

    纱雾此时坐在第二排，侧靠在船椅上，软趴趴的银刘海上滞留有三枚樱花瓣，眼睛微微闭合，小琼鼻小声呼吸，在午后的阳光里小憩一会儿。

    ……

    全文完。


------------

完结感言

    迟来的完结感言。

    怎么说呢，有人说完结得很突然，急性烂尾炎什么的。

    一直追的人应该都知道，我后期基本处于一更的状态，且时不时断一天更，卡文挺严重的，这些都在“作者的话”里有提到，一直追的人想必心里已经被我打预防针了。

    一直吊着也不好，反正也写不下去了，漫画和动画领域基本都巅峰了，该完结就完结吧，所以写到VR游戏开启前夕时，本书基本到头了。

    而且这本书的书名，一开始的定位就是漫画和动画领域，至于和游戏领域是基本不碰的，毕竟书名定了基调，所以写到游戏开启时就是完结之时。

    好了，吐槽完烂尾的事情，咱们从说说创作时期的事。

    创作漫画家之前，我在写披着仙侠外衣的玄幻文，也就是秒天秒地我命不由天那种，一共三本，总计166万字。

    写了那么多战斗，又没有人支持我，扑街扑到冰冷的路上，我的心开始疲惫，不想再战斗，不再执着我的仙侠梦，于是我草草收尾，完结了我的科技修仙文，转型二次元。

    当时我的转型想法大概在4月的时候就萌芽了，那时候我看到二次元火书频频冒出，心想着二次元那么有活力，说不定我可以去试试水。

    毕竟我从2008年起就开始进入日漫坑，大概每季追一到三部这样子。

    虽然追的番剧不算很多，但我觉得这样子就够了，应该能理解且适应二次元。

    于是我开始研究二次元新冒出的火书，但还没有动笔，直到四月下旬，我看埃罗芒阿老师的时候，想到写漫画家这个点子。

    于是十天后，我写的漫画家诞生了，在心累的情况下，只想在漫画家世界里放松心情，尽情自嗨。

    我本想着如果漫画家扑了，那就回仙侠，来一本重生鲲鹏的文，再战一场，不料大家很热情，推荐票一波接一波，书单一个接一个，收藏量每天成百成百地涨。

    那时候我兴奋地连觉都睡不着，我知道回不去了，不过不要紧，咱就贯彻轻松流到底，去踏马的强装逼打脸文。

    到了7月1日，九千收藏上架，7月1日首订人数大概是650人，7月8日750均订。

    8月1日均订913人，然后千订好像是9月后到十月初那段时间。

    截止2017年11月26日，目前的均订人数1143人，单章最高订阅1922人。

    千订啊，感谢大家的支持，要知道我上本书才22均订，几乎是50倍的跳跃。

    我知道有很多没钱看盗版的人，也有以看盗版引以为豪的人。不过不要紧，我希望你们以后经济独立的时候，记得回来正版支持，起点或者QQ阅读都行。

    之后正如大家所见，每日二更的我变成一更党。

    毕竟我从战斗转型轻松日常，掌控力还是欠火候，写到后面的时候，我已经没有什么感觉了，自己兴奋不起来，写着没什么劲。

    于是写完漫画到动画，我试着通过跨界保持热情。

    不过持续时间不长，我又试着动画到电影，这时写书热情刚热几天又冷了，但我不想写那么短，于是放开思维，联想到VR。

    写VR的时候，我的热情确实又回来了，但写完VR几章后，开启VR动画，我又卡文了。

    写个VR动画，我感觉很新奇，不过我仔细地想了想，这不就是综漫文吗？

    主角攻略各个动漫世界，改变二次元动画的剧情，但我并没有深入研究别人设定的想法。

    但是我不看综漫，不深入研究的话，写个屁VR动画，所以VR动画就这样了吧。

    接下来轮到VR游戏，而本书限于书名的缘故，不写游戏，所以公布咸鱼计划后，开始完结撒花。

    ……

    说完创作历程，咱们来说说新书的那些事。

    新书本来想写系统托管的，写了四章，自我感觉很棒，我甚至想试着兼顾战斗与日常，可是我粉丝群体好像大多不看战斗的，而且我的笔力还没那么强，扑街的可能性很大。

    于是我开始思考人生，暂停新书，思考自己到底是写战斗，还是写文娱。

    什么是文娱？

    文娱就是文化娱乐，带着前世的文化或知识重生或穿越平行地球，重铸传奇人生。

    例如文抄流，文抄流里面还能细分抄动漫、抄游戏、抄、抄名著、抄歌等，能抄就抄，脸皮有多厚就多厚。

    又比如程序员流，利用未来知识，收牛人，建互联网王国。

    或者商业流，开店起步，像什么麻辣烫店，学习肯德基的风格啥啥的，因为太种马我半路弃了，不过我可以想象，主角在后期应该建起了遍及全世界的商业帝国。

    思考人生那么多，我就顺便宰一宰文娱类的《我是大玩家》，这本我还没看过。

    一看就三天，从早看到晚，看得我都想写文娱了，不得不说肘子写的真好。

    不过写这种东西，阅历很重要啊，20岁的我能写出文娱的味道吗？

    好难！

    所以我现在又迷茫了，回到原点上。

    我到底是写战斗兼顾日常那种轻松战斗流，还是试着来一次抄歌抄抄电影抄游戏的文娱？

    不说了，继续看大玩家，还没看完，看完再思考新书。

    PS：哦对了，番外有心情会写写，不过肯定不是嘿咻嘿咻那种，想看那种的，不如上网找，很容易找的。


------------

番外 珈百璃的一天

    一间暗淡无光的卧室里，红白运动服只盖到大腿根部的咸鱼少女躺在小白床上，枕头旁边有一只毛绒绒的汤圆状生物。

    而地板上则银色长发的小萌物，她贴着床沿，稚嫩可口的脸蛋止住呼吸，似乎做着不可告人的密秘事件。

    “Link Start！”

    叮的一声，七彩光柱擦肩掠过，珈百璃停在白屏界面，没有看到悬浮的移动巨堡，也没有站在初始小岛上。

    闭眼开眼后，珈百璃看到自家的天花板，以及趴着额头睡觉的团子。

    她居然没有进入VR世界里！

    好奇怪！

    此时，她眼前浮现一行三秒钟的动态字幕，她看完后顿时迷了。

    “全球服务器维护，次日晚间10点整发布2.0版本的更新补丁，敬请期待！”

    搞什么飞机，全球服务器维护？

    以前怎么没看到维护，珈百璃在心里埋怨道。

    好不容易等到下一个12小时的VR时间，不料VR世界告诉她，一整年不更新的VR世界准备更新2.0版本。

    珈百璃心里很不是滋味，身为一名重度网瘾的咸鱼少女，没有VR世界简直要死了。

    以前她没有电脑就要死了，现在没有VR她要死了。

    珈百璃满腹牢骚，既然玩不成VR，注意力便回归现实里。

    这时候，团子挪了挪尾巴。

    “团子，告诉你多少次，不要在睡觉时候趴我头上，万一拉稀稀怎么办。”

    珈百璃把气撒在怂成一团的小奶猫身上，两只手抓住它，举高高蹭蹭，亲亲抱抱。

    撸完猫后，珈百璃起身下床，不料左脚踩到一个柔软的东西。

    怎么说呢，这个东西很软，触感就像——

    姐姐的欧皇一样软！

    咳咳，这里的姐姐指的是拉菲尔。

    毕竟拉菲尔天天对珈百璃洗面奶，这让她记忆深刻。

    珈百璃抱着团子，右脚顺便多揉四下，眼睛往下瞄，看到一道人形轮廓。

    她面露疑色，虽然房间有点黑，不过近距离辩认还是很容易的。

    蓝色的短裤睡衣，银色的柔顺长发，矮矮的身长，一马平川的胸部。

    “纱雾？”

    这时珈百璃发现自己的踩的部位不是胸部，而是纱雾的小屁屁。

    怪不得那么软，原来踩到屁股了，珈百璃恍然大悟。

    话说回来，纱雾为何躺在地板上，而团子又是什么时候闯进房间的？

    两个疑问号在珈百璃心头浮现，不过她没有朝抱枕的方向思考。

    片刻功夫，纱雾装不下去了，因为珈百璃又揉了两下，让她脸色微红。

    纱雾本来想来趁珈百璃睡觉的时候来一次抱枕行动，不料珈百璃这次醒来后直接起床，纱雾的屁股正好落在珈百璃的落脚处，这下子尴尬了。

    为了解决尴尬，纱雾故意发出类似“嗯——”的慵懒声音，然后揉揉眼睛，装作刚睡醒的样子，坐直身子，不动声色地撇开珈百璃的小白腿。

    “你踩我屁股干嘛？”纱雾打着哈气，迷糊道。

    珈百璃被纱雾这么一问，还真回答不上来，总不能说“你屁股好软，我忍不住多揉几下”吧。

    “我还想问你呢，你躺地板干嘛？”珈百璃机智地转移问题。

    纱雾心里一紧，被问到点子上了，莫非珈百璃已知晓真相？

    这是有可能的，万一人家珈百璃突然下线，系统君就算同步提醒，也跟不上VR的零延时退出速度。

    如此一来，纱雾的抱枕计划确实有可能暴露。

    “我爱睡哪就睡哪，你管不着！”纱雾索性硬气一点，强行扭转话题，插腰道：“你踩我的屁股，我也要踩二十下！”

    “哈？”

    珈百璃仿佛听到了世界上最耍赖的理由。

    “我才踩你十下，你居然要踩二十下！”

    “那我就踩十下！”

    “……”珈百璃被噎住了，似乎她没有理由反驳。

    踩十下，回踩十下，听起来很正常，但是珈百璃总感觉她搞错了什么。

    踩屁股不是重点吧，重点是纱雾为什么躺在地板上。

    但纱雾没有给她思考的余地，只见她下盘微沉，两腿轻轻一蹬，如敏捷的小兔子直接扑了过来，张开双臂抱住珈百璃。

    噗通一下，珈百璃直接被纱雾压在床上，鹅黄色的头发披散开来，盖到大腿的红白运动服在此刻上移到腰侧，白胖胖完全暴露在空气中。

    珈百璃在下，纱雾在上。

    团子“喵”的一声窜到旁边，转头再“喵喵喵”三声，抱怨纱雾太莽撞，差点就撞到它。

    珈百璃被抱在床上后，慢慢睁开眼睛，看到纱雾的脸蛋凑得很近，两者只有三厘米的距离。

    两人四目相对，心脏怦怦直跳。

    幸好房子黑乎乎的，视野不好，不然珈百璃会看到自己的脸蛋像熟透的红苹果。

    殊不知，纱雾的脸蛋也浮现淡淡的红晕。

    两个人都很害羞，毕竟这个姿势太亲密了。

    “那啥，我让你踩屁股还不成吗，快起来，别靠那么近。”珈百璃招架不住了，扭头看向无辜的团子。

    小巧玲珑的团子喵喵几声，事不关己高高挂起，这不，它缩成一团继续睡觉。

    “好。”纱雾也觉得这个姿势太羞人了，只是找不到理由挪开。

    现在珈百璃认栽，纱雾当即侧身翻滚，起身踩屁屁。

    随后卧室里响起一阵无法形容的轻微声，纱雾心神一荡，这种感觉就像……

    “喂喂喂，别太过分啊，说好的十下呢，怎么二十下了！”

    “enmmmmm，抱歉房间太黑了，一不小心多踩了几下，诶嘿嘿……”纱雾不好意思地摸摸头。

    “要死啊你！”

    珈百璃愤怒地撇开纱雾的小白腿，脸蛋已红到耳根处。

    珈百璃的一天便在纱雾的搞事中开始。

    ……

    [.]

