书名：变身美少女的我不愿做她们的玩偶
作者：辞树花
字数：374407
简介：变身美少女了！
还送两个乖巧可爱的妹妹！
一个冷若冰霜却在姐姐背后展露出……
一个听话懂事治愈、是天使啊啊！
可在只有女性的异世界的贫民窟……
三姐妹该如何生存下去
为了养活妹妹……我只好找到了金主大姐姐——
一番云雨过后，金主姐姐提起了裙子
“一般”
“早晚让你哭着叫我‘轻点’！”
我捂着幼嫩的娇 躯，语气微微颤抖道。
标签：后宫,恋爱,百合,变身


第一卷：少年游

第一章：少年游

情人旅馆。
暧昧熏香。
扑鼻的烟味，沾染着淡淡水果的香气……并不让人讨厌。
努力用被子遮住稚嫩胴体、满脸通红的小女孩。
和旁若无人地展示美丽且成熟的身躯，坐在落地窗前的床沿边上，百无聊赖地抽着女式香烟的成年女性。
如云的烟雾从她那仿佛沾着星光露水的艳丽红唇中缓缓吐出。
女人望着窗外荧光点点的夜空，不由舒服地呻吟出声，眼神迷离。
“一般~”
“不要一脸舒服地说出这么伤人的话啊！”
小女孩羞得将脸颊彻底蒙入被中，娇小的胸膛却忍不住剧烈起伏起来。
这个月的第三次……和她约会了。
明明在以前的世界，做这种事情无论男女，绝对会被警察蜀黍给捉起来的说……
可入乡随俗。
为了生存下去……更为了妹妹。
叶非花必须牺牲掉那些所谓的自尊……
抽了抽鼻子。
内心里暗暗抱怨这家伙是越来越不懂得怜香惜玉了……
胸口凸起的部分还有微微的疼痛感传来。
“你好好睡一觉吧，我走了。”
“呵，女人……提起裙子就无情。”
“傻瓜，姐姐还要工作的嘛，下次陪你。”
“说得好像谁稀罕你陪似的。”脆弱的声音很没有说服力。
没有得到回应，干练的成熟女人，床上床下，几秒钟变一个颜色。
她系好内衣，以一个极为性感的姿势，足尖勾勒，诱人的长腿被黑色丝袜所吞没，最后是全黑的商务套装，包臀裙的风情随着她腰肢缓缓的扭动，媚到逼人了。
墨色纤直的长发如蛇般摇曳，来到化妆镜前，她快速地补足了妆，接着扎好头发，便预备扬长而去。
临走前不忘从叶非花辛苦打工几年也买不起的昂贵包包中，掏出钱包，数出十张红色的钞票，潇洒地洒在蜷缩起小小的一团的床单上。
很轻的重量，本不该感受到。
可叶非花却敏感……仿佛那是自己渺小无依的人生。
女人走后十分钟，小小的女孩才爬了起来，依旧是蹑手蹑脚的胆小模样。
她温顺地跪在床单上，目光不肯放过一寸角落，捡起一张又一张散乱的钞票，将其紧紧攥在手心，心中暗暗想着。
自己和两个妹妹这半个月的生活费有着落了。
可是……半个月之后呢？
再下个月呢？
一年呢？
未来呢……
叶非花的目光又茫然起来，忍不住望向窗外无边的浓浓夜色。
忽然想到，那个女人……她在吞云吐雾的时候，默默望着天边的寂寞，心里又在想着些什么呢？
这是座寂寞的城市。
这是个寂寞的世界啊。
……
失落城，一个繁华的幻影。
亦是这个寂寞世界，最无力的缩影。
这个……没有男人存在，全部都是女人的世界。
或者说根本没有男女这个概念，人就等于女人。
每座城市的中央，都是一口浅金色的圣泉，也是维持这个世界的核心。
很久以前，部落在它周围定居，城市依托它而建立。
女人成年之后，如有意愿，便可以来到圣泉前，捧起一抔荡漾着浮金的清水，将其饮尽，便可以在之后的十个月里，静静等待着肚子的隆起、新生命的降临。
一个女孩的降临。
历史上似乎有且仅有过一次大规模的、席卷半个世界的战争，争夺的……是女人自由的怀孕权。
据说在很古老的时代，女人一旦成年，便必须去喝下圣泉的水液，为那时的部落增添人丁，拒绝者会被执行死刑。
后来生产力进步了，科技发达了，新时代的女人渐渐反抗起这沉重母权的压迫，诞生出了许多一生不愿饮下圣水的女性，至于而今，这股风潮愈演愈烈。
在失落城，圣泉的周围已是破败一片，唯有清泉依旧冷冽，汩汩地冒出、永不断绝，似在嘲笑着这个不知所谓的寂寞城市。
“少年游”，是兴起很久的一种交友活动，主要在成年女性和未成年的少女之间。
与“圆椒”不同，它并不深入，是只限于亲吻和抚摸，以及密聊和倾诉的一种解压运动。
这个世界没有伴侣的说法，每个人都是孤独一生，过去如果寂寞的话，便会选择饮下一抔圣泉水，生下一个女儿，来组成家庭。
可新时代却诞生出另外一股寂寞。
不肯认输、桀骜地孑然一人的寂寞。
为了迎合这份寂寞，“少年游”应运而生。
“少年”指的是年幼的小女孩、或者年轻的未成年的少女，没有男性的意思。
叶非花是从另外一个世界魂穿而来的穿越者，过去，他是男性，现在，她是女性。
但渐渐的，她意识到，灵魂不分性别。
她必须适应，也终于适应了这个颓废而迷离的世界了。
只是再怎么颓废，再怎么迷离，生活总要继续。
为了接下那个不知道名字、不晓得模样的所谓母亲留下的烂摊子，也就是一个贫困的家庭和两个比自己还年幼的妹妹。
十岁的叶非花只能以“少年游”的方式，赚取维持生活的必需品——钱。
这便是她与这个嘴贱贱又风流的大姐姐相遇的原因以及背景。
虽说……感觉是有那么一点像“圆椒”。
但其实“少年游”还挺清水的，不会做到深处，仅限于皮肤外的轻轻抚摸与亲吻，拥抱是最常见的温暖。
而且大姐姐做攻一般很温柔，公认的潜 规则是小女孩一旦排斥的话，大姐姐便一定会立刻停下来。
甚至许多大姐姐就享受这种安慰小妹妹再慢慢将她吃死的过程。
有时候……温柔是毒酒啊。
不过比起成年女性彼此之间玩的那些花的，“少年游”真的可谓是非常平淡了，仅仅是为了缓解寂寞与需要人陪伴的心情而生的解压活动。
但再怎么解压、再怎么清水……也不是什么正经玩意。
至少明面上是非法的。
也就是说，圆椒少女这个头衔是摘不下来了。
对两个妹妹，叶非花也不敢说自己是出去做这种工作……而是骗她们说是去做有钱人家小孩子的玩伴，和女仆的性质差不多吧，不过也是这个世界特殊的产物。
官方名称叫做“稚女仆”。
叶非花倒是想去陪着有钱人家的大小姐……好歹那也是正当的行业，有五险一金、定时体检，大小姐随便赏点都够她家生活一年了。
可她配吗？
她不配……
她这种穷丫头，哪里有机会结交那样的人物，根本不可能进入那种上流的圈子。
o(╥﹏╥)o

第二章：回家


临走前再洗一次澡，酒店的热水不用白不用，纯白色的毛巾干净得令人羡慕。
看着镜子中自己美丽的身体，即使过去曾是男性，此时也早已没有了欣赏的欲望，只是轻轻地环抱住、慢慢地擦洗。
叶非花拥有着一双裁开秋水的美丽眸子，瞳孔的颜色也是特殊的樱粉，有时会被取笑成是桃花眼、成天想着恋爱的眼睛。
身材倒是贫瘠，是因为年幼和营养不良的关系，还未开始发育。
不过她擅长用从路过贵族学院时观摩里头女学生仪态学来的姿势掩饰这一点不足。
原本及腰的长发被她剪了卖钱，换来了她和两个妹妹几天的伙食费，和几天没脸出去见人的时光。
因而此刻的叶非花，只是一头乖巧的短发。
姜疏璃没见过她长发的模样，否则一定爱不释手，吻个不停。
姜疏璃便是方才那位黑长直商务型御姐，是一家生物制药公司的高管。
反正很厉害就是了，妥妥的白富美，优秀的单身女性。
相貌清冷，床上风 骚。
但和她相处的时候……其实还挺愉快的。
因为可以短暂地忘记自己贫穷可怜的人生，忘记贫民窟里自己和妹妹相依为命的危房筒子楼，忘掉每次独自回家时，总要小心的几个酗酒大妈握着酒瓶、站在小巷子口，色眯眯、阴恻恻的邪恶眼神。
是的……即使是只有女人的世界，也少不了流氓与性 侵害。
因而叶非花每次出门，都随身带着一柄小刀。
说实话，以她的力量，带着也是无济于事，不过是为了壮胆罢了。
什么时候能够搬出贫民窟就好了，去到城市的中心。
那儿的女人都彬彬有礼、优雅从容，就算人面兽心，周围干净的氛围，也教人感到安心。
她做梦都想攒到足够的钱。
让自己能够上学。
让两个妹妹能够上学……
妹妹一个五岁，一个七岁，后者已经到了小学适学的年龄，幼儿园什么的，叶非花没敢去想，太昂贵了，不是她们这种人能够上得起的。
她只希望能够有机会得到政府的补贴、以及每年按照抽签，分予某些幸运的贫民窟女孩，免费读书直到高中的份额。
失落城没有普及的义务教育，它很繁华，是商业中心、经济中心，是无数人纸醉金迷的梦，寸土寸金……
它属于很多人，不属于叶非花。
终于洗好了澡，再用吹风机吹干头发，望着镜子里焕然一新的自己，叶非花寂寞一笑。
随后重新穿上薄薄的小内内和素白的连衣裙，提上一款老式的、应该是那个陌生的母亲留下的遗产之一的包包，关好房间里所有的灯，头也不回地离开了酒店。
步声极轻，似连灰尘都不愿惊动。
路过前台的时候，她低着头，不敢去看服务生。
女服务员知道她是做什么的，却也目光如常，似叶非花这样玩“少年游”的女孩，她一周能见到十几个。
而在其中，叶非花的气质和外貌都是最好的，还有着一对特别的粉红色瞳孔，稍微让人感起了那么一丝“性”趣。
尤其是她那尚还保留着一丝羞耻的可怜模样，令人欲罢不能。
服务生已经记不起自己曾见证过多少女孩堕落了，被那些光鲜的、完美的成熟女性，变成了一具具“行尸走肉”，召之即来挥之即去。
希望她的眸子里永远有光，永远漾着春日般的桃色。
大致阵营为混沌善良的服务生如此想到。
……
去蛋糕店买了巴掌大却死贵的小蛋糕，上头点缀的樱桃令叶非花恍如隔世。
回想起自己以前的生活，好歹也是实现了水果自由……
今天是小妹的生日，可再大的蛋糕却也买不起了。
自己还是小孩，大部分工作都没办法去做，依靠“少年游”赚来的钱得省着点花才行。
家里还有以备不时之需的五百块留着，除非山穷水尽，否则叶非花绝对不会将其拿出来花销。
就算花销了，未来赚到了钱，也总要补足五百块来。
因为这样，好歹能安心些，不至于每天都要为下一天的生计发愁。
然后又买了些肉和蔬菜，身上的钱只剩下了九百二十。
不过这些菜够自己和妹妹们吃个两三天的了，家里也有米。
酒店距离叶非花所住的贫民区有大约三公里远，叶非花得走回去。
不像姜疏璃，她其实住在几十公里外的城市中心区，那是她工作和生活的地方，她每次都会打车过来约会。
光打车的费用都够让叶非花眼馋的了。
以致于她偶尔甚至生出……不然自己走过去？走几十公里的路？然后让她把打车的钱给自己？
呜……有点儿太下贱了，仿佛千里送似的。
可贫穷的人哪有什么颜面可言，每个人只是活着就已经拼尽全力了。
包里有一个很老款式的、类似于小灵通或者诺基亚，只有通话功能的破手机，没办法上网，第一次遇见姜疏璃的时候，她很大方地给叶非花充了两百块钱电话费，用以未来联络，约定见面的地点。
这两百块，叶非花能用一辈子了。
这个世界的电话费还是很便宜的，毕竟已经进入了网络时代。
但是网费却很贵，城市里和贫民区仿佛两个不同的世界，大部分的网络世界甚至不对贫民区的IP地址开放。
是的……你穷，你是贱民，所以你连网都不配上。
别以为穿越者来到任何地方都能如鱼得水。
如果来到的是个生产力发达不逊色于过去世界的地方、那么你会很快明白，那所谓的依靠先进知识而收获第一桶金的天真幻想是多么地不切实际。
更不用说叶非花继承的还是这么一具脆弱的小女孩身体。
哪怕是穿越到了落后的地区、国家，你一个没有籍贯、没有身份的人忽然从天而降，最大的可能是被扭打送官，而后是被流放还是被充当官奴抑或者更惨……就不是你可以说了算的了。
走过城市远郊彩色的部分，进入灰色的地带，便属于贫民区的范围了。
而危险也在这一刻，呈指数地上升。
叶非花悄悄握紧了包里的手机，因为比起那柄可怜的小刀，拿这个“诺基亚”当砖头砸人脑袋换取逃生机会的可能性其实更大一些。
她看见了，一个披头散发的肥胖女人，穿着肮脏的花裙子，站在不远处的巷子口前，“阿麻阿麻”地喃喃喊着，正用痴痴的目光盯着自己和自己的小蛋糕！
阿花……一个智力有障碍的女人。
倒霉，今天怎么碰见她了！
o((⊙﹏⊙))o.


第三章：她像个英雄

叶非花尽量不让自己的目光去与对方相碰，只想着快步走过这一段路。
再往前，有几栋破败无人居住的建筑，是烂尾楼。
之前传闻失落城有计划往这边开发，最后却被证实不过是房地产商人的骗局。
她们装模作样地开工建筑，吸引了一批投资以及许多想要改变命运的穷人买房的钱，而后便跑路逃往其她城市乃至于国家去了。
那段时间，自杀的人不在少数。
而失落城，始终不曾在意过贫民区中沉沦的人民。
无论死活，都只不过是一串数字罢了。
再往前，拐过几条像是被地震挤压出来的狭小巷子，生出裂纹的建筑上甚至长出花芽，破败沉沦与欣欣向荣完美共生。
可不会有路过的人有那份闲心驻足欣赏，因为她们要小心不要撞上当地黑帮的集会，包括叶非花在内，必须提心吊胆、一刻不放松，最后才能安全无恙地返回家中。
自己下了死令，让妹妹们不准从家里出来，而自己则作为维持家庭生计的唯一劳动力，出来“工作”。
一步、两步……好险，已经走过了阿花面前，自然是以最远的距离、沿着路对面行走的。
但这时的叶非花却忽然生出一股食草动物的敏锐第六感。
永远不要将后背交给猎人和猛兽！
“阿麻阿麻”的声音提高了数个音度，带着狂热与令人窒息的恐怖奔跑追来！
连地面都仿佛震动！
“啊啊啊！！”
叶非花陷入巨大的恐惧当中，尖叫着、不顾一切地向前跑去。
什么小刀、什么“诺基亚”，逃跑才是遇见危险时生还率最高的选择！
残障人士……的确是应当同情的对象。
可也需要明白，一旦她们无人管制，便是拥有健全、甚至强壮身体的野兽！
她们会为了自己的食欲、自己的性 欲、甚至是某些人天生残虐的本性，而去肆意地杀害、践踏她人的生命！
如果是成年女人还好，还可以抗争。
但叶非花只是个十岁的小女孩罢了！
落在阿花的手中，往最好的方向去想，她没有恶意，但她控制不住的力气也可以轻易地将叶非花的手臂也好、小腿也罢，将之折断……
阿花便仿佛狂奔的奇行种巨人……而叶非花是躲在围墙里战战兢兢的人类。
叶非花拼了命地往前跑去！
她要提前一步进入错综复杂的小巷、甚至是两栋过于靠近的楼房之间的缝隙。
只有到了那里面，才能发挥出小孩身材细小的优势，阿花也就不能靠蛮力和速度肆意妄为了。
但是小孩就是小孩，身后那恐怖而沉重的脚步声越来越近！
伴随着“阿麻阿麻”的声音……
呜呜……叶非花想哭，双腿无力发软。
但是一想到还在家里等着自己回去的两个妹妹。
想到最乖的小妹，她那么懂事，或许知道自己是今天生日吧……可她一句话都没有提过。
自己买了蛋糕……想给她一个惊喜啊。
为什么人生会这么艰难……
逼得人拼命向前跑去。
连停下来喘气的机会都不肯给……
为什么……
叶非花咬破了嘴唇，下次见到姜疏璃时伤口还没好的话，一定会被她吐槽的。
可是那不重要，她一定要逃出阿花的魔爪……回到妹妹的身边！
巨大的离心力却在这一刻从奋力摆动的右边手臂上传来。
“啊！”
叶非花被狠狠地拽住，身体重重摔在了地面上。
手……手好像脱臼了……
她像具破旧的布娃娃一样，被阿花抓住手臂，提了起来。
“求、求你……不要……阿花、阿花乖，我……我下次给你买糖吃……”
叶非花浑身抖得像筛糠一般，却还是强颜镇定，想要哄哄智商恐怕不足三、四岁幼童的阿花。
“阿麻阿麻……？”
可阿花似乎听不懂她的话语，只是露出一张因为太久未能洗涤而显得脏污不堪的肥胖脸庞，笑容扭曲地盯着叶非花、盯着叶非花手中死死攥着的小蛋糕看。
“……”
手再这么提下去……非断不可了。
是时候做出抉择了。
是要蛋糕……还是要命。
叶非花的泪水流了下来，却不是因为蛋糕本身的原因，而是因为……这本来是她送给小妹的惊喜。
今天是自己最小的妹妹，芊夏她的生日啊……
她才五岁，却那么安静、那么懂事，不玩也不闹，每天都乖乖地坐在小椅子上等着自己回家，她会抱着自己、在自己放松的时候替自己锤肩膀、捶腿……
她那么乖、那么敏感……
泪水伴随着蛋糕盒子，一起坠地，却仿佛用锤子砸在了叶非花的心脏上。
另外一只手拎着的是生肉和蔬菜，她死死攥住，阿花对这些也没兴趣。
现实和蛋糕……她选择现实。
可她还是失算了，阿花欢呼着蹲下身来，去抓蛋糕，另外一只手却始终不肯松开叶非花的手臂。
仿佛蛋糕也要，叶非花也要，后者是她的玩具、布偶。
叶非花绝望了……
但就在这时，一道破空声传来，随之而来的是一颗尖锐的石块，重重砸在阿花的后脑勺上，鲜血，流了出来。
“丑八怪！这边！”
阿花震怒地吼叫起来，简单的大脑让她没办法兼顾太多，因而随着她的转身，两手举起来做无意义的、宛若猩猩一般的生气动作时，叶非花被她落下，砸在地上。
她没有放过一丝机会，连滚带爬地努力站了起来，蛋糕没办法从阿花那里取回，她也不敢，只是疯了似地往安全的地方跑去。
叶非花只回头看了一眼。
那是一个留着短发干练的假小子女孩，她像个英雄一样站在阿花的面前，吸引她的注意。
她很灵活，速度也很快，轻松扭掉阿花朝着她泰山压顶似的扑击之后，她朝着叶非花追了上来。
或许是因为体力不支和受到惊吓的缘故，叶非花竟被轻松追上，而后“假小子”毫不犹豫地牵住、握紧了叶非花的手心。
两人一起协力朝着布满阴影灰尘与虫豸的下水道小巷子里跑去，远远地望去，就像一场私奔。
阿花最终还是没能追上，发出无能狂怒的咆哮，又像是哭……
哭喊着“阿麻阿麻”……
喊累了便一屁股坐下，舔着嘴唇用蛮力拆开蛋糕的外包装，而后毫不避讳自己肮脏的手，直接抓起蛋糕便往嘴里送去，奶油抹了一脸。
“阿麻阿麻~”
是在说好吃的意思吗？
叶非花忽然想到。
阿花这么大了……也不知有没有人为她过过生日。
她一直喊着“阿麻阿麻”，是因为和自己一样……妈妈也离她而去了吗？


第四章：我一直在等你

叶非花盯着那个与自己同龄……或者说稍微大一些女孩的背影。
依旧在奔跑、不停地奔跑。
周围的景象浮光掠影，迅速后退，或许是心跳加速的缘故，时间的流速在人的错觉中变得缓慢了起来。
手心发烫，也不知被她察觉了没有。
她攥得那样紧，到了生疼的地步。
但叶非花除了同样握紧以外，别无她法。
终于气喘吁吁地停了下来。
这是哪儿，叶非花茫然地望向四周灰黑色的墙壁，这是一条很窄很窄的小巷子。
毕竟贫民区的房子就像蜂巢一般，拼了命地挤在一起，一寸一厘也不肯相让，还没有蜂巢规划工整的艺术感。
因而才产生了许多大大小小、错综复杂如迷宫的街巷。
巷子的本质就是两堵墙之间能够通人的空间。
叶非花背靠着的那堵灰黑色墙壁旁边有门，门上的铁锁生满了锈迹。
看得出，这是一栋废弃的建筑。
脚底下的地面流着污水，污水旁是墨绿色的青苔，毛茸茸的让人想起毛虫、令人泛起恶心。
还没来得及休息片刻，以及和这个让人感到陌生而又熟悉的假小子女孩交流。
耳旁传来嬉笑的声音，伴随着铁棍狠狠砸向路边金属垃圾桶的噪音，纯粹是为了发泄暴力的欲望。
没有理由，就像她们的堕落一样。
是帮派。
假小子女孩立即露出警惕的神色，竖起了耳朵，仔细听着脚步声，在判断出对方正朝着自己和叶非花走来之时。
她再次不由分说地牵住叶非花的手，将她拉向身边这栋废弃的建筑物当中。
铁锁很轻易地被打开，因为其实早就被小偷撬开了，但凡废弃的建筑物中，能卖的东西全部都给人偷出来卖了。
最终剩下的，只不过是一片空虚的容身之地罢了。
然而贫民区最不缺的就是容身之地。
它唯独放不下心灵。
进了建筑，两人蹑手蹑脚地往高层的阁楼躲去。
遇见帮派，一定在对方没有发现你之前，藏起来……这是贫民区想要自保的潜规则之一。
因为谁也不知道，自己会遇见臭名昭著的哪一家，会被她们以奇奇怪怪的理由、甚至毫无理由地殴打一顿、抢走身上的一切，乃至于……侵犯。
来到阁楼，叶非花才终于松下一直吊着的一口气，瘫倒在地。
布满灰尘的窗户仍有其散光作用，因而黯淡的月光落在人的脸上，难得地具备安神的功能，使人心灵宁静起来。
假小子女孩忽然扭过头来看着叶非花，朝着她咧嘴笑起来。
竟有点小帅。
但并不是英气的帅，而是痞气和散漫，像“小李子”年轻的时候。
而她的面貌又带着女孩特有的柔和，大眼睛眯了起来，嘴角弯弯，露出的虎牙教人想啃上一口。
她的头发在月光下，泛起浅金的颜色，仿佛柔软的丝绸。
她若是蓄起长发、好好打扮打扮，不这么灰头土脸、野里野气的，再学会笑不露齿，想来也能成为温柔的淑女。
叶非花如此想到。
与此同时，女孩笑着说道。
“非花，你好久没来找我了。”
明明是落寞的语句，她却将其说得仿佛雀跃。
每个音调，都像是鸟雀在飞。
她的声音，是清泉里的水花洒落、风间的草叶纷飞。
叶非花闻言，心中却是咯噔一下。
糟糕……遇见这具身体之前的老熟人了。
她其实没有这具身体以前的记忆，连母亲长什么模样、为什么离开都不知道，家里也不是能拍得起照片的人家。
开局变十岁小萝莉，送两幼 女拖油瓶，家中无米下锅、没有积蓄，更没有大人抚养照顾。
或许正是绝境，才能激发人类求生的全部潜能吧。
事到如今再回想起来，叶非花真不知道自己这一个多月是怎么拉扯着两个妹妹，熬过来的。
甚至还找了一个金主（姜疏璃）……
但现在不是感伤的时候，重要的是……自己根本就没有这具身体之前的记忆。
这具身体之前的人际关系自然也是一概不知。
不过说实话……
叶非花一直以为，“自己”没有朋友呢。
小妹芊夏说，姐姐比过去活泼多了，以前姐姐根本不会和她说话的……
啊，这具身体的原来主人居然冷暴力自己的妹妹。
好吧，也不能说是冷暴力，应该是绝望。
绝望的人由内而外地透露出一股厌世的气息，又怎么会交到朋友呢。
其实叶非花隐约有些猜测，“自己”应该是死过一次了。
原来的叶非花自杀了，而另外一个世界的叶非花，也就是现在的她，魂穿了过来。
手腕上有刀疤，一直留到至今，深得可怖。
叶非花还记得，自己醒来时是在“浴室”里，手臂被搁置到了一木桶的温水中，温水早已凉透，被血液染红，看上去宛若一桶劣质的颜料。
原来的“叶非花”是报着必死的决心，才割开自己的手腕，更是将手放在水中，以免伤疤结痂凝固，想以这样决然的姿态离开人间。
她也的确离开了。
烂摊子被叶非花接盘了。
如今还要尴尬地面对这个“她”过去的友人。
可自己什么记忆也没有，眼前的女孩叫什么名字，她的喜好是什么，两人之前创造过什么回忆……又是如何结成的友情。
这些叶非花都不知道！
唔……头疼得要裂开了！
是装傻充愣，还是直接告诉女孩说自己……忘记了她？
前者作为逃避的手段，并不可耻也很有用。
但女孩救了她！
叶非花有些……不忍心。
“对不起……我遗失了一部分的记忆。”
“我……忘记了你是谁……”
叶非花轻轻说道，满是歉意。
假小子的笑容凝固了。
好看俏皮的虎牙随即收了回去，一双明亮的大眼睛似蒙上雾霾般变得灰暗，又像进了沙子，使劲的、控制不住地眨了起来，眼圈很快泛红。
似是觉察出自己丢人的模样，她收回目光，而后抱紧了膝盖，仿佛这是唯一能够给予她安全感的姿势。
她就这样，久久不再言语，一个人发着呆，目光空空地望着前方，又像什么也没在看。
现在，整个世界。
只剩她一人，保留着她和原来的“叶非花”之间。
珍贵的、不为人知的回忆了。
像曾经一起玩过的捉迷藏。
朋友远去，留下她一个人孤零零地藏在原地。
非花……你不来找我了吗。
我一直在等你啊……


第五章：弥留星辰【加更】

“我叫洛千言。”
“千言是一千句话的意思，你话少……我话多，也不知道凑够了没有。”
这个言语雀跃的女孩，沉默良久后，再度吐出的话语却染上了寂寞的温情。
她想和叶非花，重新开始一段新的友谊。
指不定哪天……非花就想起来两人的过去了呢？
叶非花抬起头，定定地看着她。
后者抱紧的双腿松开了力气，身子往后面的墙壁一靠，朝着叶非花露出释然的笑。
“千言……”叶非花喃喃。
但下一刻她又觉得两个人才“刚刚认识”，这样显得太过于亲密，便又重复地同时不希望令前者尴尬地装作习惯她的名字轻轻喊道。
“洛千言……”
洛千言听见叶非花喊自己的名字，眯起眼笑了起来。
所幸她依旧能拾回潇洒的帅气。
然而抽鼻子的声响还是暴露出她依旧有些难过的内心。
等到屋外的帮派成员远去了，她率先拍拍屁股站起了身，同时朝着叶非花伸出手去，将她拉了起来。
“走吧，我送你回家……啊不，我们之前约定好，少谈彼此的家庭的，我甚至连你家在哪里都不知道。”
她略显局促地眨了眨眼睛，仔细盯着叶非花的表情，留心她的每一瞬变化。
叶非花一愣，随即摇头道。
“现在没事了。”
只是她忽然想到，两个小孩居然做出这样的约定，彼此的家庭……该是有多可恶。
叶非花不用说，她的担子太重了，一贫如洗的家庭和两个年幼的妹妹，难怪她想不开，当然也可能有其她的原因……
总之在叶非花第一次清楚地明白自己的处境之时，是恨不得再自杀一次、死个干净算了的。
可心中的责任感，和两个妹妹饥饿的、可怜又乖巧的模样，还是令她咬牙坚持了下来。
穷人的孩子懂事，可叶非花痛恨这懂事。
她宁可自己那敏感而又乖巧、时常因为风吹草动而心惊胆战的小妹芊夏，成为富人家庭里那种“何不食肉糜”、撒娇捣乱的熊孩子。
也不知道洛千言的家庭是个什么情况。
如果她也有妹妹，大概会对此深感认同。
叶非花有注意到洛千言的手上有老茧。
和自己同年龄，十岁的孩子，居然有了老茧。
是做童工吗，在警察署管辖地区以外的部分，童工是普遍存在的。
毕竟和不干活就得饿死相比，犯罪算个屁。
姜疏璃那种光鲜亮丽的都市白富美，背地里不还偷偷地跑到城郊来玩“少年游”，来享受、蹂躏幼小的、无法反抗金钱、更迫切需要金钱的小女孩的身体？
她会不知道这是犯罪？
两个丫头小声聊着天往楼下走去，没有过多涉及过去，洛千言性格是直率、男孩子气（当然，这个世界没有男孩子），而不是缺一根弦，她有情商的。
屋外是星月漫布的天空，远处，老旧的街灯惨然地亮着。
地上有之前帮派少女们走过时丢下的烟屁股，还有一罐被人用脚狠狠踩扁的碳酸饮料，看不清颜色的液体在地面苟延残喘。
洛千言捡起那罐子，而后仰头对着嘴，将里头最后一点饮料喝了个干净，吧唧嘴，露出满足的表情。
知足常乐。
这种饮料，对小孩来说拥有超乎寻常的吸引力。
但叶非花才不是那种一罐饮料就能收买的小女孩，至少一千才行……一个晚上包夜。
但姜疏璃每次都没能陪伴她迎接第二天的日出。
不过这样也好，这种大姐姐的温柔，是带毒的糖果。
当你不再保持自己独立的精神、而是被她的情绪所左右时，你便成为可悲的玩偶了。
而那时的她，大概会将你这个玩偶……狠狠地撕破、用坏，在露出满足的、曾经令你感受到温暖、如今却让你不寒而栗的笑容后，永远地离开你。
姜疏璃：吓！将人家想得这么坏~果然，叶非花你和其她女孩不同呢~令人愉悦。
不过从这个角度来讲的话，姜疏璃穿上裙子便那啥无情，反倒显得她比较正派？各取所需？
而不是想要看到叶非花彻底堕落以满足都市丽人那被都市压抑出来的变态恶趣味。
叶非花带着洛千言往自己的家中走去。
既然重新开始缔结友谊的话，叶非花还是保留着前一世的思维，让朋友知道自己家的住址比较好，她有事的时候也可以找到自己。
甚至可以做出一个假设，如果过去的叶非花让洛千言知道自己住在哪儿的话，以洛千言这样活泼、又珍惜友谊的性格，她一定会经常来到叶非花的家中找她玩的吧。
那样的话，她会不会有机会，将绝望的叶非花从深渊中救出，甚至阻止她的自杀？
然而没有如果。
“就是这里了。”叶非花没有什么不好意思的。
当两个小丫头来到一栋老的、丑的、爬满青苔的、空间狭小的、墙壁上生出裂纹的筒子楼前时。
因为两人同属于一个阶层，不可接触的贱民~谁家好得过谁家似的。
要是带姜疏璃过来，叶非花才有可能羞耻到原地钻洞。
一切的自卑，都源自于彼此方方面面的差距。
“留下来吃饭吗，我给你做。”叶非花提了提手中的肉和蔬菜，微笑着对洛千言说道。
洛千言“口非心是”地咽下一口唾沫。
“不了，我还得给我妈去买酒……我再迟些回去，她又该打我了。”
叶非花有些心疼，同时联想到洛千言不穿裙子而穿长裤，是否是因为长裤下的腿隐藏着被她妈用棍子、鞭子打出来的鞭痕。
她咬了咬牙，从口袋里掏出一张红色的票票，快步来到洛千言的跟前，而后不由分说地塞到她的手中。
洛千言全身猛地一个寒颤，不可置信地望着手中让人移不开目光的一百块钱。
这钱……够她买几十罐碳酸饮料的了！
“我……我不要！”但她却像是触及蛇蝎一般，惊恐地往后退却一步，纸币也从手中落下。
没有人能比穷人家的孩子，更懂得一百块钱给予人的巨大震撼、以及对生活的帮助……特朗普也不行！
她要拿了这一百，非花她怎么办？
非花她的母亲离开她了，她家还有两个妹妹要抚养……
“拿着！”叶非花知晓自己这时的态度只能强硬，但又得找个正当的理由。
于是她捡起纸币再次递去，面不红心不跳地接着说道。
“我现在啊，找到外城的工作了，陪一个有钱人家的女儿玩游戏、照顾她，也就是……稚女仆，放心好了。”
“而且你刚才还救了我，总之你必须得拿着！”
“真的！？”
洛千言一脸的羡慕，但紧接着，又有股子酸溜溜的情绪，憋在心里，令人难受。
不是酸叶非花找到这么好的工作，是酸那个不知名的富家女孩。
她可以用钱……将叶非花留在身边。
可是洛千言自己却一无所有。
她没办法将叶非花留在自己的身边。
明明自己才是她的朋友。
才是她的……
洛千言不再拒绝了，紧张地捏着这一百块钱，而后忽然朝着叶非花的脸颊拥去，不知出于什么样的心情。
她轻轻吻了一下叶非花的面颊，好似春日翩飞落下的花瓣，以五厘米的秒速，留在赏花人的心间。
而后她逃了，飞也似地逃了，狼狈的、雀跃的……
久违的、心轻轻地悸动起来。
叶非花轻轻抚摸着被洛千言吻过的地方，目光垂落，似弥留朝霞的星辰。
&
ps：每天保底一更，今天加更两更，晚上还有一更
新人新书，听说在SF月票很重要，真心求求了！


第六章：芊夏与凝雪【加更】

٩(๑>◡<๑)۶
“我回来啦~”
用钥匙解开铁锁，再将一圈又一圈缠起来的铁链解开，叶非花终于推开了生锈的家门，也不换鞋子，径直踩了进去。
语气轻快道。
身体也顿时放松下来。
家，永远拥有这种神奇的功能，无论贫穷还是豪华。
家里没有地板，才不用换鞋。
筒子楼不大也不小，在贫民区找到住的地方是很简单的事情，尤其是现在人的生育欲望越来越低，大部分人早已做好了孤独终老的准备。
但这并不意味着叶非花就敢随便占据那些无人居住的空建筑，谁知道入夜以后，会惹来怎样的麻烦、遇上陌生的人与危险。
有轻轻的“嗒、嗒、嗒”的声音，踩着冰冷的地板，有人热情地迎了出来。
是个小小的影子，如果不仔细看，还以为是一只瘦弱的小猫。
叶非花拉下电线，将屋内的灯光打开。
一般家里只有妹妹时是不开灯的，大家都很懂事地节省可以节约的一切资源。
这才看清来者的模样。
捏着裙摆的、拥有着好似既期盼又退缩、不近生人又渴望被抚摸的小兽一般眼神的女孩。
她的瞳孔，是清清白白的雪梨冰糖，近乎于透明的皎白，偶尔因情绪激动会泛起淡粉红，像是美人洒下花瓣的沐浴、氤氲着雾汽。
是很特别的瞳色。
她是叶非花的小妹，今年五岁的，叶芊夏。
三姐妹的瞳色接近又分明，二妹颜色最深，是绯红，皮肤最白，是玉骨冰肌。
叶非花作为姐姐颜色比之较浅，是浅浅的樱与桃并蒂而开似的落粉颜色。
至于小妹，则更浅，更脆弱，会让人联想到沙漠里天生白化的动物，它们的命运是变作干涸的枯骨、秃鹫的肉食。
白化动物在野外的生存率极低，久而久之，基因也就抛弃了白化，为了族群的延续。
于是再有白化的动物出现，该叹息这是多么顽固的基因幽灵。
而这些基因幽灵，也只不过是为了活下去罢了……
“姐姐……姐姐！”
她小跑了两步，呼吸急促地朝着叶非花抱了过来。
柔软的身体能够轻松感受到肋骨，太瘦小了。
叶非花心疼又庆幸地抱着自己的妹妹。
而后心有余悸地想到，若是没有洛千言救下自己，再继续被阿花控制着……此时的自己，该变成怎样悲惨的模样？
于是方才还因送出去一百块钱而产生的肉痛一扫而空。
钱能再赚，人一旦失去便再寻不回来了。
而和她亲密的那些亲朋，该会有多伤心啊？
已经看过洛千言伤心的模样，叶非花连想象都不敢想象这样的表情出现在自己妹妹们的脸上。
芊夏一定哭死了。
倒是二妹凝雪，叶非花不知她会作何表情。
两姐妹之前的关系似乎很是疏远，到现在才缓和许多，但还是麻木、互不理睬的模样。
真不知道姐妹之间究竟发生了什么，才会闹得这样僵硬。
而且叶非花总有一种感觉，独自一人待在自己房间的时候，仿佛被什么人阴恻恻地盯着、偷窥着一般，虽然很不想怀疑是凝雪那个丫头，但她的房间就在自己隔壁，还悄无声息的。
哎……弄不懂啊。
别看叶非花两世为人，和小妹相处得是很愉快，唯独和这个惊艳漂亮的二妹，相处起来别别扭扭，彼此都藏着不为人知的心思与过去。
是的，叶凝雪的外貌比之叶非花，还要更加地惊艳和美丽。
像是不染纤尘的霜雪，钟乳涤荡下的清泉。
铜雀春深，锁二乔。
别看家里这么破这么烂，其实叶非花还苦中作乐地以铜雀台自居来着。
凝雪和芊夏……便是惊艳了一整个魏武天下的东吴二乔啊。
不知不觉，沉迷在芊夏柔软又温驯的怀抱中，浪费了许多时间。
一副没用的“废柴大人”模样。
但小小的芊夏却毫不排斥这一点，学着“妈妈”的动作，抱住叶非花的头，轻轻抚摸着安慰道。
用她软糯又香甜的童音。
“姐姐辛苦了……辛苦了姐姐~摸摸……”
呜呜，让人想哭。
这么懂事的小孩，为什么生在这样穷困的人家……
她的童年，本该是受到万般宠爱、以致于恃宠而骄、放肆捣蛋的啊……
熊孩子固然让人气得牙痒痒，十分可恶。
但又有多少可怜懂事的孩子，渴望着成为那样的熊孩子，被人肆无忌惮地宠爱、放纵？
懂事……是一个孩子最可怜的标签。
最可怜的标签！
但还是不可救药地沉浸在芊夏的懂事里了。
自己真是个废柴姐姐。
也是个自私的废柴姐姐。
依依不舍地从芊夏的怀抱中脱开，叶非花重新提起精神，带着买来的蔬菜与肉走进了厨房。
“我帮姐姐择菜。”
芊夏理所当然地说道，轻轻接过叶非花手中的塑料袋，而后来到水池边上，踮起脚尖，熟练地开始接水、洗菜。
她一句不提今天是她的生日。
或许她忘了。
或许她没忘，只是……懂事地“忘了”。
“在家做什么呀，抱歉，今天这么晚回来，肚肚很饿了吧？”
“没有没有……凝雪姐姐教了我几个字，我就一直练字来着……呀，今天吃肉吗？姐姐？”
芊夏吃惊道，她注意到姐姐居然在切肉。
可今天又不是什么特别的日子，嗯……不是什么特别的日子。
芊夏的心底却小小的、隐秘地欢欣了一下。
她舔了舔薄薄的嘴唇，继续认真地洗着菜。
用小小的一盆水，不敢一直让水龙头开着。
“嗯，吃肉！还有鸡蛋，冰箱里的冷饭和鸡蛋都帮姐姐拿过来！”
“一会姐姐给你们俩做美味的蛋炒饭！”
肚子非常不争气地“咕”地响了起来，芊夏脸红地喏喏点头。
凝雪这时候悄无声息地走到了厨房门口，目光冷冷地看着里头一派和谐的姐妹相处景象。
咬了咬嫣红如血的唇，一双绯红的眸子藏在秀气刘海的阴影里，却近乎鲜艳，颓靡地开着。
没人知道她在想着些什么。
而她的视线，最终越过小妹可爱的身躯，停留在姐姐较之于她要高挑几分的身体上，看见她后颈上、藏不住的绵密吻痕。
和手臂上，宛若手环一般的割腕自残过后留下的淡淡伤痕。
竟生出些难以排解的意难平，在她尚还贫瘠的胸口、大幅地如碧波荡漾般起伏。
等到叶非花好不容易忙完，有空去找身后那让人不安目光的来源时。
凝雪早就不留一丝痕迹地离开了。
又仿佛从未来过。


第七章：我会爱你……很久很久

✧*｡٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡
“凝雪！出来吃饭了。”
叶非花用一如既往的平缓中带着零星讨好的上升声调语气，喊着自己的妹妹。
芊夏为姐姐们盛好了饭，小腿亦步亦趋地走着，一双漂亮的大眼睛紧紧盯着手中的碗筷，不摇不晃。
电饭煲放在橱台边的小木凳上，如果是放在橱台上，以芊夏的个子，是盛不到饭的。
两姐妹将饭菜安置好，凝雪才从她的房间里，不慢不快地走来。
她比一般的孩子要成熟得多，叶非花能够感受得出来。
甚至……在她的身上，感受到一股青春期的叛逆味道。
唔……
大概就是，原来天真可爱地粘着你、喊着你“欧尼酱”的小萝莉，一夜之间成长为习惯性地喊你“喂”，动不动叫你“滚开”的青春期躁动少女。
不过凝雪倒没那么躁动。
家庭环境不允许她躁动，只允许她沉寂地孤独着。
叶非花最近一直在想方设法地赚到更多的钱，至少赚到供七岁的凝雪上小学的学费。
然后还有两年之后，芊夏她上小学的学费……
在此之前，凝雪可以先教芊夏一些简单的知识。
但想象永远是美好的，现实是，如果叶非花不愿意堕落得更进一步，以其她方式是绝对无法赚到足够妹妹们上学学费的钱的。
童工？一天才赚几个面包钱？想读书？
为了妹妹……她该多找几个金主吗？
还是……从姜疏璃这只金羊的身上，多薅些金羊毛下来？
如果有网络的话，叶非花说不定能够看到更多的机会。
可是最低最低的、一台能上网的手机至少三千，加上每个月的流量就要五百往上。
等于说初始启动资金是三千五，而且一个月内必须赚到钱……
有这三千五，叶非花也更愿意先给凝雪交半年的学费，马上……外城里离贫民区最近的学校就要开学了，错过这次，又要等一年了。
这个世界没有追求平价手机的厂商，每个资本家都联合起来，希望让穷人永远穷下去。
改变阶层的开门砖昂贵不可言。
叶非花和芊夏聊着天，后者一副很开心的模样，因为小小的芊夏怕孤独、怕黑啊……但是姐姐在身边的话，就不怕了。
她露出平时鲜少的较为兴奋的神情，小心翼翼地拿自己的水杯，在餐桌上倒出一点水来，而后用手指头沾着，一笔一划认认真真地在餐桌上写着，给非花姐姐展示自己今天学写的字。
她平时舍不得用墨水，经常用这种方法在木头上练字。
一个“游”字，和一个……“璃”字？
叶非花的内心猛然一颤，一瞬间没绷住，露出慌张的神色望向小妹，更望向一直在沉默吃饭的凝雪。
芊夏的字，是凝雪教她写的。
为什么……偏偏是这两个字。
当然，叶凝雪还教了芊夏其她字，只不过最开始写出的这两个字给予了叶非花浮想联翩的空间。
难不成……凝雪她发现了？
发现自己是在骗她们，自己才不是做什么有钱人家女儿的玩伴、稚女仆。
而是做下贱的……出卖色相给金主的游女。
少年游出来赚钱的女孩，被称作“游女”。
至于做“援助 交际”的少女们，则被称为“肉女”。
几乎百分之九十的游女，最后都会成为肉女，而肉女的平均寿命，不到五十岁。
这是国际间里著名机构调查统计出来的数据，当然……被调查的肉女中不包括都市中处于这种行业顶端的丽人，她们被称作“名媛”。
和叶非花前世的“名媛”不是一个意思。
这里的名媛，是指“花魁”一类的存在。
凝雪没什么反应，甚至对回应叶非花的眼神都兴致缺缺。
她优雅地用筷子夹起一条瘦肉，放入口中，慢条斯理地咀嚼着。
她不该是生在这样家庭的女孩，她该是宫廷里金枝玉叶的公主。
叶非花还得去刻意学习、模仿上流社会女孩的姿容与仪态，反观叶凝雪，却像是自娘胎里带出来似的雍容高贵。
像是开在泥潭深沼里的如玉雪莲花。
“我吃饱了。”她放下碗筷，只是宣布，而后转身径直离去。
自始至终没有看叶非花一眼。
“……”
和这个妹妹相处起来，还是让人感到头疼。
但这丝毫不影响叶非花想赚钱给她更好的生活。
她配得上更好的生活……
“吃饭吧，芊夏。”
“好。”
她的回应永远教人舒服，仿佛予求予取的梦。
餐桌上的“游”字快干了，小孩子歪歪扭扭的笔迹变作一种扭曲的象征，又多么符合“少年游”的本质，是让一份又一份的童真变质。
至于“璃”字，叶非花现在没兴趣去看她。
叶芊夏幸福地用小调羹挖起蛋炒饭来，吃得不亦乐乎，有叶非花给她夹肉。
这是她过过最幸福的一次生日了。
有蛋炒饭吃，有肉吃~
如果蛋糕没丢，叶非花也就敢大胆地在家里开一个小小的生日晚宴了。
至于现在……总不能拿出一副要送礼物的架势祝芊夏生日快乐，手中却空空如也。
于是姐妹俩都藏着心事，装作忘记今天是什么特殊的日子。
但这样的忘记，对叶芊夏来说，是习以平常，反正妈妈在的时候……日子更加糟糕。
而对叶非花来说，却是潜藏内心深处的羞耻与侮辱。
她会在明年，还叶芊夏一个盛大的生日。
一定。
她发誓。
她要争一口气。
不是为了要证明自己有多了不起。
而是要让别人知道。
仅凭弱小的自己，也可以让家人过上更好的生活。
……
“晚安。”
叶非花恋恋不舍地吻了吻叶芊夏的额头。
她在她的房间里，陪她说话、给她讲故事，为她唱“你是我无限努力的理由，多希望能时刻陪在你身旁……”
关上灯，叶非花转身离去，温柔的脚步连尘埃都不愿惊动。
她看不见，层峦叠嶂的黑暗里，芊夏的目光始终追寻着她的身影。
像花朵醉在春天的怀抱里。
她轻声地哼唱，稚嫩的童音别有一番风味，具有不可亵玩的诱惑力。
唱着歌谣的最后一句。
“我会爱你……很久很久。”


第八章：坏孩子【加更】

“凝雪？我进来了啊。”
因为是和疑似七岁就来到了青春期的妹妹相处，所以叶非花凡事都显得小心翼翼的。
另外一方面……也确实是她陪伴凝雪的时间太少了。
所以她今天想着，主动和她破破冰之类的……
叶非花礼貌性地敲了敲门，而后推开走了进来。
陈设很简单的小房间，书桌椅、窗帘、床和小柜子，都是朴素的原本的颜色，没有任何的装饰，墙皮也是惨然的白，些许部分出现裂纹，有漆皮偶尔会因此落下。
凝雪躺在床上，枕头垫在背后，一个人安静地读着书。
书封是老旧的焦黄色，是叶非花从废品站淘来的，有杂志，有小说。
她知道在这般贫瘠的物质环境下，只有精神世界是每个穷孩子唯一能够躲避现实的乐园。
而叶凝雪也很自然而然地接受这样的安排，她喜欢读书，用以摆脱自己自命不凡与现实格格不入的巨大落差感。
她实在太过于早熟，心理年龄起码十二岁以上起步。
但聪明的她知道沉默是金，却也因此使人感受到一股疏离的清冷感。
她终于抬眸看了叶非花一眼，所幸，这道目光没有呈现出对叶非花私自推门而入的行为的讨厌。
“辛苦你了……在家里教芊夏写字。”
果然，叶非花还是很在意那两个字，“游”和“璃”字。
单独挑出来都没什么问题，唯独放在一起，瞬间攻破了叶非花一直努力维持着的脆弱防线。
她还属于很年轻、很羞涩天真的那类游女，也是金主们最喜欢的初期青涩款。
这类游女的最大特点，便是会向自己亲密的家人、友人隐瞒自己的工作、自己的行程……一个又一个谎话堆积下来，如同垒沙。
谁也不知道哪一天会到达临界点。
届时，沙海倾覆，一地鸡毛。
“没事，姐姐的工作才辛苦了。”
“……”
不知为何，感觉她话里有话是什么鬼？
这丫头……难不成真看出来什么？还是说，自己调查了一番？
“小姐没有欺负姐姐吧？”
“没、没呢，我只要乖乖陪她玩，她是不会刁难我的。”
叶凝雪所提到的“小姐”，是叶非花虚拟出来的一个富贵人家的小公主，她娇惯、贪玩，但抛开这些之外，她即使对身为下人的叶非花都很礼貌和尊重，是稚女仆最幸运能够遇见的“小主人”。
想象的真是有够美好的呢。
现实里的稚女仆，处境其实很是不好，工资条件优渥的她们仿佛签订了卖身契一般，更像是“活的芭比娃娃”，任由小公主们拿捏、把玩。
说是“玩伴”，不如说是“玩具”比较恰当……
叶非花闻言，庆幸了许多，想着多半是自己多虑了。
凝雪她一直乖乖地待在家呢，不可能知道自己和姜疏璃之间的关系的。
她爬上了床，和叶凝雪并肩坐在一起，闻见她身上淡淡的、荔枝一般的香气。
如果可以的话，真希望能像抱着小芊夏一样，将凝雪搂进怀里~
不过叶非花是有贼心没贼胆啦。
她的关注点也常常从书上游移，游弋到叶凝雪的脸上，看她如画的眉眼、与自己相似但更为精致的五官，如雪的肌肤。
目光忽地被捉住，被她的目光捉住。
叶非花屏住了呼吸，露出窘迫的模样。
“我……等我这个月工资发了，就有钱给凝雪你交学校的报名费了，还想读新书的话，我去给你找……”
叶非花注意到她手中的这本小说，已经被她看过好几遍了。
是这个世界的故事，发生在姐妹之间的一段被第三者插足的感情故事。
叶非花总觉得这样的故事怪怪的，然而在这个世界却习以为常。
因为在这个世界，亲人的联系比伴侣要深很多，而且没有什么从一而终的传统，甚至连婚姻都没有。
女人们凭冲动给予自己的另一半房产证上的名字，即使分开也显得洒脱，很少会有付诸法庭的情况发生。
每个人都将是、且永远是孤独的个体。
如果能理解这句话，大概就能理解这个只有女人的世界。
这也是为什么亲人的地位最高，伴侣次之。
然而即便如此，不育潮依旧席卷整个世界，尤其以经济最为发达的地区最为明显。
这本书的故事中，讲述一个陌生的伴侣搅乱原本相亲相爱的姐妹俩的生活，姐妹俩甚至因此反目，总之怎么狗血怎么来。
要不是这本书没什么黄色内容，叶非花是不可能将其选择作为自己妹妹的伴侣启蒙读物的。
每个女孩都该早早接受伴侣启蒙教育，因为这将贯穿她们未来的一生。
学会找到优质、专一的伴侣，会成为亲人以外最大的助力。
或许是听错了，上一回见到叶凝雪捧着这本书的时候，她好像低低地说了一声……“愚蠢。”
读到的内容，正是原本亲密的姐妹两人为陌生伴侣反目的高潮部分。
叶非花没有多想。
顺便她也觉得挺蠢的。
陌生人只给予你一刻的烟花灿烂，你却忘了家庭为你衔来的整个夏天。
“谢谢姐姐。”
听见叶非花的承诺，叶凝雪露出淡淡微笑，轻声说道。
啊，值了~能博得美人一笑。
叶非花心里美滋滋的。
就是学费的钱还没着落……她笑早了。
现在家里的存款加上不动的那五百，只有一千三百二十。
她和姜疏璃约的次数不多，几乎只在山穷水尽的情况下，才会接受她的邀请，或者自己主动找她。
因而存款才会如此的可怜。
不过为了妹妹。
叶非花心想，自己是时候该牺牲更多了……
她趁着两姐妹的关系有升温的趋势，接着死皮赖脸地和叶凝雪瞎扯了一会儿天。
而后才离开她的房间，去洗漱睡觉。
叶非花只有在家里才能睡熟，在外面……她就像惊弓之鸟，姜疏璃轻轻触摸她的背脊，她都会吓得哆嗦起来。
难怪姜疏璃经常嘲笑她：长着一副永远是雏的身体，这么敏感，以后玩花的还怎么受得住。
不过叶非花觉得自己永远不会堕落到那种地步，她绝不会成为肉女。
她睡着了，身躯化作浮萍，飘在一晌清欢中。
风也好、雨也好，都化作满夜的清梦，醉压星河。
现实中，她永远也不会想到。
自己那霜冷清寂的妹妹，叶凝雪。
会在她陷入沉眠之际，如雪色的幽灵，轻步踱入她的房间，爬上她的床铺，攀上她的“枝丫”。
亲吻她那被人亵玩过、如金玉雕砌般的景致锁骨。
听她在梦里发出情不自禁、绵密的喘息。
偶尔坏心眼上来了，便径直堵住姐姐的唇。
面上潮红迭起，在她耳边轻声絮语。
“姐姐，我好爱、又好讨厌……撒谎的你啊。”
“再多看我一会吧~”
“多看我这个坏孩子一眼……”


第九章：姐姐最会看人啦【加更】

清梦太沉，星河哪堪。
一觉醒来，叶非花感觉自己身子都要断了，哪哪儿都疼……可印象里，自己却睡得不错。
究竟是哪个环节出了问题呢……
一边做着早操，活动关节，一边迷茫想着的叶非花。
她的作息较规律，同时她也喜欢安静的清晨，细微的花语与衔来生机的鸟鸣。
她不会去喊醒两个妹妹，她总是如此，比起早睡早起的执念，她更希望看见妹妹们天真无邪的睡颜。
赖床就赖吧，回笼就回呗，好过长成了大人以后患得患失。
她来到狭小的厨房，开始为家人做着温暖的早餐。
很简单的豆腐汤，顺便加上一点昨天刻意多切下的碎肉，连着两顿都有肉吃，最近的日子可真奢侈。
一会得赶紧出去赚钱了。
发传单也好、做些其她兼职也罢，试着联系下姜疏璃，看她愿不愿意一连两天包夜，因为熟人更有安全感。
实在不行的话，就去那儿吧。
避风亭。
少年游的买家和卖家联络的地方，说白了就是中介，主要收买家的钱，毕竟卖家都是一穷二白的小姑娘。
各行各业都有中介，租房也好、帮佣也罢。
更重要的一点是，避风亭更偏向于保护卖家，也就是小女孩这边，经过这里缔结成功的交易，受伤甚至遭到侵犯或者干脆杀死的概率很低。
就算真的不幸……碰见了那种变态，以折磨小女孩为乐。
避风亭也会负责向买家的家人索取一大笔的赔偿，并将其大部分转交给小女孩的家人，甚至还有一部分避风亭自掏腰包的人道补偿。
叶非花想着，自己若是碰见变态杀人魔。
起码叶凝雪和芊夏她们两个，可以通过这笔钱活下来，甚至连上学也不成问题。
至于买家嘛，大部分都是富贵小姐、都市丽人、上流家族白富美，也很乐于花一点点小小的中介费，换取优质的服务，寻觅到优质的孩子。
有犯罪记录的会被加入避风亭的黑名单，听起来很魔幻是不是？
少年游本身是不符合联邦法律的，是非法的，但是却有这么一个公司保护非法的少年游，阻止有人对参与少年游的小女孩进行犯罪。
不过据小道消息传闻，避风亭是由一个被顶级家族大小姐包养的小女孩开的。
换句话说，这个小女孩本身就是“少年游”的成员之一，她明白这一行的无奈与艰辛。
因此在富贵之后，她想要为还贫穷的姐妹做一些事情，似乎也不失为一个能够说得通的理由。
没有几个人能有她那样幸运，找到一个爱她、愿意为她付出很多资源的女人、大姐姐。
所幸她在金钱风暴中尚未迷失善良，居然还想得起来贫穷地区与曾经的她无异的孩子。
要知道更多的人，其实是“贫穷同乐、富贵却无言”的。
大部分傍上富婆、白富美的小女孩，也都肤浅而自卑。
越自卑便越装出一副高傲的模样来，甚至还要反过来嘲笑、侮辱生她们养她们的穷困亲人、伙伴与故土。
这样脾性的少女，不会得到真正的爱的。
她们只是大姐姐们手中操纵的傀儡，玩腻了也便丢弃了，而后陷入高不成低不就的局面，迎接最终堕落的结局。
大部分成为肉女的游女，她们之所以彻底沉沦，都是这么来的。
这不禁让叶非花想起自己原来世界里的一款电视节目《变形记》。
恶心至极、无出其右。
说什么通过交换体验彼此的生活，呵呵。
城市里的孩子当网红，乡村的孩子却彻底陷入辗转的噩梦，上望不到出路，下不肯脚踩泥土。
成为物质的又一牺牲品，被化为怪兽的都市一口吞下，嚼碎了原本纯朴善良的心肠。
这些别人身上的教训，教会了叶非花生存之道。
保持朴实，永不贪婪。
身后忽地传来缓缓的脚步声，叶非花没有回头，便知道是凝雪起床了。
如果是芊夏的话，她会蹦蹦跳跳地从背后抱住自己，亲昵、甜糯地喊着姐姐。
“凝雪，去洗漱吧，豆腐汤马上就好了，一会拜托你去喊妹妹起床哦。”
“……好。”
她对自己依旧是不冷不热的，仿佛只是例行公事的回应。
这让原本拥有着早起好心情的叶非花不禁小小地沮丧起来。
她看不见，身后的凝雪。
此刻望着她雪白的脖颈，竟情不自禁地咽下一口唾沫。
比起豆腐汤，是否在叶凝雪的眼中，姐姐才是更加美味的一顿早餐呢？
芊夏不用叶凝雪喊，很快便自己起来了。
她趿着可爱的小熊拖鞋，揉了揉迷糊的眼角，从房间走出，来到狭窄的走廊转弯，而后在厨房中见到姐姐的背影，便笑着扑了上去，将叶非花从背后抱住，甜甜地喊着。
“姐姐~”
她和叶非花很亲，对凝雪姐姐，就有点儿紧张和畏惧了。
凝雪这时正好从卫生间中走出，见到这一幕。
目光中有寒冷的色彩一闪而过。
她很懂得克制自己，但也仅限于不在人前表现出来。
她也难以抵抗自己那惊人的占有欲，有时见到妹妹芊夏和姐姐亲近，居然都有些嫉妒。
很快，姐姐又要出去了，便迎来一天里最难熬的时光。
总有一天……要将姐姐永远地留在自己的身边。
叶凝雪安静地坐到了餐桌上，安静地喝完了豆腐汤，身旁的热闹仿佛与她无关。
“我吃完了。”
“不多吃点吗……俗话说，早吃饱、中吃好、晚吃少……”
叶非花忍不住地絮絮叨叨起来。
她真适合穿越成一个老妈子，而不是十岁的小萝莉。
十岁，但已经成为了家长的小萝莉。
叶凝雪没有回应，也没有回头，冷漠地回到自己的房间里去了。
叶非花不禁郁闷地撑住脸颊。
这时，乖乖喝着汤的叶芊夏忽然说道。
“姐姐，凝雪姐姐她很喜欢你的，如果姐姐没有工作就好了……可以多陪陪凝雪姐姐。”
“啊？”叶非花像听见什么很好笑的事一般，瞪大了双目。
“唔……只是一种感觉啦。”
“那你感觉够不准的，我们俩……不是从很久以前就相处不来的吗？”
叶非花在套小芊夏的话，她对于三姐妹的过去与亲密程度，只能知晓个大概，而不能具体地询问三姐妹以前的事情。
印象中，叶非花和叶凝雪关系一直都不太好的，不过却不知道是因为什么事件呢，还是性格方面相处不来。
“那是因为……芊夏也不懂啦，反正凝雪姐姐是那种……唔、形容不出……”
“那就不用形容啦，小芊夏要学会看人哦，尤其要学会识别骗人的眼睛……社会上，许多人都有一双骗人的眼睛，不要那么乖、那么听话，否则尊严会被人当做廉价的商品看轻的。”
“芊夏虽然听不太懂，但是会好好记住！”
“嗯嗯~”
叶非花欣慰地笑着。
忽地却又想起凝雪那双不容置疑、冷漠的眼睛，瞳孔浓烈的绯红色显示出刻薄的性情。
怎么也无法与喜欢自己联想起来。
如果这是一双会骗人的眼睛。
那岂不是说，小芊夏看人的眼光比自己还要准啦。
那是不可能的啦~哼哼。
姐姐两世为人，别的不说，光看人这块，拿捏得死死的~
(◍´꒳`◍)


第十章：喵了个咪

离开家之前，叶非花照例叮嘱了芊夏和凝雪，一定一定不要出门！
乖乖等姐姐回来。
姐姐会赚钱回家的，姐姐是大人，所以责任就在姐姐的身上。
你们只要听话，就是对姐姐最大的帮助了。
芊夏很懂事，叶非花并不担心她，于是目光来到凝雪的身上，一直到后者沉默着点了点头，这才如释负重。
而后拿起那只可能是母亲留下来的老旧女式包包，独自一人迎着朝阳向着外面的世界走去。
一直到从门缝里看不见姐姐的背影为止，凝雪才露出落寞的眼神，也不回头，径直对芊夏命令道。
“回屋练字去，待会我再教你几个字。”
几个她讨厌的字。
芊夏不敢逗留，她在凝雪面前很是紧张和软弱。
只是临走前还是忍不住关心道。
“姐姐昨天晚上没睡好吗？姐姐的脸色有点儿……”
“不，我昨天晚上睡得好极了。”
似是回想起昨夜的“梦”，叶凝雪情不自禁地翘起嘴角。
神情中，满是叶非花未曾见识过的莺飞草长、人间四月。
这样笑着的凝雪姐姐虽然很漂亮，但却让人不寒而栗。
小芊夏怂怂地缩了缩肩膀，迈开小短腿逃进了自己的卧室。
&
白日里的贫民区会安全许多。
就像上一世漂亮国的嗨人社区一般，夜晚时才会化作最危险的领域。
同理，虽然没有枪支，但泛滥的暴力依旧在贫民区中普遍存在。
强壮的女人欺负弱小的女人，伴侣之间的家暴等等。
你会发现，一切归咎于性别差异、挑起性别矛盾的两性事件，即使到了只有女性的世界，依旧存在，甚至……它更加赤 裸裸地存在，还找不到可以甩锅的性别差异。
这一点是好处，也是坏处。
否则叶非花为了生存，还真幻想过到网上去打拳呢，多少拳师鼓吹不婚不育，自己买了几套房结婚生了一对儿女。
当然也只是幻想了，真要付诸行动起来，叶非花自己都会感觉到恶心的。
虽说……生意嘛，不寒碜。
每过一段路便能看见脸色苍白、脚步虚浮的人躺在墙角、或者倚在门栏上，有的醒着，无神的目光下是一尾病态的黑眼圈，喃喃自语仿佛梦呓。
有的睡着，还没醒来，即使有帮派成员路过狠狠地踹她们一脚、以发泄无端的怒火，她们也只会缩成一团求饶、甚至摇尾乞怜。
她们是磕了药的女人。
被称作“药虫”，是贫民区最底层最堕落的一群人。
“可怜人必有可恨之处”这句话在其她人身上或许并不恰当，唯独在她们身上……凶光毕露地映证着。
一旦药瘾上来了，她们可以干尽任何伤天害理的事情，同时因药物产生的致幻作用，每年造成的惨剧便数不胜数。
比方说有人在巨大的幻觉下，生生吃掉了自己的同伴。
绝不要因为她们的虚弱、和嘴角偶尔挂起的迷幻微笑而产生同情。
那是骷髅的笑，象征着死亡和地狱。
连都市中上流社会的女人们，沾了“药”，都有可能堕落到家财散尽，更不用说本来就身处底层的她们了。
叶非花比任何人都明白“药”的危害性。
哪怕是香烟，她也极度地排斥。
生活在这样的环境中，大家也就明白了，为什么叶非花拼了命也要赚到更多的钱，想要带着两个妹妹到更加光怪陆离、但至少拥有文明底线的都市中去了。
她要摆脱贫困、摆脱这个泥潭深沼。
有路过的穿着皮衣夹克、在腰带上打着铆钉的紫发朋克少女，在与叶非花擦肩的时候，狠狠地拽了一把她的头发。
惹来她惊恐的“尖叫声”和一阵踉跄后跪倒在地的狼狈模样。
而少女以此为乐，与同伴大笑起来。
叶非花不敢做声，只是快步离去。
她如果找少女的麻烦，最终受伤的一定是她自己。
朋克少女见叶非花没什么反应，只是拍掉裙子上的灰尘匆匆离去，也感觉煞是无趣，于是狠狠地踹了在墙角呻 吟的“药虫”一脚。
“喂！我这儿有一粒药，你来舔我的脚！我就给你！”
那“药虫”混浊的双眸中于是猛地射出一道精光来，连动作都麻利不少，跪在地上，便开始舔起朋克少女的脚来，准确地说是舔在皮靴上。
朋克少女哈哈大笑，紧接着却将那粒药不偏不倚地丢在两个“药虫”中间的道路上，接着扬长而去。
她知道这会引发什么，一场斗殴……甚至是命案？
可她不在乎，只是听着身后两个堕落成“药虫”的女人拼尽力气扭打在一起，只为了一粒药而发出的尖锐噪音，便觉得……
特别好玩~
……
叶非花去避风亭前，先到外城的学校门口看了一眼。
她小小的个子站在大大的告示栏前，逐字逐句地阅读着报名的要求。
“怎么回事……为什么今年还有什么入学考试，只针对几个贫民区的生源……”
上面明确写了，来自木瘿区、白鼬区等地区的学生，除去携带相关身份证件以及学费前来报名之外，还需要参与学校安排的统一入学测验。
这些区无一例外都是贫民区。
叶非花和两个妹妹就生活在木瘿区中，宛若华丽都市这颗大树之上生出的丑陋木瘿。
内心暗骂了一声，这完全就是对贫民区孩子的歧视，处处透露着由校方来制定规则、让人遵守、任人挑选与看轻的傲慢。
没感觉的人可以想象一下，一个学校对着贫困山区的孩子，不但未曾放宽标准，反而提升了标准。
认为只有足够聪颖的山区孩子才够资格上她们的学校，那大部分资质平庸、甚至稍差一些的人呢？
无力反抗的叶非花咬着唇攥紧了手心。
但其实叶非花对自己的妹妹很有信心。
管它什么考试呢……凝雪一定可以的，她那么聪明。
可还是难免会产生些许的忧虑。
最终也只好抱着这份忧虑，脚步深深浅浅地往避风亭走去。
比起考试的问题，似乎还是钱的问题要更紧迫一些。
如果能够遇见出手阔绰的姐姐就好了。
姜疏璃那个家伙……也不知道给点小费哄哄人家，还总是说出揶揄的话。
也就是她本身是一等一的美人，身材也是极佳，叶非花才半拉半就地上了她的当……
(=￣ω￣=)喵了个咪
&
ps：希望大家踊跃吐槽，萌新作者需要大家的支持与鼓励！
有月票就更棒哒，或者小手点个赞~


第十一章：金发大姐姐【加更】


　　来到避风亭的时候，里面宽阔的空间零零星星坐着优雅地品着咖啡的女人、或是紧张地喝着奶茶的小女孩。
避风亭并非中介公司那种冷冰冰的形式。
而是做成了类似于奶茶店、咖啡厅和酒吧，同时满足高端与低端温馨两种风格的奇妙约会场所。
装潢精美而温暖，服务生也彬彬有礼，甚至还有面向小女孩那边的小服务生，这也算是不正经的正经工作吧……
甚至它还有菜单，可供大姐姐请小女孩吃蛋糕、吃几乎一切想吃的东西。
初次来避风亭的时候，叶非花都快想赖着不走了……更重要的果然还是里面的那种气氛，丝毫没有看不起你这一点，便弥足可贵。
大姐姐们就算装，也要装出温柔优雅的模样来，对小女孩，否则风评会在圈子里变很差的。
叶非花没好意思拿出自己那台足以当板砖砸人的“诺基亚”，其实它有自己的牌子，但叶非花还是习惯用“诺基亚”来称呼。
她一进门，便有温柔的姐姐侍者，将她引往温馨的奶茶布丁区。
大姐姐那边则是咖啡浓茶区，嘛……还算贴切。
有钱有资本却寂寞的女人，是一杯杯令人憧憬、但真正品尝起来又难以掩饰其苦涩滋味的咖啡与浓茶。
但这份苦涩的滋味又将在随后的时光里，化作丰富的层次与口感，带你领略生命中不同的风景。
因而，总有人爱上品位咖啡、品位浓茶，她们渐渐在那苦涩中……享受到甜美了。
至于小女孩们，则本身便是甜品，丝毫不令人抗拒的奶茶布丁。
只是尝久了以后，难免会让人生腻，并且日益展现出其由劣质糖精调和出的甜美，是那样的廉价与不健康。
越早暴露出“糖精”本质的小女孩，被人抛弃得也就越早。
而懂得将自己包装成甜美的“咖啡”的小女孩，才能在这里无往而不利。
叶非花的段位……还是奶茶啦，总有女人喜欢喝的。
主要特点就是……便宜（沮丧……）
虽说一千一晚上，对于叶非花的家庭来说已经算是巨款了，但实际上这点钱在姜疏璃这些女人看来，大概是平日里点个海鲜的小钱吧。
避风亭的服务生为叶非花端来免费的香草奶茶，是她喜欢的味道。
因为叶非花也算是她们眼熟的女孩了，更重要的是姜疏璃是她们珍贵的客户之一。
今天姜疏璃没来，所以服务生猜测，不是两人的约会，而是小丫头打算“移情别恋”啦。
因而她朝着叶非花露出的微笑，使叶非花产生一种自己被洞悉以致于变得窘迫起来的情绪。
“谢谢姐姐。”
“没事，喂~昨天晚上和姜小姐玩得怎么样？”
天知道这个服务生为什么这么八卦！
叶非花登时便羞红了脸，细着声音喃喃道。
“那、那个……还不错。”
服务生也不过多询问细节，她才不是那么没眼力见的人。
只见可爱的服务生小姐姐忽然露出一种“我和你说个秘密”的表情，凑到叶非花的耳旁。
叶非花下意识地竖起了耳朵，紧张地等待着。
“小非花，看见那边那个大姐姐没有？五点钟方向，喝奶茶那个~”
“唔……五、五点钟、是那个金发的大姐姐吗？”
“对呀，就是她啦，她可是很厉害的客人哦，不过却是第一次来避风亭。”
“如果小非花你能将她拿下的话~嘿嘿，那就什么都不用愁啦！”
“姜小姐呢，适合放长线钓大鱼，别看她现在对你冷冷淡淡，一个月才约会两三次，但其实她很少吃‘回锅肉’的，还不是你把她拴得死死的？”
“至于这位安小姐，则适合当做一夜 情的对象，我打听过的，她恋人很多，但都爱得热烈，也倦得冰冷，最好用一晚上的时间……将她榨干才行~”
！！！
服、服服服务生小姐姐！你这么暴露地说出这些来真的好吗！
你、你有问题！你戴着黄色的眼镜！
什么叫放长线钓大鱼呀……弄得人家像绿茶一样，还有什么“回锅肉”，太伤人了……
之后的榨干什么的，就更是听得人耳朵都通红了。
可叶非花却羞怯得不敢反驳，只是犹豫着，点了点头，低声道。
“谢谢姐姐……”
“我叫林奈，叫我林姐姐吧，事成之后别忘了下次给我小费哦~”服务生小姐姐笑着说道。
“唔……是，林姐姐。”
不过叶非花很难将自己与给小费的阔绰人物联系起来。
反而自己才是迫切需要小费的那一方。
所以……林奈姐姐的这次投资，总觉得要打水漂了呢。
还有，那个金发的大姐姐，她姓安吗？
叶非花心念微动，于是不可避免的，在接下来喝奶茶的时间里，总是注意在五点钟方向望着窗外绿景、表情寂寞的安小姐。
她拥有着深邃美丽的五官，偏向现代，而并不古典，身材高挑而性感，比之姜疏璃也不遑多让，一头如骄阳般绚丽的金发不知是与生俱来，还是后天染就。
不过如果是天生俱来的，那就厉害了，甚至可称之为贵族了，是从很古老的历史中一直富贵到今日的强盛家族后代的特征。
与之相同的还有纯银的发色。
以及这两脉盘根错节的巨大家族中，最稀有的黑发紫瞳。
是不知经历多少代、多少人才有极地几率诞生出的最尊贵的象征，因而别看黑发人种最多，但一旦与紫瞳匹配起来，便是顶层的皇室贵族了。
黑发和棕发、红发、不纯的黄发、苍白发色等，都是很底层的发色。
失落城尤其以黑发人种居多，富贵者多，贫贱者也多。
染发行业是有的、包括美瞳也存在，然而紫瞳是不可能有哪家美瞳企业敢做的，否则惹恼了最上层的人物，抑或者有人借此冒充，都是十恶不赦的大罪。
甚至这些强大的家族，可以直接傲慢地无视联邦律法，自行处置这些触犯禁忌的下人。
不过黑发紫瞳也不愧为最尊贵的象征，从古至今，还没有过金发、银发两脉以外的家族或者底层人种出现过相同特征的先例。
只有这两脉人种，才有极低的几率诞生。
当然，古代还有很有趣的历史轶闻，讲述了皇室贵族之间的争斗，导致黑发紫瞳的皇女流落人间，而后又在命运的安排下，重返无上尊荣之位的故事。
简称，爽文……
(ﾐ´ω`ﾐ)


第十二章：旧人重逢

叶非花频频的注目最终还是引起了安小姐的注意。
不知该说是得偿所愿呢……还是有些意外，安小姐迈着款款的莲步，优雅从容地朝着叶非花走了过来。
而后在她的身旁坐下，瞬间反客为主。
好似叶非花才是茫然闯入这儿的外人。
那是一种久居高位养就的尊贵气场，令人自惭形秽。
叶非花更是捏紧了便宜的地摊货裙摆，连口中的奶茶，也不知不觉间没了滋味。
只是充当安抚不安的工具。
安小姐忽地自顾自握住了她的小手。
手心不由渗出汗来，究竟谁才是引诱的那一方？
“你、你好……”
“你怎么像个雏儿一样。”
“唔……这、这个。”
“我的耐心有限，你得讨我的喜欢我才点你，我不需要未经世事的童真……但如果有也不错。”
“……”
这完全就是一副居高临下、盛气凌人的模样！可却给人不容置疑之感。
她的声音，是遇春的冰山，是冰山顶上，雪莲花融化后的潺潺流水，象征着……从冷艳到放纵的转变。
她可以挑逗、可以暧昧、可以轻而易举地和别人上床……也会毫不犹豫地甩下你。
少年游对她来说，确实算是新奇的、清水的、类似夏日的午后点一杯冰淇淋的廉价体验。
她拥有许多家高级会所的尊贵会员卡，里头的名媛都是她的朋友，肉体上的朋友。
所以……不论从各个角度，技巧、情绪把握、专业、身材、修养、爱好、阶级……少年游里的女孩，都连她认识的那些女人的一根指头都比不上。
当然，美貌方面，叶非花还算出色。
瞳色也是讨人喜欢的淡粉红。
如果将她送到会馆中去调 教，说不定未来有机会成为名动一时的名媛花魁。
可安素伊没空玩这种出钱出力还容易养出白眼狼的养成游戏。
等待叶非花回应的时间，逐渐超出她的忍耐限度了。
她最后将叶非花搂在怀里，内心叹息一口，便准备离开了。
叶非花也终究是没能给出什么令她满意的回应。
低低的一声。
“对不起……”
让她彻底失望，却也生出一丝油然的怜悯。
真不忍心看着这样纯白无瑕的小家伙，到最后被人染上满身墨渍。
她轻轻吻了一下叶非花的额头，感受着娇小身躯在自己胸怀中的颤抖。
干嘛这么害羞，大姐姐又不会吃了你。
她留下一张小费，而后离去。
叶非花将小费紧紧地攥在手心里。
虽然心底感受到好像是被同情了……但就这么一会便赚了一百，她还是有些高兴的。
说什么贫者不受嗟来之食，叶非花就愿意嗟……
安素伊这种极品的大小姐段位太高了，自己也让林奈小姐失望了，没能傍上店里久难一见的金凤凰。
叶非花的颜值已经是现在避风亭里逗留女孩中最高的了，连她都不能得到安素伊的青睐，其她女孩就更加索然无味了。
因而店员们都觉得，安素伊恐怕很快就要摇头离去了。
叶非花倒没有想这些，兜里的一百块钱已经令她很是欢喜。
而后她掏出“诺基亚”，抱着膝盖坐在沙发上，微笑地给姜疏璃发消息。
虽说不指望姜疏璃会很快回应就是了。
叶非花：今天……想不想做？我在避风亭。
姜疏璃：哟，花丫头食髓知味了？
叶非花：(ー`´ー)没空就算了……
姜疏璃：我给公司请个假，二十分钟到。
叶非花：啊？会不会麻烦你啊……要不……算了？
姜疏璃：有你这句话就够了，还可以再关心我一点点~
姜疏璃：不对，你去避风亭干嘛？
姜疏璃：是不是背着我吊凯子啊！
叶非花：……我又不是你女友。
姜疏璃：还学会顶嘴了~一会看我怎么收拾你！
叶非花嘟了嘟嘴，内心既有忐忑、也有期待。
她并未注意到，自己此前与姜疏璃联系时的表情神色，尽皆被安素伊悄悄地看在了眼底，不动声色。
安素伊开始好奇，小家伙在和谁联络，羞答答的表情倒是令人胃口大开。
时间一分一秒过去，叶非花的奶茶也喝完了，眼神微微眯起，透出满足的神情。
自己对于姜疏璃来说，究竟算什么呢？
一个人的时候，就爱胡思乱想。
她干嘛管自己啊？明明总是在嘴上气自己，在一起的时候也没见得有多温柔……结果却好像挺讨厌自己和别人在一起似的。
安姐姐、安姐姐，叶非花想看看她走了没有，伸出个小脑袋，朝着其她方向望去。
这算不算心虚？
怕被姜疏璃发现自己刚刚和那个安姐姐差点“拍拖”了。
也可能讨厌被姜疏璃嘲笑的成分更多一些。
要是让她知道，自己被安姐姐嫌弃了、看不上眼，她一定乐坏了。
然后对自己说什么，还不是自己好，否则放着你在避风亭一个人待一整天，也不会有人点你的。
这算不算pua啊？
得亏叶非花不是那么容易信心动摇的人，否则还真就被姜疏璃吃得死死的了。
容易被pua成功的人往往缺爱而孤独，那姜疏璃眼光不错，叶非花是有点儿缺爱和孤独。
但她有一点不同，她有责任，有想要照顾的两个妹妹。
因此不管别人再怎么打击她、一手大棒一手蜜糖，她也不会轻易动摇。
安素伊还坐在原来的位置上，却是已经掏出了智能手机，似在百无聊赖地浏览着信息。
叶非花收回了目光，静静地等待姜疏璃的到来。
二十分钟后，气质卓绝的女人推门而入，一同进入的，还有洒落的碎金阳光，站在门口顾盼自若的姜疏璃，像是发着光的天使。
不知不觉，已经到中午了啊。
叶非花第一时间想到的是，家里的小冰箱里头还有昨天的冷饭剩菜，凝雪她们热一热就能吃了。
叶非花一般到傍晚或者晚上才能回来。
侍者面向姜疏璃，恭敬地鞠了一躬，姜疏璃则朝她们点了点头，而后目光跨越陈设，寻找到了坐在熟悉位置上的叶非花。
只是忽然，她的心猛地一跳，看见了一个旧人。
四目相对，安素伊也眯起了眼睛，露出一副“有趣”的表情。
姜疏璃朝着叶非花走了过去，就在叶非花朝她打着招呼的时候，却径直越过了叶非花的座位，往五点钟安素伊的方向走去了。
叶非花：……
这种尴尬类似于向着别人伸出手去、对方也朝你伸出手来，最终却握住了身旁另外一人的手，同时这一幕还被镜头给拍了下来，供众人取笑。
“你怎么会在这儿？”姜疏璃问道。
“这话该我问你才对吧？”
安素伊笑着回应。


第十三章：梦境【加更】

(=ω=；) ？
在内心缓缓打出一个问号，叶非花如坐针毡。
两个女人的气场陡然间不知因何缘故争相攀升起来，争奇斗艳、我花开后百花杀。
最先杀的就是叶非花。
“……”
“毕业之后就没见面了呢，虽然知道你也在这座城市，但正如你没来找我，我也不好去找你。”
“原来你留在这座城市了啊，我没注意。”
姜疏璃旗开得胜，安素伊肉眼可见的嘴角轻轻抽搐了一下。
俗话说，分别的两人之间，谁先在乎对方，谁就输了。
秋豆麻袋，这两人难不成原先在一起过？？？
叶非花忽然想到。
“两杯‘梦境’，你爱喝这个。”
安素伊显然拥有更高的贵族素养，她点了一种在都市中享有盛名的鸡尾酒，饮之会给予人欲罢不能的、微微的晕眩感，甜美而不腻、回味而无穷。
所以，避风亭实际上是咖啡厅＋酒吧＋奶茶店的三合一啊……
不过说实话，叶非花从没见过姜疏璃点过这款鸡尾酒来着。
果然……两人之间有着不为外人所知的往事呢。
被冷落在原地，叶非花寂寞地咬着空掉的奶茶杯上的吸管。
对于安素伊自作主张的点酒，姜疏璃侧过头去，一脸的不耐烦似的，而后她来到叶非花的身边，一撩裙子，轻轻坐下。
“一杯古伊诺奶酒。”
服务生远远地应诺道。
“是。”
“适合新手喝。”她望向叶非花，轻声解释道，这是她为叶非花点的酒。
“别叼吸管了，看着多寒碜啊，你现在是我的小女人，气势！气势上不能输！”
“……”
叶非花心说自己全身上下加起来不到一百块钱的衣服鞋子，奶茶都是免费的，酒又是你请的，哪来的气势啊……
紧张的她忍不住握紧兜里的一百块钱，这是唯一能够给予她安全感的存在了。
顺便一提，这一百还是安素伊给的……
哦豁，纯白嫖来了，白嫖玩家叶非花。
安素伊别有一番风情地挑了挑眼角，笑意盈盈地望了故作镇定的姜疏璃一眼，而后视线来到叶非花寒酸的身上，久久也不移开。
这惹恼了姜疏璃。
“干嘛，看我的女人！”
“你的女人？”
叶非花头快要低到桌子底下去了。
早知道两人之间有这一茬，她是怎么也不会叫姜疏璃过来的。
这下完蛋了，自己出轨……啊呸呸，该说是另寻金主要被抖出来了。
可安素伊不愧为自幼接受礼仪训练、素有教养的名门大小姐，她似乎没有那么恶趣味，要在姜疏璃的面前，抖落她与叶非花方才的“小秘密”。
她只是来到两人对面的软沙发上坐下，挺起傲人的胸脯，同时抱着胳膊，审视起门不当、户不对的姜疏璃与叶非花两人。
如果早知道叶非花和姜疏璃之间有关系。
她很愿意花上一个漫长夜晚的时间，将叶非花的身体包括灵魂好好品味一番~
“还看！你不是玩得挺嗨的吗，怎么，也寂寞得沦落到这种地方来了？”
“那些女人，我早腻了，才想着来换换口味。”安素伊微笑道。
“可是左等右等，只看中了你身旁这位小妹妹，小妹妹，你叫什么名字啊？”
装得倒挺像，仿佛两人之间毫无瓜葛，当然，她也确实不知道叶非花的名字，方才以为两人之后不会发生什么故事了，也就没问。
“叶、叶非花。”
“非花，挺好听的名字，我叫安素伊。”
姜疏璃自己在一边叼着牙签，故作镇定与潇洒。
“安姐姐好。”叶非花礼貌地喊道。
依旧是不敢抬头去看安素伊的眼睛。
“两位的美梦，与这位小妹妹的奶酒。”好像每个服务生都约定俗成地会说这句话，一旦客人点了“梦境”。
姜疏璃听得起了一身鸡皮疙瘩，冷不丁地又回想到从前了。
大学的时光，和安素伊还在一起的时候。
“谢谢。”安素伊优雅地用两根手指夹着递上小费。
她的金发与美貌，一举一动、一颦一笑，也纷纷成为了令此刻的避风亭蓬荜生辉的美丽风景。
叶非花极其丢人地盯着那小费，悄悄地咽下了一口渴望的唾沫。
姜疏璃在桌子底下偷偷掐了掐她的软腰肉，这丢人孩子……
“啊~”
“……”
“……”
顺便也别发出这么妩媚的声音行不行！别桌的人都看过来了！
还以为两个大姐姐在对小妹妹玩什么奇怪的Play呢！
叶非花委屈兮兮地瞪了姜疏璃一眼，还不是怪你……
她悄悄地往旁边挪了十厘米，当然是拉远了与姜疏璃的距离。
你们两老熟人之间见面，别老拿人家当挡箭牌好不好……
姜疏璃对此视若无睹，只是歪过头来对叶非花道。
“尝尝，温热的，适合小女孩喝。”
叶非花点了点头，抿了一口乳白带霜青搪瓷酒杯中的奶酒。
入口时的感觉极好，暖意一下便充沛了身心，紧接着伴随而来的是温润的奶香、和奶香过喉以后，留在舌尖的淡淡甜辣……别说，还真有点上头。
叶非花没忍住，多抿了几口。
安素伊将“梦境”轻松饮去小半杯，面不改色。
不知何时起，她视低度数的酒如饮水。
姜疏璃见她喝了，皱着眉头，也轻轻抿了一小口。
还是熟悉的味道，却在此刻显示出糟糕的回味来。
“现在是工作时间吧，菲诺尔公司那边……没问题吗？姜主管。”
“我请了假，再说……”
“为了非花？”
“是又怎么样……我乐意。”
却不曾料到安素伊忽地露出温柔如水的笑容来，眼神如秦淮河水面上的波光粼粼，盛着一整个江南夜景的兴致而归。
“你以前，也为我逃过课的。”
姜疏璃心中微微地抽动了一下，却还是道。
“少来，都进社会几年了，别拿上学时的那几档子幼稚的事来激我。”
“幼稚吗？可我怎么觉得……很美好呢~”
“喝了酒的缘故吧，你在做梦。”
安素伊叹了一息，也没喝完那杯“梦境”，从包里抽出一张名片，在桌子上轻轻一推，不偏不倚地递到了姜疏璃的面前。
“这是我的新联系方式，不知不觉间，我们都丢下很多东西了呢，还记得刚开始你换联系方式的时候，我因为打不通你电话砸坏了好几个手机……”
“……”姜疏璃一口便干掉了半杯酒。
“走了，非花小妹妹，帮我照顾好她。”
“你这个……”姜疏璃差点酒劲上来，就要暴走了。
可抬起头来，自己的在乎却又那么像一场可笑的闹剧，轻而易举地就被这个家伙玩弄于鼓掌之间，情绪翻腾又沉没。
“她98年的，你玩不过她。”
冷不丁的，叶非花醉醉地说道。
她是万万没想到……这具身体连喝奶酒都能醉……
最后记不清是怎么从避风亭来到豪华酒店的大床房里去的了。
只是清醒以后睁开来的第一眼，看见的是着一袭洁白浴衣、丰满的胸脯呼之欲出、里面更是不着寸缕的姜疏璃，正斜卧着枕着手臂。
深情款款地望着自己。


第十四章：做个坏女人

“还晕乎呢？”
大姐姐深情款款，眉眼温柔，是许多人做梦也见不到的光景。
“我是不是什么酒精弱受体质啊……”
叶非花嗓子有点儿干，来不及咳嗽，沙着声音道。
“不，你是弱受体质。”
叶非花抬起尚且还保留了点力气的左手，狠狠地捏了一把姜疏璃的大腿。
引来一道风 骚的娇 喘。
姜疏璃的头发湿漉漉的，氤氲着好闻的味道，仿佛寂寂午夜天街如酥的小雨过后，清晨升起的薄雾。
“喂，你和那女人什么关系呀。”
“真扫兴，能有什么关系，一个讨厌的家伙。”
姜疏璃嘴上这么说着，却是立即移开了目光，躺在床上，将双手枕于脑后，和叶非花并排睡着，两个心思迥异的女人。
同床异梦、同床异梦啊~
明明摆出一副魅惑的姿态，但叶非花看得出，姜疏璃对那方面的兴致其实不算很高。
她内心里微酸地想着，难不成是因为见了安素伊之后，再拿她的身材与自己两相比较，自己可不就显得贫瘠得可怜、纯粹王者虐青铜吗……
虽说也不一定如此，毕竟都市的会所里，有的是身材绝佳的女人。
姜疏璃想泻火、想玩与安素伊身材接近的女人，将对方看做安素伊来蹂躏、做一个精神上的胜利者，找她们便可以了。
来玩少年游的，更多的只是麻木与疲乏生活的解压，或者是寻求一份情感上的寄托。
对肉体的快 感反而不是那么地追求。
“她是我在大学时的女朋友。”
沉默半晌，终于还是吐露了出来。
但事实上，通过回忆起在避风亭的对话，叶非花也大概猜测出了二者曾经的关系。
不过此刻的她更加八卦，下意识地问道。
“谁追的谁啊？”
“哼~开玩笑，我是什么倾城国色，能拉下身段去追她？”
“可我觉得安素伊也挺倾国倾城的。”
“那……那我倾的城比她的大一点。”
“不要这么幼稚行不行，闹得我还以为自己才是包你的金主。”
“哟，臭丫头，反客为主啊你！”
姜疏璃心情稍好了一些，忍不住与叶非花缠闹起来。
她的浴衣很快失散，却犹抱琵琶半遮面地背过身去。
依旧暴露出大片的天香国色，极具冲击感的美丽扑面而来，是扬起的一川烟草、满城风絮，心中的渴望也淅淅沥沥，恰是梅子黄时雨。
……
最后这份欲望始于绚烂、归于平淡。
以致于之后的肌肤相亲反而多了份爱 抚滋味，更像是温柔的母亲在照顾自己的孩子。
也终于能卸下在外人面前的坚强伪装，将内心最柔软无依的一部分肆无忌惮地暴露出来，更不必担心冷箭与中伤。
她近乎贪婪地嗅着叶非花身上乳臭未干的纯真气息，在她如鼓的心跳前轻轻将吻落下。
“她追的我……没花多久时间，我便昏了头了……”
姜疏璃此时的声音，近乎脆弱了。
不知什么缘由，叶非花的脑海中忽地浮现出这样一个场景。
下起倾盆大雨的傍晚，窗外狂风大作，软弱的少女只知抱头啜泣，孤零零地锁在令她安心、也令她感到孤独的小房间里，像个孤独患者，自我拉扯。
雨幕像隔绝天地，永远不会停歇，亦隔绝她的心灵，让她渐渐忘记了，内心里那个软弱的少女，还藏在紧锁的小房子里，等着谁去将她带走呢。
“最后她甩了你。”
叶非花难过地抛出判断。
她对姜疏璃有点感情的好吧，为她难过是应该的。
就算是养宠物，养上几天也该生出点感情来了。
更何况，叶非花其实才更接近于……宠物的身份，她就更需要卖力迎合购买她服务的“主人”了。
姜疏璃冷哼了一声，脸上浮现厌恶的神色。
“她那种碧 池……”
“呃……这样说前女友好吗？”
“是初恋！老娘我前女友海了去了！”
姜疏璃迫切地想要证明自己同样具有魅力。
安素伊甩她，是她眼瞎！
很难说年少时的执念会历经多久消散如云烟。
至少在此刻，那份执念阴魂不散，再次缚在了姜疏璃的心间。
或许她和安素伊之间的感情早就淡了，但不服输的气势却还是倒逼着她与对方越缠越深。
因爱可生恨，同理，因恨也可生爱。
安素伊段位太高，吃死了姜疏璃，中间再夹杂着点温情攻势。
就等着她卑微回头，找自己复合呢。
叶非花都能看透这一点，姜疏璃更不用说。
但她就像个咬着坚果，气呼呼的松鼠少女，死活不肯松嘴，不肯撒气，你说这有什么办法？
叶非花的柔软身体，是她此刻唯一的安慰。
而叶非花，也很菩萨心肠地、张开了双臂将她温柔地抱在怀里。
现在，谁是妈妈？
“花花，你不要像我一样蠢啊……有些女人，好坏好坏的。”
“你才不蠢呢，之前就知道欺负我……现在被欺负了，想起我的好来了？”
“那、那不一样……”
她的眼眸渐渐笼上一层欲来风雨的雾气。
“那时她是校园主席、风光无限，我是社团里头一个无足轻重的小喽啰，当着那么多人的面，她关心我、保护我、朝我告白……”
“她是我灰暗时光里穿破阴翳的一道光，为我摘来天边放晴的云彩，雨后天空挂着七色的虹。”
“那时的我，傻乎乎地以为，只要我一直站在那里，她就会来找我、会一直陪在我的身边……”
“我真是个傻瓜，真的，就像你一样。”
“那天看见你傻愣愣地站在避风亭的屋檐下，甚至不敢进去躲雨，我就像看见那时的自己一般。”
“所以……这才是你点我的理由？”
“不然呢，你一副生人勿近的胆怯模样，畏畏缩缩又踟蹰不前，像只傻狍子一样，再等上个几天几夜，也不会有人点你的！”
“虽然我知道你说的是事实……可至少委婉点。”
叶非花心底倒不难受，她其实很庆幸，遇见的是姜疏璃，而不是其她人。
“非花……答应我，不要像我这样傻好不好？”
“……”
“你想改变命运，你想来到都市，想出人头地、想守护也想掠夺，想挤上繁华泡沫的天梯。”
“你就得成为坏女人，成为比安素伊还要可恶的……坏女人！”

第十五章：今晚……别碰我【加更】

叶非花的酒早就醉了，姜疏璃的“酒”，却还远远未醒。
这次的陪伴，少了份肉体欲 望的挥霍无度，却多了份温情和推心置腹。
叶非花下床给姜疏璃泡了杯奶茶，廉价的奶精罢了，却恰好合适，让人感受到不容置疑的甜。
不必去追根究底，每个人都可以短暂地付出真心，也知晓是逢场作戏。
安静等待冲泡的时光，热气腾腾，教人忍不住覆上手去，沉迷掌心的温暖。
同一时刻，姜疏璃悄无声息的影子将叶非花从身后笼罩，她眯着眼睛，像受了委屈找妈妈撒娇的小孩，秀丽的墨发如瀑垂落，她从后头环抱住叶非花幼小的身体。
叶非花捧着奶茶，和她捧着叶非花。
本质上并没什么区别。
“有点儿烫，我帮你吹吹。”
“你真好~”
“我不好，我好是因为你能轻松一手掌握。”
“等我成为了坏女人，不再仰人鼻息、不再患得患失，你也便会讨厌我了。”
叶非花陈述性质的语气软糯糯的，没有威胁与警告，只有无奈的宠溺，愈发像纵然孩子撒娇的母亲了。
“诶~开窍了啊，我才不会讨厌你呢，之前你念的一句诗叫什么来着……我很喜欢。”
“此情可待成……成追忆？后头你不肯念了，光听这前一句，我便升华了。”
“哪怕你将来成为坏到掉渣的坏女人，你最单纯、最洁白的青春，也已经所托非人。”
“我呀……是可以抱着这点儿幸福与洋洋得意，作古入土的笨蛋。”
“自己骂自己很开心吗……”
“要想生活过得去，自己就得犯点贱，否则我干嘛点你~都几次了，还没学到半点莺莺燕燕、缠绵悱恻的技巧功夫。”
“我今天倦了，花花你服侍我好不好~”
叶非花没有言语，拿银质的汤匙舀起一勺的奶茶，轻轻地吹着、待热气与浮沫一同消失在空空如也的眼底深处，她将手高高地抬起，努力一滴不洒。
姜疏璃一低头，便将汤匙含进了嘴里，发出得偿所愿的娇吟。
“嗯~”
随后，她捏住叶非花的手腕，不教她逃走。
摘下汤匙，随手地插入奶茶杯中，热烈的视线开始沿着叶非花纤细的手指向下，顺着肌肤下隐约可现的青色脉络，沿着少女单薄的血管，一直望到不堪一握的玉润酥肩。
双手亦覆盖上叶非花那惹人怜爱的瘦弱腰肢。
如同吸血鬼索取恋人的血液一般，眷恋又不舍。
姜疏璃在叶非花的脖子上轻轻烙印下一个浅浅的痕迹。
口是心非、装模作样……“人面兽心”。
那兽，是狼啊。
“今晚几点走？”叶非花压抑着娇柔的嗓音，努力不展现出自己的动摇。
这具可怜的身体早已习惯了她的粗暴。
“……今晚？”
姜疏璃的声音仿佛上个世纪末繁华浪潮的余音，在暧昧虚幻的灯光中、在声色犬马的颓废奢靡里，蒸汽波。
“今晚我不走~”
“给你的妹妹们发消息吧，我还有耐心……我还能忍耐，不过一会儿，你得补偿我~”
她的妩媚，只在动情之时，只为动情之人。
曾经的安素伊，是否也沉浸其中、自拔不能？
叶非花咬着唇，努力不让因被肆意抚摸、捉弄而产生的意乱情迷化作一声声屈服的浪荡。
尤其不愿意，在给两个妹妹发消息的时候。
家里有另外一台“诺基亚”，同样只有简单的接发信息、打电话的功能。
不过打电话太费钱了，一分钟要一块钱呢，姐妹之间一直舍不得拨打来着。
在暧昧而又焦灼的忍耐中，潮红染上叶非花的双颊，愈发将她那双宛若藏尽春色的淡粉色瞳孔衬托得明艳动人。
叶非花：抱歉，凝雪，姐姐今天工作有点儿多，可能要在小姐家过夜了。
姜疏璃很不老实。
叶非花打落她一只不老实的小贼手，纤质玉色。
“忘记之前怎么约定的了吗……”叶非花嗔怪道。
“好好~我错了，小非花还没长大嘛~”
叶非花这时显露出既羞又恼的表情，不想理睬身后这个可恶的大人。
想象中的短信没有如约而至。
传来的，却是手机自带的老式铃声。
叶非花一愣。
姜疏璃吐槽道：“这铃声让我以为自己回到了小学。”
换句话说，叶非花的手机是十几年前的产物了，那时的流行。
叶非花呼吸有些急促，她知道这是凝雪打来的，可她此时的状态不堪……身旁还有一个急色妩媚的美丽女人。
如果接电话的话，会令她内心中产生一股对家庭的背德感。
尤其姜疏璃还极其没有眼力见地继续抚摸着她娇嫩柔弱的身躯，偶尔在鬓角落下一个温柔酥骨的吻。
“喂……凝雪？”
最终，她还是强忍着内心中的不适和身体近乎背德的耻辱与感受，接下了电话。
“姐姐？”
凝雪的声音依旧冷若冰霜，不过却染上了一丝疑惑，似是从叶非花的语气中感受到了什么。
“没、没事，刚刚打扫房间，有点儿累……小姐家的房间很大……”
“……别太辛苦自己了，我知道了，一会我会给芊夏做饭的。”
“唔……！”
“姐姐！你怎么了？”
“没、没什么，是虫子……在家里好好的，到了晚上记得把灯光关掉，不要出去哦。”
“凝雪，过几天姐姐陪你一起去报名，你现在多读书、做一些算术题……”
“那所学校，今年有什么入学考试……”
“知道了，姐姐，我会好好学习的。”她顿了顿。
“你也要好好休息，好好陪着……‘小姐’。”
令人琢磨不透的语气，却生生扯痛了叶非花的心。
她本还想再说些什么。
但伴随着“嘟”的一声，凝雪却先挂掉了电话。
力气开始从叶非花的身体中流失，只剩下颓然的空虚，
“……”
而姜疏璃却还看不清局面，用她自以为是的温情寡意，摩挲着叶非花的身体，像驯服水浅风轻的浪滩。
“够了……！”
“你生气了？”姜疏璃吃惊道。
“我只是觉得好玩，非花……”她只有一点儿的歉意。
同时还想勾起叶非花的“兴趣”，于是带着粗重紊乱的闷热呼吸轻轻靠近叶非花的耳鬓。
叶非花却握紧了拳头，尽管这显得是那样地无力，她声音有些发颤，却一字一顿道。
“这不好玩……”
“我现在没心情，你今天晚上……别碰我行吗？”
是命令，还是询问，抑或者……央求呢？


第十六章：彼岸花

或许姜疏璃能够强硬地拒绝、强硬地占有。
但那样得来的温存，也就索然无味了。
她只好一边后悔着，一边抱紧小女孩瘦弱得让人联想到不堪的身躯，嗅她春来花满枝亭亭净植的发香。
短暂地抛开公司也好、人际也罢乃至于家庭……所有的一切，沉浸在风乎舞雩，咏而归。
与之相反的是，她所想要短暂遗忘的这一切。
恰恰是叶非花拼了命也想维护的存在，抑或者每个参加少年游的女孩，她们的软肋、她们私相授受的所为。
有人说，少年就是做着不切实际的美梦，大人便是她们美梦破碎后的模样。
正因为破碎不可拼接，她们才沉浸于少年美梦的完整当中，沉迷与少女们的南柯一梦。
这梦还未醒。
这夜还漫长。
第二日清晨，姜疏璃还懒懒得酣睡着，四仰八叉、没个正形。
叶非花很艰难地才移开她跨在自己腰上的大长腿，闻到发酵了的酡醉酒气。
昨天半夜，姜疏璃没敢打扰睡熟的叶非花，一个人逃往阳台，欲求不满地临风而醉。
叶非花知道这些，不止因为阳台上那散落的酒瓶与愁绪张牙舞爪的痕迹。
还因为，她昨天半夜根本就没睡着。
装睡看见姜疏璃狼狈的模样，总算消了气。
可转念一想，自己又有什么生气的资格呢。
银货两讫，童叟无欺。
可悲的是，叶非花既是货物，又是自己的交易人。
中午回去吧，就说小姐给自己放了一下午的假，明后两天便是周末，在家里好好陪陪凝雪和芊夏。
叶非花一个人在酒店自带的厨房里忙碌着。
由此也可看出在这儿睡一夜的价格不菲，若是普通酒店，往往十几平的卧室加卫生间，收拾得干净一些，便合格了。
哪像这儿，宽敞的厨房就不止十平方了，浴室里头还有浴缸，床头柜的深处，藏着齐全的情趣道具。
女人间的花样还真是让尚且幼小的叶非花望而生畏。
身后传来姜疏璃跌跌撞撞的脚步声。
“你醒了，快去刷牙，满口的酒气……一会我都不愿意吻你。”
叶非花在为她准备着早餐，煎蛋和三明治，还有郊区牧场每日清晨准时配送的新鲜牛奶。
姜疏璃闻言，非常没脾气地笑了，从身后缠绵地抱住叶非花，口中喃喃着。
“花花你啥时候能喝酒……晚上吹着风、喝点小酒，真爽~”
“别想了，我这辈子禁酒禁烟。”
“那样不好……”
“有什么不好的？”
“那种人……最可怕了，不给自己的生活留半点颓唐沮丧又热烈肆意的空间，要么所求的更多，是贪婪的饕餮，要么是泥淖中的恶魔。”
“花花，你是哪种？”
“索求更多的吧……”
“愿你得偿所愿，别忘记我的衷告，做个坏女人~”
“我自然是坏女人，给你做早餐，花的还不是你的钱，开房也是你的钱，我拒绝了你的求欢，可一会你还得给我过夜费。”
“合着你什么也没捞到，倒贴我这么多，这样的我……还不算坏女人？”叶非花开始动摇。
“傻瓜，就这？”
“……”
“坏女人，该是将我吃干抹净~甚至我的私人财富、家族财产，都收归你囊中所有。”
“将我的情绪、我的恨我的爱捣个粉碎，再拼成你喜欢的模样，将我豢养成金丝雀，地位顷刻翻覆，届时……我会趴在地上，像一条狗一样摇着尾巴，等着您的宠幸呢~”
“能不能别一大早说这么恶心的话，倒人胃口。”
“嗯哼？没有心动吗？你真善良啊，花花。”
叶非花几乎都能想象出，身后的女人，在说出以上这番话时，腰肢轻盈摇曳，好似狐仙猫女。
却偏偏不像一条乞怜的宠物狗。
她欢喜地在叶非花的脸上落下一吻，扭着袅袅婷婷的优越腰身便往卫生间里走去了。
这女人……明明都叫她先漱口了。
准备好早餐，拿绿意葱茏的花椰菜和玲珑小番茄做点缀装盘，连简单的三明治都仿佛变得可口起来。
叶非花一直觉得花椰菜的形状像一颗小树，因此每次下嘴，总要幻想自己是个五十米高的超大巨人，一口一棵树，一口一头猪~
她预备以后骗一骗芊夏玩，骗她说花椰菜是世界上最小的树，凝雪那么聪明，肯定骗不到啦，可能还会反过来说姐姐幼稚。
“姐姐来啦，坏女孩有没有把早餐做好呀~”
不知抹了什么美容护肤产品，一脸白沫的姜疏璃手上还有水，便跑了过来，像个没长大的孩子一样，将水洒在叶非花的脸上。
叶非花：“……”
她迫不及待地咬了一口三明治，表示对叶非花厨艺肯定地“嗯”了一声。
“对了，你知不知道避风亭老板娘的事儿啊？”
叶非花咀嚼着三明治的面包片，抬起头，露出一半迷惑一半迟疑的表情。
“老板娘……她怎么了？”
叶非花对避风亭的老板娘，据说是一名飞上枝头变凤凰的少女还是很尊敬的，也感谢她为许多贫困可怜的女孩提供帮助。
“没事，只是忽地想起一个经典案例。”
“你要是有她一半手段，现在的我，该被你吃得连骨头渣子都不剩啦，安心做你的猪猪储蓄罐，被你卖了还帮你数钱呢~！”
“……”
“你应该听说过的，什么飞上枝头变凤凰，不对哦。”
“麻雀永远是麻雀，却吸引来了金凤凰，也许金凤凰只是玩玩，却万万没想到自己掉入了麻雀精心设计的情感陷阱之中，愈陷愈深，被拔去了爪喙、折掉了彩羽，形影相吊、自怨自艾，彻底成为麻雀的奴隶。”
“那孩子……惹怒了一个大家族，却还能全身而退，仰仗的，可不就是金凤凰对她的痴迷和恋爱吗。”
“她们那原本自尊自爱的女儿，如今却成为麻雀的裙下之臣了，抛弃脸面与自尊，只为搏美人一笑……你真该看看她现在的可怜样子，更该认识认识那只麻雀。”
“你说这些……是想告诉我，避风亭也不是我想象中的那么美好，贫穷的人都活该罪孽深重吗、就只该受到上位者的玩弄而不能反抗吗……”
“抱歉，我还远不能站在你们这些肉食者、家族小姐们的一边去思考、去嫌恶。”
“不。”姜疏璃拿圣女果堵住了叶非花那嫣红又可怜的唇。
“我要叫你成为她那样，不做莲草，做一朵……彼岸花啊~”
四目相对间，她挂着令人难以喻言的笑。
轻轻握住叶非花有些发冷的小手，不露痕迹地将那张安素伊给她的名片。
塞进了叶非花的手心。


第十七章：趁你还未腻，趁我还动心【加更】

早餐过后，借口来到阳台捡酒瓶的叶非花。
在墙角坐下，抱着膝盖。
看着手中那张安素伊的烫金名片，出神与发呆。
名片上，印着安素伊端正的五官与微笑，和那头令人无法忽略的灿金色长发，肆无忌惮地炫耀着高贵，落落大方，面孔上满是被世界善待的痕迹。
这是很私人的联系方式，应该鲜为人知，更是身份的一种象征、亲密关系的佐证。
姜疏璃居然那么轻易地就给了自己，面不改色。
看来她昨日的梨花带雨，只是一时入戏引来的情绪化表达，她远没有表面表现出得那样脆弱。
“花花！你在哪儿呢！”
可一分钟没见到叶非花，她便急了，满世界的嚷嚷。
以致于令人生出不必要的期待。
要是真成为了恋人，还不得被她烦死。
然而……不过是交易而已。
两人又怎么可能会成为恋人呢。
“来、来了！干嘛啊……你要走了吗？”
叶非花将名片收进裙子的口袋里，而后捡起空酒瓶子，推开阳台门，便看见踉踉跄跄穿着第二条丝袜的姜疏璃，从床上跳起来朝着自己满是欢喜的笑。
“……”
有时会觉得她挺傻的。
当初在雨下得淅淅沥沥的时候，跑过来给自己撑伞，还照顾自己的颜面，说“姐姐今天一个人有点孤单，小妹妹你就陪姐姐一会吧~”
知道自己是第一次出来卖，抹不开面，那样地照顾自己的情绪。
你情我愿的事儿，整得跟做慈善似的。
可叶非花就是很感激啊……她想她永远也不会忘记那个阴雨霏霏的下午了。
正如姜疏璃嘴上说着“没关系”，心底却永远藏着她和安素伊初遇的那一天，翘课的那一天，花落的那一天，教室的那一间。
姜疏璃在和第二条丝袜做搏斗，实在不行，还是坐回了床上。
见她使劲得都快扯坏了，叶非花低眉顺眼地轻声说道。
“我来吧。”
而后，便如温柔的仕女一般跪在了姜疏璃的双 腿之间，一手托起她如玉的莲花，另一手拾起揉皱的丝袜，细细抚平。
丝袜漫过脚踝，一寸又一寸，女孩的手也随之向上，一直勾勒到情之所起一往而深处。
这一次，换她来吻大好河山的沟壑与流水潺潺、花香馥郁的幽谷了。
这也是她第一次呈现出主动的攻势，尚显生疏，却令姜疏璃的胸臆间充斥满无上的愉悦。
这是她教养出的女孩，她的女孩……
不可避免的，姜疏璃暴露出自己的本性。
比起主动……她更喜欢被动。
“你这个……小坏蛋。”夹杂着令人耳红的低低喘息声。
可出人意料的是，叶非花的抚摸、亲吻愈是显得深情与投入，她的头脑便愈发地理智与冷静。
深情与冷漠，竟二心同体。
她渐渐理悟了这种感受。
名为……支配。
这一刻的叶非花，甚至有一丝的恐惧与慌乱。
她本以为的补偿与温存，却悄然令她瞥见了一个无情和冷漠的自己。
一个，可以将所有女人都当做踏脚石、将她们吃干抹净……身为麻雀的自己。
麻雀就是麻雀，永远也变不成金凤凰。
……
“这么多！”叶非花双手颤抖，却不肯撒手。
紧紧捏着那一沓的钞票，保守估计得有三十张了。
好家伙……直接解决凝雪的报名学费问题！
“穿上裙子，走，我带你到失落城中心去兜风~”
“长这么大……我还没去过城里呢，不会被拦下来吧？”
“她们敢！动老娘的女人！”
叶非花于是抿着唇不言语了。
但她的摇摆与心动全写在了脸上。
“一会我再给你买台手机，最新款的‘华裳’，你保准喜欢。”
“华、华裳！？那得小一万了吧……我、我不敢……”
“小妞，不给我面子是不是？”
姜疏璃大概是学得她在都市里头见到的闲散社会女青年的模样，轻佻地挑起叶非花的下巴，随即很是贪婪地猛嘬一口。
尽管她的模仿稍显拙劣，却还是悸动了叶非花的内心。
也不知是她那一吻的原因，还是因为一万块钱手机的诱惑。
至少潜意识里催眠自己，该是那一吻的原因，否则……自己不就成了拜金的小婊砸了吗。
“我要给你买，你安心收着便是，一会我再给你充一年的上网费，给你一个高级权限的IP，让你可以在木瘿区上网，这是我对你的投资~更重要的是，非花，现在我喜欢你啊。”
“投资？”其实叶非花更该注意的是姜疏璃口中所说的“喜欢”。
“我觉得你和我见过的任何女人都不同，任何小女孩都不同。”
“有、有吗……”
“有啊，我做梦都想知道‘此情可待成追忆’的下一句，当然，你现在不必念给我听。”
“你有你不为人知的过去，我也有，只是我更喜欢现在的你，也希望你喜欢现在的我。”
“我甚至还希望自己能够喜欢未来的你，可我不知道……未来你会不会喜欢我了。”
“就像安素伊那个贱人一样，不过我也不怪她，正如我未来不会怪你。”
“我只想爱你，趁你还未腻，趁我还动心。”
姜疏璃披上风衣，优越的大长腿迈步而出，潇洒得像别人为她点烟的赌神，出下一张张无悔的牌。
叶非花追了上去，有那么一刻，竟显得奋不顾身。
她想，她又留下一个可以终身回忆的画面。
姜疏璃的背影。
此情可待成追忆，只是当时已惘然。
……
外城很大，人很多，匆匆忙忙如工蚁。
却筑出一整个内城的繁华骨架。
姜疏璃打了个电话，便有人开了辆超跑、招摇过市而来。
她熟练的刹车技巧，近距离漂移过弯停车，吓到了叶非花。
于是而后被姜疏璃一把从车驾驶座上拽了下来，狼狈不堪地留在街道上。
算是马屁拍到了马蹄上。
“上车。”
叶非花唯唯诺诺地点着头。
超跑女司机羡慕嫉妒地盯着叶非花。
只和姜疏璃单独待一块的时候还好，两人之间通过感情的纽带联系，还能平等。
一到了外面这花花世界，仿佛一切都被物化，资本在上，人性在下。
便让人不由自主地自卑起来。
超跑启动，一骑绝尘。
离都市越来越近，离自己越来越远。
这是后视镜里的世界。
是一场越来越远的道别。


第十八章：浮生若梦

钢铁铸就的高架桥，在清晨的曦光下展示出现代社会冰冷无情的美感。
这是联系内城与外城的纽带，大红色趾高气扬的跑车，便风驰电掣般地行驶在这座桥梁上吗，骄傲地超过一台又一台价值远低于它的家用轿车。
到了收费站，姜疏璃才不情不愿地停下，却也没交钱，收费站的负责人跑出来认了认超跑上属于某公司的LOGO，便立即挺直了胸脯，而后长鞠一躬，打手势令人放行。
姜疏璃看也没看一眼，继续加大马力。
这时的她，已经戴上了墨镜，小黑裙凌厉，活脱脱潇洒的现代独立女性。
可叶非花还是更喜欢在酒店房间，向自己撒娇的那个姜疏璃。
很快，在道路的两边，高楼大厦便一座座拔地而起了。
超跑中的叶非花，宛若被巨兽吞入腹中的倒霉蛋，殊不知自己正踏入更危险的丛林。
叶非花又不会滑铲，碰见凶猛的“野兽”，也只能束手就擒……可是没关系，她有姜疏璃。
只是这家伙或许是开车开嗨了，一路上话也少得可怜，直到进入内城，必须得减速到60公里每小时这才有功夫与叶非花闲扯。
第一句话便令叶非花如遭雷击。
“我先带你去看楼吧！”
“诶！”
与贫民区的破烂楼房白送都没人要不同，失落城中心都市里的地，可是寸土寸金，房价也早已高到了一个令人感到离谱的地步。
外城才是工薪阶层的家，而内城，则是达官贵人们的后花园。
“你你、你是要把我给卖了吗！卖了我也买不起这儿一平方厘米的地！”
“傻瓜，说什么呢，带你去看我名下房子里的一套，这不是想着以后你要是来都市了，就将那儿当做我们爱的小窝吧~”
“想那么远……万一你这一万块钱打水漂了呢，万一我天天拿手机玩游戏呢……万一，我一辈子糜烂在贫民区，永远不会到都市里来呢？”
“哪有那么多万一，既然我现在喜欢你，你就是我的唯一！”
“你撩过多少女人了？”
“哟，疑心起来了？吃醋了？开始以我的正牌女友自居了？”
“要不要试着征服我~那样的话，我名下的财产就都归你了，现在说点情话，说不定能打动我哦。”
“你……不理你了。”
“好一招以退为进，爱了爱了，一会到我家再滚一滚床单？试试床的质量？”
“这套房子我很喜欢哦，主卧的一面墙壁都被我改装成了落地窗，远眺便可窥见大半个城市的夜景，再喝上一盏烧人的小酒，那滋味~啧啧。”
叶非花光是想象，便已经心动无比了。
当然……不是指想和姜疏璃滚床单而心动。
是这套房子，满是自己幻想里的模样，一尘不染，住进里头，噙着满城灯火、天上繁星而睡看，想来便叫浮生若梦吧。
都市是座围城，外头的人想进去，进去的人则一个个矫情地念着“久在樊笼里、复得返自然”，可惜……她们没一个愿意让出自己的位置。
而拥有一套这样精心设计的房产，无疑既保证了余生，又迎合了精神。
两全其美，便飘飘然生出自己是人上之人的快 感与优越了。
姜疏璃当然不是其中一员，她是城市中缔造者家族的成员，换句话说……她是这座城市的主人之一。
她爱的，是吹着习习夜风啜饮美酒，倒头睡去、不知归路。
而叶非花爱的，只是那一片可望而不可即的夜景，和其上孤零零的星辰。
来到高档小区门口的时候，姜疏璃摇下车窗，露出一张带着墨镜高傲的脸。
便有人按下升降杆的按钮，恭迎大小姐的归来。
自然，这一片小区并不全是姜疏璃家的，但也有好几栋是。
姜疏璃带着叶非花兜了小区一圈，她目不转睛地盯着外头，看见堆砌的假山、名贵的花草、园林风格，甚至还有一大片人工开辟的湖泊。
林间小径上，有着牵着纯种宠物犬的贵夫人，和小小年纪便颐指气使下人的小后浪。
她开始明白，什么叫“狗比人金贵”，目光沉沉楚天阔。
一直到了小区的深处，最高的那栋楼房，姜疏璃才不紧不慢地倒车入库。
下车时她不知从超跑的哪个犄角旮旯里头掏出一双蓝牙耳机，一只戴在自己的左耳，另外一只温柔地戴在叶非花的右耳。
叶非花安安静静地享受着她的心血来潮，是她在这个小区中能够捉紧的唯一温度。
伴随着网郁云音乐APP的打开，明明是轻快的纯音乐，听在叶非花的耳中，却令她生出了。
——“生而为人，我很抱歉”之感。
“走，上楼，顶层被改造成了泳池，透明的罩子罩着，即使我不在的时候，也有人按时换水，一会你有兴趣的话，咱们裸泳去~”
“那得费多少水啊……”
叶非花轻轻嘀咕一声，自然，兴高采烈地奔向电梯的姜疏璃，是听不到了。
她想起在家里，妹妹芊夏洗菜的时候，将水龙头轻轻拧开，也只敢装小半盘的自来水用来洗菜。
小小的手却勤快，将菜叶洗得十分干净。
她忽地好难过，不是因为窥见了天堑，上流社会诗意的生活与目之所及皆可往的远方。
而是因为，望见了自己所最珍惜的、亲人的苟且。
电梯上行，只有叶非花与姜疏璃两人，听着不知名的轻音乐，忘记了思考。
“疏璃……你能抱下我吗？”
鬼使神差的，在逼仄的空间内，叶非花感受到无名的压迫因而脆弱地央求道。
姜疏璃替她摘下蓝牙耳机，蹲下来与她平视，好宠溺。
她什么也没说，似是隐约察觉到叶非花心里的落差与不可言喻的悲哀。
而后伸出手臂，将小小的非花揽进大大的胸怀里。
这种时候，就需要洗面奶的治愈了。
结果因为规模宏伟，憋得叶非花喘不过气来，当电梯上升到指定楼层之时，两人因为这事儿开始吵闹起来。
情绪来得快，去得也快，仿佛龙卷风。
又或许，是因为待在彼此身边的原因。
总归是有个倾诉和安慰的对象。
“臭奶牛！”
“小钢板！”
“我都还没发育……！”
“哼！敢不敢打赌，十年以后你的身材铁定没我好！”
“幼稚……”


第十九章：繁星万千

看在姜疏璃这家伙安慰了自己的份上。
如愿以偿的。
进入卧室之后，先和她试了试床单的质量。
原来姜疏璃这混蛋喜欢被动，之前她主动都是为了照顾还是小孩子的自己……真温柔啊，傻瓜，究竟谁是买主，谁是卖家？
若不是今天叶非花心血来潮，想要报答姜疏璃，笨拙地服侍起来。
鬼知道她还要瞒着自己多久，多么口是心非地与自己玩着恋爱游戏。
原来姜疏璃才是那个受。
而从某种意义上，叶非花又发现自己S一面的潜质。
她发觉自己在面对一份感情之时，不会沉浸进去，反而带着旁观者的审视。
正应了那句老话，谁先动了真心，谁就要在这场爱情游戏中输得丢盔弃甲了。
姜疏璃她已经小输一筹，第一次露出些微羞怯又期待不已的目光，望着不断用主动尝试着扩宽疆域的叶非花。
“你……这小家伙，学得可真快……”
她已经开始低低喘息了，作为被动的一方，她的敏感度比主动时降低不知多少个百分点。
也格外顺从。
不会像主动的时候，总是调戏叶非花、得寸进尺。
大概安素伊是她很好的老师，然而作为学生，姜疏璃却又是不合格的。
她远没有作为一个渣女的坚定内心，多少沾点不忍伤害又当又立的温柔。
从某种角度上来说，这种温柔又是给予她自己的。
她多么希望过去的自己，得遇淑人，多么希望……安素伊能做那个渣得不那么彻底、哪怕最后因为某些原因分手也该让人感念她温柔的好好女友。
之前几次约会，都不过是逢场作戏。
有着“受”本质的姜疏璃做攻，大约玩得并不尽兴，不过是如那天街角濛濛细雨，为自己打伞般的照顾。
所幸自己能够相逢她还未曾彻底心冷的温柔。
埋首于她那横看成岭侧成峰的胸脯前，叶非花遐思弥远。
姜疏璃像母亲一般，享受过后整个人呈现出圣洁的气质，她轻轻抚摸着叶非花柔软的头发。
“你该蓄长发的……”
“嘶~别咬……小坏蛋。”
叶非花没有言语，可姜疏璃却喜欢这种氛围。
随后她睡倦了，起身往厨房里走去，她去拿果汁给叶非花喝。
提着一扎香橙汁回来时，叶非花正坐在整整一面墙壁大小的落地窗前，撑着下巴，俯瞰楼下宽敞公路上的一只只奔波忙碌的“小蚂蚁”。
不知在想些什么，只是眸光异常深远。
姜疏璃自己抿了一口果汁，也不咽下，随即在叶非花的身后坐了下来，环抱住她纤细盈盈的腰肢，教她扭过头来，亲自喂给她喝。
落地窗的玻璃是特制的，只有从里面可以看见外面，从外面却瞧不见里面。
不过在此刻姜疏璃的心中，却忽地生出一股……即使被瞧见也没关系、想要炫耀的奇妙感觉。
“走吧，带我去买手机，一会送我出城，我中午要回家的。”
叶非花的语气忽然褪去忐忑的软弱，只是陈述。
“诶~不多陪我一会吗？”
“再陪，你就腻了……我要你永远都对我保持不腻，我要你陪我长大，赏我每一个年龄段不同的风月，我要教你慢慢离不开我，被我的情绪所左右，变成只属于我一人的猪猪储钱罐。”
姜疏璃噗嗤一笑。
傻丫头，说着无情的话，怎么眉眼间满是脉脉的深情。
不过，确实打动人心。
“好呀好呀~只是……将来千万别打碎人家，人家怕疼~”
……
华裳手机专卖店，位于繁华的商贸中心二层。
姜疏璃为叶非花点了一杯冰酸奶紫米露，牵着她的手，伴随着扶栏电梯缓缓上行。
姿容反差、年龄反差、服饰价值反差巨大的两人吸引来不少人的注意。
不过很显然，她们中的大部分都心中了然。
是少年游的小女孩，和买下她春宵一度的有钱大小姐。
不少人心思龌龊地幻想出各种，叶非花被姜疏璃肆意……的场景，保不准，就连现在……也在进行之中。
叶非花渐渐能够泰然自若应对各色人等的目光了，姜疏璃则略微有点儿不爽，趾高气扬地得罪着一切她觉得冒犯了自己的家伙。
最经典的莫过于——“你瞅啥瞅？”
没人敢得罪姜疏璃，和她跋扈下自然透露出的贵气，只能落荒而逃。
叶非花悄悄握紧了一些，她的手掌。
进入专卖店，与前世无异，精美的装潢，透明的展柜，各种款式的智能手机在明灯的打光下，显得熠熠生辉、奢华不凡。
“欢迎光……啊，欢迎光临！您好！”
前面那句招呼声突兀的停顿，是面对叶非花时，柜姐自然而然的尴尬，她也算是底层的小人物，因而非常明白，像叶非花这种颇有姿色、浑身“破烂”（廉价衣裙）的小女孩是什么“玩意”。
而后面那句“您好”，自然是专门热情给姜疏璃听的。
她看得出来，光姜疏璃身上这条限定的小黑裙，便足够买下这店面摆出来大部分的商品。
可惜，她误解了两人之间的亲密程度，误以为叶非花只不过是姜疏璃的玩物。
因而她的热情逢迎，在姜疏璃看来。
便是给她可爱的花花难堪了。
这令姜疏璃不由柳眉倒竖。
“你这是什么态度！叫你们店长出来！”
叶非花其实没觉得有什么，她受的冷眼多了，反而看着小店员战战兢兢的模样有些于心不忍。
于是她扯了扯姜疏璃的裙子，叫她不要多事。
这时店长倒是出来了，整个人从一开始挺胸抬头、眸中盛着火焰，很是倨傲模样，柜姐还挺好看，怕不是两人有一腿。
到后面看清了姜疏璃的长相，隐约记得这是出席过某个大场面的富家千金，再瞧她全身上下的衣裳首饰、包包，没个上百万拿不下来，都是正版乃至限量、绝版。
瞬间，头也低了，腰也弯了，丰满的胸脯被挤出来了，她连忙呵斥着身后的柜姐，同时一个劲地给姜疏璃道歉、怪罪自己招待不周。
特别好玩~
“算啦，也没什么，拿你们这儿最新款的华裳10pro出来。”
“好、好！贵客您稍等！”
说着，她忙给身后的柜姐打手势，叫她去后台躲着，这里由她来滴水不漏地招待。
看来两人还真有一腿，这店长对柜姐还挺好的，肯折下自己的颜面去保护自己的女人。
叶非花看见柜姐的眼里都闪起了星星。
然而方才姜疏璃为她出头时，叶非花的眸中何尝不是繁星万千。


第二十章：让我再看你一遍

很快，店长拿出了从总部空运过来、最新款未拆封的华裳手机。
厚厚的包装、拆开以后展示出流线型的手机外壳，从某个角度看色彩斑斓，正面看却又朴素，梦幻白。
她开始滔滔不绝地介绍起这款手机的优点，什么炽凰990处理器，最新5G COC芯片啊、一亿像素呀、什么景深摄像头、五十倍数字变焦……
叶非花极其认真地听着，一个字也不愿遗漏。
等一会有了手机，她第一件事就是去网上查这些是不是真的，她穷怕了，去菜市场买菜都要砍价的人，哪怕是花姜疏璃的钱，也不希望她被坑骗、白花不少钱。
姜疏璃挥了挥手，一副不耐烦的模样。
“就它吧，有没有粉色的。”
“诶……白色就很好了……”叶非花咬着薄唇，弱弱道。
粉红色的手机也太招摇了，虽说大概是明白，姜疏璃想要与自己的瞳色相配的心情。
“很抱歉，这款手机暂未出粉色款式，不过贵客您放心，我一会便给总部写意见报告，强烈要求下一部新手机，主打粉红系如樱恋色！”
“那谢谢店长啦。”姜疏璃掏出手机，扫码付款。
19998，嗯，一万块钱。
店长愿意拿出九折的优惠，换取赠送姜疏璃在本店的会员，等于拿钱求她当会员，想要借此拥有姜疏璃的联系方式。
姜疏璃没有理睬，九折？就这？
网络营业厅就在华裳手机专卖店隔壁，简单的产业链，姜疏璃领着叶非花去给手机缴费，同时为她办理了一个能够在全世界几乎任何地区登录网络的IP高级账户。
原本叶非花必须得拿出在失落城中心都市的户口证件，至少也该是外来高新技术人员永居证，才能够办理这样的手续。
可姜疏璃打了一个电话，便轻轻松松为她办了下来。
她打给她那在政府做高层的姐姐了。
叶非花忽然有种渴望，想让姜疏璃去问问，政府今年提供给贫民区女孩免费入学的政策有哪些指标，自己的妹妹可不可以……
但话到嘴边，却还是被她生生咽了下去。
不行……已经麻烦疏璃她太多了。
“试试吧。”
姜疏璃带着叶非花到商城一间格调上等的音乐酒吧的休息区里坐下，自己点了一杯小酒，浅酌浅饮。
叶非花几乎瞬间就沉浸在了手机之中，手指上下翻动、熟悉着一切。
“为什么我感觉……你好像已经用过很久的智能手机了？”
姜疏璃忽然笑着说道。
“电视上看的，世界多多少少步入网络世界好几十年了，不要以为我是个土里土气的小村姑好吗。”叶非花面不红心不跳地扯着谎。
她很快用自己的手机号注册了在社交软件“微言”上的一个账号，当然，还有短视频软件“快音”的账号，以及全国最大女**友软件Bolobolo的账号。
姜疏璃在一边看得目瞪口呆的。
说好的你要拿着手机天天玩游戏、天天颓废呢，怎么一转眼就把网络时代大部分普通人赚取第一笔金的三大软件账号全给弄齐了。
不管是做一个短视频博主也好，还是当一个BoloBolo上的UP主，当然，后者的门槛更高，要学会视频制作与剪辑。
总之，叶非花真是铆足了劲儿想乘上流量时代的快船改变命运啊。
“你微言多少，我加你。”叶非花抬起好看的眸子，望向姜疏璃道。
姜疏璃流利地报出一串数字。
“星空琉璃，好二次元、玛丽苏的昵称……”
“你骂谁二次元呢！叶非花，你这像是老干部，哪有用自己本名的！”
姜疏璃给叶非花迅速地发了一个“猫猫生气”的表情包。
只要你也喜欢发猫猫，我们就是好朋友啦~
叶非花赶紧盗图，之后她还忙着加上一些她想要进军领域的群，什么Bo站UP主群、快音粉丝群、天火小说群，在里头默默潜水，盗来一张又一张可爱的猫猫图。
谁料，就在这时，聚光灯却忽然打在了叶非花的头上，将她的错愕与惊讶放大到屏幕上，令所有人看见。
其实从方才起，酒吧内似乎就开始了什么活动，引来了不少人的驻足观看，也使得气氛变得嘈杂起来，不过叶非花和姜疏璃在休息区，完全没有想要参与的欲望。
谁料，自己不去惹麻烦，麻烦却找上了门。
“不知我们可否有荣幸，邀请这位可爱的小妹妹上台演唱一曲！”
屏幕上，叶非花的表情又呆又羞又可爱，立即便有不少人随着主持人的话语开始起哄，姜疏璃这可恶家伙居然也随之起哄。
“唱一个~唱一个！”
如此热烈的气氛，自然感染了叶非花，而真正令她下定决心的，却是姜疏璃那絮絮的耳语。
兴许是喝了清酒的缘故，她的嗓音令人迷醉。
“我也想听非花唱歌……”
哪怕仅仅是为了回应姜疏璃的期待，叶非花也愿意强忍着紧张与不安，走到舞台之上。
只是她太紧张和患得患失，以致于忘记放下华裳的手机盒便抱着它往主持人的方向走去。
“小妹妹看起来很紧张，这是……？”
“啊……抱、抱歉，这是我‘姐姐’买给我的手机。”
“哈哈，没事没事，你的姐姐一定对你很好吧，她很爱你，为你选择的礼物居然最新款的华裳10Pro！”
台下的观众们也惊呼起来，不少年轻女人羡慕地望着叶非花，居然能遇见那么好的金主肯送她价值不菲的礼物。
叶非花的服饰太过平民和干净、没有任何值得印下的LOGO，她这样贫穷的女孩，不可能有什么肯为她送这么昂贵礼物的姐姐。
同时要不是叶非花的表现实在太过于紧张和茫然可爱，观众们恐怕会以为这是酒吧主办方找来宣传华裳10pro的托。
不过现在，就敬请期待小女孩的表演吧。
叶非花不敢去看台下的观众，那一双双让她自惭形秽的眼睛，她的力量只来自于远远地噙着一杯美酒目光温柔的姜疏璃。
众人只见她在主持人的耳边说了些什么，随后，便有人为她拿来了一把酒吧乐队中的吉她。
这把吉她，对比女孩的身材来说，稍显巨大了些。
不过她坐在万众瞩目的高台上，抱着吉她试音的模样，倒是忽地增添一股专业之感，勾起无数人的期待。
酒吧流淌的音乐在此时停下，人们安静，姜疏璃孤独地饮尽一杯美酒，目光映出台上的灼灼其华。
万籁俱寂，弦声渐起，伴随着女孩清如云溪的嗓音，伤而不哀的歌谣，竟意外地，唱入了人们的内心。
“让我再看你一遍 ，从南到北……”


第二十一章：我已不会再对谁……满怀期待

女孩的歌声引来了许多人，但她们都无一例外地驻足不语，被歌曲的情感所打动，失神倾听。
连主持人都没想到效果会这么好，本来以为只是节目正式开始前与观众互动的开胃菜。
可很显然，这一回，叶非花的歌唱，是喧宾夺主了。
但没有人会讨厌这样的喧宾夺主，不是吗？
“……抱着盒子的姑娘，和买醉的女人。”
伴随着吉她和弦的清唱，女孩的目光越过人群，最终落在轻斟慢酌的女人脸上，想象许多个夜晚，她坐在偌大的落地窗前，身旁酒瓶打翻，她抬眸，望着不解饮的月，伴徒劳随的影。
便教人，想陪伴在她的身边。
姜疏璃，我能与你同醉吗？
待月歌徘徊，影舞零乱。
“我知道那些夏天，就像青春一样回不来，代替梦想的也只能是勉为其难”
“我知道吹过的牛逼，也会随青春一笑了之，让我困在城市里，纪念你……”
……
“让我再听一遍最美的那一句。”
“你回家了，我在等你呢。”
吉她声断，女孩闭上了眼睛。
接下来，是一段长达半分钟的沉默，可没人开口，只是静静等待，吉她和弦响起的下一瞬间，仿佛每个人都成为了歌词中的主角，困在城市中，荒凉半生。
没有马头琴伴奏，她用每个人深埋心底的经历话凄凉。
吉她响起的那一瞬间，不知有多少人怆然落泪。
最终化作万千情感的喷发，连叶非花也做不到无动于衷。
有几句歌词，就像写给每个人心中等待的戈多，戈多会不会来，无人知晓。
于此时的叶非花而言，戈多是她的母亲，。
这也是叶非花最爱的几句，却极少动情歌唱，仿佛害怕扯痛了心弦。
“我知道那些夏天”
“就像你一样回不来”
“我也不会再对谁满怀期待——”
“我知道这个世界”
“每天都有太多遗憾”
“所以你好，再见。”
她还会对谁满怀期待吗？
姜疏璃的酒杯倾倒，浑然不知，她坐在台下，却误以为台上人是自己，泪眼婆娑。
可非花，不要做我。
去找个爱你的人……
一直到繁华谢幕，女孩褪下舞台上的华光，朝她奔来之时，姜疏璃才手忙脚乱地掏出纸巾，擦干了眼角的泪花，强装微笑。
“唱完了……我送你回家吧。”
姜疏璃没敢面对叶非花单纯的目光，抽了抽鼻子，而后又努力想要调整回自己的语气，装出自然的模样道。
“对了，我知道附近有一家石锅鱼店，很好吃！花花和我去吃过午饭先吧？”
叶非花点了点头，方才她心跳极快，跑下台时被掌声追赶着，所幸来到了姜疏璃的身边，终于能够平静下来了。
“谢谢疏璃，不过……我能给我妹妹也带点儿回去吗？剩菜剩饭……”
“我直接给你点一份带回去！走！”
她终于调整好了情绪，又变得威风八面了。
两人离开了酒吧许久，可酒吧里的人却还在讨论着方才的那首歌，与那名小女孩。
一名神秘的客人，在二楼雅间安静地听完叶非花这首歌之后，喊来了服务生，宣布这场所有的酒水，由她买单。
同一时间，小女孩歌唱的视频，也开始在快音、bolobolo等各大软件、网站上流传，包括微言上的各类群中。
只是这一切，正美美吃着石锅鱼的叶非花，还来不及知晓。
一个小时之后，外城与贫民区并无阻隔、却泾渭分明的路径上，姜疏璃与叶非花分别。
她总不能开着超跑到木瘿区里去，那样的话，会给叶非花惹来很大很大的麻烦的。
甚至有些恶人会铤而走险，绑架叶非花来勒索姜疏璃的赎金。
之前也不是没有发生过类似的事件。
游女被绑架，绑匪向金主索要赎金，结果金主却无情，抑或者两人本就是交易的关系罢了。
最后游女被残忍地杀死了，即使避风亭努力向金主讨要了一笔不菲的赔偿费给予小女孩的家人。
可那条鲜活的生命，是注定回不来了。
她在临死前，是否还有一丝的幻想，幻想自己喜欢的大姐姐……会来救自己呢？
叶非花与姜疏璃之间的感情并不需要这种人祸来考验。
但她仍愿相信姜疏璃的情话，不是编织出来的谎言。
她会相信，很久很久。
提着包装好的石锅鱼，叶非花踏上回家的路，手机的盒子留在姜疏璃的车上，她只带走了手机和充电器，装在裙子的口袋里。
白天的贫民区要安全许多，因而正午回来的叶非花，敢光明正大地走着，而不必担心会有太多危险。
阿花坐在自己家的门口，身旁是小蛋糕包装的碎片，她正数着地上的蚂蚁，“阿麻阿麻”地流着口水。
叶非花心情复杂地望了她一眼，而后快步离去。
穿过几条错综，但熟悉的街巷，叶非花终于回到了家中。
迎来了芊夏无比治愈的拥抱。
光是为了芊夏，她就拥有了无限努力的理由。
“姐姐……这是？”
“石锅鱼哦，昨天我哄小姐开心了，她特地让我带回来一份。”
从某种意义上来说，叶非花这句是实话。
“鱼！好大的鱼！”
芊夏开心地摇着姐姐的袖口。
凝雪也在这时自卧室里走出，却是一言不发。
叶非花来到餐桌，将石锅鱼和珍珠米摆了出来，有塑料和木质的一次性餐具，芊夏露出很稀罕的表情，都舍不得拆开。
黑色木质的筷子，不是一次性的竹筷，倒是可以留下来日常使用，叶非花默默地想着。
“快吃吧，还热着呢。”
芊夏和凝雪还来不及吃午饭，叶非花算是赶上了。
她就坐在餐桌边上，光是看着凝雪和芊夏吃饭，便露出满脸幸福的表情。
而后像是变魔术一样掏出了姜疏璃给她买的手机。
“当当当当！”
她不想对自己的家人有所隐瞒，除了某些必须隐瞒的事情。
“哇，手机！是坏掉的吗？姐姐从废品站淘的？”
“怎么能是坏的啊！”叶非花当场解开屏保。
“是小姐她借给我用的，嘿嘿~”
“芊夏，之前你不一直想看那什么兔兔的动画电影吗，一会姐姐就给你放！”
“凝雪，你想用手机的话，随时和姐姐说哦。”
凝雪点了点头，口中嚼到细小的鱼刺，她也不吐出来，嚼碎了咽下去。
明明卡不住喉咙，却如鲠在喉。


第二十二章：我会听姐姐的话【加更】

吃过午饭，叶非花抱着芊夏，津津有味地看着前一段时间上映的一部动画电影。
自然也去喊了凝雪过来一起看，她安安静静地坐在叶非花的身边，手机被横着放在柜子上，后面是从外头随便捡的一块砖头，当做手机支架。
砖头支架，你值得拥有。
过程平淡却美好，除了一点……中途感觉凝雪摸了摸自己的屁股是怎么回事？？？
应该是一不小心碰到的吧。
转过头去，凝雪依旧是冷若冰霜的成熟模样，果然是自己误会了。
反倒是叶非花有些自惭形秽了起来，和纯洁的凝雪相比，自己的身体与思想都显得那么肮脏不堪，早已是用尽手段取悦金主的游女了。
幸好抱着小小的、软乎乎的芊夏实在是太过于治愈，很快叶非花便从自卑的情绪中脱离出来，同时感觉自己恢复了满满的元气。
看过电影，叶非花唱着童谣哄芊夏入睡，凝雪则回到自己的房间。
这下终于轮到她有了自己的时间，可叶非花却丝毫不感到轻松，她还有很多需要学习的东西，希望趁早有一天，不靠出卖青涩的欲望而活，而是靠自己的双手与努力。
首先，从连载小说和做视频开始吧！对了对了，还有自媒体！
要是有键盘就好了，仙之巅，傲世间！有我键盘就有天！大河之键天上来！一键橫天镇世间！
回想起自己曾经手握键盘、叱咤风云的时光，叶非花的心底便缠绵起一缕幽幽的惆怅。
看来……恐怕在之后的很长一段时间内，叶非花都得费力地用手机二十六键敲出一个又一个的文字了。
先上网查查看看有没有退婚流小说，斗破女穹姐姐来了！
结果发现……你别说，这个世界的小说还挺丰富。
甚至叶非花还查到了非常雷人的内容。
有很多贵族的大小姐，专门喜欢包养那种文学少女，让她们为自己写定制文学，每天的工作就是码码码、啪啪啪。
枯燥而乏味……才怪！
娘西皮的，这也太能享受了！
将作者直接变成自己的“软兵器”了都，敢不更文？晚上淦死你！
不仅每天有更新追，不用担心作者弃坑，晚上还可以和作者一边讨论文里的剧情和人物，一边完成生命的大和谐……
城会玩，你们城里人真会玩！
叶非花心中一阵恶寒，她忽地不想写小说了。
万一写好被哪家小姐看上了，直接就被强取豪夺去当她专属的“码字姬”了怎么办！
可怕可怕……
但结果身体还是很诚实地在手机上码下了第一个字。
毕竟前世就有过码字的经验，起初就是希望能够自力更生，毕竟已经上大学了嘛，男生要学着照顾自己、要努力上进呐。
所以选择了连载小说，赚点微薄的稿费，渐渐的，也就不需要家里的生活费了，还带着母亲出去旅游了一次，感觉很骄傲。
既然退婚早有人写过。
那姐姐我就写“都市仙侠灵气复苏总裁退婚校园百合后宫流”！
主角自然是被退婚的那个，她是刚上高中的学生，有一个青梅竹马的未婚妻，可随着她家的没落，谁知原本要巴结她家的青梅竹马家却逐渐发迹，为了攀上更高的枝头，退婚大戏正式揭幕。
——三十年河东，三十年河西，莫欺少女穷！
退婚那夜，伴随着一颗陨星的坠落，灵气复苏时代……悄然来临！
女主家族虽然没落，但原来竟是上古仙侠大宗门后代，一场寻觅异冰的校园之旅也随之展开。
当然，更重要的还是女主与很多白富美、女总裁、可人校园小妹妹等后宫成员之间发生的恋爱纠葛故事。
女主就叫……花念仙吧，退婚的那个青梅竹马，就叫安素素！她还有个妹妹安依依，未来都是给打脸的货色！
看情况要不要收入后宫~准备彻底挫伤她们的自尊，让她们堕落成没有花念仙就活不下去的……嘿嘿~
哼哼，帮姜疏璃出出气咯~
至于人生中的第一抹光，就设定成身份是校园主席的姜琉璃，算是正宫大房啦。
叶非花YY得酣畅爽快，一敲起软键来如有神助，不知不觉，三个小时过去，叶非花竟然用记事本，足足写了一万字！
一直写到手机电量告罄！脖疼眼酸，她才恋恋不舍地拿出充电器，为手机充电，而后去准备给芊夏和凝雪的晚饭。
一万字正好写完了黄金三章，不得不感慨自己的文笔功力又上一层楼，大概是因为来到异世界感悟了很多、体验了很困难的生活与真实情感的原因吧。
接下来就是选择网站发布了，天火小说网好像不错，因为自己原来是个轻小说作家，因而下意识地选择了文字较轻的小说软件。
等吃过晚饭之后，便去试着制作第一条短视频吧。
先从快音开始，因为快音的话……上面自带视频制作的小工具，还有各种各样的滤镜。
不像BoloBolo网站，做UP主得输出很优质的内容，且大多以中长视频为主，以现在自己的素材也好、各方面准备，都完全支撑不了自己成为一名up主。
总之叶非花浑身充满了用不完的劲儿。
真正苦过、穷过、贫贱过的人，只要不绝望认命，但凡给她们捉住一丝机会、一道曙光，她们都会拼了命地往上攀爬！
“芊夏、凝雪！出来吃晚饭啦。”
“今天晚上有鸡蛋羹哦。”
“啊，姐姐都不叫我帮忙！”芊夏后知后觉，鼓起可爱的腮帮子佯装生气道。
傻瓜小可爱，哪有孩子赶着干家务的，偷偷懒才可爱嘛……
以后姐姐会越来越宠你，家里的情况也会越来越好的！
总有一天……你不用再沾十指阳春水，不用为了生活而烦恼，不会泯灭了眸中神采、变得麻木。
你要成为自信的女孩、善良温柔，拥有一切美好的品质，找到能照顾你一生的优秀伴侣……那是姐姐的愿望啊。
叶非花并不知晓。
于小芊夏而言，亦姐亦母的叶非花，恰恰是她所认知中……最好的伴侣。
叶凝雪还是一副没胃口的冷淡模样，之所以用这个形容，是因为她每顿都吃得很少呀，人又安静。
不过这回叶非花任性地给凝雪多舀了一部分饭，将小碗堆了起来。
而后叉着系上围裙的腰，摆出一副姐姐的架势来，认真命令道。
“凝雪！小小年纪不准因为爱美而减肥哦，健健康康才是最好看的！今天必须吃完一碗饭，绝不准剩！”
其实叶非花此刻也很忐忑，她害怕凝雪不惧自己这个姐姐的权威，只是忽视。
那样的话……作为姐姐也太丢人了。
而且叶非花本身就不太可能会惩罚凝雪，因而所谓的命令，也不过是看凝雪的自觉罢了。
然而令人感到不可思议的是。
叶凝雪抬起那双绯红色妖冶诱人的眸子，定定地望了叶非花一会，看得她心里微微发毛、脸颊还不知什么原因红了起来。
而后轻声道。
“……好，我会听姐姐的话。”
万岁！叶非花的心情顿时雀跃了起来。
这是姐妹俩关系的大进步！
她只顾得乐在其中。
丝毫没有意识到叶凝雪藏起了后半句，她真正想要说的话语。
——“那姐姐……也一定要听我的话哦，不听话的姐姐……需要惩罚呢~”
&
ps：今天四更，待会还有两更，感谢大家的评论，给予了我极大的鼓励！


第二十三章：真是堕落啊【加更】

吃过晚餐，洗碗碗再打扫了一下家里的卫生，便来到了七八点月上柳梢头的夜晚。
她没空偷懒玩手机，放在卧室里充电。
至于现在，刚刚轻松了些，她也不准备回自己的房间，而是又踟蹰又有点儿小兴奋地敲开了妹妹凝雪的门。
姐妹破冰行动第二日！姐妹密谈会！
嘛，因为感觉凝雪最近对自己态度变好不少，甚至还会听自己的话，因而叶非花认为自己的破冰行动颇有成效。
机智的她自然不会放过任何促进二人感情的机会，打算按照原定的计划，经常去找妹妹凝雪聊天，目的是成为和芊夏那样的相亲相爱姐妹花！
好像这样显得自己是有点舔嗷~
那没办法，谁让雪雪是自己见过最好看的小孩呢，又是自己的妹妹。
她是倾城国色，是冷月无双啊。
待其长成，她会惊艳整个失落城的。
在此之前，姐姐必须变得强大起来，才能保护凝雪，否则……美貌即原罪，而她已罪无可赦。
完美无缺的叶凝雪，就像精致的玻璃娃娃，无数人想拿起把玩、无意间会将她碰碎了……也不一定。
“进来吧。”
凝雪淡淡道，她的嗓音真的很特别，小孩的声带还没发育好，却已经有了自己的韵味。
不是嗲嗲的那种，而是冰雪里绽开百花，春天藏进冬日里，既艳丽美好又寒霜袭人，初尝是寒风呼啸，细品却有百花蜜的回甜。
“好！”
叶非花的语气藏不住喜悦，在恋爱关系中，是会被当成舔狗的呀，傻瓜！
虽说……两姐妹也不可能是恋爱关系。
进入凝雪香香的闺房，她如昨日一样，坐在木床上看书，床边的书桌上，有许多破旧的习题集，是叶非花从废品站那儿淘回来的，外城学校学生们用完不要的旧书。
习题集上，留下一道道仿佛不属于小女孩、而更该属于至少初中女生的娟秀文字。
一笔一划，写得极其认真。
凝雪虽然没有上过一天学，但她却已经自学到了小学二年级的内容。
仅在这一个月之间。
她每天都乖乖听话地待在家里，相信姐姐会为自己赚来学费，为了报名上学的那一天，无限努力着。
她绝不希望辜负姐姐的期望。
以叶非花完全没有意识到的决心和韧劲。
她要成为姐姐引以为傲的妹妹。
她要成为配得上姐姐的人……甚至优秀到碾压的程度，叫姐姐永远离不开自己。
她一直幻想着有一天自己长大、独立赚钱、赢得一切，那时，就不需要姐姐的辛苦了，姐姐的身边也不需要其她任何女人。
凝雪觉得，将姐姐养成什么也不会做的废物就是最棒了，连吃饭也要人家喂~要教她永远留在自己的身边，不敢逃走。
深渊之花，在绯红色瞳孔的深处妖冶绽放。
多美啊。
原本叶非花还想教凝雪功课，现在看来……似乎没这个必要了。
于是她稍微显得逾越地贴近了凝雪一些，凝雪倒没什么，叶非花自己率先脸红起来。
“那个……凝雪，有什么烦心事都可以和姐姐说哦，姐姐的工资快要发了，到时候凝雪想买什么，姐姐都给你买！”
烦心事？叶凝雪的眼眸中闪过一缕可怖的杀机，然而下一刻又消失无踪，继续甜美可人起来。
“我没什么心烦的，芊夏也乖，就是姐姐经常不在家里，稍微显得有些寂寞。”
叶非花心扑通扑通加速起来，寂、寂寞？
诶？难不成真如芊夏所说的那样，自己的妹妹凝雪其实是个史无前例的大傲娇！？
其实她不是讨厌自己，反而是喜欢自己待在她身边的？只是不知道怎么去表达？
当然，也可能是小孩的无心之言，毕竟叶凝雪才七岁，哪里懂得什么寂寞啊。
“如果可以的话，姐姐也不用为我买什么东西，攒着钱，给以后的芊夏交学费也好。”
叶非花一听这话，眼眶瞬间红了。
都是自己这个没用的姐姐，让妹妹来担心家庭未来的生计，她没忍住情绪的自然流露，紧紧抱住了凝雪的身体。
凝雪的身材高挑而纤细，俗话说美人看骨不看皮，可凝雪分明是骨皮俱极品，真不知道将来便宜哪个臭小子……自己非得打断他的腿不可。
啊秋豆……这个世界好像没有臭小子，只有臭女人？
算啦，谁要敢不怀好意地接近凝雪，自己非得打断她腿不可。
凝雪靠在姐姐的肩头，玉色面颊忽地染上粉红，姐姐像这样抱着自己……还是第一次。
哈……好喜欢……还想要更多……
“凝雪不用担心芊夏的学费问题，好好读书就是我最大的心愿，姐姐会解决一切的……不论用什么手段。”
用着脆弱的语气说出坚强的话，反而愈显示出一股柔韧的味道，如同蛛丝。
凝雪的手慢慢覆上叶非花的背，温存了好一会儿，才极其娇柔地回应了一声。
“嗯~”
叶非花心想，这“嗯~”是在撒娇的意思吗？
可为什么感觉……那么受用呢？
叶非花你冷静一点！那是你的妹妹啊！
不过在这个世界，亲人之间结成伴侣的例子好像屡见不鲜？？？
毕竟没有了什么所谓近亲繁殖会得遗传病的几率大大上升，每个人终其一生，都是为了自己而活。
如果想要孩子的话，就去城市的中央，饮下圣泉水，完全不需要伴侣的基因，也就没有基因病的困扰。
所以这个世界连法律都丝毫不禁止所谓的近亲结婚，顶多母女之间，稍微有一点点被世俗所排斥。
姐妹之间的恋爱，是再正常不过的了。
如果叶非花不是头脑里装着另外一个异世界人的灵魂，她恐怕会很轻易地爱恋上自己的妹妹，作为孤苦生活的唯一慰藉。
结束了拥抱，叶非花望向凝雪的脸庞，令她失望的是，凝雪的脸庞上依旧挂着冷淡无趣的表情。
似乎，方才和姐姐的拥抱只是例行公事。
所以……果然是自己自作多情了吗，呜呜，羞死人了，居然对自己的妹妹发 情！
非花啊非花，你真是堕落了！


第二十四章：她又一次保护了我【加更】

她在内心用力地批判了自己一番，紧接着再与凝雪多聊了一会，聊她喜欢的小说、诗歌，别看凝雪年纪这么小，其实已经是文学幼 女了呢。
叶非花暂时还不敢将自己也写小说的事情告诉给家人。
否则，钱没赚到，还被妹妹们看见自己的YY，那可太丢人了……
而后找到合适的时机，也不想打扰凝雪的安静和休息，叶非花从她的房间里退了出来。
再回到自己的房间，身上沾染的来自凝雪的幽沐体香久久不散，令人魂牵。
使劲摇了摇头，叶非花将自己脑子里进的水摇出去。
随即继续捧着手机。
自然不是像当代年轻人那样颓废地刷着热点、打着游戏、聊着骚，不知不觉，一天就这么过去了。（你再骂！）
她创建了自己在天火小说网上的第一个账号，作者名就叫“叶非花”，而后去网上搜寻好看的二次元网图，充当自己小说的封面。
没办法的呀，要是有钱，谁不想约一个专属的封面呢？
只是暂时借用一下下啦，俗话说，没有封面的小说是没有灵魂的。
但叶非花以为这句话不对。
没有封面的小说，应该是没有肉体的。
就和人一样，首先，你需要有一具不俗甚至色气的皮囊，才能让人想要翻阅你这本“书”，去看见你书中的内容与灵魂。
于是叶非花就找了一个特别可爱的黑发巨孚大姐姐充当自己的封面。
书名的话，就叫《落魄大小姐遭遇退婚？斗破苍穹的恋爱战争！》
打下这几个字的时候，叶非花灵魂都在颤抖。
蓝星的文学英灵、各位前辈老师，降临到我的身体中来吧！
改变我这个渺小的、无助的少女的命运！
如果神是从感情之中诞生的话……文学之神，虽然我的生命犹如尘埃，我愿献上我的一切，这是我唯一的祈求，求你了！
如果说区区失败者，想要窃取文曲太过肮脏的话，如果这双手，对于文学的宝座来说太过污浊的话……
那么求您了！至少告诉我们，我们的所作所为是有意义的！任何人都好，只要它能够结束这场礼崩乐坏，就让那人拥有文曲。
呐，再来写小说吧。（呐，再来玩游戏吧）
分类：校园区
标签：恋爱、后宫、总裁、修罗场
选择封面：黑发巨孚大姐姐
更新第一章，满足三千字进入审核条件。
确认提交小说审核吗？确定！
感谢你的提交，你的小说将在一至两个工作日之内得到答复。
“呼~”
叶非花拍了拍平坦但热烈跳动的小胸脯，而后到自己的床上滚来滚去。
终于做到了。
开启自力更生的第一步！
接下来……是拍第一个短视频。
让我好好想想，该拍什么呢……
叶非花一边思衬着，一边打开快音APP。
结果——开幕雷击！
快音APP的开屏，和首页推荐，居然是坐在酒吧舞台上清唱、笨拙地抱着巨大吉她的自己！
光影打得极好，衬托得自己那廉价的白色连衣裙，仿佛精致的低奢风格，拍摄侧颜的角度更是绝了，有那么一瞬间叶非花都被自己在台上的模样所打动。
推荐词：神秘的女孩，夏日未凉已涸的爱恋，与浅吟低唱的民间乐谣，在这个开至荼蘼的都市，还会有谁让她满怀期待吗？
目前点击已经破百万，这才仅仅一个下午而已！
热度则攀升至近几日所有上传短视频排行的榜一！
叶非花第一瞬间的反应是头脑炸开、一片空白，而后则是诚惶诚恐地打开微言，一连串的信息轰炸过去，对着“星空琉璃”，姜疏璃的账号。
叶非花：姜疏璃！你是不是给我买热度了！我……我有点害怕……
星空琉璃：猫猫问号头.jpg，啥？啥热度啊，我在泡澡呢！
说着，她便随手拍来一张丰满浴照，这家伙，还是一如既往地不知羞耻……浮在浴缸水面上的乳 白色，都成为了两座峰岛了……
叶非花：你去看一下快音！
于是接下来两分钟内，姜疏璃都没有回话。
一回就是“猫猫震惊头.jpg”
而后又是两分钟的沉默。
叶非花急了。
叶非花：笨蛋，你在干嘛呢！
星空琉璃：点赞转发收藏一气呵成，顺便先冲为敬，啊啊啊，当时我还遗憾来着，忘记录下那时花花的视频，现在好了，爽了！
叶非花：变、变态……
她满脸通红，都不知道该怎么痛斥这个不知羞耻的女人了。
叶非花：怎、怎么办啊我现在……我心里好乱，不知道该做什么了……我好害怕……
迅速地走红是无数人梦寐以求的，但对于丝毫没有心理准备的叶非花来说，无异于天降的馅饼，高空抛物，可是会砸死人的！
前世她已经见证过很多次，忽然爆红的网红，结果迅速凉凉，而后的反噬也彻底打翻了他们原本平静的生活和渺小却真实的幸福感，有的贪得无厌，有的彻底堕落。
叶非花确实是打算通过录短视频的方式，赚取流量时代的第一桶金，但是她想象中的经历是稳扎稳打，慢慢闯荡，而不是猛地空降顶流，成为红极一时的网红。
这并非自己所愿，却无意间打翻了无数人的蛋糕，遭到的嫉恨可想而知。
不说这竞争无比激烈的网红圈子，就说竞争没那么激烈的网文圈，前世还有个叫“刺猬喵”的小说软件，里头的新书，一旦来到榜一，便会遭到大批人的眼红和举报，以致于整个刺猬喵圈都戏称其为“榜一诅咒”。
而网红圈的蛋糕利润，何止小小一个网文软件的百倍、千倍！
可想而知，自己遭到的嫉恨和人肉，必不可少。
因此陡然的走红，对于叶非花来说，非但不是中了大奖。
反而令她担心起了自己和两个妹妹的安全，以及原来平静生活的打破。
她现在还没办法将流量变现，因此享受到的就只有恐惧了……
星空琉璃：（发了一串数字）听我的，快音只关注这一个号，而后迅速发布一个自己清唱这首歌的视频，在视频中承认自己就是走红女孩本人，接下来就没事了~
叶非花读完了消息之后，一阵茫然，却还是照做。
她搜索那串快音号，搜到的结果。
——官方认证：菲诺尔医药集团三千金姜疏璃
这是……姜疏璃她家的公司吗？
紧接着这个账号居然有了更新！
是一张照片……叶非花一看便脸红到了耳朵根，是她不知道什么时候偷偷拍下的，自己在她枕边入睡的睡颜！
是、是很私密的照片！
叶非花一瞬间以为姜疏璃在戏弄自己，但很快她明白过来。
所有人都可以看见自己关注了谁，而自己只关注了姜疏璃，姜疏璃又发布了这样一张照片确定了两人亲密的关系。
这样一来的话，不论谁想对自己图谋不轨，首先得考虑的是……能不能承担得起姜疏璃以及她背后家族的怒火。
换言之……她又一次保护了自己。
而紧接着叶非花搜索起了这个菲诺尔医药集团，她再次震惊了。
世界五百强19年排名第五十二……
这是姜家的支柱，但却远不是其唯一产业……
&
ps：四更结束，求求月票了！


第二十五章：她年葬侬知有谁

叶非花搜完以后，躺在床上，半天没回过神来，哪怕身边的手机一直在“滴滴滴”响。
她本来以为……钓金主到一家大企业的主管就顶天了，事实上姜疏璃介绍自己的时候，也是这样介绍的，医药公司的高管。
原本还想着姜疏璃一定费了不少功夫、拼了命才竞争上位、成为高管的吧。
因此听说她不惜请假也要过来陪着自己，叶非花当时还感动得稀里哗啦的，生怕公司扣她工资。
谁曾想现实却是集团千金体验生活来的……
这是她对姜疏璃观感的第二次刷新。
第一次也是在今天，姜疏璃带叶非花到失落城中心去的时候，在知道了她名下就有几栋楼之后，叶非花迅速反应过来，姜疏璃多半不仅仅是高管这么简单，恐怕也拥有着一个恐怖的家族。
同时这点也对上了她和安素伊过去的交往经历，门当户对嘛……
但现实却是远远超出了叶非花的想象能力。
她想不通，自己何德何能……能结识这样的富贵千金。
用一个很埋汰自己的形容，姜疏璃就像是吃惯了满汉全席、山珍海味的人，忽地有了兴趣点了一份印度街头用树叶包着白糖啊、芥末啊的还有一些不知什么玩意弄成的小吃，好像几毛钱一份。
没错，以叶非花的身份来看，她就是那份贫穷的、肮脏的、廉价至极的小吃。
心底沉甸甸的。
觉得自己配不上姜疏璃。
可不断滴滴滴的手机消息提示音又分明证明着……姜疏璃她在乎着自己。
努力打起精神，叶非花给自己打气，要自尊自爱，大家都是两个眼睛一个鼻子，感情面前没有谁比谁高贵。
不就是她的身价比自己高了那么亿点点吗……不还是个小受，被动享受的时候呻吟得很妩媚。
她抽了抽鼻子，才没有想哭什么的呢。
而后给姜疏璃回了条消息。
叶非花：等等再聊啦，我去拍视频了……一会就上传，还有，不准发更私密、更暴露的照片上去哦，我会生气的！
叶非花：那是……我们两人的秘密，只属于我们两人的回忆吧？
星空琉璃：好~听你的。
另外一头，浴缸里快泡晕了的姜疏璃，看着小丫头发来的内容甜甜一笑，嘿嘿，只属于两人的回忆~小坏蛋，还会说情话了~
紧接着水声哗哗，性感的尤物出浴，擦干净了身体，裹着浴衣的姜疏璃，躺在柔软的大床上，静静等候着叶非花账号发布的第一个更新。
那首为她而唱的歌，她想再听叶非花为自己唱一遍。
而这一次，她当然要动用些小小的手段，虽然从刚才发布照片起，就已经给自己惹来了不小的麻烦了，但姜疏璃并不在乎。
她一个电话，打给了快音的高级客服，后者专门服务于像姜疏璃这般的顶级客户，紧接着电话便被转接给快音的老总。
“（发了一串数字，叶非花的快音号）一会这个号发的视频，给我草数据到热榜第一！”
“是、是！姜小姐！”
只是这种小小要求，对方自然照办，要知道，平时她们赶着趟都找不着巴结姜疏璃这种豪门千金的机会。
五分钟之后，叶非花如约上传了自己的第一个自拍视频。
清唱了那首《安河桥》
快音老总看见这视频的时候，第一时间没反应过来愣了几秒，而后瞬间狂喜。
本来以为是送人情的买卖，结果发现，竟然是公平的交易……不，甚至是天使投资！
视频中的女孩，居然是今天一日之内刷爆平台的酒吧卖唱小女孩本人！
可以说，哪怕不用姜疏璃提醒，快音这边也会用各种手段，将叶非花的视频找出来，将她的热度烘托到很高很高，空降榜一也不是什么大问题。
她们明白，只要小女孩愿意，网红界的一颗新星可就算冉冉升起了。
就是这两人之间，会有什么关系？
这点让快音老总百思不得其解。
直到她点开姜疏璃的个人相簿，看见那张与视频中小女孩如出一辙的女孩纯净无暇的睡颜照时。
她才瞬间反应过来。
这小女孩……分明就是姜大小姐养在笼中的金丝雀啊！
作为主人，自然希望自己的“宠物”光彩熠熠。
从某种角度上来说，叶非花也成为了这种达官贵人的炫耀工具了。
便宛若旧时代千金一掷的主儿捧起来的角儿~
她可以让你红极一时、名动天下，将你捧上云霄，也随时可以让你堕落至极、猪狗不如。
大抵是豪门家的千金玩腻了那些都市名媛，想着换换口味，才选择了叶非花这种别具一格的小女孩当做玩物。
女孩清唱时的眸中藏着不解的哀思，她是有灵魂的躯壳，难怪会讨姜大小姐的喜欢。
待到她的灵魂颜色被染至污浊、变得与那些庸脂俗粉无异之时，姜疏璃恐怕也便会抛弃她了。
自然，这只是快音老总自己个人的理解，她早已陷在糜烂的圈子、肮脏的名利场里了，因而不可避免的，总以天下乌鸦一般黑的角度去思考、去理解。
她随手打了几个电话，颐指气使，喊她们去哄抬热度、能不用造假的数据就不用，联系几个快音大V，叫她们宣传一下叶非花的账号与视频。
毕竟不是在姜疏璃这种层次的人面前，她用不着委曲求全，用不着如履薄冰。
在这样的能量下，叶非花的视频播放量、点赞量、收藏关注量自然如同坐了火箭一般，一飞冲天了。
在短短不到半小时的时间内，叶非花经历了从最初看见自己视频的红心不断攀升、点击呈指数式疯狂增长的紧张和狂喜之后，变成后来的习惯乃至于麻木。
又似一叶浮萍，飘游无依了。
她知道这不是因为自己的原因……自己远远配不上这么高的赞美和关注度。
她抱紧心中那个软弱胆怯的自己，躺在一张小小的、可怜的木板床上，被单是淡淡的蓝色，没有任何花纹，没有任何装饰，望着天花板，而后紧紧地闭上了眼睛。
自己的未来……会何去何从。
叶非花不知道。
可每片花瓣的落下，终将会有其命中注定的归属……不是吗？
纵是零落成泥碾做尘，也总会有人将其收殓埋葬……
侬今葬花人笑痴，她年葬侬知是谁？


第二十六章：仙人掌的花

远离城市的浮华喧嚣，贫民区里做一场梦。
梦中好像有人温柔地抱住了自己，真温暖啊……
兴许，是幻觉吧。
第二日清晨，叶非花睁开双眼，头一次产生了想要赖床的心情，不过一想到六点钟的豆浆过时不候，她还是拾掇拾掇、利索地起床了。
从厨房找着一个冲洗干净以致于外皮掉漆的铁罐子，真要形容的话，就仿佛上个世纪八十年代的搪瓷杯风格，表面印着“咱们工人有力量~”
正要出门之时，叶非花又忽地在门前愣住了。
似是想到了些什么，回到屋子里头，拿起一块白色的布匹，而后便用剪刀、裁缝机开始了自己的制作，五分钟后，一个简单的口罩便制作完成了。
当然，没有N95那样的功能啦，只是为了遮住脸庞。
人红是非多，虽说叶非花也不确定自己到底红了没有。
从昨天晚上睡觉起，她就不敢看手机了。
一直到今天早晨，她连拿起手机的勇气都没有。
终于做好了万全的准备，叶非花才提起铁罐，拿好零钱，去豆浆西施那儿装了满满一罐的乳 白色豆浆满载而归。
一边还想着，如果家里买了豆浆机就好了，那样的话，买黄豆就好了，黄豆便宜。
叶非花不知道自己未来会不会被捧红，成为赚钱赚到几辈子都用不完的小富婆。
但现在，她还是那个会为了一毛两毛的差价而咬牙踌躇的小市民。
回到家里，如常制作早餐，今天的早餐就正常多了，不会有昨天那样豆腐汤里都加肉的情况。
今天的早餐，是不争气蒸锅馒头~和白白的香甜豆浆，再然后嘛……就没了。
叶非花咽下一口唾沫。
内心对妹妹们的愧疚又增添一丝。
妹妹们正是长身体的时候，早晨只有豆浆和馒头，也太寒酸了一些。
不过凝雪的基因真的很好，明明是同一个母亲生的，她的身材各方面比例优越得近乎完美。
总有人说什么，女大十八变，可现实是……有些女人，是从小美到大的。
一抬头，凝雪不知何时已经无声无息地踱出卧室，来到厨房门口、脸颊上挂着一丝匪夷的、不经意间流露出的潮红色，绯红色的瞳孔如深海的冥冥灯光，幽暗且深邃地望着自己。
“……”
然而那让人感受到怪异的脸红只持续了一瞬，下一刻，凝雪又恢复成平日里的冷若冰霜了。
叶非花甚至误以为……那是自己的错觉。
如果真是错觉的话，那只能说是自己这个姐姐思想太不健康了……居然对着自己的妹妹幻想了奇怪的事情！
“你起来了，馒头马上就蒸好，豆浆在餐桌上，你洗洗自己的杯子，就可以倒了，小心点烫。”
“姐姐辛苦了……”
不像是口是心非，凝雪音调平平地说道。
虽然带不出什么强烈的感**彩，但对于一向冷漠的凝雪来说，这已经是她不可多得的关心之语了。
叶非花像炎炎夏日里吃了一口刨冰似的，甜味在内心恣睢蔓延。
想必此刻的自己，笑得一定有点儿傻。
不要被凝雪嫌弃就好了。
但凝雪又怎么会嫌弃呢。
她看着甜甜一笑的姐姐，眼睛睁得酸疼，也只想把这一幕印入脑海之中。
过了一会，芊夏也醒了，去卫生间洗漱完的她，迫不及待地抿了口加了糖的甜豆浆，味蕾对甜度的享受，使她不由自主地露出童真无邪的可爱笑容来。
叶非花爱不释手地抚摸着芊夏的头发，像撸着一只从未有过叛逆期、乖巧可爱的小猫咪。
“小猫咪”也朝着姐姐撒起娇来，从自己的座位上跳下，居然径直坐在了叶非花的腿上，让叶非花可以更好地抚摸与拥抱自己。
馒头蘸豆浆的话，就变成了甜馒头。
芊夏喜欢这种苦中作乐的吃法，常常将自己盛豆浆的小碗，弄成浆糊一般。
可无论花上多久，她都会将属于自己的那一份早餐吃得干干净净，丝毫没有大部分女孩挑食、厌食的那份傲劲儿。
“慢点吃，周末姐姐没有工作，会好好陪着你们的。”
“那姐姐给我讲故事~”
“每天晚上睡前还没听够啊？”
“没有！姐姐讲的故事太有趣了，怎么听也听不够！”
凝雪一直沉默地抿着豆浆，对身边两姐妹之间的美好感情早已司空见惯。
只是可惜自己早已过了要听大人讲故事才能入睡的年纪。
叶非花：不对，才没有过！只是凝雪表现得太成熟……我没敢做那么幼稚的事情……
成熟是好事，也是坏事呢。
虽然可以早点分担姐姐的责任，但相应的……也就少了许多撒娇扮可怜的权利。
芊夏的撒娇，也是天晴时的蒙蒙细雨，保持最完美的湿度与温度，让人舒服至极。
绝没有什么所谓的过犹不及，相反……有时那雨倏忽便停下了，似是读懂了大人的表情，还狡黠又讨好地露出雨后的彩虹。
叶非花宁可那雨下得大一些，再大一些，化作倾盆，化为冰雹。
小孩子的天性不是忍耐，是释放，不是吗？
吃过早餐，叶非花去芊夏的房间，给她讲了一会儿故事，讲述三只小猪，没有“屋子”不行的故事，屋子，永远滴神。
而后到凝雪的房间里去谈谈心。
叶非花心想，自己最近这几天……是不是有点儿得寸进尺、忘乎所以了啊？
所幸凝雪并未表现出任何排斥的反应，否则叶非花真要伤心死了。
叶非花做梦都想将凝雪搂进自己的怀里，就像自己对芊夏做的那样，可她不敢，患得患失。
最后只好带着些许的遗憾，离开了凝雪的房间。
她不是猫，或许是狐狸、雪豹一类的存在，叶非花身为姐姐的威严在她这里起不了太大的作用。
回到自己的房间，叶非花深深呼吸了五、六个来回，才下定决心地睁开眼睛，面对自己那终将扑朔的命运。
她打开了手机，快音的99+是那样的刺眼，未来得习惯这样的生活了。
赞美也好、贬低也罢，乃至于谩骂、诅咒，自己都要……努力承受下去。
她曾听说过，都市里的一道豆浆，仅制作工艺便有数十道，需要花费成千上万块，最后呈现上来的，是难以形容的鲜嫩豆汤。
可本质上，它还是豆浆。
豆浆和豆浆，是相同的，又是不同的，恰如人与人一样，拥有着各自不同的价值。
可生而为人，不必抱歉。
叶非花要站上每一个风口，迎接每一场属于她的……身价百倍的转变！
你知道吗？沙漠里的仙人掌，也能开花。


第二十七章：但现在……我好想你

点开快音，而后转到个人中心页面。
看见的数据令叶非花倒吸了一口冷气。
一夜涨粉近百万，虽说这里的粉有一点儿水分，因为官方推送的关系，和简单化、碎片化的追求，很容易让人手一滑便点了关注，不像BoloBolo，UP主得费很大的力气做出优质的视频才能收获足够高的关注。
但也是难以想象的一个庞大数字，木瘿区十万人，等于有十个木瘿区的人关注了自己！
而且这数字还在不断上涨当中，仿佛不知停歇的西西弗斯。
查了查后台的私信，999+，随手瞄了几眼，大部分是赞美，也有小部分不和谐的声音，但幸亏叶非花两世为人，什么样的网暴没见识过，与之相比，这个世界的女人们连骂人都骂不算太狠。
叶非花没有立即飘飘然，她感觉自己的目光像是在审视，宛若批改作业的老师。
无悲无喜，只是平静地接受。
也有些特别的消息，来自权限较高的大V或者高级账号，她们的消息会比较醒目地显示在另外一栏。
足足有六十三条。
叶非花紧张地翻阅起来。
因为她知晓，这些人中，有部分可能成为未来帮助她改变命运的贵人。
她要成为网红，要流量变现，要发歌出专辑，需要别人的公司包装、需要经纪人的营销、指导，需要一系列的学习，需要付出很多……而不是说一夜爆红之后，便可以躺着赚钱。
相反，叶非花要永远铭记谦卑。
能将她捧上云霄的力量，无一例外，也能让她坠亡谷底。
到目前为止，唯一能够让叶非花抛弃百分之九十九的疑心去相信的，只有姜疏璃一人。
其他人的话，叶非花都是抱着百分之九十九的疑心去交流、看待的。
这一栏消息中，排除姜疏璃发来的五条嘚瑟的炫耀以外。
其余五十八条，要么是极富贵的太太想要尝一尝自己这块文艺的“小鲜肉”，要自己开个价，与她们春宵一度，要么便是传媒、网络公司，或者单独的经纪人在联系自己，开出了不少条件。
有的倨傲，仿佛是赐予狗骨头的主人，要自己卑躬屈膝地匍匐在地，爬到她们的面前，求她们收留。
有的官方，仿佛机器人发过来的消息，列出她们公司的优势以及她们未来可能对叶非花投入的资源扶持，叶非花敢肯定，相同的消息，她们不知道群发给了多少个小有名气的网红。
也有的比较平易近人、甚至有些俏皮，应该是专门挖人的客服或者中介吧，语气中满满透着套近乎，切乎实际的说法却寥寥无几。
这类叶非花一般不会去做考虑，因为在没有物质的时候和她谈感情？臭妹妹，还是往后稍稍吧！
她宁可赚得盆满钵满，被公司上头还有经纪人骂得狗血淋头，也不愿意沉沦在一个小小的经纪公司之中，要等待与忍耐，才能排到一个资源，若是如此，公司对自己再好、经纪人再温柔，又有什么用呢？
大部分公司的挖角留言都是以上三类，叶非花平心而论，最有可能选择的，是第二类，第一类排其次，第三类则排在最后。
因为她明白，当有人对你打出温情牌的时候，就意味着她们不愿意对你打出实质上有价值的牌，她们想用小恩小惠收买你，赚取大头、攫取你身上的利益、将你榨干呢。
或许这便是所谓的“伪君子比真小人”要更令人讨厌吧。
叶非花用了很长的时间去筛选，以及用“天网查”APP去调查，最终只留下了三家较为可靠的经纪公司。
天凰国际、枫川传媒和……秦朝。
三家中有两家都是上面列出的第二类企业，十分官方的那种，而有一家，则是第一类，倨傲无礼，将自己递来的橄榄枝当成赏赐。
但很显然……这家有倨傲、目空一切的资本，秦朝。
这么霸气的名字，也就她家敢用了。
从天网查上看见的信息，很明显被人为地遮掩过，显然，就连天网查这样的大企业，都不太敢查秦朝背后的势力。
但网上流传的小道消息，还是能够暴露出，它和东方的皇族有关。
这个世界有金发银发的贵族，自然也就有东方、黑发的皇族，黑发皇族之中，倒不太可能以什么金发银发为最尊贵，但她们也有最尊贵的象征。
墨发黄金瞳。
与西方推崇的墨发紫瞳一般，都是历经数代、无数人才有可能诞生的一种极尊贵的象征，换句话说，天命之主。
传说最先统一东方各部落之间的，也是黄金瞳的圣女皇。
姜疏璃其实与东方皇室可能有些或远或近的血缘关系，因为她姓姜啊，是很古老的姓氏之一。
这个世界古代的历史叶非花了解得并不多，但也知晓，有些传承，历经千年而不变，甚至愈发辉煌。
秦朝居然朝着自己递来了橄榄枝。
虽然傲慢、很无礼、很……
但试问，谁又能抵御住这样的诱惑呢？她们……给得实在是太多了。
因此叶非花第一个回复的，就是秦朝。
如果真能搭上秦朝，她几乎毫不怀疑，秦朝给出的一点小恩小惠，便能够让她跻身都市，成为拥有失落城内城户口的人。
到时候，就有资格带着两个妹妹，搬到城里面去了，甚至还可以让妹妹上都市内的小学！
贫民窟除去一个朋友……洛千言以外，再没有任何值得叶非花留恋的了。
城市里的安全和文明，是别人眼中最低的日常、却是她心中目前最迫切的生存需求。
空气的话，也许反而是城郊要更清新一些，叶非花也不可能说出什么“香甜的空气”这种恶心的话。
有时候，比起钱，户口反而更加难得。
外城有许多百万富翁，因为出身的关系，都没办法跻身内城、落户买房。
秦朝自然不可能第一时间回复叶非花，因而她只能等待，同时与另外两家公司进行其他各方面的讨论。
这又花费了叶非花大量的时间，转眼，一个上午就这么过去了。
她终于记起来理睬姜疏璃这只鼓起腮帮子生气的鸾鸟了。
微言上也有她的信息轰炸。
还有气鼓鼓的自拍照。
叶非花心里一暖，发了个语音过去。
“抱歉，刚刚有点忙。”
“但现在……我好想你啊。”

第二十八章：令人着迷的非花

一栋独立的别墅内，姜疏璃枯燥且乏味地趴在床上，像条失去了梦想的咸鱼。
只有一双白皙的小腿还在晃呀晃，精致的小jio很快讨厌起高跟鞋的束缚，轻轻一甩，高跟落地，砸在昂贵的不知什么木材的实木地板上，发出清晰的响声。
正在她想脱衣服，转换心情，舒舒服服地裸 睡一场的时候。
手机的提示音，“滴”地响了起来，随之带来的是屏幕的瞬间发亮。
姜疏璃露出愠怒的可爱表情，之所以可爱，大概是因为她的愤怒只形于色，而不深入瞳吧。
真正的愤怒与厌恶，永远都会第一瞬间写在眼神中。
然而她此时的愤怒，却只能算是情侣间稀疏平常的闹别扭，同时又带着一股子坚定不移，心想该是对方向自己认错的傲娇劲儿。
从昨天晚上起一直到现在，都大中午了，超过十二个小时的时间，自己给她发了那么多条消息。
她居然现在才回？
不把本姜大小姐放在眼里！？知不知道光这失落城里有多少女人想跪舔本小姐都还没门呢！
然后乖乖地捧起了手机，一脸迫切地想要看见叶非花给自己发的消息。
因为其他人的消息提示音都屏蔽了的关系。
所以会发出消息的一定就是花花啊。
她家好像很穷呢，不过那种地方也有基站，因为总会有想要去贫民区玩耍的富人，她们需要何时何地都拥有网络的权限。
也许她们会佯装出同情的模样，一边拍视频一边在快音上感叹穷人的可怜，但她们唯独不会俯身去做任何、对穷人有益的事情。
以此而博取的慈善之名，还真是有够好笑的呢。
非花的信息很简单，甚至没有回复姜疏璃之前十几条消息中的任何一条。
第一句便是解释自己为什么没回消息。
——抱歉，刚刚有点忙。
哼，臭小鬼，忙什么呢！这世上还有比取悦本大小姐更重要的事？？？
只有待在家里才会展现出的超级自我的一面，从小养尊处优得来的骄傲，有如恶鬼一般浮现。
具体可以想象放逐之刃最新皮肤灵魂莲华开大时的模样，修罗恶鬼的魂魄冲出身体、怒吼张狂。
当然，这里并没有什么玄幻的世界观，只是形容此刻姜疏璃给人的感觉。
抛开钱和家族以外，姜疏璃也是人，女人。
生气的小女人。
这样恼怒的模样却在下一瞬如寒冰消融、春日来临，刹那之间，竟形成了与方才心情截然不同的第二个极端。
天使无瑕，几乎不含任何的负面情绪，犹如圣洁的天使、散发出福光普照世人一般的美好神圣。
她朝着世人露出微笑了，圣光洗礼着每一个人的心灵。
不……她只对一人微笑。
只因为看见这人的祈祷、这人的心声、这人的思念与虔诚。
汇聚成一句。
——“我好想你……”
“什么嘛……这傻瓜。”现在的姜疏璃，可丝毫没有资格说这句话。
明明自己才是傻白甜的那一边，因为她人的言语，一念悲，一念喜。
放下手机，打算装作才没有留心她消息的模样，准备睡个五分钟，再去理她。
这叫恋爱中有技巧的冷落。
谁要是傻乎乎地别人一勾手便爬过去，在这场恋情中，是会变得越来越卑微的啊。
啧……又让人想起讨厌的回忆，安素伊那个贱人……
然而只撑到了三分钟，姜疏璃便忍不住了，翻起身来，双手握着手机，一脸不忿道。
星空琉璃：呵，现在想起我来了？是不是沉浸在做网红的美梦中，一觉不醒了？
叶非花：猫猫赌气头.jpg
叶非花：我胆战心惊了一晚上诶，好不容易鼓起勇气来面对事实……疏璃你都不安慰人家。
星空琉璃：啊？你没问题吧，一般人碰上这样的好事，有爆红的机会，怕是兴奋得睡不着觉，怎么到你这儿……就胆战心惊了？
叶非花：小儿怀金，行于闹市。无论我积累了多少的财富，我真正拥有的，只是我能守护住的那一小部分。
对大部分人来说，一场泼天富贵，其实是滔天灾难。
叶非花：疏璃……谢谢你，患难见真情，明明确定我们俩之间的关系……对你一点好处都没有。
叶非花：无论他人误会我成你的恋人也好、玩物也罢，对你这种身份的人来说，我的存在，都是你人生中的污点……
星空琉璃：谁说的！
姜疏璃形于色深于瞳地愤怒了，她的身体虽然成熟、心理却永远长不成强大的女人。
她曾经付出一腔的真心却被伤害，如今依旧死不悔改。
叶非花露出苦笑，她真幸运啊，能遇上这样傻傻的女人。
看着姜疏璃之后一连串发过来安慰自己的文字，叶非花几乎都能想象出，那个性感绝伦的丰满尤物，翘起臀宛若猫咪一般在床上炸起毛来的动作表情。
该说是心有灵犀呢，还是别的什么默契……此刻的姜疏璃，确实如猫科动物一般，弓起了性感的身体，峰孚垂落，丰臀翘起，做出一副气鼓鼓的表情来。
但唯独不该用猫咪来形容，而应该用……母豹吧。
她给人以张扬的性感与桀骜，绝不是用可爱能够形容的姿态。
星空琉璃：要不要来避风亭？
叶非花：笨蛋……连着约会三天吗……
星空琉璃：我食髓知味了嘛~花花真的很可爱~
叶非花：猫猫脸红.jpg
叶非花：小零食一直吃总会腻的……我不想疏璃那么快厌倦我，今天就算了吧，我还要照顾妹妹。
星空疏璃：才——不——会——腻！
叶非花：傻瓜……
星空琉璃：呜……好吧，摸我头~
叶非花：幼稚……
叶非花：猫猫摸头.jpg
星空疏璃：猫猫脸红.jpg
接下来聊的就是正事了，姜疏璃解除撒娇形态之后，倒是对叶非花未来的发展、利害关系等看得透彻和老练。
毕竟，她也是都市红尘中趟过的高级白富美呢。
甚至是顶级。
身价上的顶级，段位的话……反而不高。
因为一般只有渣女才能算得上高等级，一般的受，除非是超级绿茶，否则几乎没有与攻缠斗的资本。
姜疏璃又是受，又不是绿茶，自然不是其他人的对手，所以她很聪明地在安素伊之后，没有陷入任何一段恋情之中。
即使有寂寞的时候，也是用高级的名媛，只是身体上的关系来打发。
一直到遇见了叶非花，在她的身上看见了自己的影子，从一开始只是想要怜爱过去的自己，而做出的尝试，慢慢真正转变成为了怜爱如今的叶非花。
由爱己，转变成为了爱她人。
两人之间的恋情，慢慢变得纯粹起来，而不是经由交易、或者对过去自己的补偿等一系列因素……
叶非花着实是个特别的小女孩，没有人能比姜疏璃更加深刻地体会到这点。
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。
叶非花，太让人着迷了……


第二十九章：自尊

姜疏璃显然比叶非花更了解这几家娱乐公司的内幕，见叶非花提起，她也是毫无保留。
星空琉璃：天凰国际前段时间那个弹古筝的小妹妹还不错，手指很灵活~
叶非花：噫……（嫌弃脸）
虽然她很明白以自己的立场，根本没资格指摘姜疏璃的过去。
以她的身份，确实该有许多网红也好、明星也罢，赶着趟儿地倒贴上去，姜疏璃也有寂寞的时候，没有女朋友，自然就靠这些“干净”的女明星来慰藉啦。
星空琉璃：傻瓜，我开玩笑的啦，我不会让我喜欢的人以外的人碰我的身体……所以之前身体上的关系，我都是攻。
叶非花：……
镜头转到叶非花的家中，她看见消息的瞬间脸颊染上与瞳孔无异的桃红。
眼神微微摇晃，显示出动摇的神情。
姜疏璃说她不会让自己喜欢的人以外的存在“碰”她的身体，可就在昨天……她就那样地放任自己肆意蹂 躏她那丰满完美的胴体……
这算不算告白？
自己又被这家伙无形中撩了一记呢……
姜疏璃接着说了下去，她很关心叶非花未来的发展，害怕她误入歧途。
星空琉璃：不过我不推荐这家，虽说它口碑不错，但这里的口碑是指“不建牌坊的女表子”，所有进入这家公司的女明星和艺人或者网红，都很清楚自己未来随时需要为了公司的利益牺牲，去与上层的大人物陪酒作乐，至于之后被带回酒店，也是常有的事情。
星空琉璃：它就是明晃晃、赤 裸裸地卖弄高级包装的风情，平日里摆出的冷艳清纯，骗骗外城人还行，上流阶层中谁都知道它手下的艺人是什么货色，我讨厌她们公司旗下艺人那浓妆淡抹的风尘气，所以只玩过几次就腻了……
叶非花：玩过几次……
星空琉璃：咳咳，那不是重点！（猫猫怂怂头.jpg）
星空琉璃：总之，天凰国际我先给你PASS掉，其他两家，我只能和你说——秦朝！用你所能接受的最大舔度去舔它！真没想到连她们都会向你投出橄榄枝啊……
叶非花：很、很厉害吗？（猫猫紧张头.jpg）
星空琉璃：半壁江山那么厉害啦，以为秦朝娱乐公司就能代表秦朝？它只是极小极小的一部分罢了，这个名字，真正代表的，是背后千年的皇族啊……怎么说呢，大概类似于她们的家族是君王，我家只不过是最初分封的那几名臣子之一的后代罢了。
姜姓，果然是古代贵族的姓氏呢，东方的贵族。
星空琉璃：具体我也不细说了，你看看通识历史就好。总之，懂的都懂，不懂的说了也没用。我也不能多说什么，这事牵扯太多，利益关系不能说得太明白。
叶非花：老懂姐了……
星空琉璃：嘿嘿~傻瓜。
姜疏璃反而是在保护叶非花呢。
因为……她们眼中的历史，和历朝历代教给民众百姓的“通识历史”，是截然不同的……
有些事情，叶非花知道得越多，越危险。
叶非花：我会努力“舔”秦朝的。
星空琉璃：别勉强哦……我更喜欢那个自尊自爱的你。
叶非花：不……我只是回到我本来的地位，做我这个地位的人该做的事，不同阶层的人对“自尊自爱”的理解是不一样的，在我看来，我哪怕谄媚、哪怕拍马屁，都是自尊自爱的表现。
星空琉璃：……
很难理解吗？
不，不难理解，对于叶非花来说，只要对方没有彻底地侮辱自己，为了避免这点而做出的一切自保手段……都叫自尊自爱。
而不是更高层的人，觉得别人驳了你的面子，就一定要打脸回去，这是更高级的自尊自爱。
叶非花暂时……还没资格。
星空琉璃：如果秦朝不行的话，就选枫川传媒吧，这家的氛围比较自由，公司高层不会做出强迫员工的事情，里面有自甘堕落的艺人、也有清清白白的网红，是还称得上公平的平台了。
大概意思是，叶非花可以选择堕落，也可以选择亭亭独立。
叶非花：谢谢你给我参谋啦，疏璃。
星空琉璃：咱俩谁跟谁呀~
星空琉璃：喂……真不出来？
叶非花：不出来了，我还有很多事要做呢，一会还得拖地洗衣服晒被子，下午的阳光可不能浪费。
姜疏璃：“……”
拖地、洗衣服、晒被子吗……？
自己还从没做过这种事情呢……
她沉默了，扭头望向别墅阳台外的蔚蓝色天空，鸟儿啾鸣、绿树成荫。
自己看见的阳光明媚，和她眼中看见的阳光，是截然不同的事物啊。
真想……让她也体验到自己眼中的明媚晴天。
姜疏璃默默叹一口气。
丢掉手机，她翻身藏进了天鹅绒的被窝里面。
没一会，三角状的黑色镂空蕾丝内内和一团被揉得不成样子的乳 罩让人撒气似地随手丢了出来，散落在地板上，恰被阳光俯照。
果然……还是裸 睡舒服。
唯一的遗憾，是怀里缺少了某个小小的、软软的身体……
&
吃过午饭，趁着阳光正好，叶非花洗完了衣裳、又从各自的房间里，抱出被子来，小心翼翼地放在一根架起来的细铁丝上，进行曝晒。
这花了她不少的时间，费了不小的劲。
汗滴，从女孩三庭五眼四高三低的脸颊上缓缓滑落。
微风轻轻拂过，叶非花抬头望着太阳，像要拥抱碧空一般，张开了手臂，享受关节舒张的同时，露出辛勤劳动后油然而生的骄傲微笑。
咱们工人有力量~
比起虚无缥缈的网红经济，经由万人空巷的流量变现而来的价值。
叶非花反而更加珍惜，通过自己双手努力获得的报酬。
上仰天穹，下踏泥尘。
如同高高扬起的美丽风筝，总要有一根线，被握紧在至爱的人手中、被山川大地所吸引，总有牵挂、总有羁绊。
否则一旦断开，便不知迷失何方了。
正当叶非花想着夏日该和西瓜凉粉绝配，可西瓜太贵，凉粉的话，自己去找些仙人草可以自己制作的时候，手机的提示音忽地响起。
她于是迈步拿起手机，最顶端的消息栏赫然写着。
——恭喜作者，您的小说《落魄大小姐遭遇退婚？斗破苍穹的恋爱战争！》正式通过审核，连载进行中，请保持更新！


第三十章：遗弃的小猫猫

小说……通过了！
许久没有过的，第一次将自己作品上传至网络、得到网站认可的兴奋感，在这具幼小的身体内肆意蔓延。
令人很想大喊一声，以宣泄激动的心情。
过去因为已经是个半职业作家的原因，每次上传小说，已经完全没有了最初写作时的那份激情与兴奋、新鲜感，变得纯粹为了订阅而去写作。
因而很多时候，只有在开头时还算有趣，越到小说的中后期，便越成为生活中的煎熬。
大部分作者的断更、太监，也是因为没办法拾起最初写作时的那份激情，越发地疲惫，而选择了放过自己，却辜负了读者。
大概，职业化永远是杀死任何兴趣最有效的途径吧。
诚如游戏，再痴迷的网瘾少年，每天十二个小时训练，也会打到想吐的程度。
写小说也是如此。
所幸，叶非花再一次拾起了过去那份写作的激情和兴奋感。
而且比起做网红、拍视频这种事情，显然是熟悉的写作，更能给予如今的叶非花安全感。
她甚至想着，主业与暗业并行，主业是做网红、甚至后来成为明星，如果有机会的话，副业则是写小说。
这是为了避免，万一未来真到了抉择的时候，是堕落还是强颜欢笑，自己也可以稍微有那么一丝底气地放弃这个扎根于泥潭却要开出一朵盛世雪莲花的职业，而不至于因为经济来源中断而陷入窘境。
在那之后，已经积累了不少财富的自己，一定能够好好地当一个全职作家，只为了供养自己和两个妹妹而悠闲写作的吧。
永远给自己留下一条后路。
因为……自己生来贫穷，没有一个可以当做避风港的家庭。
相反，小船破破烂烂、缝缝补补，叶非花是船长，芊夏和凝雪是船员，她这个姐姐，要努力不让这艘脆弱的小船倾倒葬身鱼腹啊。
她激动地迅速点开天火小说APP，转到自己的个人主页，果然看见黑发巨 乳大姐姐作为封面的，自己的小说，赫然在列，标签显示“正在连载中”。
甚至已经开始有了第一个点击、刷新一下，又增加了十个点击。
收藏的话，还没有增加。
叶非花明白，她要等候尊贵的读者大人，看完自己所写的第一章，再选择是否收藏。
内心焦急而激动着，明明只是多了几个点击。
居然比自己在快音上的视频，多了几十万个点赞还要兴奋和高兴。
自己真是个有病病的女人~
这副模样要是被姜疏璃看到，也一定会很嫌弃的吧。
生而稳健，我很抱歉！
叶非花连忙打开自己的记事本，将昨天写好的小说第二章，复制粘贴过来，进行今日的更新。
再之后，就是等待读者老爷们的回响了。
更新完的她，开心地继续写起昨日的剧情，退婚的黄金三章已经写完，之后是主角花念仙来到校园，与姜琉璃的第一次相遇，学生会主席与一年级新生的爱恋，就此拉开序幕！
花了两个小时的时间，又写了三章，没想到自己最近的写作速度这么快，叶非花揉着发酸的手指，心情却是轻松和愉悦的。
入学的铺垫写得很够味，将世态炎凉与少女的贫穷展现了出来。
在贵族学校内，越多人讨厌她、孤立她、认为她这种破产家庭的落魄大小姐没资格和她们一起上学，女主处境愈发艰难，便愈发衬托出学生会主席姜疏璃，这一站在学校顶点的女人，如一束圣光般闯入她的生活、保护、呵护着她，是多么令人头晕目眩的幸福。
不愧是正宫大房！
有那么一瞬间，叶非花都想写纯爱了……只可惜，日常的话，大部分纯爱写不长的，以后有机会写中短篇作品的时候，再考虑纯爱吧。
这一段剧情实际上叶非花是取材于姜疏璃过去和安素伊的经历，包括江南所描写的，路明非和陈墨瞳……
哎，我懂我懂，大家又要想起绘梨衣了。
但无可否认的是，在绘梨衣出场以前，陈墨瞳都是无可置疑的所有读者心目中拯救路明非这条废狗的第一女主。
只能说，绘梨衣太过美好，这世上的一切……永远怕比。
今天晚上再更一章吧。
每天两更，努力尽快够到签约标准。
真是穿越者楷模，没见过哪个穿越者像叶非花这样，还自己写原创小说的，当个文抄公不香吗？
当然，叶非花也稍微借鉴了一些另外一个世界前辈们笔下的元素与符号，大大方方。
任务完成，叶非花放下手机，而后端着早早冻好的糖水冰块，开开心心地跑到芊夏的小房间里头。
两姐妹苦中作乐，将糖水冻成冰以后，充当夏日里的冰棍来吃，也吃得不亦乐乎。
然后就是非常非常治愈地抱着芊夏，和小小的她有一搭没一搭地说着话、讲着故事。
真的很幸福。
芊夏这孩子，治愈滴神。
太乖太乖，白纸一样无瑕，可爱得让人爱不释手。
芊夏也沉浸在姐姐的拥抱里，看着她爱笑的眉眼，心底便盛满了开心呢。
姐姐……和过去变得不一样了呢。
更温暖、更自信、也更温柔了。
不要再装作看不见芊夏了……
不要拒绝芊夏的拥抱……
不要让人感到战栗和害怕了……
不要……再变回去了，姐姐~
如小鹿一般纤细的小腿微微颤抖，叶非花发觉怀中芊夏的变化，她的手像捉紧漂泊不定的洋流中的一根浮木，轻轻搭上了自己的胸口，连衣裙尚未覆盖住的皮肤，未曾修剪的指甲令叶非花感受到细微的疼痛。
在可接受的范围中。
而叶非花更关注的，显然是妹妹芊夏的神情。
为何……如此地令人怜惜、如此地患得患失、如纷纷飘落的柳絮般柔软而无依呢。
露出仿佛被遗弃的小猫一般，又再次被主人找回时的那份……不信任又渴望、害怕又怀恋的目光。
小猫啊小猫……别害怕，我再也不会抛弃你了……
似是听懂了主人的话语，看清了主人依旧温暖的眼神。
小猫迈着已有些微瘸、不知经历什么样的艰难苦痛而愈发瘦弱的爪子，即使再一次被抛弃……也义无反顾，朝着主人的怀抱中跃去。
吻在了叶非花的唇心。


第三十一章：来我家吧

窗外的麻雀，在电线杆上多嘴。
你说这一句，很有夏天的感觉。
叶非花独自一人来到了楼顶，乌黑的烟囱旁，空地铺着凉席，凉席上，晒着之前切好的白萝卜干，之后再买一些辣椒、香料，便可以做成平日里吃的酱菜，装在洗干净的玻璃瓶里面了。
叶非花随手拎了一小块，放进口中嚼着，很劲道，因为给足了盐，显得有滋有味。
她望着电线杆上叽叽喳喳的麻雀，心底却陷入了茫然。
小孩子的亲吻……不要当真啦。
芊夏那么无邪，她什么都不懂的。
好像有点儿被依赖过头了，虽说自己也很沉浸于和小妹待在一起的时光里面。
但如果说超过了亲情的范畴，就会让人想要逃避。
哎呀，不瞎想啦！
自己是大人啊，芊夏才是小孩，换位思考一下，亲吻也是许多国家的礼仪呀，尤其家庭之间，更不用说自己还常常吻芊夏的额头，互道晚安呢。
其实如果只是亲吻倒还好了，关键是那一刻芊夏给人的感觉很是不同寻常。
叶非花不愿意再想下去了，接着百无聊赖地嚼着萝卜干。
要不要录一首歌呢，她在犹豫。
听从了姜疏璃的建议以后，叶非花和天凰国际的联系冷淡了不少，与枫川传媒约定好的商谈时间则是在后天周一，在外城，他们的公司里。
最后是秦朝，太高冷了吧……明明自己发过去那么多消息。
但一直到现在，都没有人给予回复。
走一步看一步，倚在楼顶的栏杆上，寂寞地望着慢慢黯淡下来，染上黛青色的苍穹。
呃……还是别倚了，这栏杆太豆腐渣了，万一掉下去怎么办。
这样心想着，叶非花将自己的视线朝下望去，虽说，两层楼的高度也不算致命……诶？
忽然，她看见一个熟悉的身影，在自己家的附近徘徊，背靠着墙壁。
她破旧的牛仔裤脏兮兮的，小手**裤袋里很是潇洒的模样，依旧是那头熟悉的、在阳光下会浮现出淡金色彩的短发。
洛千言。
几乎下意识的，叶非花便要脱口喊出她的名字，但随即转念一想还是不要在木瘿区弄出太大的动静为妙，便转身飞快地跑下楼，朝着洛千言所在的地点疾奔而去。
她不会忘记，两天前，千言便救过自己的性命……至少也是一条手臂，谁也不知道叶非花落在阿花的手里，会落得个什么样的下场。
她那时双腿发软，也是千言一直握紧她的手臂，带着她逃离了身后可怕的阿花。
过去，两人是朋友的关系，却是她与之前的叶非花。
但现在，叶非花愿意与千言重新缔结一份友谊，出于感激也出于信赖。
两分钟后，巷口布满裂纹的墙壁旁、从灰白色窗口垂落的紫藤萝花下，两人重逢，叶非花不由分说地给予了洛千言一个紧紧的拥抱。
落日的余晖将两个女孩的影子拉得很长很长，如同定格的黑白照片，不经意间赋予了这份友谊仿佛无论经历多久、也不会改变的岁月感。
墙壁上有帮派少女涂鸦的“杀戮LOGO”和“苍白冷血的女孩肖像。
肖像画的女孩双目失神，嘴里钉着一朵玫瑰”，无不显示出疯狂与颓废并存、堕落的光怪陆离。
涂鸦下的叶非花与洛千言，却仿佛是任凭失落与怆丧依旧无法掩盖住的，破败中并蒂交缠的紫藤花。
洛千言满脸通红，很显然她完全没有预料到自己会被叶非花发现，而且这么主动地给予了一个拥抱。
再联想到上次离别时，自己还做、做了那种事情……就羞滴得不行。
“非、非花！我我、我只是路过……”
依旧想着掩饰，明明是Tomboy，假小子，却在此刻表现得像个纯情的闺中少女。
而且在这个拥抱中，不肯放手的却是连自己都没有意识到的洛千言一方呢。
她完全没有自己正紧紧的、仿佛不愿松开似地抱住了叶非花纤细腰肢的自觉。
叶非花一脸灿烂的微笑，居然并不讨厌，反而迎合了上去，两人的小腹因此交叠在一起，柔软触感传递到十分敏感的部位。
明明她要比洛千言的身高矮上一两公分，眼神玩味的却是她这边呢。
给人的攻受感觉，为什么会转变得如此迅速啊……
“好啦好啦，我知道的，我也只是吃过晚饭之后出来散步，碰巧发现千言，真的十分惊喜呢！”
“惊……喜？”洛千言的脸藏得更低，几乎埋进了叶非花的肩窝。
能被这样说，心底真是高兴得要跃起来了，心跳也变得如擂鼓一般。
“当然惊喜啦，和千言在一起的时候，很让人安心呢。”
叶非花的喃喃絮语，染上如阳光般的温暖。
洛千言吸了吸鼻子，忽地提起语气道。
“我会保护你的……”
叶非花没有多想，只是继续抱紧了些洛千言。
她身上，有泥土上长出的绿草一般清新的味道，透过眼角的余光可以看到千言的手上、特别是手指指肚的部分，散步着细小的刮痕，在茧皮上。
令人心疼，明明是这样小的孩子，却已经开始做了童工，为家庭赚取面包钱。
“来我家吧，你饿不饿，我下面给你吃。”
叶非花一边说着，一边心疼地在松开怀抱的同时，将洛千言的双手牵起，温柔地抚摸着她依旧柔腻却因为劳作而变得柔韧起来的指尖。
是电子厂……还是什么工作？
反正适合童工的、操作简单的总共就那么几个，搬砖的话，果然小孩还是不行。
洛千言第一时间居然想抽出手来，她自卑……
可随即，却软化在了叶非花温柔的抚摸当中，失去了力气，不愿逃离。
“……”
“可、可以吗？”
——“咕咕”
与此同时，肚子十分合时宜地响了起来，洛千言害羞地闭上了双眼，却倔倔地咬着唇。
刚刚工作完，因为顺路而想着过来碰碰运气，看看能不能撞见叶非花，因此还没来得及吃晚饭。
“走啦！”
叶非花没有特意指出洛千言肚子咕咕叫这点，只是如那个两人都怀念的夜晚一般。
不由分说地拉起对方的手，向着星彩斑斓处奔去。
只是，这一回，换成叶非花牵住洛千言，义无反顾。
扬起的洁白裙裾，如一帘永远让人沉浸的美梦。
洛千言的脚步不自觉地追随上去，目光微微失神又幸福洋溢。


第三十二章：承蒙关照【加更】

第一次来到友人的家中，洛千言的表现异常地拘谨。
她正襟危坐在小小的茶几前，虽然是蜗居，但麻雀虽小、五脏俱全，基本的生活设施，叶非花家中都有。
只是挤在狭小的空间里，愈发显得逼仄、压抑人的精神，平常路过的时候，有些地方要小心翼翼地踮起脚尖。
叶非花去到厨房给洛千言下面条，问了问她的口味，偏咸偏辣，嘿嘿，和自己很像嘛。
其实……有的人可能天生并不喜欢吃辣吃咸，但却被后天的环境所改变了。
因为从事辛苦的劳动，必须吃咸来补充盐分，因为生活在寒冷潮湿的环境，必须吃辣来补充热量、预防一些疾病。
这也怪不得美食界拥有着无可置喙的鄙视链了。
鲜甜＞咸辣，前者象征着顶级食材本身自然的风味，后者则是各种调料，让美食家皱眉的感觉。
可扪心自问，谁不希望自己生来就不事生产，可以享受高级料理，而不需要食用廉价食材，用香料、酱汁等一系列调料去掩盖低劣食材本身的酸味与腥臭味呢？
凝雪时常从自己的房间里走出，有时是去卫生间，有时是去拿书，频繁得让人有些在意和……如坐针毡。
洛千言第一眼看见这个比自己小一些的孩子时，瞬间的感受是惊艳，第二眼，则是自卑了。
叶凝雪的眸中有生活压不垮的高傲和尊贵，她有着贵族一般的气质，顾盼自若，洛千言在她面前不可避免地自惭形秽起来。
尤其凝雪的眼神还带着一丝若隐若现的敌意。
让洛千言有些费解，是自己……冒犯了她吗？
可她始终不发一言，终究没有轻举妄动。
是这具年幼的身体限制了她吗……总觉得她在想着一些恐怖的事情。
“啊，凝雪，要一起吃面条吗~我做了两份，姐姐是个馋鬼嘛。倒是你，刚刚晚餐没有吃饱吧，我看你只吃了半碗米饭就回房间里去了。”
“来来，我们一起分这一碗好不好！”
端着两碗面条的叶非花一出厨房，便撞见刚出房间的凝雪，不由兴高采烈地喊道。
“……”
笨蛋姐姐。
凝雪嘴唇微微嚅动，明明说了些什么，可自己却听不到。
叶非花只好将两碗面端到洛千言的面前，汤汁浓郁、色泽金黄，上头还细心地撒着碎葱花与红辣椒，作为点缀与调料，面条自然浮起，根根分明。
这一碗，是二十年的功夫！
叶非花唯一值得自傲的，就是常年独自一人生活照顾自己的本领，不管是下面也好还是做饭做菜，都能做到包人满意。
要不是穿越过来后成为的是一个小女孩，而不是成人。
否则叶非花怀疑，自己真的会迅速筹钱，先开间异世界馆子维持生活这样子。
就在叶非花以为，凝雪又一次无声地拒绝了自己的时候。
悄无声息的，一个小家伙搬着矮墩，坐在了自己的身旁了。
叶非花先是吓了一跳，而后才高兴起来。
她忍不住抱了抱身旁的凝雪，虽说没有得到什么想要的反应，比如害羞啦、比如傲娇啦，只是沉默着。
但凝雪的这一举动，无不代表着两人姐妹关系的更近一步。
呦西，针不戳~针不戳！
一边是挚友，一边是姐妹，我全都要！
“快吃吧，千言。”
叶非花招呼着，尽力消除洛千言的拘谨。
“真、真的可以吗？”
洛千言似乎从没见过完成度这么高、手艺功夫这么好、看了便令人胃口大开的汤面。
汤汁也好、调料也罢，包括面条，都是最简单最简单不过的用料，甚至洛千言自己家里都有。
可母亲做的汤面与叶非花做的相比……简直就是猪糠和传说中上流社会享受的胭脂米之间的差距。
母亲的汤面，色泽暗沉、面条粘结成团，有时甚至是生的，还没煮熟透，放在黯淡的灯光下极易令人感到恶心。
而且那本来就是她敷衍下的作品，仿佛只要能吃进肚子不让女儿饿死，便大功告成。
叶非花的汤面，色泽浓郁而鲜艳，每一寸汤汁都饱满均匀，调料与葱花恰到好处地洒落，分布极具美感，面条更是精髓，究竟是怎么做到……能够根根分明、滑腻如丝，咬进嘴里，却又顺滑筋道。
几乎来不及等待叶非花的回答，洛千言便受自己腹中馋虫的蛊惑。
将面前的汤面以迅雷之势吸溜起来，如风卷残云一般，两分钟不到的时间，她便解决了眼前的一大碗面条，就连汤汁也不放过，悉数喝进了肚中，到最终放下碗筷，露出一个十足满意与幸福的笑容。
随后轻轻打出的饱嗝，更是对叶非花面条技艺最高的赞美。
叶非花笑得花枝乱颤，忙去用杯子打来了水，放再洛千言的面前。
此时的千言，才终于反应过来自己在馋虫的蛊惑下、做了什么，满脸的羞耻与紧张。
她感激地望向叶非花，同时又看见了凝雪那慢条斯理的吃法，愈发自卑与惭愧。
同样是穷人家的孩子，这个女孩……简直就像是皇室贵族投胎一般，带着前生的尊贵与优雅。
让人渐渐产生出一种情不自禁的想法。
自己不配和她、以及她的姐姐站在一起。
只有她，才是姐姐（叶非花）身旁最相得益彰的美人。
其实叶凝雪只是象征性地吃了几口，她胃口很小，是弱风扶柳。
而后，她将自己的筷子递给姐姐，叶非花完全没有感到有什么不妥的地方，姐妹分一碗面，本来就是如此。
而凝雪却在看着姐姐拿自己用过的筷子夹面条、到含入口中之后，露出了一个转瞬即逝，极其隐秘又病态的微笑，宛如迷迭心魂的罂粟花绽。
出人意料的，叶凝雪居然抬眸望向了洛千言，在后者异常紧张的情况下，清音缓缓说道。
“谢谢你照顾我的姐姐。”
无论是洛千言也好，叶非花也罢，都完全没有料到凝雪会忽然来这么一句。
尤其是叶非花，此刻她面条吃到一半的表情特别滑稽。
不过却又打心底里得高兴。
洛千言傻乎乎地笑起来，摸了摸自己的那头短发，一副不好意思的模样。
“不……是非花一直在照顾我。”
叶凝雪不置可否地神秘一笑，转身离去。
许多人不明白，感谢的语句究竟是用在何处。
欣喜与感激下自然的流露？
还是说……“承蒙你过去的关照，但姐姐的未来，已经不需要你再待在身边了”呢？


第三十三章：蛛母

虽然嘴上说着，已经很满足于享受到非花亲自下的面条、想要告别。
结果却还是口嫌体正直地被叶非花直接拉进了房间……
房门关紧时、门锁的“咔哒”时，像是预见某些隐秘的、不为人知的事件的开启。
洛千言原本该是直率的性子吗？
可为什么……和叶非花在一起时，总显得那么犹豫不决、顺从而软弱呢？
叶非花心底盛放着沾沾自喜的月桂花。
她此刻的表情……有点儿玩味。
自从第一次在姜疏璃那儿体会到自己S的一面后，叶非花便习惯性地经常来到更高的层次俯瞰世人，脱离了感情的层次，踏进了支配者的层次。
该说是……纯真的反面，以及另一重含义上的理智吗。
她当然意识到洛千言对自己的感情。
虽然是懵懂的、朦胧的，却像深埋地底的水晶，总有一天会闪耀出耀眼的光芒，成为美人胸前的佩饰。
自己……说不定真的变成坏女人了。
可即便意识到了这一点，原本以为会油然浮现的负罪感，却已然缺席于心间了。
竟显得如此自然，连心灵深处都不曾否定自己。
还是说……是自己搞错了什么？
自己的本性，就是这样爱好玩弄、欣赏少女感情变化、将她们一口吞下的坏女人。
而不是过去的自己，一直以为的，老老实实纯真可爱的少女。
叶非花没工夫做内心灵魂深处的挣扎。
她还没到“何不食肉糜”、物质的增长引发精神的需求，而达到需要审视自身的程度。
所以无论自己是什么样的人，坏女人也罢、纯情的小姑娘也好，只要能有利于自己存在于的现实，叶非花都不会去拒绝。
更何况，她也真的很喜欢洛千言的纯粹，她那义无反顾的友情与纯洁到让人想要调戏的直率。
“非花的房间，很干净……”
“喜欢吗？”
叶非花抱起一个小枕头，嘻嘻笑着。
小枕头是她自己缝出的，用白色的布与棉花絮，以及蓝色的线，完成了一个小电视图案的……该说是小抱枕一类的存在吗。
纯手工的艺术品哦，如果卖给姜疏璃，不知道她肯出多大的价钱。
之前有提到过，家里没有任何能够给予三姐妹凄惨的童年增添美好回忆的布偶和娃娃，事实也确实没有，小电视的抱枕还是叶非花穿越过来之后，一时兴起制作的。
只制作了两个，因为问了凝雪，她没有理睬。
似乎她并不喜欢这种幼稚的东西。
所以两个抱枕，只存在于叶非花的房间，和小妹芊夏的房间里。
芊夏每天晚上都抱着小电视睡觉，像抱着姐姐一般，有时梦呓也会喊出“姐姐……”
“好可爱……嗯，比我家干净很多，非花好厉害！”
洛千言丝毫不吝啬自己的赞美，她的目光中，满是少女的期待。
每个假小子的内心里，绝对藏着一个不为人知的少女。
她们将少女藏起来，把男性化的一面释放。
恰如……许多穿公主裙的女孩子，内心不也藏着一个男孩子气的自己吗？
叶非花牵过洛千言的手，让她在自己的身边坐下，两人的距离极近，手臂挨着手臂、大腿挨着大腿了。
而后她将小电视布偶递给了洛千言。
洛千言感到新鲜，这还是她这种木瘿区出身的孩子第一次见到城里孩子的玩具。
因而非常敏感又小心翼翼地翻来覆去，以及做出轻轻的拥抱动作。
洛千言心中的城市，指的是外城，外城生活着贫苦大众（工人、农民）和苦逼白领、公务员、程序员，可即便如此，依旧是令洛千言的家庭所仰望的存在。
而叶非花心目中的城市，却已经来到了繁华无比的内城，失落城的高度。
如果用前世的某座城市作为比拟的话。
失落城在这个国家的地位，大概相当于魔都上海吧，甚至更高一些。
叶非花的目光宠溺而深邃，倒映着此刻的洛千言，看不懂的风情。
“送给你，千言……”
“啊……！”洛千言忽地惊慌失色起来。
“我、我不用……”
说着，她就要把小电视抱枕递回来。
“你拿着~”叶非花佯装生气的模样。
看得出，这招效果显著，洛千言果然愣住了。
“上次你不是救了我吗，忘了？”
“而且之前我们也是朋友啊……我或许，隐约想起来一些事情了……”
叶非花眼神暧昧，一手已经悄然抚上了洛千言的大腿，而后朝着她的手背覆盖而去。
温暖，一瞬间如触电般，击中洛千言的内心。
“想起来……一些事情了？”
她语气有些颤抖。
比起抱枕，显然洛千言更重视自己与叶非花的回忆。
“要不，你和我讲讲你和我过去的事情……我只是浮现出一点印象罢了，之前我脑部受了伤，才导致了失忆。”
总要给自己遗忘过去找个理由，那么脑部受伤失忆，无疑是最常见且难以反驳的借口。
有时人们要明白，常见……意味着有用，因为有用才会有那么多人使用，反过来促成了常见。
可洛千言显然比叶非花想象中的要关心自己。
她居然豁得站起来，心疼地抱住了叶非花的小脑袋。
“……”
“哪儿撞到的！？非花你怎么这么不小心……”
意想不到的暖流，充斥满叶非花的内心。
完蛋，坏女人反而被纯洁的小女孩破防了~
这种笨拙的、发自内心的关心，不知是多少人可望而不可得的真情实意。
叶非花回应这拥抱，温柔笑道。
“已经不疼了，没事的~”
“要、要去医院看的！”
洛千言紧张道，很是不放心的模样。
“我打工还存了一点钱……非花你如果要的话，我现在就回家去取……”
真是……让人忍耐不住的傻瓜啊。
叶非花感动到有点想哭了。
同时，也变得更加中意洛千言了。
她不说话，却用行动回应了洛千言的关心。
伴随着一声惊呼，叶非花竟然顺势抱住洛千言的腰肢，将她扑倒在了床上。
两人四目相对，在下的洛千言，与在上占据绝对攻势的叶非花。
短发散落，呼吸也随之变得急促起来，意识有那么一瞬间完全放空，只有瞳中映出那个自己所在乎的女孩的脸庞。
她是那样地美丽，肌肤如白雪，五官似人偶，桃红色的双眸仿佛无时无刻都含情脉脉、都一往情深。
她就是那样深情地看着自己。
让人如同醉酒一般，酩酊在她的深情里，愈发迷恋不能自已。
如蛛网，越陷越深。
如果这是陷阱，洛千言也愿拿自己的一生，换一场至死方休的美梦。
“千言……忘记你对我说过的话了吗？”
“我……”
“你知道的。”
自己知道吗？
啊……是那一句，千言的目光忽地呈现出如梦似幻的散光。
像彻底沉浸在美梦中，不能、也不愿自拔。
深埋地底的水晶，如何竟欢欣地跳进偷采者的手心？
“我……我会保护你的，非花……”
“我喜……”
来不及说出的告白，被一道温柔得渗透骨髓的亲吻打断。
为少女编织的天罗，还未曾真正张开，铺天盖地。
自投罗网的猎物便已放弃了抵抗……
还真是脆弱得令人生怜啊。
蛛母因此而露出稍显伤脑筋的表情。
却是将少女紧紧地抱在怀中，用银丝继续编织着她心目中的美梦，温柔不减一毫，如同真正的慈母。
真正的……爱人。
谎言，若是说了一辈子，也便成为了真话。
恰如假意，一旦坚持了一生，也就化作了真情。
洛千言，你愿不愿意……
——陪我走到那么远、那么缥缈的未来呢？
&
ps：非花对千言好感度很高，但那不是喜欢。
不过说不定日久生情呢。
她明白洛千言喜欢自己，也愿意被她所喜欢，回应她的期待，代价是洛千言的忠诚。
总之，求票票啦~


第三十四章：坏女人

一晌贪欢。
身姿曼妙的少女侧卧，同时用手轻而柔地抚摸着另外一名呼吸急促女孩的短发。
像是抚摸自己的小马驹、或者温顺地翻起肚皮来的金毛，总之……给人以抚摸宠物的既视感。
目光总是若即若离、总是飘忽不定。
像云中翻腾的风筝。
你很难去断定，她所想要的归宿，是某个人的手心，抑或者高高的云霄。
还是二者皆有之。
唯一不变的，该是那呆呆伫立、仰望风筝的少女吧。
洛千言呆呆地望着叶非花嘴角的似笑非笑，目光如被心甘情愿勾去了魂灵的傀儡。
许久，那双眸才缓缓回过神来，却仍带着一副恍如仙境的恍惚感。
“我……我该走了。”
“再陪我一会儿。”
“唔……嗯。”
为什么……完全无法拒绝呢。
叶非花的手向下，指尖如一柄无害的小刀，轻轻刮过洛千言的颧骨、下颌，到忍不住咽下唾沫、耸动的喉咙，到胸前……停了下来。
洛千言微微娇喘出声，口中呢喃地喊着叶非花的名字。
仿佛那是什么能够让她安心的图腾、守护神……
可若论起，敬献给守护神的祭品，不总是部落中弱小之人的血肉与灵魂吗？
当然，还有处女。
“讨厌……？”
“不、不是……没有。”紧张地补充道。
洛千言真的很害怕，内心中此刻与叶非花无比贴近的距离，会因为自己的一言一行而倏忽拉远。
可那，完全不是由她所决定的。
换言之，她的所有情绪、喜怒哀乐，都像是被叶非花所掌控了一般。
叫她欢喜，她便欢喜，叫她悲恸，她便悲恸。
“我很喜欢千言……待在你的身边，会给我一种安全感。”
可以完全掌握、丝毫不担心她的背叛，与自己制作的人偶待在一起的安全感吗？
“非花，我很高兴……”
“仅仅是高兴这么简单？”
“不、我、我很幸福！真的……很幸福，我也……”
“我也喜欢非花！非常非常喜欢！”
洛千言紧张地捏起了拳头，指甲深陷入掌心，生怕叶非花不相信似的。
而叶非花的回应，沾着疏冷清晨，叶片上最凉薄露珠般的冷清。
“呵呵，我听见了。”
随着话音的落下，叶非花眯眼俯身，再度吻在洛千言的眉眼间，感受着她睫毛轻轻的颤动，宛若精灵的翅膀，在白炽灯的照耀下，落下精致幽暗的扇形阴影。
“你有，被别人吻过吗？”
叶非花忽地问道，呼吸喷洒在洛千言的脸颊上。
“上一次……可是你招惹我的呢。”
还未等回答，叶非花紧接着又笑道，露出一副回忆的表情。
“只有母亲……”
“你知道我问的不是那种吻。”
“那就没有了……非花，你是我的第一个女人。”
脆弱的回应，仿佛染着哀求，少女的语气是那样地渴求着拥抱、相对等的回应与温暖。
从少女的口中说出这种话语，该说是刺激呢，还是悖伦般的快 感？
洛千言的内心比叶非花想象的要幼稚许多，因此她可能只是情窦初开，便被叶非花这个老司机狡猾地占据了心扉。
甚至还以话语构筑出的牢笼诱导她说出这样的话，第一个女人……呵呵。
叶非花的胸膺被一股别样的快意所填满。
“第一个吗……可我讨厌这样的数字，这样的排列，因为，有一就有二。”
“是、是唯一！”洛千言轻而易举地上钩，迫不及待地回应叶非花的期待。
然而她却丝毫不敢有私心，不敢要求叶非花做出对等的回应。
卑微地令人生怜啊。
叶非花咬了咬她的耳朵，耳垂，而后含住。
应该不疼，但会酥麻附近的神经，造成轻微的如浅浅的海波覆没白沙海滩般令人沉浸的麻醉感。
“我相信你。”
洛千言听见这句话，原本鼓动的心这才平静下来，松了口气，嘴角勾起笑意。
“我帮你穿裤子吧，再不回去，你妈会打你……”
不是询问，而是以询问语气的陈述。
因为无论洛千言怎样回答，叶非花已经起身，来到了洛千言的**，缓缓坐下，将她的双腿夹在自己的腰间，丝毫不以为意地注视着少女的秘密花园。
而后视线向下，掠过她那如玉般洁白的大腿根，来到微红的膝盖，再向下，是布满了细小鞭痕的小腿，是绳子、鞭子？还是竹片？
叶非花分辨不清，只知道……这应该很疼。
被成年女人的手臂猛烈挥下，带起罡风与女孩凄厉的呼喊、尖叫声。
即使到了今天，被叶非花一提及，洛千言还是忍不住地双腿颤抖起来，似乎回想起什么不堪入目的场景与记忆。
她心脏剧烈起伏，眼角有泪花闪烁。
“别……别看……”
又在乞求了。
明明知道的，无论再怎么乞求，也无法动摇叶非花本来的决定。
因为，叶非花是她所喜欢的人，她所爱的人。
“很……难看，求你……非花、不要……唔！”
叶非花居然吻了上去，吻在了小腿处的伤疤上！
一条、十条、总共二十余道深深浅浅、有的还结着血痂的伤疤，被叶非花一一吻过、舔 舐。
极尽温柔、极尽美丽。
“……”
哈……哈……
洛千言已经说不出话，她羞耻得捂住了脸颊，只顾自己大口大口地喘息着，莫名的快 感袭击了秘密的某处。
甚至她的嘴角，也分泌出甘甜晶莹的津液，缓缓下淌，流过下巴，一直滴到赤 裸的胸口、锁骨。
“我并不讨厌……”
叶非花所说的，是这些伤疤。
“但我讨厌、憎恨制造了这些伤疤的人。”
好冷冽的语气。
洛千言不敢确认，自己若是被叶非花以这样的语气所拒绝、厌恶，她还会不会有勇气活在这个世界上。
“……”
她不知道该说些什么，附和？抑或者替自己的母亲说话？
母亲和叶非花，孰重孰轻。
这一刻，忽地在洛千言心中的天平，有了失衡的趋势。
如果两者不起冲突，洛千言会认为，母亲是自己唯一的亲人，而叶非花是自己唯一的爱人，两者的地位是相当的，分布在天平的两端。
可一旦二者起了冲突。
洛千言害怕面对心中那个隐约浮现的答案。
孰重孰轻？
而叶非花，只是宣布，不给予洛千言任何讨论的机会。
只需要她的回应。
“如果未来有一天，我要去城市里了，你愿意陪我一起去吗？”
“那是一段漫长的旅程，可能永远也不会回来。”
“不……我绝不会回来！”
落下如此宣言，叶非花的眸底忽地燃起倔强的火焰。
就算是死，她也要死在都市的繁华灯火里！
火焰映出女孩脆弱无依的容颜，和她此刻无声、大滴大滴坠落的泪珠。
回答在泪水坠落的刹那，便不言而喻。
刨根问底，只会让伤口渗出血液。
她是一个乖孩子。
她却是一个……坏女人。


第三十五章：分别【加更】

黑暗的路口，两个年幼的女孩相互告别。
依依不舍。
看起来还要更小的那个女孩于是观望了下四周无人，朝着短发牛仔裤的女孩贴近而去。
后者被抵到了墙上，背后是一大幅绚烂艺术的涂鸦，苍白的女人脸，眼神迷离，张开口，吐出舌头，舌头上用铁钉钉着一朵鲜艳欲滴的玫瑰，已不知道究竟是颜料还是被鲜血所染红的了。
贫民区的帮派少女们，是最有艺术天赋的一批人，又或者……她们只是嗑药磕嗨了。
不是有那种传说吗，人在极度迷幻的情况下，看见另外一个世界的景象、甚至看见……地狱。
叶非花吻住了洛千言的嘴唇，她已记不清，这是第几次，她享受眼前少女的芳泽了。
如果用花来形容，洛千言不是孤芳自赏的水仙、不是惊红绝艳的牡丹，她是……柔且愈坚、碧玉锦绣的木槿啊。
洛千言闭上了双眼，享受着眼前少女赐予自己的温存。
一直到叶非花缓缓将唇移开，洛千言才睁开了双眸，眸中满满荡漾着绵绵的情意。
分别的最后一刻，叶非花将折好的五百块钱塞入了洛千言的手心。
“趁这段时间，好好和你的母亲相处，抱歉……因为我完全遗忘了母亲的印象，所以可能对这份关系的感受不深。”
“可你要明白，我只是希望你能好好的，不再受伤、不再被打骂，我只希望……你能一直陪在我的身边。”
“……我、我知道。”
洛千言的瞳孔前所未有地黯淡下来，紧紧地握紧手中的钱。
“再见，非花，我每天傍晚都会来这个巷口一次，你如果不想见我就不用出门，我等一个小时就走，如果想见我，就来找我……”
真乖，也真卑微啊。
叶非花怜悯地摸了摸她的头发。
“再见。”
“嗯……”
话音落下的瞬间，洛千言飞快地跑了起来，她得争分夺秒地赶回家中，以免又遭到一次毒打。
和母亲在一起时，总是战战兢兢的，生怕哪里做得不称母亲的意，便会惹来雷霆般的怒火，母亲暴躁而且酗酒。
常年生长在这样环境下的洛千言，最害怕破碎的声音，酒瓶破碎的声音。
这种声音，会让她浑身颤抖如筛糠、除了哭泣以外什么也做不到，光是想起便让人冷汗直流。
有时母亲摔瓶子到她的面前，碎开的玻璃片甚至划破了她的脸颊。
但和叶非花在一起时，这样的恐惧就消失不见了。
过去的非花，虽然沉默，但也很照顾自己，她和自己一样，都有个悲惨而苦难的家庭。
因此两人哪怕什么都不做，只要待在一起，便能产生彼此不是孤单一人的慰藉感。
而现在的叶非花，就像春之樱、夏之荷、秋之桂、冬之梅，四季的美好都可以在她这里领略个遍。
她可以完美地调动自己身体的每一寸肌肤，赋予其极大的快 感。
像演奏乐曲的指挥家，自己则成为了任人摆布却传出优美乐声的乐器。
她已经……无法抵抗、每一寸皮肤、每一个细胞都在呼应着叶非花。
只要她呼唤自己，自己就心甘情愿地做一个傀儡。
无论她要对自己做什么，洛千言想，自己应当都对其甘之如饴。
非花和她讲述了自己的经历，而且不含丝毫的隐瞒，这也证明了叶非花对洛千言的信赖。
总之，这五百块钱对于叶非花来说，对于她的未来来说，只是很小很小的一笔钱。
叶非花要她用这笔钱最后好好和母亲相处，有如温柔的绞刑架。
绳索已经套在了洛千言的脖子上，未来，只会越来越紧、越来越紧……
望着千言风狐一般的背影，叶非花长长地叹息了一声。
心底的负罪感自方才起便一直未减轻，然而叶非花是打定了主意便绝不回头的性格。
甚至于说，她根本不需要为此愧疚。
难道为了洛千言，她还得帮洛千言的母亲找到在城市中的立足之处？
什么一人得道鸡犬升天，可笑。
如果洛千言的母亲不是那种家暴酗酒的可恶女人，说不定叶非花还会背负更深的罪恶感。
但她是，而且她还从不间断地、伤害、家暴了洛千言十年之久。
以致于叶非花甚至在想，她根本就是将洛千言当做自己的工具、一个打骂不还手不还嘴的沙包、一个可以出去打童工的廉价劳动力来使用！
其实这很常见，任何世界都有的。
越穷越生，越生越穷。
但穷又怎么样，有孩子就可以靠孩子来养自己，至于孩子的未来，她们恐怕并不在意。
贫民区之所以规模不断扩大，也是这个原因。
相反，城市里的生育率，却在近年来跌到了极低的百分之一，今年还未统计，但想必更低，未来甚至会有零生育率的时代出现。
如果，叶非花心想，如果洛千言的母亲，但凡对自己这个女儿，还有一丁点的关心、母爱的话，那么她，只会对叶非花感恩戴德。
因为叶非花愿意带着她的女儿，去往城市。
而如果她只是将洛千言当成一个工具人，那她自然会排斥叶非花带走女儿的打算。
换个形象的比喻，恐怕大家就会有很直观的了解了。
这个世界的贫民区与都市之间的差距，不是华国县城、乡村与上海、江浙之间的差距。
事实上，就算你来自最贫困的地区，你依旧可以到国内最繁华的城市中去。
但这个世界不是这样的，叶非花这些人，甚至没办法进入都市之中。
顺便一提，因为几十年前新城市规划的原因，失落城的中心不再围绕着圣泉水而建，圣泉实际的地址，是在内城与外城接壤的一片废墟区域。
城市中心迁移了，是不是很像发达国家里的，城市空心化。
原本的城市中心，堕落成为了贫民区，而周边地区却繁华了起来，失落城就是这么一种情况。
同时这也完全阻隔了贫民与上层阶级最后的交流途径，贫民们不再能够以前往圣泉的目的进入都市之中。
围墙……建了起来，墙内是人类，墙外是贱民。
圣泉保证贱民们依旧不断生育、不断制造新的廉价的劳动力。
城市中心的转移则保证两大阶层最后的交际可能断开。
因此，更恰当的形容，应该是叶非花、洛千言等人、贫民区的人，成为了印度教义中不可接触的贱民——达利特。
外城人是百分之九十的首陀罗（劳苦大众）和百分之十的吠舍（商人、暴发户、无政治权利）。
内城则由刹帝利（军阀、官员）与婆罗门（贵族、资本家）掌权，其余人则是高级首陀罗与高级吠舍，但实际上并无不同，纯粹是为了服务这两大种姓而生。
姜疏璃应该属于“婆罗门”，而叶非花心心念念的，想要改变的命运。
也仅仅是从达利特到高级首陀罗的转变。
明白了这一点，大概也就能够明白，为什么叶非花会想。
但凡洛千言的母亲，对她的女儿还有一丝的母爱。
都不会愿意放任女儿继续与自己在贫民区糜烂，随时身处在药品、暴力、血腥、无止境的劳役、以及死亡的阴影之中。


第三十六章：屑姐姐

回过头来想想，自己方才是真冷酷啊……
是因为尝到了做坏女人的滋味，而欲罢不能了？
送别洛千言，叶非花低着头若有所思地走回家中，在窄小的玄关处撞见了出来喝水的叶凝雪。
又或许，喝水只是借口，她是出来看自己的。
叶非花朝着自己的妹妹一笑，凝雪的目光有些迟疑，低声说道。
“我听见了一些奇怪的声音。”
“……”叶非花的笑于是变得勉强了起来。
果然，这破房子的隔音……
虽然已经叫洛千言压抑住嗓音了，但实际上嘛……人到动情的时候，总是会不可避免地呻吟出声的。
更不用说洛千言还是那种和女人半点肌肤之亲也从未有过的“雏儿”。
“姐姐和洛千言，是那种关系吗……”
不知为何，凝雪说出这话时的语气。
有点儿寂寞，如冷风呼啸而过、呼出一口浓得散不开的白雾。
叶非花一方面惊诧凝雪小小年纪就懂这么多，回想自己七岁的时候，还只知道舔棒棒糖、看奥特曼。
另外一方面，则是慌忙掩饰。
“只是……关系比较好的朋友，不……洛千言是姐姐唯一的朋友。”
“我们之间确实比较亲密，还是说，凝雪……你讨厌我和千言的关系吗？”
“……”
真是个屑姐姐啊。
如此轻易地就占据了弱者的位置。
将问题像皮球一样踢了回去。
叶凝雪没有说话，端着杯水便离开回自己的房间去了。
也不知是讨厌，还是不讨厌。
感觉是讨厌的成分更多一些，如果不讨厌的话，就算稍微客套一下，也该说个不讨厌或者摇头才对。
叶非花无奈一笑。
算啦，早点让二妹觉察到自己是个水性杨花的女人，也好过隐瞒越久、伤害越深。
起码叶非花最近已经开始有了一些自觉。
同时也明白，假使自己真的签约成为了网红，在不久的将来带着妹妹们一起到城市里去。
自己做稚女仆的谎言自然也就不攻而破了，包括和姜疏璃的关系，恐怕也瞒不住。
与其一直隐瞒到那个时候，倒不如现在多少透露、或者让妹妹们看出一点什么来。
至于她们是会鄙视自己也好、讨厌自己也罢，和叶非花想给予她们更好的生活，这两点之间，没有任何冲突。
至少在叶非花这里是没有的。
可心底却还是忍不住叹气一声，而后回到自己的房间，便蒙头睡去。
一夜无梦。
第二日清晨，也就是周日。
叶非花照常早起制作早餐，而后督促两个妹妹将早餐解决。
凝雪还是冷艳的性子，至于芊夏，则是完全相反的与自己亲近和可爱。
收拾完碗筷，她做了一个深呼吸，而后来到很破的小沙发上，身子柔软地陷下去，独自一人准备先将今天要码的字给敲了。
今天三更吧，昨天晚上因为和千言她……弄得之后忘记了更新。
看看收藏，叶非花眉头一跳。
短短一个晚上，居然涨了近两百的收藏！
要知道，这已经够到最低的签约标准，五万字或者两百收藏了。
她呼吸急促，忙去看评论。
结果发现大家都因为剧情正好卡在女主即将“三十年河东三十年河西莫欺少女穷”发出退婚宣言之前。
导致评论区里少数几个语气不善、骂作者“断章狗”的，还有几个发了“哭”的emoji表情，喊着“大大快更！”
叶非花笑嘻嘻的，心情不错，这和前世的感觉没什么太大差别嘛。
作者们都最喜欢去看读者们的评论，所以大家要多多评论啊。
但是如果是作者自闭的时候，她大概连打开APP的勇气也没有了。
叶非花一边回应几个友善的评论，一边更新完最爽的那一章，花念仙反退婚！
不，准确地说，是休妻！
她要休了安素素这个贱女人！不能共患难，只能共富贵，哼！
点击添加章节，复制粘贴，更新完成！
因为还没签约的关系，因此没办法设置自动更新，叶非花只能自己想起来的时候赶紧打开手机更新一章。
更新完之后就不用去看它了，只等读者浏览时发现自己这本小宝藏~
再然后……叶非花微微出神。
思索了许久，这才在四下无人的情况下，偷偷将那张镀金的名片从贴身的口袋里掏了出来。
看着上面五官端正而精致、拍证件照也这样好看的安素伊，叶非花暗暗“呸”了一声，却还是十分口嫌体正直地拿手机添加了上面的联系方式。
因为暂时不想听见这个女人的声音，所以只加了微言号码。
接下来，就是等待对方的回应了，是接受，还是拒绝？
大概率是拒绝吧，因为忽然有一个陌生的号码添加什么的，还是刚刚创立的新号。
其实叶非花根本无需这么讨厌安素伊，后者还从未伤害过她，甚至在那天避风亭的约会，还轻吻过她的额头，给她留下一张小费。
她之所以不喜欢安素伊，纯粹是因为她在乎姜疏璃而已。
姜疏璃被她伤害过，所以叶非花理所当然地，就站在了姜疏璃那边，讨厌起了安素伊。
这也意味着，叶非花对姜疏璃的爱越深，相应的，她对安素伊的厌恶也就越重。
姜疏璃在叶非花身上看见了自己的影子。
叶非花反过来也可以在姜疏璃身上看见自己的结局。
如果……真的对某一段感情投入太多，自己还没有姜疏璃这样的财富和地位，下场只会比她惨无数倍！
所以，哪怕是对姜疏璃，叶非花也只敢投入百分之九十九的信任，永远有百分之一的提防。
这是弱小者的生存方式。
令人出乎意料的是，没过一分钟，对方便接受了叶非花的好友申请。
安素伊的私人微言，头像是在黄昏中品酒的上流女人，慵懒而华贵，明明是很安静的画面，却给人以危险感。
仿佛她酒杯中所饮的，是她人的鲜血。
叶非花暂时不确定头像中的人是不是安素伊，尽管她们都有着傲人的金发，黄昏与娟发遮盖住了半张脸庞。
正当叶非花琢磨着该怎么开这第一道口，与安素伊进行交流起来的时候。
率先从对面传来的一条消息，却令她头皮发麻、不敢置信。
安素伊：叶非花？


第三十七章：少女

其实在加安素伊之前，叶非花还特地改了一下自己微言的昵称。
毕竟之前就被姜疏璃说过像“老干部”，哪有人和自己一样，用真实名字做网名的。
她胡乱改了个“千言”，真是个屑女孩。
不过值得一提的是，安素伊居然也是本名当做网名，或许她这种级别的人物，总归是带着非比寻常的自信，同时用本名也更加有助于日常人际关系往来吧。
可没想到，就算如此，安素伊还是一眼看出了“千言”就是叶非花。
只好怂怂地将微言名重新改回去。
叶非花长吸一口气，发了个表情过去。
叶非花：猫猫怂怂头.jpg
安素伊：……
叶非花：你怎么知道是我？
安素伊：我猜的，那个丫头比我想象的还要无情一点。
叶非花：所以你就猜测疏璃把你的名片给了我？
安素伊：疏璃……这么亲密的称呼啊，我一般喊她“姜姜”的。
叶非花在现实中吐了吐舌头，这是前女友在“现女友”面前炫耀两人之前的恩爱吗！
真是死绿茶！
安素伊：呵呵，不说这些了，出来喝一杯吗，我正好有空。
叶非花：你不是……对我没兴趣吗？
安素伊：那是之前啊，现在的我，对你愈发感兴趣了，另外……你唱的歌我也听过了，真想尝尝你唇舌的滋味，弄明白，你是如何歌唱出如此动人的歌谣的。
轻佻得无以复加，上次见面时还想与姜疏璃复合。
这次聊天，才刚说几句，就想睡自己……
真是个贱人。
叶非花：避风亭见吧，我可能会晚点到……
安素伊：好，我会为你点一杯甜酒，我喜欢你醉醺醺、眼泛桃花的模样。
叶非花：那我讨厌你“喜欢我醉醺醺、眼泛桃花的模样”的模样。
安素伊：呵呵，你不会讨厌的。
发出上位者不容低贱之人质疑的威严，叶非花也确实本能地感受到了压迫。
可咬紧牙关，却还是不得不承认。
她说的没错。
自己并不讨厌。
因为，谁会和钱过不去呢？
来到卫生间的镜子前，依靠现有的一切寒酸日用品，叶非花尽量使自己的妆容看上去干净。
白白净净的、没有太过明显的瑕疵就好，素颜反而招人喜欢。
当然，更重要的原因是因为根本买不起化妆品，所以说素颜最棒，天然去雕饰，清水芙蓉出。
而后去妹妹们的房间叮嘱她们好好待在家里，中午的话，煮好饭，炒热昨天的剩菜就好了。
芊夏很听话地点头答应了，凝雪似乎有些微恼地嘲讽了一声。
“去和人约会？”
叶非花感觉到自己在她面前的无力了。
踟蹰良久，她轻轻地拥了拥凝雪的肩膀，一句话也没说，便出门离去了。
凝雪的指甲深陷入掌心，几乎要流血。
如果是过去遮遮掩掩的姐姐，看着她为了自己的目光也要尽可能地伪装下去的可怜模样，凝雪的内心还能稍微得到慰藉。
可现在的姐姐，是连装都不屑于装了，尽管依旧对自己稍有愧疚。
但这份愧疚，会随着时光流逝而消失的。
到最后，姐姐甚至可能会觉得，自己辛辛苦苦地养活了自己，她要做什么是她的自由。
呵呵，自由……
姐姐真是越来越难以掌控了。
凝雪只恨自己的身体如此幼小，自己能够使用的资源那样不足为道。
她必须忍耐，忍耐到姐姐实现她的夙愿——带着两个妹妹还有千言搬进城市。
届时，才是海阔天空任鸟飞。
金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。
她要依靠姐姐的力量去往城市，她要收割别人的感情、别人的权势，要攫取财富，要获得地位。
她要……
“姐姐，你是逃不出我的手心的，一辈子那么长，你就尽情地享受这片刻的欢愉吧……我会独占你的往后余生。”
&
避风亭，林奈小姐笑脸盈盈地欢迎叶非花进门。
能够看见安素伊的又一次大驾光临，她的内心里已经隐隐猜测到了些什么。
因此早早地守候在门口，果然等到叶非花的到来。
这个小丫头乍一看除了美貌和稚嫩的害羞一无所有，只能尝一口鲜，尝过了也就腻了。
若是迅速地染上风尘，那就不只是腻了，会让人厌恶的。
可她非但没有让姜大小姐腻味，相反，还在这段感情中隐约占据了主导的地位，招之则来、呼之则去，林奈不止一次看见叶非花呼唤姜疏璃到避风亭来了。
还从未见过哪个“游女”能有这样的手段，勾得金主魂不守舍的。
哦不……有一个，可是林奈没胆子说出那个比她年幼许多的少女的名字。
避风亭背后的小主人。
叶非花被林奈姐姐招呼着，来到安素伊的面前坐下，她回眸轻轻道了声“谢谢”。
甜酒已经备好，很奇妙的淡淡粉色，有气泡不甘寂寞地浮起，在冰雕玉砌的精致酒杯里，仿佛拥有了呼吸。
“尝一口，你该学着喝酒了。”
安素伊目光都未曾移动，只是专注地品着自己那杯芳醇的美酒，她戴着白色的手套，举着高脚杯，一饮一酌都满是上流宫廷、优雅的滋味。
“你玩女人都喜欢骗她们喝酒吗……然后好下手？”
“呵呵，哪需要那种把戏。”
真傲慢啊。
知晓自己的地位高贵，潜意识里便以为所有人都该迎合自己、跪 舔自己，在自己的裙下扭动腰肢、露出淫 贱的表情，乞求她的施舍。
施舍爱情也好、金钱也罢。
每一段感情中，安素伊都不需要刻意地设计，长驱直入，便是大捷。
叶非花“啧”了一声，知晓自己没有太多可展现的尊严和骨头，双手小心翼翼地捧起酒杯。
抿了一口。
安素伊这时候没有傲慢地不屑一瞥了。
她头一回露出在许多人看来已经足称温柔的微笑，注视着叶非花那轻轻浸入酒液中的淡红薄唇，微微皱起的眉头，与桃色瞳孔中，流转的情思。
与其说是甜酒，初入口时却是微酸，仿佛梅子青时。
待忍耐住这一微酸，皱起的眉头却又渐渐舒缓了，回甜，在舌尖上肆意一涌而上。
如梅子红时。
真有趣，有钱人喝个酒花样都这样多。
“这杯酒叫什么名字？”
叶非花按捺不住，露出回味的神情，凝视着杯中淡淡粉色的酒液，恍惚问道。
“她叫……”
“少女。”


第三十八章：谁才是猎物


　　“……”
真让人恶心。
可叶非花又十分明白。
包括自己在内，许多女孩，许多少女，都是可以被一饮而尽的美酒。
饮酒的人会觉得美好。
没人在乎酒的心情。
安素伊不愧是安素伊。
开门见山，直接就贬低了叶非花的存在价值。
她对姜疏璃恐怕用不了这招，家境相当的两人，要不是安素伊爱玩，说不定真能修成正果。
甚至叶非花怀疑，姜疏璃这傻白甜一开始就成为了两大家族联系彼此的利益纽带。
是精心为安素伊准备好的新娘子。
懂的都懂，不懂的说了也没用。她也不能多说什么，这事牵扯太多，利益关系不能说得太明白。
只不过与叶非花不同的是，姜疏璃有掀桌子的资本，安素伊花心、出轨，她就决绝地分手，直到今天还不愿复合。
可叶非花，掀桌子？
她得乖乖地将这杯敬酒，喝个干净。
所以才说，真让人恶心啊，从腹中翻腾上涌，本来美味的酒液尝在口中，却像变了质的青梅一般，让人想吐。
叶非花现在记起姜疏璃的好了。
她那么体贴、那么温柔地为自己点奶酒，温度正好，奶香醇厚，又有酒的清香。
她在乎自己，喜欢自己醉醺醺的模样，就是真的喜欢。
如果自己不想喝酒，她也不会逼着自己喝，那个傻瓜……
“坐我身边来。”安素伊若无其事地摇曳着她那纯金的长发，面上挂着伪善者的微笑。
叶非花照做，稍微有那么一点儿害羞。
看向四周，周日的人不算少，因为许多都市女人，在忙碌了一周之后，总算找到个机会过来放松心情。
但她们都比不上安素伊的美丽和高贵，该说是自惭形秽吗，她们即使在和各自的游女聊天时，也是压低着嗓音，一副无奈温柔的模样。
若没有安素伊，谁不想在自己的游女面前，展现出大款的气质，引来游女的崇拜、痴恋目光。
非花也成为了许多小女孩所羡慕的对象。
这些女孩，有的来自贫民区，也有的是外城的坏女孩，她们的家长辛辛苦苦供她们上学读书、可她们却只喜欢出来找女人、打电玩。
她们能够轻而易举地被漂亮大姐姐的小小好处与温柔所收买，却完全辜负了母亲的辛苦工作和殷殷期盼。
叶非花挺看不起她们的。
当然，她委实没什么资格看不起别人。
因为她和她们的区别……只在于一个有选择一个没选择。
自己的妹妹……凝雪，不就渐渐变得有些看不起自己了吗？
直到现在，叶非花依旧没有感受出凝雪真正的心情呢。
她对陌生人敏感，唯独对亲爱的家人，卸下一切防备。
叶非花来到了安素伊的身旁坐下，酒杯一起带了过来，她为了缓解尴尬，沉默地抿着。
“……”
安素伊的手忽地抚上了她的大腿，洁白连衣裙下，裸露出的纤细大腿，轻轻地**、慢慢地往裙底深处争渡。
叶非花惊得轻咛一声，忙捂住嘴，却已经惹来了较近处喝着奶茶的游女与大姐姐的目光。
她们一脸“我懂”的表情，大姐姐在笑，小妹妹夹紧了双腿有些害羞。
服务生微微有些尴尬地从安素伊身旁离开，留给两人私密的空间。
安素伊？
她还是那副正人君子、优雅品酒的模样，连目光都不曾抬起分毫。
仅仅是玩弄，玩弄叶非花身体的同时，享受她的耻辱。
叶非花有些恼怒又有些无助，双手捂住了裙底，正碰上那只依旧肆无忌惮、依旧恃美扬威的女人手。
“那丫头……这么多年，还是没半点长进呢。”
抚摸的是叶非花大腿，念起的人却是姜疏璃。
翻译翻译，姜疏璃床上的水平很低，和叶非花约过几次了，她居然还这么敏感，说明两人间的相处简直清水挂面。
叶非花都无语了，这人怎么能婊成这样……
不过也从侧面反映出，当她真正深爱一个人的时候，会令对方置身于怎样的天堂。
或许这也就是姜疏璃为何会被伤得那么深、那么疼的原因吧。
“她不像你，她很照顾人。”
叶非花究竟不是一朵带刺的玫瑰，她的反抗也只能做到这种程度。
这引来了安素伊的狠狠一捏。
“啊……~”
叶非花这下直接扑到桌面上，脸埋进单手的臂弯里，双肩颤抖了。
叶非花已经在尽力忍耐了。
同时她甚至不敢抬头，去看旁人那些“亵笑”的目光，要怪能怪安素伊吗……
不还是自己找的罪受，明明无需去招惹安素伊，趁着热度还在，好好地在家里拍几个小视频就好了。
但那是眼光短浅之人的做法，都是玩物……有什么高低之分吗？
成为了网红、成为了明星，到头来不还是安素伊这种女人的玩物？
既然如此，为什么不早些接近她们，于死路之中觅生机。
就像疏璃叮嘱的那样……成为一个强大的坏女人，教她们魂牵，教她们梦萦。
安素伊这块难啃的硬骨头……
自己一定要啃下！
因为只有这样，才能摆脱玩物的身份……
成为玩家！
叶非花咬着唇，竟忽地反手扣住安素伊那只不安分的手，十指相扣，像是拉住救命稻草一般、乞求着……抑或者只是伪装。
很明显，安素伊微微愣了一下，而后露出“有趣”的笑容。
小家伙不像自己想象的那么软弱嘛……
再联想到避风亭的由来，那个令人不寒而栗的小女孩……
呵呵，叶非花想成为那种女孩呢。
该说是与虎谋皮？还是羊入虎口~
安素伊很有耐心与叶非花做这样的游戏，这样的……猛兽与猎物之间的游戏。
如同猫戏老鼠，看她们挣扎与不甘，到最后彻底堕落、认命。
安素伊的眸子里，露出独属于猛兽的、不可谓不凶残、不可谓不狡黠、不可谓不深如枯井，井中尽是女人骨的目光。
来吧，向我献媚，取悦我吧。
我可人的、可口的……猎物。
作为餐前的开胃菜，猎物无论怎样做，都是猎物。
记住了，叶非花。
——我不会爱你。
似要见证这一不洁的誓言，安素伊回应了非花那相扣的十指，不再亵渎，许以虚情假意。
没人知道，这一刻，叶非花的嘴角竟轻轻扬起，眸中开尽四月的桃花。
猎物……上钩了！


第三十九章：第二杯少女

再度抬起的眸子已经泛起了泪光。
小女孩仿佛被主人伤害的小兽，明明知道靠近主人，会被鞭笞、被蹂躏，却依旧不肯离开主人的身旁，紧紧抓住主人因怜悯自己而赐下的手掌。
十指相扣，最痴缠的牵法了。
在自己的腿上，她的领地里。
“我在怀疑，你的这份软弱，究竟是伪装……还是真情流露？疏璃她的宠物，就这种程度？”
安素伊的话音刚落，一滴泪珠便从叶非花的眼角滑落，摔在地上，砸个粉碎。
随即，她以极虚弱、极羞耻、害怕被人听见的语气，低声乞求道。
“不要欺负我……好不好……？”
安素伊眼皮跳了跳，许久未有过的反应了，小女孩的示弱让她产生了怜悯。
但她本身应该是不吃这套的才对。
因为她天然地便带有怀疑一切的个性，哪怕是遇见傻白甜中的傻白甜，当年的姜疏璃，一开始和她玩的时候三分真心七分假意，也是看她是不是在玩一套“螳螂捕蝉黄雀在后”的把戏。
结果后来发现，那家伙真是傻得可爱，三分真心变成了七分真心，可偏偏最后的三分假意让姜疏璃给发现，二人彻底地决裂。
现在，岁月境迁，自己浪够了、玩够了，回过头发现姜疏璃的好了……是个可以托付一生的好女人（老实女人），两人还门当户对、天作之合。
结果老实人被伤得太深，根本就看都不想看自己一眼，绕道走。
现在姜疏璃还是傻白甜，却是将自己的真心藏进围城里，教外面的人进不来的傻白甜。
围城外头的人想进入围城，这是真的。
但进入围城的人，真的想出来吗？
不对，是想出来的那一批人，无论在哪儿都不满足，都会想离开、想出城。
而本来就愿意安稳的，会在城里安置一个岁月静好的家。
因此也难怪姜疏璃绝不愿意再信任安素伊了，死死地关紧城门、一丝缝隙也不留。
后者就是那样一个“永远都想出来”的女人。
不担心她在结婚之后还和别的女人约会的话，就娶/嫁她吧。
但如果只是想玩玩的话，她会让你爽上天的。
浪 荡绿茶婊，安素伊。
叶非花十分恰到好处地倚靠在了此刻动摇着的安素伊的肩膀上。
好轻。
如果是自己平时玩的女人，靠过来的意思就是可以睡了，自己会立即把她带去酒店。
但意外的，是叶非花的话，反而想让她多依靠依靠自己。
是因为最初认识她的时候，她就是那样懦弱的女孩吗，连取悦自己都做不到，明明是个游女，却表现得像恋爱中的新手，只知道被动接受。
也正因为如此，安素伊才会迷惑，并且内心中九成相信叶非花是个纯洁软弱的小女孩。
只有一成，怀疑她已经是个玩弄恋爱感情的老手了。
可那样的老手，至少要经历几段恋情才行。
这才过去几天啊，两天？还是三天？
叶非花就成长到了这种地步？
说实话，安素伊有些不太相信。
自己已经够红颜祸水了，可十岁的时候还不知道在哪儿“姐姐长、姐姐短”的呢。
老色胚了。
色胚从小就是色胚，安素伊从小就喜欢和家族内或者其他家族的大姐姐玩，揉她们的胸、摸她们的屁股，好怀念那段时光，仗着自己是小孩为所欲为。
但怎么看，叶非花这小妮子也和色胚相去甚远，她甚至没胆量更进一步。
被握着的手，一开始还显得僵硬，到后来，才慢慢柔软了下来……像是习惯、像是臣服。
如果是伪装的话，安素伊只能说自己甘拜下风。
她更愿意相信，叶非花还是三天之前那个，第一次和自己见面有些唯唯诺诺、战战兢兢的小女孩。
只不过今天稍微锋芒毕露了一点，大概是从姜疏璃那里听说了自己的一些黑料。
但紧接着就被打回原形，成为了现在这样软弱地依靠着自己的模样。
“不想我再欺负你的话，你得乖乖听话~”
虽然已经很久没有玩弄过这么清纯、幼齿的女孩了，但或许是最近心情有些烦躁，正好可以用来解解压，于是安素伊很自然地主导起了全局。
第一次“少年游”的对象，就从叶非花开始吧。
叶非花闻言，身子似乎产生了一个轻颤的幅度。
“不要以为我是姜疏璃那种温柔的类型，我很冷酷的，收起你在她面前撒娇的那一套哦……”
“那我该怎么做……”
叶非花的语气似乎还是有些不甘，明为问，实为小猫露出萌萌的小爪子一般的反抗，只会让人感受到可爱。
至于危险性嘛，被萌死算不算？
安素伊忽地贴近她的耳廓，自上而下地亲吻，发出声音，甚至全部含入口中，娇小、像含着樱桃或是草莓。
叶非花感受到一股暖流在小腹处集聚，她要忍耐……忍耐……
安素伊的技巧比姜疏璃厉害太多太多……
甚至不止是忍耐，她还在……学习！
微微地呻吟出声。
哈……ha……
到终于欣享完了甜点，满足地砸吧嘴。
安素伊才迷离地在她的耳边，轻轻说道。
“乖，先将那杯‘少女’喝了。”
我说过，我想看你喝醉的样子，想看你眼泛桃花的模样。
一杯不够，就两杯，两杯不够就三杯……
一直到你酒精中毒。
到你屈服、到你彻底中了我的情毒为止。
叶非花咬咬牙，端起那杯“少女”，便一饮而尽！
粉红色的酒液淌过她纤细的喉管，安素伊甚至连这时也不肯消停，手掌轻轻张开，五指掌握、捏住她的脖子，却并不用力，只是感受着酒液的滑过和少女随之而来的猛烈咳嗽。
“咳……！咳咳！”
小女孩涨红了脸，身体蜷缩成一团、捂住胸口，仿佛正在被火焰焚烧一般。
这被逼着饮酒的一幕，映在了身边游女与几位大姐姐的眼中，皆露出不忍的神色。
但安素伊那头纯金的长发，证明了她的阶层之高，没有人有资格、够胆量管她的闲事。
包括林奈小姐在内，她现在后悔为两人牵线搭桥了。
谁知道要想傍上安素伊这只金凤凰，非花需要变成这样可怜、这样凄惨的模样。
而金发的恶魔，却在此时，扬起了一只手，该说是兴奋呢，还是骄傲？
她傲然地驱使着服务生，与调酒师。
目光却丝毫不屑给予这些凡夫俗子，她变得只在乎、只着迷于，眼前的小女孩，眼前的非花了。
叶，非花？
可在这一刻，你可怜的模样，却比花朵还要娇弱与惊艳呢。
“继续，‘少女’，第二杯！”


第四十章：轮到我、伤你了

已经足以被视作“自残”行为的饮酒，汩汩不断地灼烧着小女孩的喉咙。
可一杯接一杯，她竟不肯服输似的，直饮到避风亭内的服务生都心有不忍、冒着被客户投诉的风险，也怎么都不肯再上酒来了。
也正是在这一刻，安素伊的眉头皱到了“愤怒”的程度，一把攥过叶非花的手腕。
酒杯应声而落，磕到了桌面上，囫囵地滚了几圈，砸入地面，摔得粉碎。
溅起的酒液令人心惊，流淌着比血淡、比水浓的颜色。
小婊砸，在这儿威风给谁看呢！
可安素伊的怒气注定无法传达到叶非花的心间了。
因为下一瞬间，被拽过手腕的叶非花，整个人都失去了知觉与平衡，以致于径直跌入安素伊的怀抱。
酒精的作用已经彻底麻痹了她的大脑，她昏死过去。
已经浑然失去了意识，满脸烧得通红，连呼吸也虚弱不堪，仿佛冻入冰窖的人，手指产生不自然的抽搐、颤抖。
又在下一刻，犹如进入火炉，湿冷的汗液在体表渗出。
她艳红的小脸迅速转为惨淡的苍白色，就连嘴唇也渐渐开始发紫，离得最近处的安素伊甚至可以听见叶非花这具娇小身躯内心跳剧烈的撞击声。
安素伊已经彻底排除了叶非花是伪装的可能，她知晓这是急性酒精中毒的表现！
有关心的陌生人已经下座，战战兢兢地询问着安素伊，有什么能帮上忙的吗，以及是否需要帮助喊救护车。
看来玩少年游的大姐姐还是好人居多，否则她们该去找更刺激的肉 女玩一 夜 情，而不是玩女人玩得像扶贫。
“滚开！”安素伊不愧是颐指气使惯了的上流人物，在平时里，她根本不可能和这种人身处于同一处、呼吸着同样的空气。
可这时的她，已然急了，已经顾不得扮演贵族的从容以及她们一贯对于普通人显得怀柔、亲民的做派。
大姐姐退缩了，她没胆量和安素伊这种阶层的女人作对。
但这并不意味着安素伊打算对着叶非花见死不救。
相反，她的心情可能比身边围观的看客们，更加地沉重与焦虑。
她吼来了服务生，让她们上西瓜、上梨子，切成块、捣成沫，之后由她自己给叶非花的口中灌进去。
如果是轻微的酒精中毒，确实是可以用水果来进行解酒的。
可显然，这对于现在的叶非花已经无效，她的身体太过于幼小与脆弱，却饮下成人的酒量，连平坦瘦弱的小腹也因此而鼓起。
没办法，安素伊只能用上一些暴力的方式，只见她寻来暗金色的筷子，便一手掐住叶非花的面颊，逼迫她张大口腔，随后用筷子朝着喉咙内捅去。
该说十分残忍吗……可急救手段中，如做心肺复苏，压断几根肋骨都是很常见的事。
很快，叶非花有了反应，她痛苦地干呕起来。
随后，呕吐像是停不下来了似的，她头一歪，便往一边专门为她准备的呕吐袋中吐去，不断有酒液和食物消化后的残渣被吐出来，安素伊难得温柔地拍抚着她的后背。
这一吐，仿佛将叶非花整个人的魂都给吐出来了似的，浑身虚脱，但也算是令紧急的危机在一定程度上被解除了个七七八八。
急性酒精中毒解决了，纵然叶非花的身体再虚弱，也不至于有生命危险。
而此刻，安素伊早已受够了旁人的目光，怒目环视而过，见者都不敢与之忤视，纷纷低下了头。
服务生胆怯地递上湿巾，叶非花依旧处在意识模糊的情况下，于是只能是由安素伊亲自为她擦脸、擦去嘴角的污垢。
一股难以言喻的心情在安素伊的内心中迸发，可她说不上来那叫什么。
急于掩饰这一点的安素伊，搀扶着叶非花、令她勉强站起来，而后随手甩出一张带有暗金色花纹的黑卡，用以买单，便带着小女孩，径直离去。
黑卡之后会被避风亭的服务人员恭恭敬敬地送回公司。
至于叶非花之后的下落，无人敢问、也无人敢去阻止。
这世界，到底是权贵一手遮天啊。
安素伊call来了一辆就近的豪车，扶着叶非花乘坐了上去，报了个地名，跑车瞬间启动、不敢质疑。
跑车属于特殊的租车公司，专门服务于这种来到外城找乐子的权贵大小姐，满足她们对豪车的日常需求，用来泡妹子、装逼打脸，不要太爽。
而豪车内，安素伊抱着叶非花，竟显得出奇得沉默。
沉默到让人感到害怕与恐惧，生怕这等人物的愤怒随时可以改变一个人的命运。
恐怕在这一刻，也就只有意识尚不清醒，目光微微睁开、却仿佛干涸在岸边的鱼一般，双目无神的叶非花，能够丝毫无惧、甚至还反过来，蜷缩进安素伊的怀抱、感受着她那难得施舍给人的温暖吧。
真是讽刺啊……
如今唯一能够给予叶非花温暖的、让她如抓住救命稻草一般、拉住袖口的，竟是造成她此刻惨状的唯一元凶，她唯一不该抱有一丝“可以依靠”念头的人。
“……”
“很好玩是吗？真有种啊，叶非花！”
没有得到回应。
安素伊的狠话像是一拳打进了空气。
她头一回憋着一通气，却默不作声，伸出手翻了翻叶非花的眼皮，发现眼神涣散、甚至没办法对焦，粉红色的瞳孔仿佛变成毫无生机的玻璃珠了，还可以看见周围的血丝。
她整个人都是昏的，喝酒喝坏了脑子。
可即便如此，她依旧紧紧攥住自己的衣裳，近乎贪婪又让人无比可怜地蜷缩入自己的怀抱。
那相反的愤怒竟开始反噬安素伊自己了，令她无力地握紧拳头又松开。
果然……这种没眼力见的小女孩最麻烦了……
自己也有栽的一天，呵……
要是找的是都市里的名媛，她们极会委曲求全地扮可怜，能和十个女人轮番喝酒，喝完后还神色自若。
因为她们懂得劝酒、懂得示弱，可以不顾尊严地趴在地上扮狗叫，舔安素伊的脚！
可小女孩哪儿懂这些……她们总要付出真心，被骗得精光、被伤得深刻，才学得会虚伪、学得会卑微。
否则一个个蹬鼻子上脸，以为自己真能保有那可贵又叫人感到可笑的尊严。
如叶非花一般，非要赌气地喝完自己点的一杯又一杯。
叶非花啊叶非花，你被姜疏璃保护得太好了！
很好啊！有什么不好的……呵呵。
现在轮到自己将你骗个精光、让你遍体鳞伤了。
狠话在心里起伏，可为何现实里，她又是那样毫无意识地，紧紧握住叶非花冰冷小手的呢？


第四十一章：我将真正爱上你

非花勉强睁开了眼睛，身体却还处于麻痹的状态下，头脑晕乎乎的。
只有手指能够轻轻晃动。
但她没有挣扎。
小手卧在她的手心里，温顺如兔。
不知抱着怎样的心情。
安素伊察觉到了这点，挑起她的下巴，强迫她仰视着自己。
叶非花：……
忽然有落泪的念头一闪而过，眼角微微湿润，叶非花想抬起手来擦泪，却被安素伊握住。
胸口开始起伏，压抑着声带、发不出声音。
叶非花闭上了眼睛，任凭安素伊的目光肆意爬上自己的脸庞、每一寸身躯、每一条青色如藤的脉络。
“你知不知道，你让我丢了多大的人？”
很冷的语气，像冰河底流淌的水。
但她又停止了对叶非花亵玩的举动，或许是她耐着性子，或许是她觉得有些索然无味了。
难以想象，下一刻，她竟会以一个温柔的姿势，调整叶非花的位置，让她舒服地躺进自己的臂弯。
还以为，她会在车上刁难自己、甚至“侮 辱”自己。
和姜疏璃的拥抱不同。
姜疏璃的拥抱，你很容易便感受到她的那份全身心贯注，有时会温暖得让你喘不过气来。
这时候，拍打她的敏感部位，她会傻傻地笑着，同时为你空出一小片空间来。
但安素伊的拥抱，更像女王不允许拒绝的授勋。
她佩剑，她着王袍，而你单膝跪地、目光需诚恳、姿态需谦卑，她就这样，朝你伸出手，手中的剑尖点在你的肩膀上。
冰冷的尖锐感直戳你的肩窝，有那么一瞬，你将如临深渊。
你只能尽力去展示自己的忠心与诚恳，接着，她才会为你授勋，为你赐名。
可是，女王的封臣遍布南北。
如果仅仅是抱持着这样的野望，叶非花根本不会来到避风亭，与安素伊约会。
她继续睡去，全身心地投入，享受着此刻女王赐予的温存。
最好的伪装就是真实。
接下来，她要真实地爱上安素伊了。
……
叶非花被安素伊抱下了车。
她陷入沉睡，睡颜那样纯洁与美好。
安素伊阅女无数，自然知晓叶非花这不是装出来的。
原来在自己的怀里，她也能睡得如此香甜吗……
毕竟，是孩子啊。
安素伊的心底忽然萌生出别样的情感来了，这是过去她见过再多的美人，也不曾享受过的。
仿佛就连自己也可以变得单纯起来。
假凤虚凰地进入叶非花的世界，甚至满足一种可笑的天性。
——母性。
早就知名学者，研究过少年游兴起的根本原因。
相关的论文，权限足够的人可以一搜搜出一大片。
其中都无一例外地指向某个被现代女性压抑了太久，但又是确确实实存在于身体与灵魂中的人性。
那就是……母性。
现代女人愿意生育孩子的，越来越少了。
内部有关失落城生育率的统计，真实的数字，其实早在三年前，就已经来到了负数。
越美丽、越强大、越富有、知识越渊博的女性，就越不愿意生育女儿。
安素伊无疑是这类金字塔女性中的一员。
她曾满怀期待地以为，自己会骄傲一辈子。
会肆无忌惮、自由疯狂下去一辈子，她拥有这样的资本，也匹配了相符的容貌与才识。
可为何，才二十五岁，就满脸不屑却又确确实实地踏入到避风亭这种地方来了。
开始了真真切切的怀念。
怀念曾经错过的美好，姜疏璃那个愿意将整个心窝子都掏出来给自己的笨蛋，。
多棒，自己在她的心上扎得鲜血淋漓。
嗤笑着教她塞回去。
那时的自己，有多嚣张和无畏，就有多傻 逼。
以为自己不该为了一朵鲜花放弃整个花园。
后来才知道，整座花园里，只有她是那朵真心为了自己而绽放的异类。
赏花人想重来，花却不再开。
自己现在，连她的背影也摸不到了……
停车的地点是外城一家高级酒店的门口，侍者都目不转睛、只是弯腰鞠躬，恭迎安素伊的到来。
她们看见了安素伊怀中抱着的小女孩，看见了叶非花的睡颜，可却都当做没有看见。
大姐姐抱着昏睡的小女孩去开酒店房间。
这种事情无论在任何世界都是不正常的事情。
但安素伊那一头纯金的长发已经张扬地展露了自己的权势，自此，她踏足的任何地域，都是她的国土所在，酒店的侍者也成为了她的仆民。
没听说过仆人敢反抗主人的。
没有一点儿眼力见的话，是很难在这种高档酒店中成为侍者生存下来的。
虽说位于外城，但许多内城的达官贵人都会落榻于此。
没有办法准确地判断客人的阶级、以提供相应的服务的话，这样的侍者，是不合格的、也是早晚会受到惨烈教训的。
就像姜疏璃通过内外城时，高架桥收费站的主管可以通过姜疏璃身上、豪车上的一些标志准确地判断出她的身份，菲诺尔医药集团的千金大小姐。
酒店的服务人员也注意到了安素伊那一身订做服饰上的家族纹章，居然是那一脉的后代，自然也就更加地恭敬、不敢阻止。
前台为安素伊贴心准备了最好的贵族套房，只有当安素伊抱着叶非花往电梯入口处走去时，她才望着叶非花露出的纤细身体，眼中怜悯一闪而过。
少年游……说到底还不过就是凭借强有力的一方按照自己的意愿，选择是否遵守规则的从一开始就不平等的“游戏”。
新闻媒体上刻意的美化，甚至将其称作都市女性的寻觅灵魂之旅。
呵呵……可笑。
不过是换种优雅的方式，将底层的女孩吞噬得连渣都不剩罢了。
而有的人甚至已经不屑于扮演优雅的淑女了。
小女孩对她们来说是一次性的可消耗品，所谓的灵魂之旅，就是将不可反抗的弱小者的灵魂以及身体一同践踏粉碎的……暴行。
电梯开启，里头甚至铺着豪华的红毯、装饰着古典的壁画，缓缓按下楼层。
封闭的空间成了安素伊的乐园，却是叶非花的监牢。
她望着熟睡中叶非花的容颜，自言自语。
“每个人都害怕我，她们幻想出我对你的暴行、幻想出你的啜泣与眼泪、幻想出你残破的躯体与受辱的灵魂。”
“那些画面，恐怕早就在你的脑海中，浮现过千次万遍了吧。”
“我聪明的孩子……非花，明明也感到害怕、感到恐惧。”
“可你为何，却依然……安然地沉睡在我的臂弯之间呢。”
（1/3）


加更规则and读者群

花花的读者群——837267496
名为“花辞树の避风亭”
欢迎大家的加入，一起讨论剧情、催更作者，投食作者~
月票、点赞、打赏一键三连是最好的食物！
嘿嘿φ(>ω<*) 
————分割线————
另外，加更规则为累积100月票加一更。
一万火卷打赏加一更，炎帝打赏加十一更！
感谢大家对花花这个萌新作者的支持。
未来，和花花一起走花路吧！


第四十二章：我会服侍你……

上一次看见女人抽烟，是在什么时候？
自己有像今天一样，蹑手蹑脚地来到女人的身后，环抱住她吗？
青烟袅袅，让人喉头发痒，想要咳嗽，却忍耐住。
嘴唇该说是亲吻，还是仅仅属于“贴”的动作，印在女人裸露的背上呢。
似乎……被错意成吻了呢。
“你醒了，呼。”又是一口浓烟吐出。
像是要吐出别样缠绵的哀愁。
拥有无与伦比的美貌、站在都市的顶点的女性，也有那样的哀愁吗。
“别那样抽……对身体不好。”
安素伊的抽法，是深深地吸入过肺，再浓重地吐出。
她早已不满足于烟雾弥漫口腔的潇洒与**了。
“呵呵，你会抽烟吗？”
叶非花摇了摇头。
“这样啊，那我可真是个不折不扣的坏女人，你应该见过吧，姜疏璃抽烟的模样，那是我教的。”
“现在，又该轮到我教她的女人抽烟了。”
“你认为……我是姜疏璃的女人吗？”
“难道不是？”安素伊这时舍得转过如玉的脖颈，目光深远又贪婪地落在叶非花幼小的身躯上了。
那目光比姜疏璃的更赤 裸、更不加掩饰，叶非花害怕地缩了缩脖子，目光颤抖。
“现在知道怕了？那个有胆量在我面前吹瓶的小女孩哪儿去了~”
“我只是不想让你看不起我……”
“哪怕是装饰品，我也希望能够拥有被你佩饰的资格。”
叶非花压抑住心底的害怕，在安素伊的沉默中，战战兢兢地说道。
“请、请让我服侍你。”
火光一闪，是安素伊弹了弹烟灰。
叶非花紧张地闭上眼睛。
她恐怕在误以为自己会用烟头灼伤她的皮肤吧，安素伊如此想到，可她自认不是那样没品的女人。
叶非花的话语，也令她第一次的，重新开始审视眼前这个可怜又可爱的小女孩。
虽说……有那么一瞬想过，自己真心也好、假意也罢，是否该在叶非花的身体上留下只属于自己的印记。
就像……古老时代，贵族对奴隶的烙印一般。
也是，对她的挑衅，姜疏璃的话，看见以后，一定会难过得跳脚吧，这样……就能够激那个笨蛋女人，回到自己的身边了？
算了，已经没有心情做那样的事情了。
好幼稚，就像学生时代一样，教会姜疏璃那个傻子，一件又一件她那种好学生根本不会去做的事情。
抽烟、喝酒、纹身、逃课、打架……
史上最恶的学生会会长安素伊……不过，这种职务本来就是看个人的背景和意愿。
如果姜疏璃想的话，以她的家世同样有资格与自己竞争。
那个天真的家伙，还误以为自己和身边的社团成员是同一阶层的人，还能有说有笑、一起被高年级的指使，自己第一次对她的接近，也不过是家族交代的任务……她却那么天真地以为是命运。
又无缘无故地陷入可笑的回忆中了，安素伊揉了揉眼睛。
真讨厌啊，这种无力的感觉。
身后拥抱的温度却一丝也没有下降。
明明害怕自己会对她做些什么的叶非花，此刻却求助于她眼前的恶人吗。
安素伊吐出一口香烟。
“张嘴。”
轻声道。
“……”
叶非花照做。
那样地温顺，让人怜悯了。
明明还闭着眼睛，明明……还在害怕的吧。
安素伊从口中抽出自己那根昂贵而精致的香烟，轻轻地将她原本含住的部分，塞进了叶非花的口中。
叶非花的第一反应是“甜”，她的唇舌，是这样的味道吗？
而后才是由于下意识的吸气，香烟进入完全幼嫩的口腔、伤害着粘膜与喉舌，随之而来的剧烈咳嗽。
耳边传来女人天真的笑声了。
随即，这道笑声戛然而止，连安素伊也意识到了吧。
天真，这样一个早就离她而去的词，居然阴魂不散，在与叶非花的相处过程中，再度重生。
以致于令她自己也陷入迷惘之中。
少年游、还是说叶非花，真是奇妙的存在呢。
“抱歉……我不行。”讨好似地露出微笑来的叶非花，跪坐着，将香烟重新恭敬地递到安素伊的面前。
安素伊使了个眼色，叶非花便屏住呼吸，小心翼翼地将香烟重新放入前者的口中。
那被两人轮流含过的高档香烟，早已成为了某种亲密的象征。
安素伊也尝到了那一口甘甜，让她恍惚有些失神。
随即是最后的一口，便将烟头丢向光滑的瓷板地面，火光湮灭。
她扭过身来，轻而易举地便将叶非花压在了身下，凝视着她那并不慌张、反而有些释然的表情与眼神。
缓缓喷吐出好闻的气息与呛鼻、温热的烟雾。
好香、好近……
“你说，你要如何服侍我？”
“我被许多人伺候过……”
“我比不上她们。”叶非花第一次打断了安素伊的话语。
“但我会比上次做得更好……我会努力取悦你……”
“听起来像毫无实力、天赋缺乏者的努力，她们从一开始就知道自己会输，却还是鼓足了勇气、花费比任何人还要多的时间去努力。”
“最后得到失败和其他人‘她已经很努力了，虽败犹荣’的鼓励……”
“不觉得很可悲吗？还是说……你误以为我是那种会在乎过程的女人吗？”
站在权力顶层的女人，最初接受的教育，便是明白了地位和天赋的差距。
明白了自己该以什么样傲慢的姿态去鄙夷努力和下面的阶级，信奉唯结果论，将所有人当做工具。
一直以来，都是那样，成为了习惯也成为了铸造现实世界观的基石。
为何，却在此刻，第一次有了动摇与松动的痕迹？
像是大理石上的裂缝，会有一天，蔓延至崩坏的程度吗？
目光颤抖，已经凝噎了言语。
在小女孩轻柔的抚摸下。
在她哀伤又孑孑的歌谣下。
“去看这世上只有我一个人才能看见的
你的影子吧
再在这里待下去
就要听不见你说话啦
靠近耳边
说悄悄话也好啊
所以呢，就去你家吧
在灯光下来一场心灵深处的对话吧
去看这世上只有我一个人才能看见的
你的影子吧
就去你家吧
在黑暗里一边摸索一边弹吉他
去倾听这世上只有我一个人才了解的
你的心声吧”
（2/3）


第四十三章：我的女王，早安

还要……继续逞强下去吗。
用那种嘲讽的话语来模糊亲密，实则是不敢踏入第二段感情之中。
人不能踏入同一条河流两次。
可你终于路过我这条小溪了，安素伊。
那是一条清澈无泥沙的小溪，映出你的面容，降低你的戒心。
你俯下身来，捧起一抔清水。
自溪流上游飘来的歌谣迷惑了你的内心。
你终于……卸下一切的防备了啊。
你将踏入这溪水。
可你也将再踏不入，今日的溪水了。
今天，溪水会回应你，会爱上你。
用来交换你相等的真心。
明天，她又是崭新的小溪了。
溪水旁，择人情感而食的绚丽花朵，正缓缓绽开花苞。
……
很温柔的抚摸，换取小女孩急促的喘息声。
安素伊真的很懂该如何让女生舒服。
而今天的她，少了几分肆意，却多了几分耐心。
很罕见，她最近几任女朋友往往玩不了两天就分手，安素伊已经越来越难以投入心意在一段感情里了。
有时白天刚认识，她便为女人买上足够打动她心灵的礼物，晚上便去开房。
第二天早晨起来，却连拥抱也不愿意，就这样离去，连联系方式也删除了个干净了。
独自开着豪车在城市的天际线上兜风，内心也愈发空虚。
除却欲望来袭，她已经忘记了如何去温柔、去忐忑、去沉溺地接近和爱上一个人了。
但和那些女人不同，叶非花每次敏感的呼吸与忍耐的喘息，都令安素伊的心绪随之跳跃和起落。
她同样是支配型的人格，因此在叶非花笨拙又全心全意的服侍下，只忍耐了一小会，便禁不住蓬勃的欲 望，重新凌驾于叶非花之上。
而叶非花，是个完美的演员，她满目柔波荡漾、已经没了一丝的自我，浑然沉溺在安素伊那独属于她的温情惬意中。
她是醉卧不知的天在水。
她是满船清梦的压星河。
安素伊，你这闯入桃花源的武陵人，就留下来。
不知归路吧。
……
昨夜不知折腾了多久。
安素伊这女人，欲 望好旺盛……
一点儿也不知道怜香惜玉。
但囿于少年游的规定（实际上只是出于对叶非花的怜惜），她还是没有做出破格的事情，只是翻来覆去地怜爱着。
到最后依旧不能获得满足，叶非花只好按着她的指导，借助一些工具，为安素伊做了一些不可描述的事情。
她很美……但、但也太不知羞耻了。
只经历过姜疏璃那样的清水淡茶，第一次饮尽安素伊的浓茶烈酒，自然无所适从。
事实上，安素伊已经很照顾叶非花了，更多的花样，她还没使出来呢。
就让叶非花保持着这份纯洁，如含羞的花蕾，慢慢被自己打开，才好。
清晨七点，叶非花醒来时都禁不住发出一声娇弱的呻吟。
胸口处被啮咬过的痕迹还历历在目，只疼，却不伤，也没有淤青。
安素伊这混蛋的床上功夫，也太了得了吧……
反观此刻袒露出的、挨着自己脸颊的，安素伊的秀 乳，其中的一峰，却布满了自己那生疏的、笨拙幼稚的口齿咬出来的牙痕。
破坏了原来高贵的美感，却增添了一丝风尘气。
安素伊的果体，本该是如大理石雕刻的雕塑那般，完美无瑕的啊。
甚至哪怕全身都裸露出来，也会给予人不可亵玩的美感与心灵的朝圣感。
对不起……技术这么差还真是对不起了啊！
安素伊还未醒，嘴角却挂着一抹令人忍不住想要吻上去的微笑。
而叶非花，也确确实实地吻了上去。
她要真正地爱上安素伊，已经下足了心理暗示的身体，毫不犹豫地便像爱人一样俯身与亲昵。
这一吻落下的瞬间，安素伊那纤长的淡金色睫毛，轻轻颤抖起来，如蝴蝶振翅抖落细小的雨珠。
但她却没有醒来。
不知是熟睡还是假寐。
叶非花得以享有欣赏她睡颜的资格。
与姜疏璃浑然不同的，更具有冷媚感的睡颜。
她的金发如阳光，童年时一定是人见人爱的小天使吧。
童真无邪地眨着那双碧蓝色、比工业区诞生前尚不曾染上雾霾的自然天空更加纯澈的眼眸。
就那样养尊处优的、被她人一生温柔相待。
却渐渐成为了任性的女皇了呢。
只有此刻在睡梦中，才又一次恢复天使的颜色。
教人不忍惊醒。
“good morning，my queen……”
轻轻地吻上她的手背，叶非花蹑手蹑脚地爬下了床。
她要为她的女王准备一顿早餐。
背身过去的叶非花，不会看见安素伊那双扑朔的眼睛。
叶非花要准备的，是一种类似于意面的餐点，和布丁似的奶糕。
虽然它们都有自己的名字，但叶非花还是更愿意用自己过去世界的词汇来形容。
这并非一般的酒店，是服务于上层人士，需要满足其大部分任性和肆意需求的酒店。
因此厨房的工具也罢，食材也好，都会定时更换崭新。
即使客人并未使用过，也会被毫不犹豫地遗弃。（实际上会被人运去倒卖，主管会吃回扣，酒店实际的主人也不在乎这点利益）
总之叶非花都被那厨房里的一应俱全弄到无所适从了。
家里几个碗碟都数得清，这里要面对的是一整面橱柜和各种叫不出名的厨具。
冰箱更是大得离谱，叶非花甚至感到自卑与羞耻，因为她几乎萌生出把冰箱偷回家的想法……
不过那还是算了，她只是小女孩，不是怪盗，再说家里空间太小，也放不下。
将杂乱的思绪赶出小脑袋，叶非花要全身心地投入进为她女王的献礼中了。
意面很快做好，奶糕的话，因为是第一次做，之后的成品可能会偏甜，造型也差一些，希望安素伊不要嫌弃。
也正是在这时，安素伊裸着双足，悄悄地来到叶非花的身后。
点燃一支烟，火光照亮她完美的身体与叶非花人为制造出来的瑕疵上，愈发摄魂的美丽。
她斜倚在光影里，多像仲夏夜的梦。
“呼……”
“早上就不要抽烟啦！”
叶非花也不回头，奶糕制作正处在关键的时刻。
她就像一个家庭主妇，对着自己那任性又叫人无奈的女人抱怨。
安素伊忽然笑了。
笑容却转瞬凝滞在脸上。
一时之间。
她竟不知道自己究竟在笑谁。
（3/3，求一波月票）


第四十四章：你的影子

“请用！”
“……”安素伊微笑不语。
看着眼前与自己过去所尝过的相去甚远的餐点。
叶非花也紧张起来，喊“请用”时的信心满满开始像气球被戳破了一般变瘪。
于是乎她抱着实践是检验真理的唯一途径想法，尝了一口自己的那份早餐。
“！这不是很好吃吗！”
她用古怪的眼神瞥了安素伊一眼。
“总不会……你们贵族的味觉和我这种贫民已经完全不同了吧，那……还真是对不起了。”
“说什么呢，小傻瓜。”
安素伊丝毫不吝啬自己的亲密，伸出手来捏了捏叶非花白嫩的小脸蛋。
手指离开的时候有些不舍。
“我只是……有些感慨。”
“感慨什么？”
“我家人从来没有给我做过一餐饭，从来没有。”
安素伊的目光低了低，如云遮月。
“……那是因为，安安的家人有更重要的生意、事情要去做呀。”
能够交给仆役、佣人去做的事情，哪有亲手为之的道理，安素伊整个家族想必都是养尊处优的吧，只有个别会因为对烹调的喜爱才会去做这种“庖厨”的事情。
“你叫我什么？”
安素伊忽然抬起眸子道。
“唔……不喜欢吗？”叶非花有些忐忑。
“没有那回事，也是很新奇的体验呢……”
安素伊的目光又开始左右游弋了。
“那，我可不可以叫你花花？就像姜疏璃叫你的那样。”
“这个当然可以！客人的要求我们一定是尽量去满足的……”
“客人……吗。”安素伊的脸旁忽然闪过一丝不爽的神色。
她望向叶非花，很快藏起那一抹不悦之色，也是为了不让叶非花发现自己的变化。
随后她惊讶地发现。
叶非花的表情有些……异样的、少女的羞赧。
她低着头，甚至不敢看自己的眼睛，只是盯着瓷白光滑的餐盘，手指用叉子在面条里翻滚着，活像思春的小女孩摘下一片又一片的花瓣。
她轻声道。
“安安……是我心中特殊的客人。”
安素伊在这一刻几乎忘记了回应，等到反应过来时，已经愣神了许久。
叶非花疑惑地望着她。
“没事……”
安素伊真想给自己一巴掌。
你可是安素伊啊！
在一个小女孩面前失态、在一个技术烂到不行、只会说什么“努力取悦人”的大话的笨蛋小女孩面前……失神，你这个……
但或许，正因为叶非花是小女孩。
是个笨拙的、单纯的……没有见识过繁华、广袤天地的小女孩。
才会让安素伊生出许久未曾有过的，如此特别的感触吧。
这就是……少年游吗？
或者说，特别的不是少年游，是叶非花？
她又想起了，昨晚叶非花“蛊惑”了自己的那首歌谣。
那是自己听不懂的语言，但却能从音律中看见真实的自我、被尘封、藏蔽起来的自我。
那自我，被叶非花照亮，被这个小女孩轻柔地侍奉与爱 抚。
真想……再听一遍啊。
她连忙转移了话题，不想再让叶非花注意到自己哪怕一刻的失态。
她是女王，她要掌握节奏。
叶非花只是她今日一时兴起的封臣罢了。
明天……可能到了明天，自己就对她倦了，就要褫夺掉她的荣誉、对她的宠爱了。
安素伊如此自欺欺人地想到。
“对了，你昨天唱得那首歌……是什么语言，我很好奇。”
“啊……那是、是我妈妈教我唱的歌。”
和《安河桥》不同，这首《就回家吧》，是韩文歌曲，不经过翻译的话，除却意会，没办法读懂它的歌词。
自己忽然拥有了这么一门外语天赋，肯定会引起怀疑，因此叶非花只能拿出那个抛弃了自己和两个妹妹的……渣妈妈，来做挡箭牌。
反正贫民区大多是黑户，政府没有登记，安素伊想要去查叶非花母亲的身份，恐怕也是查不到的。
“你妈妈……？不瞒你说，我感觉那有点儿像古代语中的一种。”
安素伊毕竟是高层圈子，一定知晓许多人所不了解的辛秘，也拥有极高的权限，所以她稍微透露出的一点讯息，都能令叶非花震撼不已。
“古、古代语！”
“那是……什么意思？”叶非花吃惊地问道。
安素伊这回掌握了主动，变得从容不迫起来了。
“不然，你先为我录一段唱那首歌的视频吧，我回去就找人查资料~”
“你……你好可恶……”叶非花的语气软软弱弱的。
实在是没有一丁点的杀伤力。
兔子急了还咬人呢，可这叶非花急了，怎么这么让人想给她抱回床上去呢？
“只给姜疏璃唱，不给我唱呀？还说我是客人呢~”
“你才是可恶的、双标的、抱着盒子的姑娘。”
安素伊如此揶揄道，不紧不慢、悠悠然然，却稳操胜券。
“……好啦好啦，我给你唱、给你录视频！”
叶非花化悲愤为食欲，将意面狼吞下去，差点噎住，还是安素伊给她倒了一杯纯净水。
“傻瓜。”
安素伊忽地轻轻低语了一声，目光却温柔如水。
在那之后，叶非花如安素伊愿的，用手机为她录了一段快音的短视频。
她当然要满足安素伊的炫耀欲望。
因为只有那样，自己得到更多的关注，被越多人知道自己和安素伊的关系。
安素伊才会越爱护自己。
尘封的和光芒万丈的……任谁都知道，不论是真情也好、假意也罢，都会喜欢后者吧。
姜疏璃可以对其她人骄傲地指出短视频里的叶非花：那是我的女孩！
而在这一刻，叶非花装作不情愿地给予了安素伊同样的权利，让她因此更加地在乎起自己。
让她可以指着叶非花，也喊出那句——她是我的女孩。
录完了视频，会得到怎样的关注，叶非花已经不想去在意了，她做出一副羞耻到爆炸的模样，钻进了被窝里。
安素伊笑盈盈地来到床沿坐下，她此刻的心情真的很雀跃。
是很特别的心情。
仿佛许久都没有这样开心过了。
而叶非花的害羞，又是那样地可爱，让人喜欢。
是只属于她一人的害羞。
是因为她而诞生的害羞。
她根本不可能刷快音的视频，平日里。
但这时，她将叶非花的视频，刷了一遍又一遍。
看自己的女孩在屏幕里唱着为了自己而录的歌谣。
不知何时，叶非花偷偷地从被窝中钻出了一个小脑袋。
用糯糯的、十分粘人、又低糖的声音轻声道。
“你最喜欢的那句，也是我最想唱给你听的。”
“翻译过来的意思是……”
——“去看这世上只有我一个人才能看见的，你的影子吧……”
视频还在循环播放。
有人蓦然回首。
小女孩又一次害羞地缩进了被窝里。
女人却氤氲了双眸。


第四十五章：纯爱？【加更】

安素伊给叶非花的视频打赏，后者责怪她又做没有意义的事情了。
因为叶非花不准备签约快音的平台呀，而又没有公司作为后台入驻，所以这部分收益，她是收不到的。
完全是硬币投进了河里，打水漂，只听个响了。
还不如现实里给她买个甜筒呢。
顺便一提，离开酒店之前，叶非花犹犹豫豫地在安素伊的身旁，兜兜转转，就仿佛摇着尾巴围着女人大长腿打转撒娇的猫咪一般。
“那个……昨天晚上的、晚上的……”
到最后还是很难以启齿，不知是伪装的清纯，还是真实的扭捏。
但至少在安素伊的眼中，此刻的叶非花可爱极了。
将她的目光全部吸引，就像钻石般璀璨夺目。
到最后，叶非花破罐子破摔，来到安素伊的面前，忽然伸出双手，手掌向上摊开，上半身则鞠起躬来。
“总之……我很可爱，请给我钱！”
安素伊这才从沉迷叶非花的扭捏可爱中醒悟过来。
哦，过夜费是吧，嗨……就这点小事！
“我的小可爱出阁一次多少呀？”
她玩味地捏了捏叶非花的脸颊，轻声说道。
叶非花目光游移不定的模样，伸出十个手指，笨拙又羞怯的模样，可可爱 爱。
“十万？”
“十张啦！”
叶非花露出一副被吓到的模样。
一张是一百，十张也就是一千。
这是和叶非花约会，需要支付给她的价格。
“你以为我会狮子大开口吗！少看不起人了！”叶非花气鼓鼓的，脸颊却烧红。
因为她无法欺骗自己的内心，确确实实地被“十万”这个数字给打动。
有这十万，大概能够付外城与贫民窟交壤的一套房子的首付吧……
至于在内城里，十万就像是水滴一样，与其说是杯水车薪，不如说是滴水房薪了。
“我只是觉得，你配得上十万这个价格。”
安素伊忽然认真地说道。
却无形中地撩了叶非花一记，后者转过头去，不让安素伊看见自己的脸，双手扭捏着绞在一起。
“就……就十张好了，我……我的技术很差，让你见笑了……你不嫌弃我就好了。”
安素伊闻言，心情像是被一根无形的丝线牵动着一般。
令她毫不犹豫地，朝着眼前小女孩的背影扑了过去，将她抱住。
“我怎么会嫌弃……我只是怕，你越来越火，未来都看不上我了呢。”
“再说……你不是还有姜疏璃吗？”
一股醋意在周围蔓延。
安素伊此刻已经来不及反思自己的行径，反思自己为何会如此被动，甚至吃醋，变得纯粹受到情绪的摆布了。
叶非花控制了她的情绪，用清纯、用真实的情感、用她自己的全心全意。
“可，安安是安安啊……”
沉默许久，叶非花忽然说出这么一句莫名其妙的话。
连她自己也弄不懂了似的，眨着茫然无助的眼睛，低着头。
却不曾想，安素伊的内心却得到极大的宽慰。
她的话语，她的意思……
是说自己，是独一无二的吗？
一定是的。
笨拙的小女孩，叶非花，茫然无措，没有那么多的小心思和花招。
从她唱的歌是那样的动人就可以看出，她就是拥有这样品质的女孩。
宛若纯净的水晶。
让人着迷。
安素伊轻轻吻住了叶非花的后颈，尝到的，是奶香与浮华中的净土。
“安、安安……讨厌~不要这样啦……”
近到极点的吐息，温热得让人要融化了般，酥痒丝麻，叶非花双腿开始发颤，微微向内蜷曲。
安素伊在她看不见的地方，悄然种下一颗草莓。
这是短暂的、叶非花属于她的象征。
而后，她站起身来，从名牌包包里取出卡夹，翻了翻，拿出一张银行卡，正准备像自己以前对其他女人所做的那样，将卡**叶非花的胸口……
结果她发现，真是“一平如洗”呀。
忍不住“噗嗤”笑了一声。
她温柔地将银行卡塞入了叶非花的手心。
“给你，我的宝贝，里面的钱不多，才二十万，你先用着~”
这还不多！？
叶非花吓得手一抖，银行卡从手心里掉了出来。
而后她忙不迭地蹲下腰去捡起，却是转身过来递给了安素伊，一个劲地摇头道。
“我、我不要！我不能收！”
安素伊当然是不接，她又捏了捏叶非花软软的、红红的小脸蛋。
“你硬要送回来的话，我待会就给它扔了，想想，是便宜自己和家人，还是便宜其他人？”
话音刚落，叶非花迅速将银行卡收了回来。
顺便小心翼翼地放进了自己衬衫的口袋里，一刻不肯放松地打量着周围，生怕被别人抢走了似的。
还真是诚实的身体呢。
可爱得紧，安素伊喜欢这样真实不做作的女孩。
下意识的拒绝是纯洁心灵的写照，再一次的拒绝就是虚伪了。
如果这时叶非花真的表现出，宁可你丢给别人，自己也不想要的所谓“风骨”的话。
呵呵，那还真是“当了女表子还要立牌坊”。
这会让安素伊怀疑起来，在此之前，叶非花在自己面前所展现出的一切、让自己喜欢上的品质，是不是也都是她伪装出来的。
但现在看来，她是真的……很可爱、很真诚的一个孩子。
她对自己的感情是真实的。
因为年纪还小，学不来虚与委蛇，所以对待客人，明明是一场交易，却不管是对姜疏璃也好，还是自己，都付出了十成十的真心。
所以姜疏璃才会对她感到着迷。
所以自己……才会对她感到着迷。
安素伊已经在迷惘了。
如果这真的是爱的话，那么自己会不会真的……第一次爱上了，除开“回忆里的姜疏璃”以外的，第一个人。
叶非花，我好像……真的有点喜欢上你了。
“谢谢……我会好好保管这张卡的，还有……以后和安安约会的话，我不收钱了！”
叶非花昂起头，一脸认真地说道。
迎接她的，是安素伊俯身而下的深吻。
“唔……”（将近十秒钟、被吻着说不出话）
好不容易挣脱，身体已是酥软。
“你……你干嘛呀……！”
叶非花又羞耻又屈服的表情让人欲 火又燃。
明知故问。
安素伊有些想续房了……将她的小姑娘，囚禁在手心里，好好地揉 捏、把玩……
不过聪明的叶非花已经换好鞋子跑出了房间，一脸警惕地盯着安素伊。
盯出了她的心虚与讪讪。
安素伊只好忍耐，随她一起走了出去。
要分别了啊。
寂寞的心情在胸腔内悲鸣。
乘坐电梯下行。
路过酒店前台的时候，安素伊特别地握紧了叶非花的手心，十指相扣。
不少酒店工作人员，都吃惊地望着这一幕。
或许她们难以想象，为何这样的一对组合，顶级白富美与贫民窟的小女孩，一场显而易见的“交 易”，到了第二天，小女孩还能安然无恙、甚至身体上满是幸福的痕迹，而没有虐 待的痕迹。
有那么一瞬，她们甚至动容。
难道……是她们看走眼了。
这一对。
是纯爱？


第四十六章：猫咪的拥抱【加更】

“你的家在木瘿区？”
城郊，外城与贫民窟的分界线，不知是天然还是人为形成的、切割开三重阶层的圈环，安素伊将车稳稳地停下。
她亲自下车，替叶非花打开车门，目送着她的小公主踏在这片土地之上。
叶非花用含着复杂感情的目光，看了安素伊一眼，轻轻点了点头。
“嗯……谢谢你送我到这儿。”
“早点搬出来吧，来内城。”
——那里不是人待的地方。
安素伊本想这样说，却还是忍住了。
往常的她心直口快，明明是不惧于得罪任何人的。
却在叶非花的面前，第一次起了恻隐。
她没办法想象，自己昨夜才珍惜地拥抱在怀中的小女孩。
就是生活在这样一个肮脏、丑陋、无法、充斥着暴力与药品的下水道或者臭水沟之中的……
她有着天生的高贵，足以去鄙夷着世间的一切。
叶非花抿了抿唇，对此毫不在意。
只是她眸子燃起一瞬的明亮，像是一道不愿被遗忘的光，望着安素伊的眼睛，轻轻承诺道。
“我会的，明天就是我和枫川传媒约好谈签约合同的日子了，之后如果我成为了她们旗下的艺人，说不定……我就能够拥有在内城里的暂住证了呢？”
叶非花的语气满是期盼，只不过随即又有些不好意思。
“可我还有两个妹妹，和一个珍贵的朋友……我不想与她们分别。”
她不想又当又立，所以十分直白地盯着安素伊的眼睛，她在“暗示”，她需要安素伊的帮助。
她需要……为此可以付出更多的东西。
她也会将自己的价值展示给安素伊看的。
安素伊：“……”
“可怜的胸脯就不用挺了。”
“讨、讨厌！”
叶非花一秒破功，明明……自己已经很努力了的说！
安素伊看着她这幅可爱的模样，噗嗤一笑。
而后缓缓举起三根手指。
“我会帮你办剩下的三张失落城暂住证，但相应的，你需要付出的代价……是与我约会三次。”
为避免安素伊反悔而疯狂点头的叶非花是个低估了自己价值的小傻瓜呀！
总之，安素伊后悔只要求三次的约会权了。
或许三十次……叶非花也会同意的吧。
不过那样，好像会把这孩子给榨干了……
“就这样约定好了！撒谎的人要吞一千根针哦！”
叶非花捏着安素伊华丽的裙摆，与其说是约定，不如说是可怜兮兮的央求。
因为她完全没有与安素伊完成对等约定的实力，安素伊之所以愿意遵守这样的约定，完全取决于她对叶非花的感情，有多深。
安素伊捏了捏她认真到泛起红晕的软乎乎小脸颊，本意是惩罚。
可她一瞬间有些恍惚，竟忍不住地亲吻了下去。
叶非花很是理所当然地眨着那双单纯的眸子，安素伊只好慌张地转移话题。
“嗯，约定好了……话说，你和枫川传媒约好的商谈地点在哪儿，明天我有空的话，会来看看。”
“在外城，枫川传媒的公司里，安安应该知道在哪儿吧？”
“嗯……当然。”
安素伊回应的时候，眼神晦暗不清，像忽地搅起泥沙的清河，狡黠的鱼儿隐匿其中。
随后二人告别，叶非花需要一个人小心翼翼地走很远的路，才能回到贫民窟里的家。
安素伊最多将她送到这儿，再进去，反而会给叶非花带来未知的觊觎与灾难。
堕落的贫民窟内，不要奢望良知与道德的存在。
其中多的是要钱不要命的人，一旦被她们发现了叶非花和开着豪车的上层女人有亲密关系。
她们很有可能绑架叶非花，以向安素伊勒索巨额的金钱。
远远的，一直看着叶非花娇小脆弱的背影渐行渐远，逐渐消失在自己的眸底。
安素伊这才收回了目光，一股没来由的怅然与寂寞，竟忽地袭击了她那颗向来自私无虞的内心。
真奇怪呐，安素伊。
她在心底自言自语。
——你变得不像你了。
……
出门以后，彻夜不归的姐姐。
这在任何家庭，都会被当做反面的例子来教导自己的小孩不要学她吧。
即使是叶非花自己，要教育妹妹或者是孩子……
也绝不会允许让她们彻夜不归。
更不用说，去和大姐姐做这样那样的事情了。
所以，人就是双标的动物。
不双标，不自私一点的话，是没办法生存繁衍下去的呢。
没办法守护重要的人。
叶非花走到木瘿区的深处。
她躲开了“药虫”聚集、蜷曲扭曲的巷子，躲开了平常一些帮派时常发生争斗的集会地点。
偶尔会感到一道冰冷得令人生寒的目光从四周逼仄的楼房中漏出，她慌张逃开。
又见到河流边建成的工厂里，童工麻木地搬运着建材，灰头苦脸、目光呆滞。
烟囱和水管不断向着天空与河流，排放废气与污水。
天际，愈发地黯淡了。
明明该是日头最盛的午后。
光芒却似乎照不进这样的“臭水沟”。
自己会烂在这样的地方里吗？
——自己绝不会让妹妹们烂在这样的地方！
她奔跑起来，像是要甩开身旁的这一切，这一切落后、麻木、污浊与悲哀。
终于回到了家中。
站在门口，喘着粗气，用钥匙打开了门。
而后将重重的锁链缠上，“哐”的一声，像是宣告什么的结束。
她将身体靠向门背，寸寸滑落。
只觉得最后一路狂奔而回的力气在身体的脉络、血管与骨骼里渐渐消失、流失殆尽。
“……我回来了。”
本是喃喃自语，未曾想过会有回应，但从幽暗的房间深处，七分期盼就着三分胆怯的脚步声却纷至沓来。。
念念不忘，必有回响。
叶非花的声音，惊动了午休的“猫咪”。
她从狭窄的一方床笫间抽出了蜷曲的身体，小心翼翼地踱步，扶着墙壁而出。
因触碰及冰冷而泛出萤萤白色的指尖略显病态，她的唇却嫣红如血，衬出眸中如雪原般的一片白茫。
“姐姐……”
她小声、带着试探地喊道。
视野并不好的家里，两人隔着狭窄而灰暗的空间，借着高窗漏下的灰扑扑的光，四目相望。
终于认出彼此。
叶非花不知哪里来的力气，支撑着站起来，露出本以为在安素伊那儿早已流干的微笑。
而回应那份微笑的，是小女孩唯独在她的面前……才会勇敢到奋不顾身的拥抱。


第四十七章：姐姐是我的全世界【加更】


　　“有好好吃过午饭吗？”
“嗯，凝雪姐姐给我做了蛋炒饭！姐姐呢！”
“我啊……当然吃过了。”
叶非花的目光清越河山，想到了此时此刻不知流连在哪家高级场所里的安素伊，又或许没有，谁知道呢。
想起她缓缓吐出眼圈，居高临下地望着自己，在恰当的光影下略显寂寞的表情。
想起早晨为她做的意面和奶糕，自己的处女作，她竟真的吃完了。
还以为……富人家的女儿，该是吃一口，丢一口的。
叶非花还没有丢掉作为保护色的自知之明，她不觉得自己能在安素伊的内心里占据什么重要地位。
至少……现在还不行。
在这么短的时间内。
仅仅只有一晚的约会。
安素伊不会是那样轻易动心的女人。
她多半是将自己当做姜疏璃的替代品了吧。
也真难为她了，对着自己这个要胸没胸、要臀没臀与姜疏璃差了十万八千里的小女孩强装温柔。
叶非花想到这里时，情不自禁地撅了撅唇，粉色的唇瓣惹人怜爱。
同时下意识地将怀里的芊夏抱紧了些。
脑海中闪过的，却满是昨夜的星辰与风露。
谁立中宵。
芊夏柔软的身体给予人满满的治愈。
她感受到了姐姐心底的那份无依，居然学着大人的模样，将姐姐的头抱在胸口，同时轻柔地抚摸着。
“摸摸头，烦恼就飞走啦。”
叶非花又想哭又想笑的，鼻子发酸，眼眶发红，却不想让妹妹看见自己丢人的模样。
于是埋进芊夏的胸膛，还能闻见幼稚的奶香，轻轻地点了点头。
“嗯……姐姐的烦恼，被芊夏治愈了。”
“芊夏……最喜欢了。”
“芊夏也最喜欢姐姐了！超级……超级得喜欢！”
小女孩已经词穷，不知道该如何去形容这份喜欢，于是竟下意识脱口道。
“姐姐……就是我的全世界！”
人生的全部，全世界。
这就是叶非花在芊夏心中的重量。
可她却只当是小孩子的玩笑，噗嗤一声，又蹭了蹭芊夏小小的、柔软的胸脯，沉浸在一股独属于小孩子的乳 香之中。（与乳臭相对，有的小孩子是香香的）
“那凝雪姐姐呢？全世界只有我一人呀？”
她试着向芊夏开起了玩笑。
果然，单纯的芊夏立即就给问住了，她小小的脑袋还没办法同时处理两段重要的感情。
只是心底本能地觉得更喜欢非花姐姐一点，至于凝雪姐姐……喜欢是喜欢，就是有时会对她产生莫名的恐惧。
芊夏刚刚开始分床独自一人睡觉的时候，半夜可怜兮兮地蜷缩在被窝的角落，并不能睡着，久了便产生了尿意。
即使努力并住膝盖、也没办法阻止尿意的蔓延，粉色的小脚丫微微颤抖，肉呼呼的脚指头蜷缩在一起。
小女孩提前体会到了羞耻到极度的滋味，几乎要溢出来了……
最终，她的懂事战胜了对黑暗的恐惧。
芊夏为了不尿床给姐姐叶非花增添不必要的麻烦，竟强忍着惧意，独自一人从床上爬了起来，蹑手蹑脚地溜出了房间，准备到厕所里去。
而就是在那天，不知是现实还是噩梦。
她看见了，在客厅徘徊的幽灵，有着血色的眸子，在月下低语，还是哼唱？
幽灵似乎心情极好的模样，有什么反光的存在被握在她的手中。
锋锐无比。
芊夏已经被吓得尿意全无，又或者已经流出来了也未尝没有可能。
而当幽灵手握着那柄锋锐的、闪着银光的……朝着她眸中血意绽放地走来时。
芊夏不出意外地被吓晕了过去。
至于之后发生了什么，芊夏就什么也都不知道了。
只是第二天清晨醒来，自己有好好地睡在床上，内裤似乎被重新地换过了一条……
再后来，每次看见凝雪姐姐猩红如血的眼眸时，她便会油然浮现出莫名的恐惧。
那天夜里看见的幽灵，究竟是自己的噩梦，还是……
……
小芊夏露出一脸纠结的可爱表情。
“那就……一大半世界是非花姐姐，剩下的一小半，是凝雪姐姐！”
她说这话的时候，双臂伸直了，而后从右边开始，逆时针饶了好大一个半圈，几乎绕回原地。
这是叶非花在她心中的重要程度，也是她所理解的一大半世界。
至于剩下的，大概六分之一的半圆，应该就是凝雪姐姐在她心目中的地位了吧。
叶非花已经感动得说不出话来了。
在外面的世界，她可以虚伪、可以滥情、可以尔虞我诈。
唯独在家里，她会成为那种不可靠的大人，会因为妹妹的可爱举动而兴奋激动、也会因为妹妹天真无邪的童颜而感动泪流。
哭哭！
“芊夏和凝雪……也是我的全世界啊。”
她再次抱紧了些芊夏的身体，那样地柔软、那样地瘦小，教人心疼。
芊夏却咯咯笑了起来，似乎是因为姐姐一不小心碰到了自己痒痒的部位。
叶非花在芊夏的胸口里颓废了个够，发泄完了所有“废物大人”的情绪，而后重新振作。
抱着芊夏，缓缓走过狭窄的过道。
路过凝雪的房间时，她发现房间门并未关紧，于是乎和芊夏一起，偷偷摸摸地、脸颊挨着脸颊挤在门缝前，看里面凝雪的情况。
姐妹俩在这点上表情如出一辙，如出一辙地忐忑与可爱。
而透过门缝，可以看见。
素白色单调的小床上，凝雪正睡得酣甜。
并未盖及毯子的雪足如玉，仅以其无暇的弧线与精致，便教人情不自禁地咽下一口唾沫。
叶非花看着这一幕，不由露出满足的微笑，丝毫不在意就在前两天里，两姐妹之间产生的一些矛盾。
她轻轻关上了门扉，俯下身来吻了吻芊夏的额头。
与她分别，交代她回自己的房间，自己也同样回到卧室之中。
叶非花还有很多的烦心事要去考虑，也不知道，自己的第二段短视频在快音上掀起了怎样的波澜。
更加在意的是……
如果被姜疏璃看见了，她会怎么想？
不知不觉，竟点开了手机微言的联系人一栏，看着那个ID为“星空琉璃”，头像是一片寂寞星空的家伙。
想打电话给她的心情在胸腔中肆意。
手却颤抖地逃开。


第四十八章：又见千言【加更】

或许，她已经看见了吧。
那段视频，还有视频里露出来的，女人慵懒的睡姿，只拍摄到了腿部，便足以判断出许多东西。
自己只关注了姜疏璃的快音账号，同样，她也只关注了自己。
也许看见视频的观众会将视频中并未露面的女人想作是她，菲诺尔医药集团的三千金姜疏璃。
但她又如何会不知晓，视频里的女人，根本不是她自己，而是某个她过去曾很熟悉、如今已然形同陌路的女人。
姜疏璃呀姜疏璃，给我发个消息啊。
当初可是你自个将安素伊的名片，醉里看花地塞进自己的手心。
自己照做了，半推半就，成为河畔临水而生的艳丽花朵，名为彼岸。
你又不理自己了……
虽说叶非花其实没资格说这样的话，她同样没勇气在此时拨下姜疏璃的电话。
听她的声音，听她的情绪。
烦闷如野草一般在心中的淅淅沥沥柔软处疯长。
该有火烧，才好。
算了，不理自己就不理吧，下次见了好好冷落她。
再缠绵，再炽热。
叶非花，还是学不来狠心与残忍。
至少对她，对这个自以为是的笨女人。
将微言在后台的程序关闭，叶非花深深地吸了一口气，打开了快音。
首页推荐毫无意外是叶非花上午时亲手拍摄的唱歌视频，连带着姜疏璃的名字也上了热搜。
真是……讽刺，明明视频里陪伴在自己身边的，根本就不是她。
倒也有人发出了同样的质疑，只不过却淹没在如海的评论中，高赞的评论都是祝福着自己和姜疏璃的话语。
越看，心底的某处便抽动得疼，又被很好地掩饰过去。
叶非花抿着唇，只看那点赞数与桃心收藏数不断增长，仿佛放起一颗又一颗的小烟花。
烟花绚烂因自己而起落，繁华是她，凋零也是她。
保守估计，这两个视频给自己带来的收入已经超过了十万，但因为自己并未与快音的官方签约，所以这笔钱……是一分钱也拿不到的。
这似乎太黑了一些，但谁让，她们是一手遮天的平台呢。
只能寄希望于之后与枫川传媒或者秦朝签约，成为她们旗下的网红艺人，再由公司出面，为她的快音账号上V，这样，就能拿到同时被平台以及公司分别抽成过的打赏收入了。
平台要抽成，公司也要抽成。
最终到叶非花手上的钱，可能不到五分之一。
但，这世上多的是想被剥削，而走投无门的可怜女孩。
自己该为有被剥削的价值而感到高兴。
嗯，感到高兴。
(T ^ T)
转到账号个人中心的后台，又有数家娱乐公司朝着自己伸出了橄榄枝。
不过因为有了姜疏璃的参谋，目前的叶非花，几乎只寄希望于枫川传媒与秦朝，于是对这些娱乐公司的招揽，都没有回应。
秦朝那边回复了之后就再没有过消息了，高冷得让人想跪。
而明天就是与枫川传媒商谈的日子，如果可以，叶非花希望能够收获一份剥削的嘴脸能够不那么丑恶的条约。
她能被榨取的价值，远比任何人想象的都要多……
叶非花以自己在原来世界的二十载人生起誓。
不同世界文化之间的碰撞，产生的能量无异是巨大的。
但她也只能寄希望于枫川传媒能够识得自己这匹千里马了，而不是又要马儿跑，又要马儿不吃草。
因为有过求职的经历，所以叶非花对这些公司的HR的那副嘴脸，可谓是深恶痛绝。
打工人何必难为打工人。
最后看了一眼自己视频的点击与点赞，两个视频加起来已经破了千万，点赞也已经破了百万。
叶非花以一种漂浮在云端、却无暇欣赏天边的风景只担忧何时会坠落的心情，神色复杂地关闭了快音。
大脑在说不要，手却再次点开了微言，想看姜疏璃有没有给自己发来什么信息。
结果是再一次的大失所望。
出门去厨房喝水，上午与安素伊相处耗费了太多的脑力、体力与心力。
此刻的叶非花，趿着拖鞋走路的模样像是行尸走肉。
却在看见一头秀丽的长发时整个人浑身一激灵，表情也以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势迅速切换成了惊讶的微笑。
略带讨好和谄媚。
非花呀非花，你可矜持点吧！别老一脸白给的表情啊！
“凝、凝雪，你起来了？”
“……”
凝雪听见姐姐的声音了，转过头来的表情多少有点儿无语。
这不废话，自己没有起床怎么会在这儿。
“姐姐才是，你回来了。”
叶非花摸了摸自己的后脑勺，一脸窘迫的模样，点了点头。
“嗯……”
她没法再编织什么陪着小姐去了的谎言。
而凝雪也懂事地没有追问。
她眨了眨聪颖又莫名有些冷冷的霜色的眼睛，心情在不悦与悲伤之间徘徊。
不悦就是，讨厌；悲伤就是，喜欢。
最后发现自己根本没有选择的余地，自己一边悲伤、一边不悦，伤害姐姐也伤害自己。
她什么话也没说，径直从姐姐的身旁穿过，只有衣角如蝶迎风地擦过。
叶非花的神情瞬间松懈了下来，与其说是松懈、不如说是沮丧与郁闷，一个人丧在凝雪的背后。
她伸出手去，提起了自己的水杯握柄，却在光线穿梭的巧合下发现了杯沿湿润的痕迹。
这引起了叶非花的一丝狐疑。
身后传来凝雪开门、又“啪”地一声沉沉关上房门的声音。
叶非花默然片刻。
决定不要胡思乱想，却还是错开了那道湿润的……宛如女孩唇瓣相映的印迹。
将水杯中剩余的半杯白开水，一饮而尽。
……
时间来到了傍晚六点，天边昏黄颜色。
叶非花刚刚码完今天的字，腰酸背疼的她起身活动筋骨，一道又一道的咔嚓声让人担心。
但那其实是正常的现象，不过也需注意保护自己的关节，预防关节炎的发生。
她想起了什么，于是搁下手机，朝着阁楼上走去。
来到楼顶，遥遥地往远处望去。
果然看见一道乖巧到可怜的身影，正紧张地掰着自己的手指。
她依旧穿着长衣长裤，用以遮蔽家暴带来的疤痕。
全身没有任何值得称道的饰物，只有夕阳，怜悯似地为她柔软的短发，烫上淡金的颜色。


第四十九章：温柔的操控【加更】

叶非花在楼顶一个人思索了许久。
也看了洛千言许久。
这个忠犬的少女，总低着头，连目光也不敢抬起，又如何能够发现自己。
终于，叶非花叹息了一声，决定收敛起自己那成事不足败事有余的温柔，让洛千言一个人冷静冷静。
她从楼顶沿着梯子爬了下去，倒也没有回到自己的房间，而是走向厨房里的冰箱，从中拿出冷藏的蔬菜和上次剁好的肉片。
她要为自己的两个妹妹，做晚餐了。
简单却丰盛，分别是水煮白菜和青椒炒肉。
后者多放了些油，她再也不是过去那个，连多放一滴还是两滴油都要深思熟虑地想好久的贫穷少女了。
裙子口袋里的那张银行卡。
那张安素伊亲手交给自己、而不求回报的足足有二十万存款的银行卡，正在灼热着她的肉体与灵魂，也是她底气的来源。
有了这二十万，加上之前存的几千块钱，叶非花甚至能够支付起外城郊区处一套房产的首付。
有了这套房子，她与妹妹们也就自动成为了外城人了。
更重要的是，她们三姐妹从此都将受到法律和警察机关的保护，再不用满心担忧地生存在这块无法之地、城市大树上长出的丑陋木瘿之中。
但是——叶非花拒绝。
事到如今，外城的身份已经不能令这个贪得无厌、见钱眼开的小女人满足了。
对，自己就是贪得无厌、自己就是见钱眼开！叶非花不以为耻、反以为荣！
因为钱，只有钱，才是在这个世界的立足之本！
她要带着自己的妹妹们还有洛千言一起，搬到繁华的失落城内城中去，不惜一切代价。
哪怕只有暂住的身份，需要连续几年缴纳相应的昂贵费用、以及至少拥有内城中的一套房产，才能够拥有真正属于内城的身份证、成为内城人。
她也不会因为这严苛的条件而有一丝的退缩与胆怯。
不过话说回来，好像内城最外围的房区，价格都已经涨到了十万一平米……
叶非花忍不住咽了一口唾沫。
口袋里的银行卡……忽然不那么炽热了。
咳咳，不过很快，叶非花还是以乐观的精神，重新燃了起来。
想想自己的口袋里，装着两平米的土地，就有一种喜剧般的魔幻现实感。
炒好了菜，电饭煲里的饭也已蒸熟，叶非花一边咳嗽着一边推开厨房的门扉——厨房的通风口好像有点儿堵住了。
“凝雪、芊夏，出来吃晚饭了。”
很快，有“啪嗒啪嗒”的可爱脚步声响起，来自于世界第一的萌妹殿下芊夏。
以及另外一道，稀松平常的脚步声，正拖沓着向客厅的餐桌走来。
“好香！姐姐~”
已经不知道芊夏是在说食物好香，还是说姐姐好香了。
抑或者二者皆有之。
叶非花笑眯眯的，一天之中最幸福的时刻，莫过于此时了。
她麻利地为自己、凝雪还有芊夏分别盛了一碗米饭。
家里的碗已经告罄，剩下的饭便被她装进圆形的瓷盘内，一齐送至餐桌。
“你们先吃着，姐姐出去一下。”
“好~”
“……”
对于凝雪的沉默，叶非花早已见怪不怪。
将围裙解下，挂起在灰白墙壁的钉子上。
叶非花从口袋中掏出手机，看了一眼时间。
六点三十五。
距离洛千言等待自己，已经过去了三十五分钟。
她说，她每天傍晚这个时间，都会来到自己的楼下、那条破败的路口前，等一个小时，风雨无阻。
自己想见她，就去找她。
不想见她，就让她一个人忍受风吹雨淋、日光曝晒。
后面这句是叶非花自己加的，洛千言那种笨拙的家伙根本不知道扮可怜。
她就是一条忠犬，会衔来主人丢出去的飞盘、会听从命令的坐下，会默默等待在那条幽暗的小路口，等待着她的主人、寸步不移。
将锁链解去，同时推开门扉。
叶非花的声响惊动了抱着膝盖蹲在墙角的洛千言。
她立即露出惊喜的笑，随即起身，却一个踉跄，有些狼狈，差点因为失去平衡而摔跤。
那样……就在非花的面前丢大人了。
“非、非花……”她紧张得口齿不清。
叶非花不说话地看了她许久。
一直盯到洛千言的笑容凝滞，慢慢消失。
她低下头，神情明显地慌乱起来，脑海中不断地回想，是不是自己做错了什么，以致于惹非花不高兴了。
如果是自己做错了什么……自己改。
非花，你不要不理我……
洛千言有一个习惯，会在紧张的时候毫无意识地掐住自己的手指。
于是乎，此刻的她的手指指肚，已经显示出青紫的颜色。
她究竟有多用力。
多害怕？
“过来。”
许久，叶非花终于丢下第一颗愿者上钩的饵。
居高临下，是陈述，也是命令。
洛千言的脚步比头脑率先一步开始了行动。
她已经无暇思考，非花的话语与情绪牵动着她的内心。
从来没有过，这样一个人，让自己魂牵梦萦，让自己步步惊心。
让自己变得不再像自己。
又仿佛让自己成为了完整的自己。
“非花……”她喃喃着，呼喊着她的名字。
“等了多久。”
叶非花明知故问。
“不久、不久的。”
洛千言却忙摆手，心底的某处触动了一下，满是蜜糖倾倒似的甜。
她仰头用亮晶晶的视线望着叶非花，自己的非花……
方才的等待，也仿佛在记忆中得到了美化。
成为了一段不长却值得的时光。
叶非花眨了眨眼睫，不置可否，这才踏下了台阶，来到了洛千言的面前。
拾起了她的双手。
依旧能够看见细微的刮痕，甚至新出现的伤口。
是电子厂，洛千言在里面做些装小灯泡和灯带的活儿。
有的孩子从生下来起就得讨生活、在工厂里做着枯燥重复的工作、逐渐麻木，而有的孩子，却能够在节日那天，收到缠满了华丽彩灯的礼物。
叶非花露出心疼的表情，揉了揉洛千言的指尖，而后紧紧地将其握在掌心。
一股热流猛地袭击洛千言的心脏，让她眼眶发红、鼻头发酸。
只能一个劲地喃喃。
“没事……没事的，非花。”
“怎么会没事！跟我进屋。”
叶非花拉住洛千言的手，便往家中走去。
洛千言已经失去了拒绝的余地。
又或者，她沉浸在这温柔的操控中，早已不能自拔。
&
ps：最近菠萝包系统有点问题，大家在评论区下方的留言鼓励月票打赏我都有看，也几乎都回复了、表达了感谢。
但回复的消息刷新一下页面之后全部都被系统吞掉了！
所以不是花花没有留言，花花很在乎大家的想法和评论的，也几乎都会去回复。
还有感谢各位大佬的月票支持和打赏，十分感谢！
目前打赏加月票共欠更十二更，已还五更，还欠七更！


第五十章：嘉奖

这是洛千言第二次进入叶非花的家了。
她羞怯地咽了口津液，手被握着的感觉是那样的温暖。
不像……在母亲的身边。
如果被她握住了手臂，洛千言只会害怕地浑身缩紧、哭喊着“不要……不要”。
因为，母亲一旦牵住她的手臂，多半是要用细长的竹鞭，来惩罚她的“不听话”，或者是纯粹的发酒疯了。
过道狭窄、一眼望得到头。
餐桌上，芊夏和凝雪表情各异，前者有些害羞、好奇地打量着短发的洛千言，后者则置之不理，安静地尝着自己的菜。
叶非花收敛了些许虚伪的目光，怕被凝雪看见。
牵着洛千言的手，来到餐桌前。
“你还没吃饭吧，芊夏，喊姐姐。”
“姐姐好！姐姐是姐姐的朋友吗！”芊夏兴高采烈地喊了出来，稍微有些拗口。
上一回洛千言来家里的时候，芊夏恰好在休息，因此没有见到她。
洛千言脸一红，瞥了叶非花一眼，见她不动声色地点了点头，自己也便轻声回应道。
“是……我叫洛千言，你是……芊夏吧？”
“你姐姐经常和我说你的，说你很乖很听话，而且果然和她说的一样……超级可爱。”
“咿呀！”
芊夏发出害羞的声音，捂住了脸颊，但比起被洛千言夸奖，她心中真正在意的，果然还是。
——原来在姐姐的心里，自己是这样的形象吗。
自己会更乖更听话……变得更加可爱的，只要能够让姐姐喜欢。
“凝雪的话，你上次已经见过了，坐下吃饭吧。”
叶非花不得不掠过凝雪与洛千言的交流，事实上她也明白，两人之间恐怕没什么好说的。
因为洛千言与自己的关系……根本就不是朋友那么简单。
凝雪讨厌自己和洛千言的关系。
是自己让她失望了呢。
“好……谢谢非花。”洛千言的表现不像一开始那样抗拒和自卑了。
却还是拘谨着，又无比顺从地回应非花的每一道命令。
叶非花将饭推到洛千言的面前，而后落座。
四人安安静静地享用着晚餐，心思各异。
凝雪是第一个放下碗筷离开的人，她的饭还没吃完。
非花的目光颤了颤，不好意思地看了洛千言一眼，似乎是在对她说“家里的妹妹不懂事，真是见笑了”。
这其实是表演给芊夏看的，叶非花和洛千言的关系，已经不需要这样生分的客套。
只是在芊夏的面前，两人还需要伪装出普通朋友的模样。
而后非花将凝雪的那份剩饭拿到自己的面前，倒进了自己的碗里，用筷子一口又一口地扒进嘴里。
节约意识，已经在这一个多月的异世界生活中，刻进了非花的骨子里。
洛千言和芊夏都没觉得这有什么问题。
或许是因为，大家都是尝过饱一顿饿一顿日子的可怜人吧。
芊夏吃得稍慢一些，她的嘴巴最小，又诱人得像樱桃。
一张一合的时候，教人忍不住心跳加速。
等到叶非花已经将自己的饭外加凝雪的剩饭给解决掉了，芊夏还没吃完，倒是洛千言，时时刻刻跟着非花的节奏。
她吃得慢，自己就吃得慢，她吃得快，自己也就吃得快。
因此两人几乎是同时放下碗筷。
洛千言还抢着从自己的座位上站起来。
用力捏紧自己的碗筷，对着非花紧张地揽活道。
“碗、碗筷就由我来洗吧，非花！”
非花又一次不言语地，盯了洛千言许久。
芊夏有些好奇，非花姐姐和这个叫洛千言的姐姐之间相处的模式，好奇怪啊……
等到洛千言又开始生出不必要的自我怀疑时。
叶非花才淡淡开口。
“好，洗完了……来我房间。”
而后她将目光从洛千言的身上移开了，落在芊夏小小的身躯上。
“芊夏快点吃，不要给千言姐姐添麻烦。”
“嗯嗯！”芊夏捧着碗，可可爱 爱地点了个头，加快了吃饭的速度。
叶非花离开了餐桌，回到自己的房间。
关上门的一瞬，可以听见从厨房里传来的哗哗流水声，和碗碟交互碰撞的“瓷”声。
叶非花闭上眼睛，将身体靠在门扉上，静静地听着。
听那流水、听那无处不在的微风，听随后响起的，小脚丫蹦跶在地板上的声音。
芊夏将自己碗里的饭扒拉干净之后，送到了厨房，隐约可以听见千言的一声“谢谢”。
再之后，她便回到了自己的房间，连关门的声音都是那样地轻柔、仿佛害怕没有生命的门扉也会撞疼。
她很听话、很乖，平常会一个人读书练字，遇到不懂的地方，就去问凝雪姐姐、或者非花姐姐。
安安静静、无邪天真。
几乎不会给人惹出任何的麻烦。
就仿佛……不，她就是天使。
睁开眼眸，世界在眼前变得清宁，因为想着美好的人，美好的芊夏。
叶非花等了一小会，便听见门后急促的脚步声传来，一直到自己的房间门口依旧没有停下，凌乱的脚步声暴露出少女踟蹰又紧张的情绪。
犹豫了三秒，她敲了敲门。
“叩、叩”
叶非花眨了眨眼睛，对于洛千言的礼貌和拘谨，不知是何心情。
正当洛千言紧张地捏着自己的手指指节、留下一条又一条深陷进去的痕迹时。
门开了，里面的女孩却将她一把拉了进来，仓促而粗暴。
她甚至来不及说话，呼喊出她的名字。
便被拽到了床上，被压在了身下，连呼吸都忘记了进行，她的面前阴影落下。
仿佛一整个世界朝着她压来。
是叶非花，她骑在了洛千言的身上。
她就是洛千言的整个世界。
许久——又或许只过去了一瞬。
洛千言猛地咳嗽起来，剧烈地喘息，她终于记起来要呼吸、身体想要活着……
那么刚才下意识地屏住呼吸，是因为灵魂深处觉得……眼前的女孩，要比自己的生命还更加地重要吗？
永远也不会有答案的回答，洛千言自己给不出答案。
或许……只有叶非花能给出了。
她既是出题人。
也是验卷者。
“我会成为你身边那个合格的女孩……我会的，非花。”
她望着叶非花樱 粉色的唇，露出渴望又迷离的颜色，目光乞怜。
而少女给予她的忠犬……以嘉奖。


第五十一章：《爱》【加更】

 
灵魂像腾空。
浸透在无边无际的海里。
海水映出大片的夕阳与洁白色云朵裁剪后的碎空。
随着海浪一波又一波打来，恍惚不能自已。
有人在海上作画，云卷云舒。
当看清她模样时。
有泪水无声地淌落，从洛千言如鸟衔枝、噙着笑的眸中。
是欢喜呀，不是悲伤。
可无论是欢喜还是悲伤，心口胸膛都会那样地疼痛与紧缩吗，每敲击一次都痛彻心扉……洛千言不懂、也不明白。
她像鱼，被直钩吊起也欢喜。
一直到结束，少女已了无力气，目光迷离而涣散，大片的潮 红色，如烟如霞，镌在少女的脸庞上、胸脯处……小 腹 下。
许久，叶非花轻轻起身，没有回头留意。
她只是神色淡漠地穿起自己的白色衬衫。
而后趿起拖鞋，一边拿发带束着凌乱的头发，一边朝着门外走去，步伐似狐又似猫。
她的裙子也没穿，衬衫因为买大了一码，所以正好能遮住秘密的所在。
叶非花去喝水。
也为洛千言端来了一杯。
是她的杯子，二人共用同一个杯子。
洛千言若是得知这一点，会受宠若惊的。
叶非花回到房间时，洛千言已经从床上爬了起来，拘谨地坐着，膝盖像是听话的小学生一般，并拢在一起，胸口依稀是大片的绯红、正剧烈地起伏着。
叶非花将自己手中瓷罐的热水递给了洛千言。
她立即眨起受宠若惊的双眸，先是如同小狗狗看见主人给自己喂食一般地充满感激地望了叶非花一眼，而后才是捧住一瓷罐的热水。
有些烫，可她没有放开，反而握得愈发紧了起来。
连一口都舍不得抿似的，盯着瓷罐里的热水微微发呆。
嘴角的笑意却浅浅如月牙。
是一弯让星辰都心甘情愿环绕的月牙。
叶非花眯起了眼睛，她忽然想起前世看过的一个“笑话”。
青年人去找禅师，问自己该如何放下，禅师想了想，忽然拿起身边的杯子，让少年握住。
而后，他在杯中倒下滚烫的热水。
很快，随着吃痛的一声呼喊，青年人松开了手，杯子应声坠地而破碎。
禅师说道：这世间没有什么东西是放不下的，痛了，你自然就会放下了。
青年沉思片刻，忽然道：“大师，能否让我换个杯子。”
禅师允，而后，青年从自己的包中拿出一只新的杯子，紧紧握在手心。
而这次，任凭禅师如何倒下滚烫的热水，青年依旧不为所动，哪怕双手都被这热水所烫伤，哪怕因痛楚而使自己泪流不止。
禅师问少年，为何如此。
难道，你不怕痛吗？
他却说：“因为这是她送给我的杯子。”
禅师哑然，半天道。
——“舔狗辣是真的牛比！”
笑话想完了，叶非花却并没有笑。
她忽然有点难过，看着洛千言因为自己的一举一动，而欢喜、而悲戚，心中几无自我，成为让人所不齿的舔狗。
是自己……害她成这样的啊。
是自己，让她成为自己的舔狗，不能自拔。
是自己……自私的自己、恶毒的自己。
和洛千言做的时候，叶非花就像是灵魂出窍的人儿，她的灵魂在高空俯瞰，看见缠绵的一对少女。
底下的少女那样幸福，沉浸在虚假的蜜糖中，叶非花对着她喊“醒来！”
她不醒，正如现实中的叶非花也没有真的这么善良。
而跨坐在她身上的少女，甜美的皮囊逐渐撕裂，表情因此而变得狰狞，从原来的躯壳中，裂出新的女孩出来，她长着恶魔的角与尾，吃下无辜女孩的心与肠……
叶非花怔怔发呆，洛千言却忽然说道。
“非花……我现在，好幸福啊。”
她的身体不着寸 缕，甚至还残留着被叶非花蹂 躏过的痕迹，瘦小的身躯因而更显可怜，与小腿上的数十道伤痕“相得益彰”。
握着的瓷罐烫手，可她的嘴角笑意却不减。
幸……福？
还没反应过来，洛千言的话语接踵而至。
“非花……我好看吗？”
“……”
听见这个问题，叶非花有一瞬间失了失神，于是错过了回答的最好时机。
但再来一次，她应该会说——“好看。”
发自真心。
虽说这句“好看”，似乎已经被洛千言给“听见”了呢。
她害羞地低下头去，短发摇曳间、是丝毫不输给城市中淑女大小姐的女人味。
而后轻声道。
“做……那个的时候，非花一直……看着我呢，”
“可我不看你，还能看谁呢。”
叶非花看着如镜的水面上云云升起的热气，心情也随之飘起，无依又无迹。
“不是因为那个啦，我……我嘴笨，也形容不出，但我只知道，光是能够被映入非花的眼眸，我的心底便十足地欢喜。”
所以才会笑中带泪。
因为知道非花对自己的感情，并非喜欢，心软和怜悯更多一些，就像捡来一只可怜的狗狗。
即使是因同情而选择的照顾，却也依旧需要狗狗用自己的忠诚乃至于……生命来换。
非花真是……狠心不下来呢，思绪缠着一半说不清道不明的自责与难过。
心软的非花，和过去一样温柔。
但是啊，已经足够了……因为从看见非花的第一眼起，狗狗便做好了追随一生的准备。
只是在那漫长的旅途中，不要丢下人家，好不好？
当狗狗变得没用了的时候。
狗狗自己就会悄悄的、悄悄地离开的……
而后找到一个温暖的地方，耷拉着耳朵、缓缓闭上眼睛，慢慢回忆起曾经与主人度过的美好时光，就这样——
“或许我不会是非花的唯一，但非花一定是我的唯一。”
嘴唇离开了杯沿，话语飞落在人心。
她的笑容绽放着阳光，阳光下一片向阳的花田，风一吹，花瓣便漫天飞舞起来。
她是真正烂漫的太阳花，真的好美，美到让人想要流泪。
&
《爱》——罗伊·克里夫特
……
别人都不曾费心走那么远
别人都觉得寻找太麻烦
所以没人发现过我的美丽
所以没人到过这里
……
洛千言——致叶非花


第五十二章：残羹冷炙【加更】

和洛千言分别的时候，天边的晚霞正红得绚烂。
非花的笑容又多了起来。
不知是否是因为洛千言的缘故。
两人的剪影在夕阳下拉得很长、很长。
就连拥抱也很缠绵。
洛千言照例是被吻的那一个，她刘海下的一双眸子，闪烁起来如被清水冲刷的蚌中珍珠。
你说河蚌若是爱上了某人，会不会将自己砥砺沙石、费劲千辛万苦磨出的珍珠送与她？
或许洛千言无论在气质、还是身高、外型上，都更加符合常人对“攻”的想象。
常若未来的她依旧不留长发，大抵也会成为十分帅气的女性吧，潇洒温柔。
但现实里，却是叶非花将她吃得连一丝也不剩，命她放荡，她便放荡，命她娇羞，她便娇羞。
她终于了解洛千言对自己的心意，于是原来悱恻的情绪消失无踪，心里愈发坚定了某个想法。
将洛千言一起，带离这片堕落的地区。
“千言，我明天上午会去外城一趟，中午的时候……你来这儿等我好吗？”
“中午……”
洛千言的表情闪过一丝迟疑，却是转瞬即逝，随即化为对叶非花言语的顺从。
“好，我会来的。”
叶非花所不知道的是，对于洛千言这样的在电子厂里打工的童工来说，是没有午休可言的。
往往是从早上六点半开始上工，中午十二点结束，有半个小时的吃饭、排泄以及休息的时间，紧接着十二点半开始，又要继续开始简单却繁重的工作，这样的工作一直持续到下午五点半，工资日结。
洛千言每次就是这样，疲惫地工作了整整一天，只为换取每小时不到五块钱的报酬，这是母亲为她找的工作。
而下了班，她还来不及休息，便如追逐七色鹿的少女，踏着心中的美梦与期盼，来到叶非花家的楼下，不争也不闹、听话地、安静地、如忠犬一般等候着……她的回眸。
只一眼就足够……
一眼，就可以让自己付出所有。
叶非花听见了满意的答复，抿了抿唇，而后点起了头。
“这次……换我等你。”
她湿润的唇，扬起笑意，映在洛千言的眼眸中，便是漫山红遍、万紫千红。
她多想吻住这张甜美笑着的嘴。
可洛千言还是学不会主动……又或者，她害怕自己的唐突让叶非花反感。
于是她只能忍耐，咽下一口甜丝丝的唾液，却在落下眼睫的一瞬间，感受到阴影在自己脸庞前的下落。
仿佛蝴蝶轻轻停在花蕊之上。
蝴蝶本该采蜜，可为何……却是为予取予求的花朵、衔来甘露？
许久，叶非花才将自己的唇瓣移开，满意地看着自己的女孩得偿所愿的幸福表情。
“这么简单的事儿还要我教你啊……”
随后，她像是想到了什么有趣的事情，忽然附耳到羞怯不已的洛千言耳旁，悄**地说下一句话。
这句话让洛千言害羞到了极点，整个人也仿佛变成了粉色的“蒸汽姬”。
依稀可以看见粉色的蒸汽不断从少女的头顶冒出。
原来漫画里的描写并非夸张。
少女蒸汽姬是存在的，不过需要许多必要的条件，比如……可以看见热气的昏暗光线、让少女浑身冒汗又迅速冷却、令她羞耻不已的语句。
叶非花所说的，是这一句。
——“下次，换你在上面……好不好啊？”
洛千言可并非是那种活跃到会说出“下次一定”来反击的性格，因此她只是害羞着、手足无措，而后仓皇中带着点小兴奋地逃走。
“非、非花……明天见！”
“嗯，明天见。”
一直盯着洛千言的背影，消失在了那一方矮矮的青墙背后为止，叶非花才喃喃自语、又像是在回甜（回忆方才的甜美）地说道。
夏天的晚风很是凉爽。
叶非花于是望向自己单薄的白裙，白裙下如灵鹿般瘦弱且白皙玉质的小腿，不知怎么的……忽然有了兴致。
便拎起裙摆，在巷口昏暗的淡橘色灯光下，配合着心中的音乐，如天鹅般起舞、转起了圆圈。
真是……幼稚呢。
所幸，任性过后，没有人发现自己的幼稚行为。
叶非花也就松开裙摆，脸颊微红着从席卷世界的夜色中逃开，躲入自己与姐妹的家园。
……
回到自己的房间，叶非花在一方小小的衣柜中，挑选好明天要穿的衣裳。
一件配有紫色蔷薇花胸针的淡紫色烟罗长裙，也是叶非花仅有的、最美的衣裳。
平日里，都舍不得穿出，只有两件素白的裙子轮流换洗。
但明天……是重要的日子。
是自己来到这个异世界以后，最重要的转折。
甚至可以说，决定了自己的此后一生。
乃至芊夏和凝雪两人的未来。
更何况，明天……不还要见她吗。
安素伊，她说，她有空的话……会来看看的。
哪怕只是为了不期的相遇，叶非花也想将自己最美的那一面……展示给她看。
虽说——已是残羹冷炙。
挂着神秘而又狡黠的笑，叶非花缓缓脱下自己的衣裙，而后换上这件紫罗兰般、难得绚烂美丽的礼裙，在有裂纹的试衣镜前，满意地欣赏起自己娇小的身材与为性感而扮出的姿态。
与她所料的无异，开到中等音量的手机，传来了某人急不可耐的消息提示音。
“再等等人家嘛……真是的，便宜你了。”
叶非花自言自语着，同时停止了自己的自恋行为。
她已将状态调整到最好，稚嫩的小脸虽不施粉黛，却给人以不可亵玩的清纯诱惑力。
一直到急切的提示音传至第七遍的时候。
叶非花才露出冷落得逞的小恶魔一般的可爱笑容，随即抱着手机翻滚在床上，凌乱中带着天真，解除手机的屏保。
看见来自星空琉璃发来的七条未读消息，最后的一条消息。
是“愤怒猫猫头”的表情包。
这样也叫愤怒？反而愈发教人想rua了呢~可爱的猫猫，我的猫女郎……姜疏璃啊。
叶非花不用去看消息，也知道是因为今天视频的事儿。
只是两人之前都心有灵犀地玩起了冷战。
谁也不联系谁。
最终还是姜疏璃这只妥妥的“年上大受猫”，输给了非花这只狡猾的“年下小攻喵”。
她还是没忍住，缴械投降，朝着叶非花发来了消息。
当然，表面上肯定还是要表现出一副“才不是想你呢……”的傲娇模样。
叶非花这边就显得直白多了。
小娘我就是想你了！大猫猫！
她直接就给姜疏璃打去了视频通话！
她最美的第一次，当然是送给那片痴缠的星空……
而安素伊享用到的……就只能是“残羹冷炙”了。
&
ps：谢谢群里雪儿的投食~


第五十三章：北原二哈

姜疏璃心态崩了！
她从今天中午开始，到现在晚上。
已经将叶非花账号发的第二个视频刷了不下一千遍！
几乎到达都快要将在叶非花身后那个贱女人腿上全部的腿毛用放大镜来数清的程度了！
目眦欲裂！
十二点到两点，状态还是“还不快向本大小姐负荆请罪！给你名片是激一激你……谁知道你这么快就和她啊啊啊啊……说不出那个词啊！”
自己无意间开发出了个什么样的怪物啊……（瑟瑟发抖）
总之，笨蛋八嘎无路赛！快给本大小姐道歉！
结果没能等来回复呢。
完美身材的御姐于是瘫在床上，一脸的生无可恋。
两点到四点，状态为：哼、生气了！哄不好的那种！根本不可能哄好的……哼！
姜疏璃在床上胡乱地翻来滚去，被褥因此被弄得一团糟。
手机的话，因为砸了一次，有些卡，所以她准备网购一个华裳pro10来换了。
和叶非花的情侣手机。
姜疏璃翻出了手机电话簿里藏在角落的来自一名华裳高管的号码，依稀记得她与自己交换电话号码时巴结的嘴脸，而后拨打了过去。
“我要订制一台华裳pro10，粉色的！哦，再纹朵花……”
那边诚惶诚恐地问姜大小姐，想要什么花。
这倒是一下子把姜疏璃给问住了。
许久，她以怅然若失的轻音道。
“就纹一朵……雪花吧。”
雪花……非花。
脆弱而无暇。
挂掉电话的瞬间，姜疏璃的心情沉闷，不知何起，一往而深。
于是手机再次遭殃，她用力往背后一甩，鬼知道是不是砸中什么古董花瓶还是什么，总之有破碎的声音传来，而手机，也成功“寿终歪寝”。
所幸她还有备用的一台手机。
于是下午四点到下午六点。
姜疏璃处在极度矛盾的兴奋加委屈的状态。
她一边翻着叶非花给自己拍的第一条视频，为自己而清唱的《安河桥》，一边在床上兴奋地像条蛆一样扭来扭去。
紧接着翻到叶非花被安素伊“威逼利诱”拍的第二条视频，姜疏璃立即就委屈地耸动着肩膀，忍不住落了好几次泪。
埋进被褥里头，一脸“再也哄不好了”（实际上是渴望有人来哄哄自己）的可怜小表情。
终于，在心里又又又……又一次把安素伊那个“碧池”骂了个狗血淋头以后，姜疏璃服软了。
她认输了！
果然……受就是受。
也怪她亲手开发出叶非花的抖S本质吧。
如雪花般脆弱的攻……而姜疏璃却是北原凌风中的冰狼。
叶非花：确定不是二哈……？
姜疏璃自暴自弃地给叶非花一连发了七条消息，还附上可可爱 、爱的猫猫表情包。
她知道的，叶非花和自己一样，是见了猫猫表情包便挪不动步的人，是可爱的猫猫人！
“快回我、快回我啊！”
“臭花花，等下次见了面，我要把你摁在桌子上……”
突如其来的提示音却打断了姜疏璃为泄私气的意 淫。
——你的好友叶非花邀请你进行视频通话
“接受”-“拒绝”
姜疏璃看见这条弹出的窗口，头脑首先是一片空白。
身体却十分诚实、以致于完全跳过了思考，按下了接受！
于是下一瞬间。
叶非花的脸正面直直地就怼在了毫无美颜的摄像头前，在感叹其“清水出芙蓉、天然去雕饰”的花容月貌的同时。
姜疏璃也不可忽略，眼前这可爱又“可恨”的小女孩脸上的嘲讽，还带着点“哼哼，是你输了呢”的骄傲的挑衅。
“叶——非——花！”
她生气了！哄不好的那种！
而叶非花却仿佛充耳不闻的模样，只是微微朝着身后退了一步，露出自己的新装，紫罗兰色、佩紫色蔷薇花胸针的长裙。
少女单薄的身形，依稀可见如珠玉般玲珑剔净的美人骨……
“怎么样……好看吗？”
“好看！”
秋豆麻袋！
北原冰狼你的愤怒呢！
怎么一见了叶非花，就真堕落成二哈了呢……
可姜疏璃才不管呢，她流着大哈喇子，面对着眼前秀色可餐的小女孩，甚至想钻进手机的屏幕里头去，将叶非花一把摁在床上，这样那样才好~
而叶非花只是袅袅婷婷地笑着，眉眼间满是如烟的薄情，带着戏谑，却不寡意。
姜疏璃眼馋却吃不到，渐渐的也就回过神来，眉头一挑，又接着嗔怒起来。
因为，她意识到了一件事情。
“好呀你这小妖精！背着我打扮这么好看干嘛！”
“是不是一会又要去找哪个野女人约会！”
“我……我！”
想说狠话，可半天却嗫嚅着说不出来，谁让叶非花已然影影绰绰……成为她的软肋了呢。
叶非花半脸的淡然，半脸的嫌弃。
“人家特地穿给你看……不识好歹的女人。”
“还有……安静点，我妹就在隔壁，别鬼哭狼嚎的了……”
叶非花亦是压低了嗓音。
此刻的她与姜疏璃视频通话，自然是隐秘而暧昧的，不能让自己的家人知晓。
听闻这话，姜疏璃也立即感受到一股别样的快 感，如一只母豹伸懒腰一般，伏在柔软的床榻之上，背脊下压，翘臀却弓起，完美的弧线令人着迷。
“真哒！？”
“嘿嘿，那我小声一点……”
姜疏璃像是幼稚游戏中得胜的小孩，一个人津津有味地享用着自己的那份奖励。
又贪得无厌地眉目传情，贪婪道。
“花花，你能不能……把裙子的领口再稍微往下拉那么一点点呐~”
叶非花轻轻抿了抿唇，望向姜疏璃的眼神里多添了一丝轻蔑，千姿百媚，竟在少女的双眸中完美地演绎。
“你这家伙……”
“真讨人嫌。”
嘴上这么说着，目光却犹豫，移过自己贫弱的胸脯，和那一线洁白无瑕的领口……
&
ps：月末求求票，大家不用掉的话，就快要过期啦！
而且花花还有加更规则，最近一直在疯狂加更，被大家给榨干惹……但花花一定会还完的！
所以求求啦，月票打赏点赞，一键三连，给最可爱的花花！


第五十四章：猪猪存钱罐【加更】

关了灯，便只有屏幕映出的滢滢光亮。
照着少女洁白的身躯，如幽如神。
叶非花闭紧了门扉……
却不反锁。
不知……是出于怎样的心情。
刺激中带着叛逆，叛逆中又染着颓丧。
当真不害怕妹妹忽然闯进来……看见自己没羞没耻的模样？
抑或者，她已然幻想出被妹妹们发觉自己本来面目的那一幕，该是多么地滑稽可笑。
于是还不如，干脆就不去掩藏。
只留一道轻轻便可推开的门扉。
门扉前与门扉后，两个世界。
有个笑话，是这样讲的。
当你在“冲”的时候，室友走了进来，你不停下，继续冲……尴尬的，就是他了。
而对于叶非花而言，与姜疏璃果聊的时候，若是凝雪走了进来。
只要自己继续，尴尬的……应该就是凝雪了吧？
可姜疏璃却还是一副没有满足的小女人模样，其实内心里头美滋滋的，在自己的床上翻来覆去。
挣脱去衣裳的束缚以后，她远比叶非花要显得自信与美丽。
“别再把你那两坨……凑近屏幕来了，我晕奶！”
叶非花装出一脸的嫌弃，否则姜疏璃这家伙还得自恋地挤出沟来、炫耀似地自以为是对自己的奖赏。
“我的大还是她的大呀？你这喜新厌旧的小妖精……居然用‘坨’来形容人家……”
“傻瓜，别问这种无聊的问题——另外，也许是她要更大一些？”
“啊啊啊！我不听、我不听！生气……哄不好了！”
“……”
没出息的大猫咪，明明是自己非要撩拨非要问。
姜疏璃蒙着头独自生了一会闷气，一直到听见叶非花无奈的安慰才算完。
但紧接着，她敏锐的目光注意到了叶非花肩窝处绯红的印记，很浅，但显然不是叶非花自己可以完成的。
而以姜疏璃对安素伊的了解。
她才不会留下这般温柔的印记，叶非花胸口处的啮痕便是证明。
甚至可以说，即便如此，安素伊对叶非花，也还算非常得怜惜与疼爱了。
所以……那是谁留下的。
那样轻微，那样的……自卑呢。
叶非花注意到了姜疏璃的目光，于是瞥向自己的肩膀处，看见那红色印记的瞬间，脑海中闪过方才与洛千言云雨的画面。
确实……有忽然轻轻地那么疼了一下，在肩膀上，只是当时，毫不在意。
因为比起和姜疏璃还有安素伊两人亲密相处时，那种轻微的疼痛……只能说是聊胜于无。
现在想来，当时的洛千言，还真是兴奋到了勇敢的程度。
居然也肯轻轻地、发出自己的脾气……悄悄地咬了自己一口，又很快退缩着移开唇齿，或者说是落下一个吻再走的。
叶非花的目光不由温柔起来。
哪怕只是想起记忆中的洛千言，她那副可爱又腼腆的模样。
“你够了！和人家聊天还想着别的女人！她是谁！”
很显然，姜疏璃也意识到了这一点，开始暴走。
叶非花居然短短时间之内，除了和安素伊那个那个不说，还勾搭了别的女人！
“我朋友啊。”叶非花被打断回忆，眼神微恼，却还是老实地回应道。
“哪有朋友处着处着滚到床上去的啊！”
“我拿她当朋友……她大概拿我当爱人吧。”
是爱人，不是情人，洛千言愿意为叶非花付出一切。
“……”
姜疏璃大概明白了。
甚至于说反应过来后，反而没有那么意料之外的感受。
高级绿茶的必修课，从培养舔狗开始。
即使是避风亭的主人，据姜疏璃所知晓的内幕消息，除了那个来头大得可怕的女人是她的裙下之臣以外，应该还有几位高贵的小姐、千金，对她效以忠诚。
叶非花，也终于迈开了这第一步呢。
或许她还做不到那么无情，但她慢慢的……会越来越无情的。
姜疏璃的目光中有光在黯淡，只是她很好地掩饰了过去，不让叶非花瞧见。
或许有一天，叶非花会成长到让她也感到害怕和无助的时候吧……
但在那之前，她只要能够拥抱住眼前这个可爱的女孩，一亲她的芳泽，不就已经足够了吗。
更远的未来啊，在与叶非花相遇之前，姜疏璃其实从未想过。
可现在，她不止一次地想象着未来，期许着幸福的终点，也眺望着悲剧之幕。
她真正中意起叶非花这个女孩，是从那句诗开始的。
或许，也会以那句诗作为结束吧。
——此情可待成追忆，只是当时已惘然。
即使是这样的结局，姜疏璃也甘之如饴。
“对她好点……她应该，很喜欢非花你吧。”
姜疏璃眯起眼睛，露出像是喝醉了酒一般迷离盎然的表情，装作开玩笑地说出真心话。
让叶非花对洛千言好点，反过来……是不是也让非花对自己好点呢，不要那么快地厌倦自己。
叶非花有些没料到姜疏璃会来上这么一句，也看不透此刻姜疏璃的心情。
沉默了半晌后，她点了点头。
“她是我的朋友嘛……”
狗狗也是人类忠实的朋友呀，但很多时候逃不开兔死狗烹。
但能得到这样的答案，对姜疏璃和洛千言来说，其实都已足够。
姜疏璃整理好自己的心情，跳过这茬，接着嗔怪道。
“不声不响地就背着我去和那个碧 池约会……还给她唱歌！”
“那首歌叫什么，还怪好听的……也唱给我听！”
因为情绪外放的原因，姜疏璃一时间也没能控制好音量。
“都叫你小声点了！”
叶非花语气微焦，带着点点的责备。
同时望了望右手边那块苍白的墙壁，不由升起“凝雪她现在在做什么呢”、“会不会听见姐姐这边奇怪的声音啊”的复杂念头。
姜疏璃本来是兴师问罪的那一边，此刻听见叶非花的话，却是十分乖巧地缩起脖子，点了点头。
叶非花不禁为自己拥有这么一只听话的“大猫猫”而感到庆幸。
“想听的话……下次见面我唱给你听吧。”
“今天毕竟给她唱了，再唱的话无疑会想起我和她之间的回忆，心情也会变得糟糕起来的。”
“只有这一点，我不愿意……因为疏璃，你是我心中特别的……”
姜疏璃紧张了起来，一脸兴奋加期待的模样。
——“猪猪存钱罐嘛！”
“诶！？？？”
（加更8/15，还欠7）


第五十五章：一脸嫌弃地给你看胖次

生气气！
姜疏璃背过身去，还能看见她丰腴的侧乳，透过手臂与纤细腰肢之间的缝隙。
“不然猫猫存钱罐也行？”
叶非花一边将姜疏璃之前发的几张猫猫图存下来，一边开着玩笑道。
“才不是那种问题啦！”
“好啦，转过来……开灯，否则怎么展示我家疏璃的美丽~”
“谁是你家疏璃……哼，吃我的用我的……还反受为攻了你……”
叶非花是越来越摸准姜疏璃的脾性了，她微笑着闭上眼睛，在心中默念三秒。
三、二、一。
时间结束，睁开眼睛，视频那头的姜疏璃还是“气呼呼”的表情。
可为何，身体已然转了过来，背后天花板上、豪华的水晶吊灯，也被某人“口嫌体正直”地亮起来了呢？
“疏璃……你真美。”
叶非花的视线略显贪婪地舔 舐着姜疏璃的纤腰、丰 乳，最后在她娇羞的表情上停留，又逐渐清澄了起来。
“还用你说……哼，别得意了，人家才没有感到开心呢。”
明明尾巴都摇起来了。
如果她有的话。
“疏璃，我明天就去和枫川传媒签约了，安素伊可能会陪着我一起。”
“呵呵，那正好，省了我的功夫，她陪就她陪，小娘我还不伺候了呢！让她陪你、宠你、把你吃干抹净吧！”
“生气了？”
“谁生气，我现在好得很、开心得很！哈哈！”
叶非花捂嘴偷笑。
“好啦，我只是在利用她嘛……姜疏璃，你知不知道，安素伊好像一直都在后悔，她当年甩了你。”
说这话时，叶非花的眼神狡猾得如一匹雪白的狐狸。
姜疏璃那如星夜般的目光，轻轻摇晃了一瞬，仿佛古老庙宇中的灯盏，因风而乱，动摇明灭。
“随她……我也不想知道。”
“所以呢，我很巧妙地利用了这一点，扮做可怜的模样、努力地伺候着她，疏璃……我在学你啊，学你当年照顾她的样子。”
“照顾那个任性的女人、拍拍屁股就走人的女人，照顾那个……让你学坏、又让你哭泣的女人。”
“……”
姜疏璃想要开口阻止叶非花接着说下去的，但这样只会暴露出她的软弱、她的无力，她的……尘封经年的牵肠挂肚、与痛彻心扉。
“她上钩了，把我误会成单纯可人、不谙世事的小女孩了，疏璃，她好像有点喜欢上我了，临走时都不忘亲我的脸颊。”
“我也亲……”
“不用在这种奇怪的地方吃醋啦，疏璃，你和她是不一样的……”
叶非花的眼神如风，明灭姜疏璃的心中烛火，烛火中，燃烧着的，是她斩不断的旧念情缘。
“在我的心里，是不一样的，疏璃在我内心……占据着很大的份量。”
“变着花样说人家沉……”话虽是如此，姜疏璃却破涕而笑。
叶非花于是也笑，两个人挤眉弄眼。
有时候就是这样，两个喜欢的人在一起……聊着聊着，就傻笑起来。
也不说话，看着彼此，仿佛就是世间上最美好的事。
姜疏璃从来都不怀疑叶非花对自己的感情，自己领走的女孩，自己调 教的女孩，她的一颦一笑、一喜一怒，都瞒不过她的眼睛。
她只害怕这份“喜欢”的保质期太短。
短到能让自己难过的时间很长，很长很长。
会开始期待起虚无缥缈的承诺。
“非花……我们会一直在一起吗？”
“指哪种？”
叶非花沉默了半晌，目光染上从方才起从未有过的哀伤。
“我想……我会和很多人在一起的，我也没指望自己最后有多干净。”
如果是厮守相伴的一生，那么，叶非花没有办法承诺。
她没有资格，甚至就连姜疏璃也没有资格。
姜疏璃注定要嫁给……或者娶走另外一个与她门当户对的女子。
叶非花是她生命中的过客，抑或者只是一道刮痕，留在心中不大不小、不疼不痒的疤。
是疤啊。
难看的、显眼的、教人嫌恶的。
疤。
无论姜疏璃本人对这疤痕有多着迷、多喜爱。
在旁人的眼中，她亲人的目光里，都是叶非花伤害了她们女儿的清白、是与之毫不相配的污秽。
姜疏璃，大概也是明白这一点的吧。
她擅长装傻，装着装着……就给人一种真的傻乎乎的感觉。
可叶非花偏爱她傻乎乎的模样，会让年幼的她生出许多莫名的期待。
“那就……现在这种？”
姜疏璃歪着头，乖萌的模样。
她又笑了，无声的、灿烂的。
“那我会一直陪着疏璃的，一直陪到你厌烦了我为止。”叶非花的声音恬淡又温柔。
“诶~这话说的，显得人家很渣似的，明明害怕的是人家这边……”
“人家才是……害怕花花被其他女人勾走了魂，便不喜欢人家了呢。”
“能被勾走的，就不叫魂了。”
“虽然我听不懂，但感觉很有道理的样子！”
“呵，敷衍。”
“才没有！”
叶非花换了个舒服的侧卧的姿势，随即一脸惬意地暗示道。
“话说我们就这么干聊着啊？”
“唔、不、不然呢，花花在想邪恶的事情了！”
“我可没想呢，是疏璃带着黄色的思想，才会以为我在想……”
叶非花舔了舔嘴唇，唇瓣上的光泽于是鲜艳起来，继续暗示。
姜疏璃那边咽下了一口津液。
她想忍耐、想反驳，可一边又想到，再“负隅顽抗”下去，也只能是逐渐冲淡两人的兴致。
纠结之中，姜疏璃只好顺应自己的本心、自暴自弃地道。
“好啦好啦！就是人家在想奇怪的事情嘛，花花什么也没想！想了的人是小狗！”
人要狠起来，连自己都骂。
伴随着一阵足以被消音“哔——”的话语被姜疏璃自暴自弃地说了出来。
叶非花听得满脸通红！
放飞本性的姜疏璃，远比自己所想象的要恐怖……和变态得多啊！
“变、变态！”
身体却听着听着发热起来。
而屏幕那头的姜疏璃像是狗狗一般，摇着尾巴乞求着奖励，眼神里满满的都是欲 念的渴望与情迷。
叶非花一脸嫌弃地给了姜疏璃近乎蔑视的一眼。
没想到……反而让她更兴奋起来了呢！
尤其是叶非花还迁就地将摄像头移到……
“只给你看一眼……”
或许这就是传说中的“一脸嫌弃地给你看胖次.jpg”吧！


第五十六章：自杀之前【加更】

挂掉视频通话，满脸通红的叶非花将身体蜷缩在被窝里……
还真是，做了些了不得的……hentai的事情呢。
都怪姜疏璃！
嗯……都怪她。
呼吸在狭小的空间里，只有自己能够听到。
与心跳声交相呼应着，碰撞着肋骨、湿润了皮肤。
闭上眼睛，脑海便闪过许多杂乱的画面，仿佛身处异地，背景时而堂皇、时而破旧，视角呈现出仰视与俯视不断交叠的状态。
耳边传来女人的笑、少女的笑，自己的笑声也夹杂在其中，却分辨不出情绪。
想要冷却掉这样杂乱无章的思绪，叶非花掀开了被子，露出大片晶莹如月华照在雪地上、梅花点点的肌肤。
睁开眼睛，映入令人失望的现实。
叶非花轻轻地、微疼地啧了一声。
但包括视野在内，内心有如浅浅的海波随风覆盖没脚面，难得地清宁了起来。
房间里的灯光并未开，是方才关上的，因为那样的话，就更有气氛了一些，只让屏幕的萤光照在彼此的身躯上。
宛如夏日的黑夜里，两只孤独地飞着、终于寻觅到了……交配对象的萤火虫？
如果叶非花记得没错的话，萤火虫发光，确实是为了寻觅交配对象的来着。
能用这样的比喻来形容自己和姜疏璃。
叶非花的心理在一定程度上……还真是扭曲了不少呢。
很难说这是好或者坏的转变。
但唯一可以确定的是……叶非花能够更好地适应在这个世界里的生存了。
她穿好自己平日里的衣裳，紫色长裙则轻柔地捧起、折叠好放入衣柜，等待明日的到来。
叶非花推开门扉，声音稍大了一些，或许会被隔壁房间的凝雪给听见吧。
也不知她究竟听见了没有。
自己刚刚……和姜疏璃的通话。
聪明的凝雪一定早就意识到了些什么。
想到这里，叶非花默默叹了一口气，连脚步也沉了起来。
她去厨房喝水，同时泡一杯红茶给自己的妹妹，家里只有红茶。
而且此红茶并非自己原来世界中真正意义上的红茶，而是一种随处可见的根茎为红色的杂草。
它的根茎可做野菜，而取它的叶片作为茶叶，泡出来的茶水呈淡红色，有清热解渴的作用，是很平价的一种茶水。
将茶水用煮好的热水冲泡完毕之后，叶非花小心翼翼地端着水杯，来到自己房间的隔壁，敲开了凝雪的门扉。
凝雪正伏在桌案上学习，厚厚的几本书堆积、高过了她的头顶。
她不回头，只轻声问了一句。
“千言姐姐走了吗。”
为什么吐露这般“明知故问”的言语。
是因为已经不知道如何再和此刻的非花姐姐相处，所以想用一般性的语句缓解尴尬吗。
叶非花目光柔软地落下，落在叶凝雪细白软嫩如羊羔的后颈上。
她低着头，如玉的脊椎骨便分明地凸起，令人心疼起她的瘦弱。
叶非花忽然想说些什么，但咽喉中却像是被什么东西堵住了似的。
最终……她只能轻轻地回应了一声“嗯”。
同时将红茶小心翼翼地放在凝雪书桌上的空处。
便悄无声息、轻轻地带上门扉，离去了。
——咔嚓
铅笔笔尖折断的声音，在门被关上的瞬间响起。
凝雪瞥见那茶水，眼中却逐渐泛起比之更深更浓的……猩红之色。
……
姐妹之间本不该有这么多的尴尬。
但转念一想，凝雪与自己，也才相处了一个月之久，两人本来就不是真正的姐妹……会落得今日这般尴尬的境地，也是理所当然。
直到推开小妹芊夏的房门，得到了那满满一怀的乳香拥抱的温暖。
和她甜甜的童音，喊出的。
“姐姐！”
叶非花：？？？
自己和凝雪之间，铁定有一人有大问题！
不然正常的姐妹应该是像自己和小芊夏这样，相亲相爱的吧！
方才的沉闷与烦忧一扫而空，叶非花瞬间化成“废物大人”，一脸沉溺地享受着来自妹妹芊夏的治愈小抱抱。
“芊夏！斯哈……斯哈~”
“咯咯……好痒，姐姐好奇怪~”
“不过……是喜欢芊夏的意思吧？”
“当然了！姐姐最喜欢芊夏了！”
毫不犹豫，舔狗叶非花上线。
“芊夏也最喜欢姐姐了！斯哈斯哈！”
“那种奇怪的口癖不要学啦！”这下轮到叶非花一脸的羞耻了。
觉得自己没有起到大人的榜样作用，反而让芊夏学会了奇怪的东西。
“可人家就是喜欢姐姐嘛~喜欢到……斯哈斯哈，流口水，想吃掉！”
芊夏抱着姐姐的手臂，张开嘴巴想咬上一口，又舍不得，于是只留下浅浅的一层口水印。
于叶非花的感受，与其说是被咬了一口，不如说是十分笨拙的亲吻。
在手臂上，温热地浮现着。
她也笑了起来，亲亲芊夏的额头，换了个姿势抱起芊夏，坐在了她矮矮的小床上，而后望向她问道。
“芊夏想不想搬进大大的房子里去~”
“想！”
叶非花想为之后搬进都市里的计划先给妹妹这里打个预防针。
凝雪的话，太过于聪慧，自己不用说她也会明白的，尤其是之后自己成为网红的事情再也瞒不住的时候。
但芊夏的话，就得先让她做好心理准备了。
虽然于叶非花而言，能够搬进大房子、搬到城市里去，无论从哪方面看，都是巨大的惊喜吧。
得到了满意的答复，叶非花的目光中写满了期待，循序渐进地托出自己真正想问的关于。
“那芊夏想不想搬到内城里去！”
语气更加地热烈，心情也更加地激动。
仿佛将进城当做什么重要的大事。
但在这个世界，确实如此。
城里和城外，犹如天壤之别。
正当叶非花以为自己的妹妹芊夏会报以闪烁着星星的双眸，喊出那句肯定的“想”的时候。
她等来的，却是长达数秒……以致于让她整个人都思考不能了的沉默。
来自最听话懂事的妹妹，芊夏的沉默。
“……”
世界，仿佛忽然被冰封了一般。
比起本就冷漠的凝雪带给人的感受，忽然沉寂下来的芊夏，明显更让人担心！
叶非花于是颤抖地喊出她的名字。
“芊……夏？”
“你不想……进都市里去吗？”
芊夏此刻给人的感觉像是恐惧，她很害怕……以致于自己瑟瑟发抖地抱紧了身体。
她嗫嚅着。
“我……我不知道，姐姐。”
“城里……不要去城里……”
“妈妈去了城里，回来后就变得古怪，最后她丢下了我们……”
“姐姐之前去了城里——也变得奇怪了起来，非花姐姐……你忘记了吗？”
一直藏在心底的，对于城市的恐惧……因为叶非花的问题，令芊夏重新回忆起来。
母亲的变化，以及她的离去。
非花姐姐的变化，和她最终……那无人知晓的结局。
“叶非花”，是去内城回来以后——才自杀的。


第五十七章：好人

“自己”是去了城市里之后……才自杀的。
躺在自己的床上翻来覆去，叶非花久久不能入睡。
手腕处那明显的伤疤甚至也因此而隐隐作痛。
想闭上眼睛，无名的压抑感却又涌上心间，教人心煎。
她毕竟没有原主的记忆，想去探寻也无从做起。
展开的亦是属于自己的人生，而自己的人生已经如此艰难了，有些事情就不要拆穿。
但还是有那么一丝苦涩的怅然，如鲠在喉。
只能叹息一声，期待命运会给予自己答案。
……
醒来时照例是休息充足了的精神，以及与奇异的……为疲惫感所缠绕的身体的搭配。
怎么回事，明明睡得那么好，中途还做了奇怪的缠绵悱恻的梦。
和有着绯红色眼眸的神秘少女……但一觉醒来身体就是哪哪儿都不对劲。
腰啊、腿啊……哎哟！
屁股也疼是什么鬼！
不会是昨天和安素伊她……不至于啊，毕竟自己的“美人计”初步施展成功，安素伊对自己远比其他床伴要温柔得多、忍耐得多。
那是洛千言？
更不可能了！自己是上面的那个，她是下面的……小受。
总不能是姜疏璃吧！
那家伙连碰都碰不到自己，只能过过眼瘾！
那……还能是谁啊？
唔，想不通，想着想着头都快疼起来了。
叶非花去给自己倒了一杯昨天泡剩下的红茶，已经完全凉透，但清火效果拔群。
喝过红茶以后的睡眠质量，应该会不错吧。
叶非花心里默默地想着。
但事实上被证明对睡眠有效的果然还是温热的牛奶。
只不过现在家里还没有牛奶，之前也买不起。
但搬到了城里以后，自己一定要订上好几份，早上一份、晚上一份，将妹妹们的身体，养得好好的！
都是美人胚子，可不能让营养不良给毁了。
那自己这算是……毁一半了？
俯下视角望向自己的“一马平川”，叶非花的心中升腾起了无可奈何的幽怨之感。
回想起前几日和姜疏璃的争论……怕不是给自己十年时间，自己连那只“乳 牛”的一半规模都长不到！
呜，心里越想越气。
只能以——“胸部大了不起啊！不照样是受”的心理胜利法来安慰自己了。
今天的早晨，要匆忙一些。
因为叶非花要花时间赶到外城区，去往枫川传媒在外城设立的公司大厦，谈网红签约的事宜。
又或者不是网红，她们看自己气质不错……出道成为少女偶像也说不定？
自己虚岁十一岁，虽然不算高挑，但气质比同龄人要成熟一些，是可以谎报个年纪，塞入少女偶像的团体里面的。
偶像虽然受到的约束大，但相应的，未来的发展也就更好。
叶非花自然不愿意局限于红极一时而后迅速过气的网红角色之中。
或许……可以自己向枫川传媒争取一下下呢？
一边想着，叶非花一边将锅中煮好的三个鸡蛋捞了起来，用清水冲凉之后，放进早已准备好了的盘子里面。
今天的早晨是熟鸡蛋配姐姐秘制小饭团！
昨天的剩饭还是很有必要利用起来的嘛，所以叶非花便利用剩下的食材，包了几个特别的饭团同时蒸熟。
“凝雪！芊夏~起床啦。”
基本只用喊上那么一遍，两人便很快会从各自的房间里走出。
芊夏要快一些，她总是那样地元气满满，给予姐姐清晨的第一个拥抱。
可以说，叶非花在来到这个世界的初期，熬过了绝望的处境和艰难的日子而没去“自杀”，都是因为有小妹芊夏的缘故。
凝雪则要慢上那么一些，不过她的睡眠较浅，有可能她其实还要比芊夏早醒，只不过一个人在床上睁开眼睛，不知道在想些什么。
她的心思深沉，叶非花可以说从来没有看透过自己这个妹妹。
但这其实是好事。
因为只有这样的女孩……才能在这个黑暗冷漠的世界中，如鱼得水。
叶非花不止一次地想过。
是否凝雪还要比自己……更适应都市里的生活呢？
而这个想法，也只能等到进入了失落城内城之中，才能亲身验证了。
一直到芊夏已经因为等不及想吃姐姐做的饭团、却因为太烫而做出左手倒右手、右手倒左手的滑稽动作时，凝雪才从自己的房间里，不紧不慢地走了出来。
她的嘴角挂着浅浅的笑意。
兴许是叶非花看错了，她的神色微微一呆，那笑容便转瞬即逝，仿佛从未出现过一般。
凝雪依旧维持着她原来那副冷若冰霜的容颜。
只是礼貌性地朝着叶非花打了一声招呼。
“姐姐。”
她穿着一件长长的女式白衬衫，兴许是母亲留下的“遗产”，所以一直没到凝雪那微红柔软的膝盖，让人想亲吻的膝盖。
随着凝雪的步伐，衬衫的下摆也随之摇曳，如春风里融化冰雪的树叶。
自己的母亲，究竟是个什么样的人呢……
盯着这件白色衬衫，叶非花心中情不自禁地想到。
仅以衬衫的大小来看，母亲的个子高挑，应该不输给姜疏璃那只“尾巴摇起来像狗狗”的大猫猫。
而自己和妹妹们的容貌模样又是如此地标志，想来母亲的颜值同样惊艳，应是花容映上月貌。
贫民窟里的白月光、朱砂痣吗。
她会有相爱的人吗。
伴侣、恋人……
这又和她去城里有什么关系。
或者……她爱上了不该爱的人？
或者，她去城里找一个答案？
又或者……
可无论是哪种原因，她抛下自己的三个女儿远走高飞都已成为了事实。
叶非花注定对她，永远深埋着一份剪不断理还乱的亲情与离恨。
她知道，母亲就像那个夏天，永远也回不来了，她也不会再对谁……满怀期待。
缓缓收回目光，叶非花笑着催促凝雪去浴室洗漱。
后者点了点头，眸底暗流涌动，分明是看出了方才姐姐的沉思。
与自己的衣裳有关，与……妈妈有关。
“对了，凝雪、芊夏，姐姐一会要去面试新的工作，你们两人要好好地待在家里哦。”
凝雪呼吸一窒。
芊夏的饭团咬到一半，此刻连忙松口，还粘着饭粒，她一脸惊奇地望向姐姐。
“姐姐不做小姐的稚女仆了吗！”
在芊夏的眼中，那位神秘的小姐，可是个天大的好人呢！
不但给的工资丰厚，还时常会让姐姐带些好吃的东西回来，所以她此刻露出十分可惜……和一脸怯弱的可怜小表情。
她害怕是姐姐惹了小姐不高兴、害怕姐姐会受伤害……
——哐！
是凝雪重重地关上浴室门的声音。
反正是一个接一个谎言堆积的解释……听与不听，又有什么关系。
她背靠着木质的浴室门，一脸的杀意毕露，猩红的眼眸如染血，连四周的空气都仿佛结起了冰霜。
呵，天大的好人……好到将姐姐吃了个一干二净！


第五十八章：新星冉冉？【加更】

谎言一重又一重，将浅薄无情的现实装点成梦境。
大小姐怎么会生姐姐的气呢。
因为她本来就是……虚构的啊。
叶非花安抚好了芊夏。
目光却一直追到关紧门扉的浴室，而后沉沉下落，大抵也明白了些什么。
早就察觉到事实真相的凝雪，给自己保全了最后的一丝体面。
没有揭穿姐姐的谎言，让自己在芊夏的面前难堪。
凝雪从浴室里洗漱出来的时候，叶非花或多或少感激地看了她一眼。
但她没有回应，连一眼也没有，回应。
早餐也因此而变得索然无味，芊夏与凝雪分别吃好回到了房间。
叶非花将装饭团的盘子收好洗净，再塞进壁橱里面去，向后退了两步，深深地看了一眼这苍旧的厨房，而后头也不回地走了出去。
她来到自己的房间，将紫罗兰般充满了诱惑魅力、又与少女的童真纯洁相调和，营造出两种不同风情之间完美融合的长裙披在了纤瘦的躯体上。
而后轻轻将自己拥抱。
叶非花想，她会爱上一个……愿意如风般轻柔地拥抱自己的人吧。
……
外城有着，与贫民窟死气沉沉的气氛完全不同的。
热闹的清晨。
叶非花战战兢兢地沿着曲折的、安全的小巷，“逃”出木瘿区之后。
走了有二十分钟，在昨夜雨水湿润过的郊地泥土上、踏过一片又一片冷清沾满露水的无依野草。
其中也有花，极细微、极不显眼地开放着，素白色、淡红色。
不是为了某些人的目光欣赏，而绽放。
叶非花也不肯为它们施舍片刻，快步如狐地，进入了外城。
这个时期，恰是许多人上学、上班、做生意的时候，按照手机地图APP上的指引，叶非花忐忑地走过一条热闹的商业街。
当看见身边的人都来去匆匆、做着自己的事、赶着自己的路时，她这才长松了一口气，捏紧领口处胸针的小手也才放心地松了下来。
这市井的气息，让她安心。
远远的，飘来一股诱人的肉香，包子铺前众人排着队，付过钱或者扫完码后，领走各自的一袋包子。
叶非花摸了摸自己的肚子，思衬片刻，还是禁受不住诱惑地钻入了队列之中。
心情雀跃地等待着轮到自己。
很快，她来到店铺店员的面前，长相温柔的店员亲切地俯下身来，问她想吃些什么，姐姐帮你夹。
对长得漂亮的小姑娘，她从来不吝啬自己的关心，同时不知为何，竟对眼前叶非花的面容……产生了一丝熟悉感。
就好像……在哪里见过她似的。
叶非花眨着漂亮的、如落樱颜色般的眼睛，点了一份带葱花的花卷和这里的招牌小肉包子，还有小份的豆浆，再多，就吃不下了。
“谢谢姐姐！”
她极礼貌地回以鞠躬，提着自己的小纸袋，来到就餐区，找到了一个座位，安静而乖巧地咬着包包，就着豆浆，将这一份额外的早餐吃了个干净。
她的心情，逐渐攀升至连她自己都未曾料到的喜悦程度。
只有穿着校服的少女快步追逐着同伴从她的身旁经过时。
她才生出一股不可名状的悲哀。
连自己这身华丽的紫裙，也仿佛黯淡下来，远不及少女身上那件普通的校裙。
叶非花恍惚间转过身去寻那校裙少女的身影，可她早已跑得无影无踪。
有些东西，缺失了……就真的再也弥补不回来了。
收拾好心情，用餐巾纸擦干净了小嘴。
叶非花重新上路，距离枫川传媒在外城的子公司，还有接近三公里的距离。
并不算长，叶非花每天要走的路，都数倍超过于自己前世每日的微信步数。
她犹豫了一会，挥手招来了一辆出租车。
出租车的司机是一位阿姨，体贴地为她打开了车门，因为叶非花的力气有些不够……
“谢谢阿姨。”
阿姨轻轻地“嗯”了一声，带着和善的微笑。
仅为这一微笑，叶非花便不打算计较她多绕了一公里远路的事情。
带着些微肉痛地付好了款，叶非花在枫川传媒的公司前下车，身后阿姨干脆地发车离开。
她的心情像来到了命运的十字路口。
是向左转，还是向右走？
无论哪边，叶非花的目标，都是向前……只有向前。
反正，她的起点已经是能想象中的……最低了。
低到只有身体还能待价而沽的程度。
让人想起前世一句著名的安慰学渣的话语、往往出现在老师实在想不出怎么夸而只能无奈写下的学期末寄语当中。
——该生成绩具有很大的上升空间。
向前走吧，抬头望了一眼“枫川传媒”的公司招牌，朝着明显金碧辉煌的大楼中走去，叶非花第一次显得那样勇敢。
尽管身旁没有了其他人的陪伴。
无论是姜疏璃，还是安素伊。
她不想显得丢人且懦弱地徘徊在公司的门口，等待着安素伊履行她的承诺——陪自己来公司签合同。
她想证明，自己也可以独当一面。
非花，你是最棒的。
做到了的话，就用自己存的钱请姜疏璃那只臭大猫吃一顿烤肉吧！
不过她的胃口好像挺大的……思来想去，果然还是自助吧。
叶非花胡思乱想着，也是为了排解此刻自己的紧张情绪。
若是让姜疏璃知晓了她的想法，多半会气得闷过气去，自己堂堂姜家三小姐，吃个烤肉还得去自助！？
不过如果叶非花真的主动邀请她去的话。
她一定会摇着并不存在的尾巴，傻乐傻乐地点着头，还一边粘在非花的身边，说着“花花你真好~”
叶非花来到公司的前台处，暗地里踮起了脚尖，鼓起勇气向前台的漂亮姐姐咨询签约的事宜。
约好的是今天上午，但是在哪儿、自己要等多久，邀请函中都没有详细阐明。
“好的，我知道了，我这就联系李总……小妹妹，你在休息区先等一下，待会工作人员会为你端来现泡的咖……我让她们换奶茶吧！”
前台姐姐一脸的宠溺，自然是认出了叶非花的模样。
最近那个走红的小妹妹。
她居然选择了自己的公司签约……真的好可爱好乖巧，也好……欲啊~
叶非花似乎长着一张极易吸引大姐姐的俏脸。
未来，她说不定能成为公司里一颗冉冉升起的新星呢！


第五十九章：伊一一

与前台小姐姐道过了谢，叶非花捏紧自己的手指，紧张不已地来到了公司接待客户的休息区。
她小巧的屁股仅仅占据了座位的一半，显得害羞又拘谨的。
小姐姐所说的奶茶很快由穿着包臀裙的工作人员小姐姐送了上来，是香草味的，叶非花满足地啜饮着。
直到看见身旁几位在等候的女性都完全没有要喝眼前咖啡的意思，而是带着各自的表情忙碌在手机的联系中、眼前笔记本电脑的工作中时……
叶非花忽然有点儿嫌弃起毫无准备的自己了。
而且傻白甜的模样……别人给的奶茶你就喝啊！
太好哄了吧……
不过，唯一不愿意违背真心的是……奶茶真好喝！
即使被当成没见识的乡下小姑娘，叶非花也要用最后的声音喊出来。
奶茶天下第……
“前辈！”
直到耳边被一道悦耳如铃的清脆幼 女声所环绕。
周遭的杂声仿佛忽然全部都消失不见，叶非花的脑中一瞬间变得空白，只剩下这道声音。
犹如天籁。
声音的主人……就是拥有这样的魔力。
回过神来，一名身穿特别为她订做的偶像制服的幼小女孩，如雀鸟一般，围绕着叶非花的周身开心地转了一圈，似乎不敢相信自己的眼睛。
不敢相信自己居然真的在现实中见到了叶非花的模样。
终于站稳了身子，小女孩似乎有些冒失，唯独笑容，真诚美好得如钻石。
她害羞地朝叶非花挥了挥手，伴随着身体重心不稳、而轻微踉跄的幅度，女孩那如同远洋浅海岸荡漾的天与水相交般淡蓝色的双马尾长发。
便宛若海风吹拂着海浪，清波荡漾一般，令人着迷地摇晃起来。
叶非花之前一愣，是因为她的声音，那般地干净与美丽。
现在一愣，却是为她的容颜了，仿佛碧海群波中千万颗珠蚌才能孕育出的唯一一颗……海洋之心（泰坦尼克号中的蓝色宝石）。
除却在自己的妹妹凝雪面前以外。
这还是第二次，叶非花感到自惭形秽起来。
而小女孩却依旧热情，看见叶非花发呆的模样，更显露出可爱与兴奋的笑容来，随着她那浅蓝色的双眸轻轻的一眨，她再次呼唤出对叶非花的称谓。
那句神秘的……
“前辈！”
“你……为什么，喊我前辈啊？”
“我们……认识吗？”
叶非花笨拙得像是一个社恐刚刚走出了家门。
无她，小女孩的美丽与天真给予人的冲击太大。
众所周知，天然是克制一切的！
“啊啊，抱歉！”小女孩果然有些冒失呢。
“还没有做自我介绍，我是枫川传媒今年的一年生，我叫伊一一，能和前辈一起成为偶像，是我现在最开心的事情呢！前辈的歌我都循环了一千遍！”
“一一一？”叶非花已经不知道该怎么吐槽这个名字了。
但……家里人喊起来的话，一一、一一的，听起来就很可爱。
眼前的小女孩，应该是生活在一个很温暖的家庭里面的吧。
所以才能养成像现在这样温暖阳光明媚的性格，令人羡慕的性格。
“是伊！伊人的伊！”
所谓伊人，在水一方的伊啊。
叶非花“哦”了一声，明白了，但还是有些茫然，为眼前这个素未谋面的看上去与自己年纪差不多的小女孩的热情。
这份热情，于孤独自卑者而言，是良药，亦是煎熬。
正如班级里面总会有沉默寡言的同学，有天性阳光灿烂的家伙，会善意地与之搭话，无非两种结果，成为他们的太阳……或者，烧死他们的火焰。
有人天性喜欢孤独，在世界上只觉得别人吵闹。
叶非花前世不算沉迷于孤独的人，她虽然喜欢安静，却也喜爱热闹。
但现在，被这个世界的黑暗面压抑太久的她，已经有些不太适应伊一一给人的热情洋溢了。
这令她恍然如梦，一时间分不清外城的友善和贫民窟里的堕落，谁才是现实。
抑或者都是现实。
她犹豫着，握紧手中温暖的奶茶。
终于问出。
“为什么……你要喊我前辈，另外，我还没签约，还不确定是否会成为枫川传媒的……”
“姐姐一定可以的！”
伊一一似乎要比叶非花抱持着更多、关于她一定能够被公司所接纳和重点培养的信心。
她的真诚与信任，多多少少让人有些开心呢。
“一一之所以喊姐姐前辈，是因为姐姐唱歌实在太厉害了，让人心里生出无限的敬仰……哎哎，疼！”
小女孩忽然被追上来的大姐姐捏了捏耳朵，伊一一的耳垂以肉眼可见的速度红了起来。
“抱歉，是我没有看好这个惹事精。”
“你好，我是伊一一的经纪人，这是我的名片。”
说着，那位身穿一身白色成熟商务装的大姐姐，递过自己的一张名片，上面的名字是陈静希，是枫川传媒安排给伊一一的经纪人。
“陈姐好，我叫……叶非花，”
“我知道你，歌唱夏日未凉已涸爱恋的小女孩嘛。”她露出一道带着鼓励的爽朗笑容。
叶非花不禁为此感到羞耻。
“欢迎你加入我们的公司。”
“我还没……”
叶非花被女人干练与不容置疑的气场所压制，反驳的话音有些微弱，底气更是不足。
“你会加入的，我的猜测一向很准。”
陈静希依旧自信，而后她拎着伊一一的耳朵，便像家长带着自己不服管教的孩子一般，将她拖离叶非花的身边。
伊一一委屈兮兮的，可爱的小脸蛋鼓了起来，气呼呼的模样像只小河豚。
她自知不是陈静希的对手，眼神里颇有份“三十年河东三十年河西”，早晚要报复回来的架势，却还是软萌软萌的凶。
甚至不忘向叶非花告别。
“非花姐姐！下次见了！”
她是刚刚加入枫川传媒的小偶像，正在准备出道的事宜，和陈静希一起应该要赶很忙碌的行程，叶非花如此猜测道。
内心悄然说了一声“再见”。
说实话，如果叶非花对此行的第一感受是忐忑的话。
那么现在，她对枫川传媒的印象，因为伊一一的缘故，已经变得好了许多。
陈静希的话语也开始不断在她的脑海中回响。
她的自信、干练，与伊一一的可爱纯粹还有阳光，构成了叶非花对枫川传媒公司正面的印象，包括前台小姐姐在内，都是很温柔的人呢。
自己……真的会成为枫川传媒旗下的偶像吗？
思绪开始情不自禁地延伸，如同墙壁上的爬山虎，一个夏天，便疯长了半壁。
直至一道冷漠的声音在耳边响起，才让叶非花猝不及防地惊断了思绪。
——跟我来，我是负责与你签约的HR。


第六十章：带糖的女人

如四月天忽地坠入隆冬大雪。
陈静希与伊一一给予的叶非花，关于枫川传媒公司十分友善而包容的感受，因为眼前女人的关系，霎时变得模糊和不贴切了起来。
又或许……本来就是自己自作多情。
HR在下达了“跟我来”的命令之后，便几乎再没有管顾过叶非花，只是大踏步、凌厉地往前走去。
叶非花只能追了上去，跟紧……害怕被遗弃一般。
虽说，心底的那一点点自尊在告诉自己，别这样被牵着走……是会被当做廉价的商品女孩的啊。
可现实却是枫川传媒无疑是目前叶非花最好的选择。
其他传媒公司，要么规模太小、资金太少，要么有着各种各样的问题，去了它们那儿的话，失去的就不止是尊严了，还有身体与人格。
抑或者如同“秦朝”一般，明明向自己伸出了橄榄枝，却偏偏再没有回复过。
仿佛只是……命运朝自己开的一个玩笑。
叶非花吸了吸鼻子，她必须得承认……自己就是个商品女孩。
唯一的区别，只在于卖得多和卖得少罢了。
自己紧紧跟随着的女人，与陈静希不同，她身穿一身得体的黑色包臀裙商务套装，举止干练、行动凌厉。
虽然只瞟过一眼，但她的妆容所给予人的感觉是如大王花一般的强势，脸部轮廓也较硬、颧骨要高，红唇却薄，时刻睨起的单眼皮很是刻薄势利的模样，虽然也有别样的强硬的美丽。
但却远没有陈静希那样的柔和与自信。
即使身后跟随着一个幼小的女孩，她也没有丝毫放缓脚步的意思。
几乎像是为了甩开叶非花这个麻烦的家伙一般，迈开了大长腿，恣睢肆意地走着。
又或者她是成心如此，杀杀叶非花的锐气。
叶非花自然是明白，对方是想将节奏慢慢控制在自己的手中，而后，便可以对自己肆意的拿捏、签下一系列不平等、甚至是压榨的条件了。
哦不……是极度不平等的条件。
因为叶非花了解，无论任何条约、公司合同，劳动者一定是被压榨的一方，公司与劳动者之间的地位本身便一定是不平等的。
区别只在于劳动者能否为自己争取更多应得的利益，减轻被剥削的程度。
心里憋着一股气，叶非花从一开始的快步走，到后面近乎于跑地，紧紧地、不肯落下分毫地跟随在眼前这个熬人有一套的HR身后。
女人一直走到一层尽头的办公室时，才回头诧异又神色复杂地望了叶非花一眼。
却依旧是冷冷落落的模样，她没有让叶非花进入办公室，也没有说让她等候。
只是自己轻车熟路地开门之后，将里面的什么东西给取了出来，再关上门。
公文包又厚了一分，拿着的，似乎是什么人的档案袋。
而后她步伐不改，朝着电梯疾步走去。
今年的人事部变动强烈，她见惯了来来去去的女孩，走走停停的欲念。
“为什么选择枫川传媒。”
仿佛考核已经开始了一般，女人道出十分具有面试官感觉的问题。
电梯门缓缓开启。
女人走了进去，里面有另外一个身穿西装的女性，看职位似乎是个小中层，一脸和气如风的微笑，身材丰腴，显示出微胖的福态与雍容美丽。
她朝着冷气毕露的女人打了声招呼，又若有若无地用视线瞟过钻入电梯的气喘吁吁、显得可怜的小女孩叶非花。
“早啊，祝经理。”
女人点了点头，脸上冰雪解冻，向那笑容满面的微胖女子道了声早。
自始至终，叶非花都像是被忽略的什么物件、被冷落的局外人。
她待气息些许平稳下来，又感受到一股不平在胸臆间起伏。
“是你们向我邀约……我为此拒绝了数十家公司，才选择了你们……可——”
多多少少，叶非花想要掌握对这场面试的主动权，更加想要凸显出自己的价值，才以后面的拒绝了数家公司为由，作为对祝经理问题的回应。
想让她们明白，自己不是没人要！
至少……也放尊重一点。
可现实里，她的话语却并没有取到什么好的效果，反而换来的是祝经理的一声轻蔑的冷哼，与她随之而来的，丝毫不在乎叶非花心理感受的，对她话语的打断。
“你的拒绝没有价值，那也并不属于你能拿得出手的履历……你就是一个浅白的女孩，能凭借的不过是姣好的容颜与金主的喜欢。”
“另外，到头来你不还是选择了我们枫川传媒。”
“你自然有选择公司的机会，可一旦你踏入了公司，选择要你和不要你，就成为了我们的权力。”
“在我们公司，从来都没有卖方市场！”
身材微胖却显露出丰腴之美的女性无可奈何地望了祝经理一眼。
又仿佛充满怜悯地将视线转移向了因心有不甘而握紧了小拳头的叶非花。
“小姑娘不要害怕，我们公司对签约的艺人是很优待的，祝经理只是刀子嘴了一些，她人是很好的……”
“赵总……”姓祝的女子看起来有些不悦。
叶非花一时难以分辨这两人究竟是合起伙来一个扮红脸一个扮黑脸，来打压自己的同时拉拢自己，目的是让自己产生不自信，最终陷入她们的圈套，签下极度不平等的合同。
还是说祝经理是刀子嘴豆腐心。
或者微胖的女人真的是关心自己。
叶非花更愿意相信前者，因为两人与她而言，都是不折不扣的陌生人，她没有理由信任……正如她们没有理由对自己好一般。
从踏进这个社会开始，叶非花便明白……除了自己以外，谁也不可靠。
哪怕是姜疏璃，自己也得抱持着百分之一的不信任，绝不可交出全部的真心、任人拿捏。
只是她被祝经理的话语训得一时语塞，初入职场的员工又哪里是这些老江湖的对手，她只好、也只能以沉默作为最大的抗争。
这时，她又无比想念起安素伊那个傲慢的女人了。
如果有她在自己的身边……
或许自己就不会显得，这样地无力吧。
很快，电梯门打开，祝经理先离开，微胖的女人还要到更高的楼层去。
叶非花有些失魂落意地追了出去，却忽地被身边的女人拉住，她一脸的微笑，看见四周无人的样子，偷偷地将一颗奶糖，塞进了叶非花的手心里。
电梯门关闭上行，留下叶非花站在电梯口若有所思。
一个会随身带糖的女人，应该不会是坏人吧？


第六十一章：烟花易冷，人事易分

来到单独的办公室，里面的摆设很是简单，近乎透明的玻璃墙可以隐约看见外面的过道、路过的职员。
另外一边则是完全面向城市的落地窗，冷着如青似靛的颜色。
三张椅子，分别属于三个人。
祝经理，和面试官，以及叶非花。
面试官是个戴着眼镜、模样知性的女人，看外表大致二十三岁上下，比祝经理要年轻。
祝经理的年龄，应该来到了二十八、九。
当面试官看见祝经理走进来之时，她立即从自己的座位上站起来，恭敬地打了声招呼。
不过看她的表情有些意外，叶非花不明白。
难道自己的面试，本来并不由这个姓祝的女人负责……是她强**来的吗？
祝经理点了点头，将原本放在面试官身后的椅子拿了过来，便堂而皇之地坐在了她的身旁。
而叶非花想象自己成为了正被审讯的犯人，在稍微有些高、需要踮起脚来将屁股挪上去的椅子上，坐立不安着。
“你好，感谢你的如约而至，身边有亲人或者伴侣陪伴吗？”面试官微笑着做起简单的咨询。
叶非花沉默了片刻。
“没有……我自己一个人来的。”
打扮得这么漂亮，一个人来？
少女的美色不施粉黛。
面试官的眼神里升起了一丝玩味，眼前的女孩……应该远不似表面表现出来的那样单纯吧。
从她发布的两个视频就可以看出。
她至少勾搭了一个有钱的女人，姜家的三小姐姜疏璃，而第二个视频中的女性是否是姜疏璃，尚还存疑。
倒是有小道消息表明，是安家的那个不安分的小姐。
两人似乎有一段孽缘，因而安小姐坏心眼起来了抢走姜小姐的小女孩，也未尝是没有可能。
不过有人陪也好，孤身一人也罢。
这样的小女孩……最好拿捏了。
毕竟不是人人都有伊一一家那样的优渥条件。
在这个社会，你必须得相信。
有的人直到鹤发耄耋，依旧有资格任性无邪。
而有些人从出生起，便被迫经历一切残酷。
眼前的小女孩，会是哪种？
从那双如哀伤落樱花的眼眸中，便能窥见一斑了吧。
面试官点了点头，同时抬了抬自己鼻梁上细小黑框的眼镜。
“那我们便开始吧，我叫乔月，这位是我们人事部的祝经理。”
“祝歆。”她冷冷道，头也没抬。
这也是叶非花第一次知晓她的名字。
“我叫……叶非花。”
叶非花眼神警惕地回应着。
面试官看了一眼祝歆，后者应该是她的上司，而后接着回过头来道。
“好的，非花小姐，我们从快音软件上注意到了你的作品，我们公司也极其欣赏像你这类的创作型新人，因此向你传达了签约的意愿，非常高兴你能够做出正确的选择。”
女人的话语温和中带着细刺，认为叶非花倘若是没有选择自己公司，便是没有眼光的笨小孩了。
这一面让她为自己的选择庆幸，另外一面又塑造出公司礼贤下士的正派形象。
叶非花没有说话，目光直勾勾地盯着桌案的一边，茶水边上的那份，足足有半指厚度的空白合同。
“有兴趣的话，可以看看，这是我们为你量身订制的造星合同，很幸运，你能够拥有出道成为偶像的机会，而不是仅仅做一个小网红，拍些短视频，或者被公司安排着带货。”
乔月自己都笑了，她还有半句话没说出口——虽说之后你也需要安排公司的服从来进行带货。
也是，公司造星是为了什么，还不是想要获取更高的利益？
叶非花反而更能接受这样赤 裸裸的利益交换。
因为……她本来就是打算将自己，卖个好价钱的。
在这个世界上，谁又不是在千方百计的，想要将自己卖个好价钱呢？
出卖劳力也罢、出卖智力也好，出卖自己的专业技能，甚至出卖自己的身体……
她毫不犹豫地将合同捏在手心，翻开如雪花般洁白的书页，看着其中如蛆附骨的黑色文字。
轻声道了句：“可能会花点时间，烦请您等我一下。”
乔月点了点头，再次回头看了一眼自己上司的表情。
祝歆一直目光阴沉地盯着叶非花看。
但两人应该没什么交集……才对吧？
乔月有股不妙的预感。
办公室内忽地安静下来，那是一种压抑的气氛。
叶非花呼吸近乎无声，鼻翼却偶尔翕动着，一边在忍受，一边在集中自己的精神，逐字逐句快速地阅读自己即将签订的合同条约。
因为她很明白，自己没有那么多试错的机会。
或者干脆……一次犯错的机会也没有。
伊一一的合同，有的是人为她把关，即使真的违了约，也有拍拍屁股走人的底气，她的家庭能够给予她极大的支持，甚至影响一定演艺资源上的倾斜。
可叶非花一旦签了合同，便犹如卖身契，卖了，便身不由己了。
唯一的区别是……自己的青春，值多少的价。
合同起步便是五年，五年以后，自己也就十六了……烟花易冷，人事易分。
那时还会有人欣赏自己的美丽吗。
兜兜转转 停在身边的，又有几人。
祝歆一直在观察叶非花的表情，她的认真，她的出神，她那似一朵烟花腾空，刹那绽开又冷落的焰火般的哀思。
怎么会有人的难过，如烟花，绚烂又冷落。
心头在想及此的时刻，没来由的一刺。
自己竟忘了……曾经是有的啊。
于是那刺痛，愈发强烈，遍布脉络……冰凉了手脚，祝歆以捧起自己的咖啡做掩饰。
叶非花恰好抬起眸来，看见祝歆那苍白颤抖的指节，和她鬓边落下的一缕青丝。
乔月的笑容是工作的一环，她目光期待地注视着叶非花。
“谢谢……我已经，看完了。”
“觉得怎么样？”
“嗯……我当然愿意接受公司的安排，只是这份合同上有些地方写得太过于模糊了。”
叶非花低下了头，目光染上一丝阴翳，手指捏紧纸质合同的边缘，泛出白色。
“这上面所写的公司会给予我的培养是指哪些、与什么样的培训机构寻求合作、符合年龄阶段的学识教育资源又在哪儿，是外城还是内城，还有如何帮助我开拓创作以及演艺表演的事业……”
“我的薪资、我的分成，一场演出究竟做到什么样算是成功，一个月只休两天，可为何假期的时间也要听从公司的调度安排……”
“为何唯独在我要履行的义务上写得那样详细，负责的创作、每天的训练以及工作量、未来的直播时长、每个月短视频的条数，以及达不到标准的惩戒机制，需要服从的各项规章制度。”
“就连要见的人、她们的信息、手机里的隐私也都要交给公司保管和利用，公司甚至有权力使用我的个人账号……”
乔月的目光逐渐阴沉下来，职业的笑容却如初，因此显得异常地诡异。


第六十二章：得寸进尺【加更】

她本以为，像叶非花这样一个初看上去怯生生的软弱小女孩可以很好地拿捏。
合同中有大半的篇幅都是在模棱两可地陈述公司会带给签约者的好处。
但仔细看过，才知道，这些不过是空头支票罢了，究竟能不能兑换出真金白银，那得看公司和贵人的脸色。
至于剩下的部分，宣扬公司的规章制度是一方面，表达对法律的遵守以及对违约的警告是一方面，最重要的则是艺人所要承担的义务。
所占篇幅不长，但就是这不长，容易让人忽略过去，或者粗看过去也还能接受，才最为致命，让人有如被缚上了紧箍咒。
比如艺人一个月假期只有两天，和假期时期如公司有所安排、艺人应当服从公司安排调度，这两句话分别写在了不同、甚至相隔甚远的两个位置。
如果忽略了前面那一句，那么看见后面的义务，可能签约者会心想：公司给出的条件已经这么优厚了，放假的时候公司若有急事，自己服从安排、帮个忙是应该的。
而违约的惩罚又是那样地可怕，因此果然还是听从公司的安排会比较好吧。一旦生出这样的念头，大概公司便会将你当成牲口来用了。
俗话说，男的当牲口用，女的当男人用。
既然这个世界没有男人，那么就将女人，不论老幼，都当做牲口来用就没问题了！
资本家：我可真是个小天才！
“那么，非花小姐的意思是……？”乔月的表情带着一丝说不清道不明的玩味，语气有些轻蔑，是在警告压迫眼前的叶非花。
聪明的小女孩会感受到的，乔月想让她理解，她最好的选择无疑就是枫川传媒。
去别的地方，或许她们会给你优待，但相应的、提供的包装以及资源也就大不如枫川传媒了，更不能最大化营销你的人设、提升你的价值。
聪明人会知道选哪个。
是剥削少，赚得也少。
还是剥削多……但赚得也多呢。
甚至，乔月的心中闪过一个念头，减少一些苛责的合同条件也未尝不行。
毕竟眼前的叶非花是个难得心智成熟的孩子，心细聪慧、条理清晰……更重要的是，她似乎过早地便要开始直面社会的艰辛，擅长忍耐。
这时候，要做的可就不是把一只羊的羊毛给薅秃了。
而是做出一定的让步，换取她一点点的感激，只要一点点感激就好。
聪明的孩子会懂得回报。
想说的还有很多，可一吐为快，只会让原本就僵硬的气氛变得更加尴尬。
叶非花深深地吸了一口气，脸色由说话时的些微甘露白，化为天边最后的一抹烟霞红。
“其实……合同上的条件，我也不是不能接受。”
乔月将双手交叉握好，手肘分别抵在桌案上，露出“我在听”的表情，她知晓这是叶非花，要加条件了。
如果是合理的条件，她是可以当场答应下来的。
可如果是更大的条件，身旁的祝经理也可以允诺。
只不过祝经理今天给人的感觉很不对，乔月的心里不由犯起了嘀咕。
“我想要……到内城里去居住。”
“这个当然没问题，我们公司会负责帮你办理内城的居民暂住证，未来甚至帮助你成为内城居民，也未尝不可，一切……都看你能够为公司带来的收益了。”
比起千金买马骨，还是千金买来一匹千里马更为地合算一些。
“不……我还没说完，我还有两个妹妹，我想让她们和我一起住到城里去，所以她们的暂住证……真的麻烦了！”
“只要这个要求能够达成，我便签这份五年的合同，并且在这五年内所创作的一切作品，版权全归公司所有！”
叶非花到底是不想欠安素伊太多的人情，之前约好的，三张内城居民暂住证，换取与她的三次约会。
但如果能够在公司这里解决掉其中两张的话，安素伊就只需动用关系准备剩下的那一张属于洛千言的就好了。
这看似是为安素伊减轻了负担。
实际上要是给安素伊知道了，她能气得银牙紧咬。
不愿让她欠人情，就和直白地跟她说：“咱俩不熟”一样。
若是姜疏璃为叶非花办事，叶非花递给她的，只可能是脉脉柔情的注视，和一句。
“你真好……”
叶非花时刻记得，自己和安素伊之间……终究是虚情假意。
乔月的眉头紧锁了起来。
她的第一反应是望向身边的祝歆祝经理。
看来，这已经不是她能够决定的事情了。
过去给来自贫民区和外城的孩子办理暂住证的例子也不是没有，但一次性办三张，给她的家人都办了，一人得道鸡犬升天。
公司不是做慈善，没有这样的道理。
“祝经理……您看？”
乔月只能将决定权交给比自己官大两级的祝歆了。
但说实话，叶非花的资质和过去收的那些庸脂俗粉不同，她是极有灵性与创作天赋又极聪慧的孩子，未来可期。
因此在别人身上破不了的例。
在她的身上，却是未必。
因此就算将这要求上报到最上级人事部总监那儿去，总监想来也会同意。
但今天祝经理带给人的感觉很不对，虽说是同样的冷酷，却有股子莫名的焦躁情绪似的。
乔月有些吃不准，她究竟会不会同意叶非花的要求。
若是不同意，那可真就是白白让公司错失了一个好苗子，与千里马失之交臂。
祝歆闻言，使了一个眼神，乔月立即将自己的座位让出，表情却是有点窘迫。
很显然，她虽然预料到了这样的结果，却还是心有不甘。
祝歆则依旧强势、给人不容置疑之感，稳稳当当地坐了下去。
瞬间局势翻转，面试叶非花的人，从乔月变成了祝歆，后者与叶非花很是不对付，可叶非花与她根本没有任何的瓜葛。
不安，燃起在了叶非花的心中。
她的背脊也如触电般弓直，感受到莫大的压力。
而祝歆的第一句话，便让叶非花的目光动摇起来，握紧了小小的粉拳。
“公司可不会同意你得寸进尺的请求。”


第六十三章：拥抱止不住泪水【加更】

枫川传媒公司外，亮橙色的超跑招摇过市。
女人的笑声和轮胎摩擦地面发出的令人血脉贲张的马力声，扬起了夏日的明媚与微尘。
跑车停下，从车上下来两名姿容绝色的女子，其中的一人挽着另外一人的手臂，很是温顺恋慕的模样，笑容属于她、明媚也属于她，她变着法子地讨着身边的女人开心。
而被她挽住手臂的金发女子，却是一脸兴致缺缺的模样。
她的目光盯着枫川传媒公司的鎏金招牌与它那一叶红枫的标志，却像是跨过了大厦，望向不知名的某处、某人。
“怎么~答应了送人家上班，就这副表情？”
“你要是不情愿……早说就是，还是我早上闹腾，惹你不开心了？”
“如果真的让你不开心了，我便改，素伊~你好久没来找我了，人家兴奋嘛。”
她的左手肩膀上挎着昨日安素伊刚为她买的新包，折合现金小二十万，此刻随着她向身边女人的撒娇，而轻轻摇晃。
“没有的事，我只是分神了。”
安素伊收回目光，有些许冰凉的手与身边的女人，也是枫川传媒公司旗下的艺人，位于二线的偶像演员唐思月十指相握。
唐思月感受到了那份冰冷，内心叹了口气，将其握紧，试图温暖。
可安素伊浑然不觉，她只是牵起唐思月的手，向枫川传媒的大厦走去。
枫川传媒公司有专门侍者与她们擦肩而过，一路上低头卑膝，负责将尊客安素伊的跑车停入她专用的停车位。
“你们公司面试的地方在哪儿，我想去看看。”
安素伊假装无意地抛出话题。
结果引来身边女人一声宛若嘲讽她自己的嗤笑。
“为了你那个小情人？”
吃着人家，还看着别人……哼，花心大萝卜。
手里的包包忽然……抱歉，还是很香！
唐思月是个很容易向物质妥协的女人。
安素伊皱了皱眉，似是不喜唐思月这样说叶非花。
“她不是我的情人。”
想来是叶非花的那个视频太火，身边这个二线演员平日里没戏也不知道提升自己的演技，只顾着刷剧刷快音看小说，才恰好看见。
而后眼尖地发现叶非花所上传的第二个视频中，在她背后斜卧妖娆的女人，正是自己。
啧……也没和她上过几次床啊，将自己的大腿模样记得那样清楚。
安素伊心中腹诽到。
唐思月自然是她随叫随到、一时兴起拿下的……财肉之交。
安素伊向来不吝啬给自己的女人花钱——哪怕是短暂的、只一天的女人。
可第一次因自己赏予了太多钱而诚惶诚恐的，竟只有叶非花一个。
其他人或娇羞、或兴奋，或喜悦或无感……
都不及她推开自己手臂，后来自己威胁要丢了银行卡，又抢了回去握紧那卡时的羞羞怯怯、扭捏中带着不安与可爱贪婪的小女人模样。
眉眼低低，似不知为何，离那个小家伙越近，心绪便愈发地凌乱起来。
唐思月闻言，忽然盯着安素伊的侧颜看了许久。
却也看不真切，如雾里望花、水中看月。
……
面试办公室内。
冷色覆面的祝歆，与紧张不安地捏着手指的乔月。
自然还有，表情逐渐暗淡下来的叶非花。
她很聪颖，知晓即将迎接自己的，会是什么样的结局。
“公司可不会同意你得寸进尺的请求。”
“像你这样的小网红，一年要出百八十个，她们打着灯笼都难找进入枫川传媒的路，你有什么资格，和我们谈条件。”
她的语速不算快，每个字的落下都像是投石入湖，疼痛的涟漪浮现，一圈又一圈。
“……”
“你的年纪小，才显示出你的创作天赋……或者说那两首歌干脆就不是你创作的。”
“同样，你的年纪小，导致了公司注定要在你身上投入更大的成本。”
“而你能否对得起公司对你的投入……我持怀疑态度。”
图穷匕见。
“所以我的答案很明显了。”
祝歆低下头去看那份合同，她甚至连目光都不愿意再给叶非花一眼。
仿佛在嘲笑叶非花，你还嫌弃这份合同黑心，殊不知，这样不公平的合同……也轮不到你来签。
“抱歉，请你离开枫川传媒！”
掷地有声的发言，几乎要破开，叶非花仅存的最后一丝尊严。
乔月整个人都懵逼了，心态也是炸裂，自己好不容易刚要签下的好苗子……上司，你不对劲！
讲道理，三个暂住证虽然麻烦，但也不是什么贵物，更何况，要维持暂住证的效用，叶非花还得不断地用自己赚的钱去填。
三个人加在一起，每个月小一万是要的，都跟还房贷没什么区别了。
只能寄希望于这是极限施压了，说不定是上司玩了一把骚的、大的。
目的是从叶非花的身上榨取更多的利益，所以干脆直接用心理战的方式破开叶非花的最后一丝尊严。
人只要没了尊严，好死不如赖活着，什么都愿意去做，也就任人拿捏，这辈子就完了。
乔月难得地生出一丝对叶非花的恻隐之心。
她的本意只是为了公司更好地压榨员工，因为这就是她的工作。
但也没想过要将眼前一看就是贫苦人家、还要抚养两个妹妹的女孩吃个干净、嚼个粉碎……
体验社会的黑暗，对她来说……明明还太早了。
叶非花的答案，究竟会是什么呢？
乔月甚至不愿去期待，那个可怜的答案。
反倒期待起来，一个完全对自己的工资、对自己的工作，包括对公司，完全不利的答案。
“对不起，是我浪费你们时间了。”
叶非花扬起头时，目光中竟是坦然，清澈如初。
宛如林间小雨后，湿漉漉的腐木上长出蘑菇，白色的小菇，用它的伞盖，撑起淅淅沥沥后的整片天空。
她从自己的座位上站了起来，紫色裙摆忧伤地摇曳。
叶非花忍住心里的酸楚和一转身便红了的眼眶下藏着的泪珠，低着头，想要快步走出这里。
走到门口时正准备推开，却发现办公室的门竟自动开启。
自己来的时候……怎么没发现这门这么智能，还能感应人体自动开门的。
还未等愣神的这一秒钟过去。
叶非花那被长出的刘海遮住的额头便撞在了柔软的胸脯上。
伴随着“啊”的一声轻呼，叶非花险些被弹了回来。
冲击力还未散去，一个猝不及防的怀抱便拥住了自己，那样地温柔，那样的……叫人不想逃开。
眼眸中藏着的泪滴倏然下落。
砸在模糊了的地板上，瞳孔开始颤抖。
为何孤身一人的时候能藏住的泪水……
被拥抱着，反而再也忍不住了呢。


第六十四章：她给的安心【加更】

——“她们不要你……我要你。”
附在耳边的絮语，似清风拂开花瓣。
女人心疼地抱紧自己的小家伙，金色的长发……因怜惜、因愤怒？发梢拂动着轻轻颤抖。
眼泪一滴又一滴地坠下。
叶非花想要坚强、想要推开眼前的女人。
那句话语却不断地在自己的脑中回响，她的拥抱也让人无力挣逃。
想说什么，那憋在心里的话语却让人心生恍惚。
安素伊，你怎么现在才来啊……
多像对她的撒娇与乞怜，叶非花绝不会说出口，却又无法阻止它在自己的心中留下如墨染的痕迹。
而此刻安素伊的目光已经抬了起来，告别了叶非花的目光，从温柔心疼，化为冰棱似的刀锋，愤怒并不锋锐，但想必钝刀子割肉……更疼。
祝歆的眼皮跳了起来，是在剧烈紧张下眼睑肌肉产生的放电效应。
她能感受到眼前女人给予自己的压力，金发的特征是那样地张扬与尊贵。
不会有人敢烫染冒充，即使有，也一定要露出原本颜色的发根，只是那样，不伦不类，更遭人嘲笑与鄙视。
而在安素伊身旁的女人，则是她在公司里的同事。
作为艺人演员的唐思月，算是从过去的新人中熬出了头，明显比祝歆这种公司职员的地位要更高些。
即使是人事部经理，也不过是职员中的头目罢了。
唐思月演技不咋地，原来加入的偶像团体也早就名存实亡，里面的成员都各自单飞，有的人气不减、有的过气成网红，还有的甚至彻底退出演艺圈、投入生活。
这样说起来，唐思月这个在原来偶像团体里的划水混子，最后比较下来混得还算不错？
凭借姣好显小的容颜，还能吸引来安素伊这样的金凤凰为她花钱买单，至于绯闻什么的，早八百年就不在意了。
此刻的她自然是注意到了安素伊那毫不掩饰的愤怒。
那愤怒，无疑是为了眼前小女孩所受的委屈才诞生的，明明自己才是安素伊的女伴……
虽说大家都心知肚明，不过是色与财的交易，饰之以陪伴的温情。
但不得不承认的是，这一刻的唐思月，竟产生了一种被绿了的感觉……
手里的包包……淦，还是很香！
心底最后闪过一丝对叶非花这小家伙的嫉妒，随之而来的理智则告诉她，绝不能让安素伊发泄她的怒火。
否则……后果很严重！
自己和安素伊之间的差距，可能比叶非花和自己的差距还要大。
不是有那么一句话吗，天才和天才之间的差距，比天才和普通人还要大。
虽说这句话有点儿反智，因为天才到底是比普通人要强的……但类比到安素伊、唐思月、叶非花三人，却十分贴切。
贫民窟里的叶非花，已经是底层中的底层了，唐思月好歹是个二流偶像演员，地位上也已经超过了大部分人，但却依旧难以望及安素伊和她背后家族的项背。
她可是，与姜姓同样古老，西方一大王国王族的后裔。
安，听起来像是东方姓，却是毫无疑问的贵族姓氏，同样的还有堂、德等……素伊是她自己取的东方名。
若真让她宣泄心中的怒火，可能今天这办公室里的人谁都落不了好！祝歆更是会落得很惨的下场，仅仅丢工作可能都还算是轻的！
乔月更是无辜了，自己本来工作做得好好的，就差和叶非花签约了。
现在非但绩效没有了，还有可能丢工作……
不过她看见安素伊那一头金发时就已经吓懵了，也便不用遭受对自己下场的幻想的煎熬与惊恐，从某种程度上来说，还算幸运的？
唐思月知道再也等不下去了，她咬着牙，心里将祝歆骂了个十万八千遍。
但终究还是念起和她的同事情谊。
“祝歆，你她 妈的发什么疯！公司的安排是叫你们和叶非花签约，谁叫你们变着法子的赶人走啊！”
“还把人小女孩弄哭了！你们可真行！”
“祝歆，你给我滚过来，快给安小姐道歉！”
道歉的对象不是叶非花。
而是安素伊。
这才是世界的现实。
祝歆几乎将自己的牙齿咬碎，她的脸部已经坚硬苍白得像生铁。
“快过来……！”唐思月很不容易地在给祝歆做口型。
另外一边还得讨好安素伊，挽住她的手臂，明明自己都有些害怕。
“素伊你消消气……”
祝歆不想让唐思月为难，更重要的是，她知道自己无法反抗这个世界的现实。
于是她低着头，撑住桌案，沉默地站了起来。
随后绕开椅子，从桌子的侧面朝着安素伊走去，一直到她面前一米远的地方，上身已经佝偻起来，肩膀有些颤抖。
“对不起……”
深深的鞠躬。
安素伊不说话。
祝歆便做第二遍。
“对不起！”
第三遍、第四遍……第十遍。
腰弯下的时候，尊严一点点流失。
但她又何尝不是如叶非花一般，最后的那一丝尊严，即便遭受最艰难的处境，也不肯丢弃。
第十遍以后，她的腰直了起来，坚强的面颊被泪水打湿，她瞪着红彤彤的双眼、握紧了拳，再不肯低下头去。
“素伊~差不多得了，我们带着小可怜去吃午饭好不好，有一家高档海鲜店，新开张，我……我请！”
说“我请”的时候，唐思月的表情肉疼得不行。
二流偶像的困境在于，接近一线的光线亮丽……和十八线的工资水平！
虽说主要是唐思月演技不行……还去拍了几部烂片，成为彻底的票房毒药，她已经有小半年没进过剧组了。
叶非花也摇了摇安素伊的衣袖。
安素伊轻轻哼掉自己心中最后的一丝不快，蔑视着祝歆道。
“被站在强势地位的人决定命运的滋味怎么样？”
“很难过吧，尊严一点点地被我践踏。”
她似乎认为祝歆仗着自己是上级，便以大欺小，欺负压榨一个还未入行的新人，最终逼得叶非花落泪离开。
所以，她自是要以牙还牙。
“记住这滋味，这是你的报应。”
而她话锋一转，轻蔑不减。
“至于这枫川传媒……非花，我们不待也罢。”
话语落下，说不出的快意。
安素伊转身便走，叶非花被她牵着，脚步有些踉跄，这女人装完了逼自是不懂得怜香惜玉。
可她又不可避免的，仅仅因为望着眼前女人的背影……便安心了下来。
&
ps：月初求月票！
这点对花花真的很重要！
并且月票打赏累积的加更越多，花花上架的章节也就越多，甚至四万字、六万字、八万字！
求求月票，民那桑！两更加更奉上！


第六十五章：好人坏人？【加更】

海鲜餐厅，靠着一片人工制造的温泉湖。
湖中徜徉着身着比基尼、性 感的女人。
甚至整座海鲜餐厅都是以巨大的退休游轮为基石打造，游轮的名字为老斐勒号。
地点为靠近内城的新城区，因此不可避免地受到了其的影响，许多方面都刻意地去展示其奢侈、高昂，甚至有那么一个新词……叫都市风。
新城人甚至都以自己为内城人自称，最讨厌的是被人喊做外城人。
这里居住着外城大部分的小富豪、暴发户，和自视甚高的中产阶级知识分子。
她们有能力的大部分都搬进内城去了，从外城两百平的带花园泳池小别墅，搬进了内城边缘的五十平小蜗居，却甘之如饴。
斐勒号的顶部、豪华的观光台。
只此一席的至尊VIP用餐桌上，坐着轻摇晃红酒杯的金发女子，和一旁咬起甜点的粉瞳小女孩。
当然还有，抱着自己的包包，暴风哭泣的某丢脸偶像。
唐思月心态崩了……自己就想在家里摸鱼刷剧看快音，这一餐吃的，非把自己逼出去走商演不可！
原本想着的是去那家新开的海鲜自助的，只有点小贵，一人五百。
安素伊你没有心！你不是人！
将人家拐到这儿来，还订最好的位置！
一顿五万！
安素伊才不管此刻唐思月的心情如何。
她要让自己可怜的小家伙吃顿好的。
她终于摇醒杯中的红酒，只抿了一口，却又皱着眉头放下了。
很显然，这般档次的红酒并不能满足其品尝啜饮的要求。
于是她又点了和叶非花一样的青柠蜜柚，是果茶。
青柠十块钱一斤，蜜柚八块钱一斤，但加在一起，一杯就要小一百！
唐思月快窒息了……
不过比起那时候就让安素伊随着性子发起脾气来，造成的影响可就不止这一顿大餐可以挽回的了。
唐思月又在心底臭骂了祝歆那个疯女人十万八千遍。
可说到底，救她的还是唐思月，这个口是心非的二流艺人。
因为她知道，过去的祝歆……不是这样的。
那时的她，尚且阳光明媚、不那么冰冷，也没那么严厉，温柔地对待每个人。
直到那件事的发生……
唐思月依旧觉得，今天的事情，定有蹊跷。
因为祝歆绝不是那种恃强凌弱的人，她比任何人都要照顾新人、艺人。
曾经还是新人、而且经常给团队惹来麻烦的唐思月就受到过她的照顾。
甚至……在来那个的时候，还收到过祝歆亲手熬制的红糖蛋花汤。
那时的祝歆也刚入职不久，和乔月一个职位，两人其实算是老相识了。
所以唐思月了解祝歆的脾性，她是个在公司给出不合理合同的情况下，还会和艺人讨论去留问题的傻瓜。
也正因为如此，在变得冷酷之前，她一直得不到升职的机会。
即使变得冷酷，祝歆也是因为工作勤奋和公私分明得到上司的欣赏，这才升职，慢慢爬到了经理的位置。
在人事部一人之下，百人之上。
所以究竟是为什么……她偏偏要让叶非花，离开枫川传媒？
甚至不惜借自己的职位之高来进行打压。
类似于岩守县杀人蟹和皇帝蟹结合体的巨大螃蟹被穿着旗袍、露出大腿内侧的性 感工作人员微笑着端呈了上来。
无论客人是选择刺身、炭烤、清蒸还是红烧，都有服务生在一旁等候服务。
原来抱着膝盖自闭的唐思月忽然来了劲儿，双眼放光，大概是想通了。
钱也花了、这顿也请了，不吃回个本，对不起自己这五万块钱！
至于祝歆的事儿……她也不愿细思。
径直抛在了九霄云后。
叶非花不会剥这螃蟹的壳。
安素伊便温柔地用剪刀替她剪开蟹腿，取出其中的蟹肉，再盛上满满的一小碗蟹黄，方便其用蟹肉沾着吃，十分美味。
……
枫川传媒，祝歆一言不发地离开了人事部总监、也是她顶头上司的办公室。
她的左侧脸颊呈现出不自然的红色，引来一旁其他部门职员们的窃窃私语。
“早听说人事部总监是个性格可怕的女人……”
“这是被打了一巴掌吧。”
“……”
乔月战战兢兢等候在门外，但却没有等到来自总监的传唤。
于是她忙追了上去，喊道。
“祝经理！”
“以后别那样喊我了。”
祝歆没有回头，她朝着公司的门外走去。
这令乔月的心牵了起来，难道说……
“叫我主管就好。”
经理到主管，降职了一级，乔月的心总算安宁了一些，沉了下去，但又迅速难过翻涌地提起，她追着祝歆的脚步。
“不就是少签了个刚有点名气的小网红吗……总监她至于吗。”
“和叶非花无关，你知道是因为什么。”
祝歆的脸庞微辣起来，但比起上司的巴掌，她真正难过的反而是鞠的那十个躬，十个低落下尘埃里去的道歉。
乔月于是不言语了。
她很想安慰此刻自己的上司，嗯，哪怕从经理降职到了主管，祝歆还是她的上司，但她知道那不过是徒劳。
紧接着她又想到，自己明明也负有一定的责任……却没有受到总监丝毫的惩罚。
是否是因为……祝经理她替自己承担起了一切的责罚呢？
祝歆的背影逐渐远去，她走得那样快，像不需要有任何人在身旁，谁也看不见她孤独孑然的模样就好。
上午十一点，乔月请了假早退。
她有些难过，朝着公司的停车场低头走去。
她有一辆二手的代步车，因为自己生活的地方在外城的另一个城区，日常上下班的话，没有车会很辛苦。
努努力的话，或许今年年底就能还清车贷的贷款了。
她叹了声气，坐到了车上，却忽然没有了开启它的力气，只是将额头抵在方向盘上，一个人陷入对生活的茫然与沉思。
高跟鞋急促的声音却打破了停车场内的沉寂，与此同时，一个急躁的女声似在向着电话那头抱怨。
乔月屏住了呼吸，有些紧张，不过幸好车窗玻璃并不透光，她能看见外面，外面却看不见她。
来到地下车库的人是……财务部的赵总，一个身材丰腴的女人。
“到嘴的肉都给飞了！祝歆那贱人是不是成心和我过不去！”
“好久没遇见这么让人中意的小女孩了，本来想着等我玩过了、再给你们尝尝滋味……”
&
ps：并不是一般的霸道总裁文套路啦，稍稍尝试了下不同的写法，表面对主角坏的不一定是坏人，表面对主角好的也不一定是好人（虽说装逼打脸还是需要的）
人是复杂的，花花文里的配角哪怕只出现一句话，也希望能够将她们塑造得鲜活、有血有肉


第六十六章：不能重蹈的覆辙

似是吃准了停车场内没人，赵总继续与她的“狐朋狗友”进行猥 亵的对话。
甚至还牵扯到了伊一一，可惜的是，她们很聪明，知道什么人能得罪，而什么人不能。
叶非花这样的小女孩，她们玩得多了，知道她们来自贫困的地区，为了出人头地、为了钱财为了资源，可以出卖的东西太多，而身体只不过是其中微不足道的一小部分。
或许叶非花赢得了金凤凰的青睐，但那不过是一时。
“懂事”的小女孩会为了自己的未来考虑。
只需要自己稍微提点提点，给点好处、再打压一下，一手蜜糖一手大棒，不愁她不会乖乖的送上门来。
到时候，就可以将这具教人垂涎的少女躯体，吞食个干干净净了。
也享受享受上流社会的滋味，玩她们的女人，从心理上获得的快 感，可是异常强烈的。
但现在，这一切，都被祝歆那个针插不进、水泼不进的贱女人给搅和了！
一直到赵总发动她的那台红色轿车泄愤般地用力踩下油门加速离去。
躲在车内的乔月才终于敢大口地喘息，心脏都仿佛要跳出来了似的，只有手还依旧僵硬地捂在嘴上、战战兢兢。
如果被赵总发现自己的存在，发现自己听见了她的秘密……
乔月不敢想象，但自己一个小职员，一定会被拿捏得很惨……！
从公司卷铺盖走人说不定都还算轻的，最可怕的是之后还可能遭受到她们其他方面的报复。
她从来没想过……公司里人人称赞的财务部赵总，背地里居然是这样一个面善心恶的蛇蝎女人。
她总是挂着如沐春风的微笑，与面色冷淡、作风强势的祝经理形成了两个极端。
而前者总是讨喜的，就连乔月在那之前也羡慕能在赵总手下供职的同事，她们的工作压力总显得很小。
赵总甚至是会随身带着糖果，分给小艺人吃、缓解她们压力的知心大姐姐。
后者祝歆则时常触怒上司、在后辈中的形象也是可惧可怕，难以得到什么好的评价，甚至有人直言其如同高中时期的严厉班主任，乔月在她面前汇报工作的时候，也往往是如履薄冰。
可这个社会，光怪陆离的现实，给初入社会不久的乔月狠狠地上了一课。
知人知面不知心。
表面善良温和的女人，背地里不知干着什么伤天害理的勾当。
乔月不禁联想到之前公司签下的几个小艺人，从最初的天真烂漫，到后来慢慢的成为了腐烂的苹果，她们肉眼可见的“成人化”、“低俗化”了起来，不复过去的纯真清丽。
甚至有人因为抑郁症早早地离开了艺人这份工作。
如今才窥见深渊一角的乔月不敢深思，那个女孩患上抑郁症的背后，是否便有赵总和她那个小团体的影子。
是她们……将那批小女孩，慢慢地嚼碎、弄坏？
得了抑郁症的女孩反而是不甘与她们同流合污，却苦于无人可以求助，一个人撕扯着、痛苦着，终于变成了那副连自救也再也做不到了的可怜模样。
乔月闭上眼睛便回想起自己曾经与她擦肩而过的那一幕，她的眼神脆弱而卑微，封闭着内心，笑得像一具木偶甚至灵魂早已死去的活死人。
那时的自己居然还不能理解……
为什么一个面容姣好的女孩，出身也还算富裕，是外城里的中产，从小到大都是家长手心里的掌上明珠，起点已经好过这世界上百分之九十五的女性。
如何竟会如此不堪、承受不住生活中的一点点挫折，罹患上了这般的病症。
那时的自己，也不过是冷漠看客中的一员吧……
自始至终，都没人看见她那颗痛苦万分却依旧不愿给她人惹来麻烦的内心，将她拉出无底的深渊。
等等……乔月的眼睛忽然睁大，目光有些颤抖。
她忽然记起，那个小艺人本来还强撑着，说自己能够接着工作，因为父母虽然是中产，但为了女儿的演艺事业还是投入了太多，善良的小女孩不想辜负父母的期望。
而且本来“大部分人”都觉得抑郁症是无病呻吟、矫情的病症。
她们不是冷漠、不是无法共情，而是抑郁症本身便属于痛苦封闭在内心、在表面无法明显地被看见的类型。
比起手被划开一道口子，引来人生理上的对疼痛的抗拒与油然的同情，在内心划破一道口子……旁人不是自己，又该如何体会、感同身受呢？
那个时候，哪怕乔月都觉得，小女孩能够继续工作下去，而且马上，她就迎来了一个较好的资源，可以登台演出。
一旦她有了粉丝的支持、变红了，想来抑郁症便能够治愈了吧。
抱着与乔月相似想法的人还有许多，那时，是祝经理力排众议，以旁人想象不到的坚决，斥退了小女孩。
这自然为她招来了骂名，惹来了小女孩家长的怨恨，包括同事的不解，以及乔月当时这个看客的疑惑。
谁也不知道的是，祝歆最后一次去看小女孩。
小女孩眨着那双已经许久未曾明媚过、脆弱而又卑微的双眸，朝着祝歆的背影，轻轻地道了声。
“谢谢……”
她那时的心中所想，大概是，祝歆姐姐，和其他让人害怕的大人……不一样呢。
她同样想象不出自己登台演出的模样。
因为在那之前，她大概就已经崩溃，心灵包括身体，都化作破碎的洋娃娃了吧。
谢谢你……祝歆姐姐。
……
乔月的车飞驶在城市环形的高架桥上。
她的腹中翻涌，为自己所得知的真相想吐。
另一方面，她又明白了祝歆的苦衷，她默默扛起的一切。
从那个得了抑郁症的小女孩开始，或者更早，祝歆便已经注意到了公司内部，一群戴着面具的禽兽。
但她是那样地弱小，只能以强势的态度伪装，扮演成强硬派，不教人看轻、同时努力地向上爬去，不断拯救一名又一名可怜的少女。
叶非花，是其中之一，又是无比触动她心灵的……特别的女孩。
所以她拼着降职的风险，也要将叶非花赶出枫川传媒，不让她惨遭荼毒。
她知道叶非花的潜力……知道她值得更好的去处。
更希望她能够过上自己想要的生活，幸福美满地度过一生。
曾经，有过一个与叶非花十分相似的小女孩。
面试她的，恰好是当时刚进入公司不久的祝歆。
两人，是很好的朋友啊……
而她的结局——是祝歆绝不想让叶非花重蹈的覆辙！


第六十七章：而我，很坏【加更】

螃蟹很好吃，好吃到可以将方才的一切难过都掩盖掉。
鱼子酱很贵，吃起来像是裹了糖水的玻璃珠。
安素伊偷喝了自己的饮料。
看向她的时候，她少见地流露出些许慌张与窘迫，轻轻咳嗽了一声，说。
“……蜜柚很甜。”
而后便又端起她那副不食人间烟火的美人架子，捏起了高脚杯，里面的酒换了二十年陈，却不饮。
叶非花垂下似花芯般葳蕤摇曳的眸子，轻轻地点了点头。
长裙上的紫罗兰，映在安素伊的眼眸里，幽幽远远，袅袅不婷婷。
她似乎不是特地穿给自己看的。
又或许，早已经没有了展示自己的心情。
“如果非花讨厌那个女人的话，我可以去给枫川传媒的老板打一个电话……”
她嫌弃地瞥了身边那个狼吞虎咽的二流偶像唐思月一眼，目光移向远处泳池的水色天光。
“不要，素伊。”
叶非花的语气略显急促，她其实不怪祝歆的严苛。
怪只怪……她没有与对方对等交谈的资格吧。
她的身价，说到底是看客给的，是姜疏璃和安素伊给的，到底不属于她自己。
可，还是委屈。
还是想要某个人的拥抱。
谁也好……抱住当时脆弱无助的自己。
自己不可避免地变成懦弱的、借着她人威风张牙舞爪的小女人了，即使那份张牙舞爪，只在心里，且只有一瞬。
人的一生中有多少不期而遇，是恰到其时。
只是那时随着安素伊的踏入，叶非花撞进她的怀里。
呜咽的心情便如春天雨水后暴涨的河堤，那份委屈，一旦破了个口子，便覆水难收。
回想起来，自己被安素伊拥着走出公司的时候，旁人夹道、目光恭敬。
她不再是那个任人摆布、可怜卑微的女孩了，心底便不由生出快意与如山谷坠风般更大的失落。
离了安素伊呢。
自己是还未修行到家的狐狸。
多少沾点，不忍利用又当又立的温柔。
心底像有个倔强的死小孩，她孤独地走着，却又明白。
一个人，走不下去。
伸出手，想着无论谁也好，握紧自己。
她握紧了，自己又生出怅然的后悔，如一匹养不熟的白眼狼，逡巡着左顾右盼、奔跑临风。
可那时最想牵住的人，却不在身边。
安素伊，你好像不那么可恶，不那么坏了。
但我，很坏。
……
“还难过？想给你撒气你又不肯。”
“干嘛那么善良，谁惹了你，你便狠狠地报复回去。”
她那如葱根白玉般的手指极美，与烫染上夕阳余晖般微红的指尖相得益彰。
十指不沾阳春水，今来为君做羹汤。
羹汤倒没有，剥好的肥嫩虾肉有几颗。
中间安素伊惊呼了一声，分明是被虾壳的突起刺中了指头。
叶非花的神情却如常，又仿佛陷入沉思，令想要瞧见她反应的安素伊好生失望。
养不熟的小家伙。
白疼你了……
“思月，帮我盛汤。”
“自己没……好好好~”
唐思月正为自己的破费而私下恼怒呢，此刻听见了安素伊的指示，自是气不打一处来。
“自己没手啊”差点脱口而出。
但随即她又想到自己与安素伊的身份差异，又想起在办公室内，祝歆鞠的那十个躬，当下心内一凉，顿时换上如沐春风的微笑，忙应承着好。
盛着不知以什么秘法熬制，将名贵的大海鱼整个膏脂精华都给熬煮了出来，以致于鱼汤纯白得宛若牛奶，鲜甜得又好似甘露、温而不腻的一碗汤水。
而后稳稳当当地放在叶非花的面前。
赔着笑，叫小妹妹想开点，喝汤喝汤。
唐思月这人毛病是多了点，还自私还抠门，分毫不提安素伊曾经为自己花了多少钱，只心疼自己的这顿餐费。
但她胜在一个活得通透，俗话里讲的“懂事、会看脸色”。
安素伊这一看便知，吃惯了山珍海味，哪里会稀罕这一碗鱼汤，分明是要盛给作为自己新欢的小家伙补补的、压压惊，也教她知道自己的好。
心里头很不是滋味，却还是明明白白的，将鱼汤盛与了叶非花。
这看上去也没什么媚人本事、却将人迷得七荤八素的小美人。
着实令人嫉妒。
叶非花似从出神中醒来，抬眸感激地望了唐思月一眼。
唐思月霎时心里咯噔一下，许久未见过如此清澈的眸子，但又与平常小女孩未经世事的天真无邪不同，倒像是洗净铅华。
“谢谢。”
小女孩的道谢，果然不是对自己说的。
叶非花的目光映入这碗鱼羹汤后，又移向一旁无聊地吞咽着樱桃的安素伊，缓缓说道。
但这一点，反而稍微令唐思月的内心平衡了些许。
她可不希望自己输给的，是一个没有丝毫心机、美貌的空壳。
“懂事”的叶非花，会记得自己为她盛汤，更会记得她所获得的一切、方才的快意，都是安素伊给的。
一念天堂，一念地狱。
想到叶非花这么地聪明，比之自己早早地就懂得了现实的道理，得在顶级的女性身旁如履薄冰。
唐思月的心底，又没来由地为她生出一丝大抵如“兔死狐悲”的同情来了。
关键叶非花这小孩还笨，不知道趁着自己的宠幸还在，早早地榨取好处，等到未来“春尽红颜老”，再后悔，可就来不及了。
像自己，每次陪安素伊，好说歹说得敲下些女神丰厚家底的金粉玉屑来，她的随手赏赐，便是普通人累死累活的一年半载了。
这样等到自己红颜不再、年老色衰的时候，也不至于没有生活上的保证。
可看叶非花这愣愣的模样……这么好的哭诉机会都不放过，知不知道顶级白富美也是有替自己的女人出头、装逼打脸的心理需求的啊。
等等……
唐思月转念又一想。
叶非花这小妞，笨吗？
常言道，不去索要，要么是已经满足或者不屑，要么，是索求的更多、想要的更多。
难不成，这波啊……这波是放长线、钓大鱼！？
唐思月竟在叶非花的身上……看见了另外一个恐怖小女孩的影子！
……
叶非花一脸的迷茫。
不知道为何唐思月此刻一脸惊恐地望着自己。
她歪了歪头，不解的模样十分软萌。
但其实事情没有唐思月想的那么复杂。
叶非花一直在想的，不过是自己未来的生计，和妹妹们还有洛千言的进城问题。
枫川传媒这儿走不通，原定的最佳选择……秦朝呢？


第六十八章：还将再次错过吗

秦朝一直是叶非花的第一选择。
至于原因，它是最豪气、背景最强的金主爸爸，这一点还不够吗？
更不用提还有自己信赖和在乎的人……姜疏璃给的参谋。
姜疏璃和秦朝的关系似乎匪浅，皇族和封臣，令叶非花想起自己原来世界里头，千年以前的分封制。
不过那种制度的结果，是被封建王朝制度所取代，不知道在这个世界中，有没有遵循自己曾经世界的发展规律。
或许……没有？
因为秦朝在这个世界历经千年，背后的皇族可还大权在握、甚至成为了强大的资本寡头。
一般的王朝更迭，按理说不应该是黑暗而血腥的吗。
总不可能说因为这个世界的居民都是女性，所以即使战胜者也对战败者那般地仁慈。
所以……是直接缺失了什么封建王朝制度、君主立宪制度、共和制度……快进到资本主义！？
淦……
怎么不直接快进到天下大同的世界，国家包分配、住房，甚至还包分配老婆！
那样自己的穿越之旅也就不用闹得这样狼狈与不堪了！
但总的来说，事物的发展过程都是前进行和曲折性的统一。
即使在地狱之中，也要有仰望天堂的乐观。
叶非花还是很愿意期待这个世界的未来的。
即使那或许是自己早已不存在了的未来。
尝过了鱼羹，叶非花一个人默默地注视着手机里秦朝发给自己的那条私信，内心不由再次叹气，感慨秦朝的高冷。
如果实在不行，她恐怕就要去试试在姜疏璃这等上流白富美眼中鄙视链低端的天凰国际了。
又或者……
“其实，我倒有一笔闲钱，可以做个经纪公司，非花，如果你愿意的话……”
安素伊其实早就注意到了叶非花的异样。
也清晰地明白失去了枫川传媒这个出路对于她这样的小女孩来说，意味着什么。
意味着一次改变命运机会的丧失。
而且这不止是改变她的命运，还可以改变她两个妹妹的命运，改变她朋友的命运。
所以，她其实一直在等待叶非花来求自己。
因为那是明摆着的事，只要央求自己，一切麻烦不就能够迎刃而解了吗？
自己不但可以叫枫川传媒炒了祝歆，也可以让她们重新制定良心的合同与叶非花签约。
更可以……
但你为什么一直沉默着，就是不肯央求人家呢？
人家也不是什么好人……咳咳，一不小心把心里话说出来了。
但渣女就要渣得理直气壮。
自己只不过是想让叶非花更加地依赖自己，慢慢地变得离不开自己。
所以欲擒故纵，所以故作悠然地等鱼儿上钩。
但叶非花就像个木头一样！
别忘了是谁替你解围，是谁替你这个哭得眼泪花花、软弱无依的小女人出的气！
这不是特意打扮了一番吗？
很好看的裙子，恰配你的模样，虽是雍容的紫色，但与你相配，反而呈现出别样的青涩矜贵。
自己其实很期待将它一点点脱下的那一幕，期待到望着少女的脖颈，便咽下了口水。
可为什么还不懂事……还不乖乖地向人家献媚！
丝毫不懂人心的叶非花，终于还是破了安素伊的功，这一刻她忽然觉得当一个渣女很累…
于是干脆玩起了霸道总裁的路数，对着叶非花便道，自己有一笔钱，不多，专门给你开家经纪公司，捧你成角儿却是不成问题。
谁曾想叶非花此刻柳眉倒竖，一脸认真地盯着安素伊。
“安安！钱不是这样浪费的！”
“……？”
唐思月那边正吃着一只小臂大的蛋黄酱焗海龙虾，吃太急，又听见叶非花的话语，当即喷了一碗，差点背过气去。
好家伙，我特么直接好家伙！
没见过谁被宠幸了还替金主心疼钱的！
又想到自己服侍安素伊，累死累活，那啥各种姿势，白天还得陪她来公司，看她为自己的小情人出风头，到头来也不过一款新出的LU包包。
合着叶非花你啥也不干，白捞一公司！？
而且白捞你都不要！
难不成是自己看走眼了？叶非花不是什么心思深沉、腹黑贪婪的小女孩……她这是硬生生要把一场交易，演变成纯爱？
唐思月现在有些蒙圈。
安素伊也感受到前所未有的茫然，她嘴角弯起嘲弄玩味的弧度，一脸的不可思议。
“你……替我省钱？”
她忽地笑了，感觉分外有趣的模样。
这还是头一回，自己产生这样的心情。
在一个自己以为可以随意支配，轻松用金钱便可以买下她的一切、她的尊严的女孩身上。
少年游……
还是说，只有叶非花才是那个特别的？
安素伊不是没见过身边的女人玩少年游，她们约的小女孩，都过早地成熟与市侩，鲜少有着清纯可人的脸蛋，背后竟是伪装。
像是用催熟剂催红了的蜜桃，红则红矣，里头的甜却是变了质的干。
嚼之无味、弃之……反正安素伊不觉得可惜。
但只有叶非花，她忽地想到未来两人若是分别，自己竟有些不舍。
这是在其他女人身上，从来没有过的……
哦不，也有过。
姜疏璃……但那也已经是经年之后。
年少的自己丝毫不懂得姜疏璃这种女孩的弥足珍贵，终于是将她的心刺得遍体鳞伤。
她是唯一一个，令自己想要浪子回头的女人。
可浪子想要回头，佳人却不再候。
两人曾在午夜的街头、泡酒馆、轧马路，喝得酩酊大醉，手却握得那样紧……她将自己握得那样紧，问自己。
“安安，我们会一直这样在一起吧！安安！”
“当然了。”自己一如往常地敷衍回应。
甚至觉得她握紧的手，烫得掌心出汗，让人想要松开。
终于醉倒，醒来却是在她的公寓，她替自己烧热水、替自己换下呕吐脏了的衣裳，温柔地用嘴敷上自己的唇……
后来安素伊再也不会喝醉。
也再也没人，红着眼眶，照顾着她了。
……
自己已经，错过了姜疏璃。
如今还要，错过叶非花吗？
安素伊佯装毫不在意地笑了笑，随后却胡乱饮酒，正待要说些什么的时候。
叶非花的手机忽然十分不合时宜地响了起来。
至少对于安素伊来说……是不合时宜。
对叶非花，却是不可思议的惊喜。
秦朝……它竟然回应自己的消息了！
&
ps：啊，码字忘记了时间，更新晚了，求一波票票……（怂）


第六十九章：笏笏【加更】

赢笏终于想起自己的工作。
已经是在酗酒、宿醉、打游戏和看漫画小说的两天颓废生活之后。
幽暗如冥的房间里面，窗帘拉着，透不进明媚的阳光，地板上曝尸着各种垃圾食品的纸盒与塑料袋。
她总自嘲自己是见不得光的老鼠，可老鼠也要觅食，于是踹掉了被子，异常纤瘦的少女朝着一天二十四小时不停散发出荧光的屏幕爬去。
上面的屏幕永远不知停歇地挂着数个她正在玩的手机游戏，这多亏了模拟器的作用。
让她可以不错过任何活动的奖励，还可以挂机给自己的人物角色升级。
新抽的SSR，可不能就这么放在仓库里面吃灰。
她们可都是自己的老婆啊~
想着想着，脸色苍白得犹如病人或者说行走的尸体的少女，被黑眼圈所覆盖的眼眸，盈盈笑了起来。
竟也有别样的可爱。
如果她能够恢复正常人的作息、正常人的饮食，肯去拥抱阳光、吹拂轻风，肯与人交流。
大概身体也就不会这么差劲吧，脸色也就不会这么阴沉，身材也瘦削得犹如饥民。
但她，赢笏。
又怎么可能是饥民。
萌二手游界的神明，至今为止，但凡有战力系统、有排行榜的手游，她的名字，都是无可争议的第一。
因为只要她想的话，明明连游戏公司都可以购买下来的说。
赢姓的少女，秦朝皇族……
论以一己之力如何氪爆手游的服务器，她是专业的，又肝又氪，怎么能不强。
但要说起现实三次元的事情，她立刻便能成为“阿巴阿巴阿巴”的笨蛋傻瓜。
她是皇族里的另类，或许早就人嫌鬼憎了吧。
虽说一个大家族里，又怎么可能不出那么几个废物。
只是她与她姐姐之间的反差太过于强烈，没有对比，就没有伤害。
她的姐姐，甚至有竞争王座的资格……
很早便封闭了内心的少女，躲进小楼成一统，一宅便是十天半个月。
若不是地位显赫，家族不管也得管，否则她早就该饿死在孤独的小房间里了。
她的姐姐也不可能真的不顾念两人之间的亲情，她用的，其实都是她姐姐的钱。
因为她早已自动放弃了对家族财产的全部继承权，而那权利转移到了自己姐姐的身上。
换句话说，赢笏的一切，都得仰仗自己姐姐的鼻息，才能得来，才能……活下去。
赢笏上次见姐姐，是在半个月以前。
她每次见姐姐都很害怕，很害怕。
仿佛被猛兽盯住、弱小的猎物逃脱不了的那种害怕。
她的姐姐总是用高高在上的目光俯瞰着世界，她也确实拥有这个资格。
只可惜，被她俯瞰的蝼蚁中，有她妹妹的一份，而她的妹妹身上，流着与她无异的血脉。
她一直在让姐姐失望。
一直让姐姐失望……
那时的她正在玩偶像养成的游戏，屏幕还亮着。
作为经纪人的赢笏，刚刚触发了与SSR妹子的亲密度事件，和她约会，抱着手柄裹着被子，像一条蛆一样扭来扭去。
直到姐姐以更高的权限将门开启，赢笏当场石化、而后颤抖着缩进了床单的角落。
赢笏当时唯一的庆幸，是姐姐没有看见自己推galgame游戏的时候一边做奇怪的事情的场景。
“姐、姐姐……”
她本不该踏入这样垃圾一般的房屋之中，但这是她妹妹生活的地方。
“这就是你喜欢的工作。”
女人的目光，当真冷如冰霜、寒如俏冬，看着嵌在墙壁里的屏幕上，正在进行的偶像养成游戏的界面。
她不是在问赢笏。
她是在决断。
而她轻而易举的一句话便可以掌人生死、教人家破人亡。
赢笏想辩解……身体却颤抖，什么话也说不出来。
而女人继续着自己的陈述，或者该说——命令。
她当然可以命令几乎任何人。
“既然如此，我给你安排一个经纪人的工作，‘秦朝’接下来招收偶像艺人的工作，我都交给你了。”
“你可以选择你所喜欢的任何女孩，成为你的偶像，成为你的女人。”
“你马上十八岁，该找几个女人尝尝荤了。”
“而不是每天待在这种垃圾场，对着屏幕里的纸片人，自我安慰。”
她的话语像冰刀一样割伤赢笏的心。
赢笏屈辱的泪水流了下来。
原来姐姐什么都知道……
自己所做的一切，都有监控记录下来，传到姐姐那儿。
她想愤怒，但对姐姐的畏惧远远超过了这份愤怒，于是身体除了颤抖以外，什么也做不到。
“过来。”
她不想听话，但身体却擅自行动，因为姐姐的呼唤。
她想，她永远也拒绝不了姐姐。
所以她轻启朱唇，自己便将所有的继承权转移到她的名下，所以她轻声的命令，自己便如同一条狗，爬到她的脚下。
“笏笏。”
已经很久、很久没有听见姐姐如此温柔地……喊着自己的名字了。
俯下身来，用晶莹如玉的指尖挑起自己的下巴。
而自己跪在地上，泪水止不住地下淌，呜咽声如断弦。
“笏笏，你要一直乖乖的……”
“听姐姐的话。”
……
“让我再看你一遍，从南到北。”
“像是被五环路，蒙住的……双眼。”
用略显沙哑的声线低声吟唱着，少女的注意力集中在自己眼前的巨大屏幕上，一道又一道的闪光，预示着这次十连抽……有货！
那是用无数屏幕拼接出来的一片墙，赢笏想的话，可以点亮任何一块，相连起来，组成任意大小的屏幕。
她刚刚吃完了冷掉的汉堡，补充了些体力，嘴角还残余着酱料与白芝麻。
刚刚充了十万，十连抽的刺激感受慢慢化为虚影，成为了机械性的劳动，只有SSR的彩虹色出现的瞬间，才能让人短暂地开心一瞬。
口中哼唱的歌谣却不知不觉，唱到了最令人动容的一句。
“我知道，那些夏天……就像你一样回不来，我也不会再对谁，满怀……期待。”
歌声与十连抽的动作一齐停了下来。
赢笏忽地有些茫然，她微凉的手指颤抖着，却没有选择继续。
她喃喃着。
“真好听……如果能见见唱这首歌的人就好了。”
等等，自己是不是忘记了什么？
随即，她瞳孔放大。
赢笏终于想起——自己两天前发给叶非花的私信！
“你，来我们，公司，我，签你。”
这被叶非花误以为是极度傲慢、极度无礼的招人留言。
实际上是因为赢笏的社恐发作啊啊啊！
她超羞怯、超忐忑的！


第七十章：第一生产力

秦朝回的消息。
“好，我签你，从今天起，你就是秦朝的艺人了。”
叶非花上面编辑了那么一大段、不时还卖萌骚扰的，结果现在就回了个这！
叶非花翻来覆去地看眼前的页面，直到最终确定这个挂着V的秦朝，确实为“秦朝”的官方账号，而不是自己被什么骗子盯上了之后。
她更加地震惊了！
一旁的安素伊凑过来，还很不老实地啃了一口叶非花又小又软的耳垂，后者的耳廓登时红透，犹如初秋翩然下落的枫花。
“安安、别闹……”叶非花的语气软弱，反而更加地让人想要欺负了呢。
安素伊忍耐住那份想要将眼前的小女孩当场吃个干净的心情，看向秦朝发来的私信。
她也稍微愣了那么一瞬。
而后却若有所思地说道。
“这确实有秦朝的味道了，唯我独尊与霸道。”
“什么面试、什么合同，那不过是贪婪的经纪公司想要最大化地榨取艺人价值的手段，秦朝哪里需要使用这些伎俩。”
“口头上说签，便签了，从此以后你便是秦朝的艺人了。”
“我认识的几个秦朝的女明星，也都是清高得不行，啧啧……费了我好大的功夫才泡了一个……”
叶非花情不自禁地瞪了安素伊一眼。
引来后者的心虚与轻声咳嗽地止住后话。
不过，如果安素伊也觉得这段对话没问题的话……
那么，还真就是自己孤陋寡闻了呢。
叶非花心底默默地想到。
同时也不禁激动地期待起来，秦朝不愧是最粗的一条大腿，怎么抱也抱不断的那种！
她立即想要回话，可是又忐忑，于是抱着手机坐立不安起来。
人家确实是可以一时兴起地口头签下自己，那自己若是惹了秦朝那边不开心，她们岂不是也可以一言不合地与自己解约？
不成……还是得有法律保证的文本才行。
虽说，叶非花自己都明白，很多时候……法律不是用来限制秦朝的，而是用来限制她们这种人的。
但人家就是不签合同不放心、看不到条件不放心的小女人嘛！
此刻的叶非花眼巴巴地望着安素伊。
向她求助。
“想什么说什么，别扭扭捏捏，不然机会又要从手中溜走了，秦朝那边可不是天天都有人在的。”
这点叶非花深有体会。
恐怕安素伊也很明白，秦朝各个公司的客服，都是形同虚设，或者说……比客户还大爷的那种。
因为里面可能会安排很多秦姓的女儿，整天正事不干，就挂个名字领工资，心情好了可能才来上个几天班。
俗称，走后门。
秦朝的皇族是赢氏家族，但当初帮助她打天下的臣子们，则都被其赐与了秦姓，与国同姓。
其中有历经千年依旧强盛的大族，也有没落的秦氏家族。
但靠着秦姓，到底是能混口饭吃，也天生便是都市里的人，流落不到贫民窟里去。
有些人出生下来便拥有了其他人努力一生追求的东西。
即使不学无术，也可以活得很好。
但这并不能让叶非花气馁。
罗曼罗兰曾经说过：世界上只有一种真正的英雄主义,那就是在认清生活真相之后依然热爱生活。
叶非花，想成为自己妹妹们的英雄！
她发了！
叶非花：“十分感谢您的回复！我愿意成为秦朝的艺人！”
叶非花：“但是如果可以的话……我想进行正式的签约，与您进行详细的会谈。”
叶非花：“或许这样会有些唐突，但我的底线要求是三张失落城内城的居民暂住证，至于我的那一份，可以加在合同之中，暂时预支给我，我一定会按照合同训练、创作，为公司带来更高的收益！”
安素伊咬着银牙狠狠捏了捏叶非花的小屁股。
引来她“咿呀”的惊呼声。
唐思月打着饱嗝在自己的座位上望着天空惆怅地消食，准备待会再吃一轮，好歹得吃回本来……至于另外一边安素伊和叶非花的打情骂俏，她暂时没心情掺和。
叶非花才不管身旁金色的“大猫猫”磨爪子或者生气地打着“呼噜”的声音，咬着牙坚持下来。
因为一旦有机会，她都尽量地不想去欠安素伊的人情！‘’
安素伊会因此而生气，也就是理所当然的了。
私信端的另外一头，赢笏已经害羞地将自己蒙进被子里面，在宽敞而柔软的床铺上滚来滚去。
不断有散落的薯片或者零食的包装袋掉在地板上，还有手柄被砸落的声音。
她十分期待又忐忑又害怕着，叶非花的回复！
谁让……她是社恐呢！
除了姐姐以外，她几乎再没有接触过其他另外的女人了。
哪怕是网络上的聊天群，她也只是作为潜水的一员，每天在群里偷窥其他人的精彩生活，默默收走一张又一张的涩图。
偶尔特别高兴，会出来晒晒新抽出来的SSR，然后不知道怎么的……就被踢出了群聊。
龙王什么的，更是一次也没有当过！
所以要她近距离地和唱那首歌的小女孩聊天什么的，简直是太难为情、强人所难了。
滴滴、滴滴、滴滴！
连续三声，三条消息。
催促着赢笏不能再逃避，她只好咬着血色全无的嘴唇，战战兢兢地将那台手机拿了过来。
她丝毫没有一点自己才是金主、甲方爸爸的觉悟。
终于读完叶非花的消息，也了解了她的关心所在。
赢笏发出因为太久没有与人交流过，因此哪怕喃喃自语都如生锈般沙哑的声音。
“合同……好麻烦啊。”
“居民暂住证？从来没有听过这样的东西……”
她大概还从来没听说过城市的户口要摇号、不知道房子有多贵、以为人人都氪得起648……
“回头……问问姐姐吧。”
她捂住了头，似在做什么极其痛苦的选择。
“签约……做经纪人，要、要出门的……不要……”
“我不想出去……外面、外面……呜。”
可她想和美少女约会啊！想听叶非花唱歌！
想像galgame里面一样，和美少女做这样那样的事情，感情慢慢升温，最后……唔啊啊，好羞耻，说不出口啊！
但如果不出门的话，就永远也不能这样那样了！
最终，色 欲还是压倒了恐惧。
都说什么“酒壮怂人胆”……
分明“ghs”才是第一生产力！
赢笏：“我知道了……明天，我会和你签合同的，你到阿房宫来。”
阿房宫，一座拔地而起的大厦的名字，它是失落城中心最高的大厦，秦朝名下的许多公司都在其中有独立的楼层、办公室。
也是……赢笏所住之处的名字。
&
ps：上架预订开始了，大家可以在书籍主页面点击预订本书，即可享受上架八折折扣！
月票越多，上架加更越多！


第七十一章：含羞草【加更】

“阿房宫……”
叶非花喃喃着，兀自失了神。
传言阿房宫的名字由来，是秦王在邯郸城爱上一名邯郸的女子，名唤阿房。
在秦王统一天下以后，秦王意欲立她为后，却招致群臣的反对。
阿房为了不让秦王为难，便上吊自杀，秦王为了纪念这一他深爱过的女子，因而起名阿房宫。
事到如今，在这个世界听见自己原来世界的名词，已经不是一件稀罕的事情了。
但与其去探究背后的联系，还不如多想想明天的生计。
去内城的话，需要找安素伊或者姜疏璃帮忙，否则叶非花连城市里都进不去。
她的目光一抬，早有“黄雀”在等待，安素伊那因为眯起而显得细长的眸子，说不出的妖娆与妩媚。
叶非花不想就这么乖乖地上钩，她将心底刚刚涌起的央求重新咽了下去。
小手捧住装果茶的杯子，缓慢地啜饮着。
或许嘴唇映在了方才安素伊所抿的位置也说不定。
秦朝那边回应的合同签约时间，是适合就着精致的糕点、享用一杯清芬馥郁下午茶的午后。
叶非花思衬着，不愧是贵族，好讲究。
她所不知道的是，之所以约在下午的时间，纯粹是因为嬴笏这人从来没有十二点钟之前起过床。
嬴笏早就是条酸菜鱼了，又酸又菜又多余。
还是只黄焖鸡，又黄又闷又垃圾。
安素伊知道叶非花要进城，毕竟秦朝的公司就没有开在外城的，挑选的练习生也都来自名门。
而要想进城，就必须得寻求自己的帮助了。
因而她早早地摆出姿态，欲拒还迎的。
就等面前的小女孩、心头的小甜心低声下气地向自己乞怜。
可谁曾想，叶非花同样识破她的念头，却是毫不犹豫地装作无事发生，安然饮茶。
这时安素伊才猛地想起，原来自己并非叶非花的唯一。
她除了自己以外，还有姜疏璃那只甜心大猫咪，她还能向她求助……
而比起自己，明显是姜疏璃那边要更加地令她信赖。
无名的火，噌地燃烧起来。
又因为想起姜疏璃来，而被无形的水浇息，还燃着明灭火焰的灰烬里，一缕幽然若叹息的轻烟袅袅，升起又吹散。
安素伊不动声色地难过着，目光想要眺望远景，却发现视线怎么也聚不焦。
“安安，谢谢你为我出头。”
“我已经，麻烦你太多了，我不想被你当成贪婪而没有自知之明的小女孩。”
“所以你就贪婪地投入姜疏璃的怀抱，唯独在她的身边，可以肆无忌惮？”
安素雅咬着如玉的银牙，恨声道。
叶非花的微表情起了变化，可惜的是安素伊并未发现，她自顾自地言语，隐而不发的怒火烧的却是她自己。
“你不相信我，非花。”
“你觉得我是个渣 女，我是个坏女人。”
“所以不值得你一点的信任，所以我为你所做的一切都是有所图谋！”
“如果你真的在乎我的想法，你会——”
会发现自己的难过，会安慰自己。
急促的话音还未落下，便被一阵柔软的触感所打断。
安素伊的瞳孔微微收缩，露出明显动摇的表情。
一只轻软的小手递了过来，她握住了自己的手心，那样的不舍、那样的……在乎。
少女的语气依旧柔软，像寄来暖秋的风，却沾染上可怜的期望与退缩，似乎被安素伊方才激动的神色表情所吓到。
她期望这样能让安素伊好受一些，但又害怕，安素伊会迁怒于自己。
可即使害怕，不还是伸出了手，奋不顾身？
“安安，你怎么了……”
叶非花从自己的座位上跳了下来，轻盈落地，睁大的双眸中满是心疼。
她犹豫地迈至安素伊的身旁，手心温度不减，而后毫不犹豫地用另外一只手环抱住安素伊的肩膀。
抚摸到背，安素伊的脊骨如优美的琴弓。
似乎藏于匣中已久，生锈的心灵早已发出哀鸣，正在渴求着某人的演奏。
“安安……”她呼唤着对于彼此来说亲密的称呼：“你怎么这样说，我当然在乎你了！”
安素伊似乎很少见到叶非花激动的表情，即使是方才在枫川传媒公司的时候，面对祝歆的咄咄逼人。
她也只是将悲伤的心绪用尽力气藏进心底，只在跌入自己怀抱的刹那，才如洪水般决堤。
但现在，她的语气透露出一股不擅长吵架之人的激动与无助，想要解释的心情跃然纸上。
“我怎么可能不在乎你……”
叶非花的表情泫然欲泣，一只手顺着安素伊的背线无力地滑落，带来的触感如电击，让安素伊的脑中短暂空白。
唯一记得的事，是她的另外一只手，依旧牵着自己，不舍放开似的。
而她落下的那只手则下意识地捏紧裙摆，颤抖。
一派令人怜惜的模样。
“为了见你，我还特地换上了我最好看的裙子……”
原来，那是她特意为自己换上的裙子。
她特地为了和自己见面而打扮了一番。
女为悦己者容。
或许昨天夜里，叶非花也是噙着幸福与期待入睡的吧。
期待着能够被公司录取，能够带着自己的妹妹还有友人走出贫民窟，期待着……和自己的约会。
但现在，疑神疑鬼的自己、情绪不知为何忽然暴躁的自己……
将这一切都给毁了，自己甚至为此而忽视了身旁女孩的美丽，她那专属于自己，为自己而含羞绽放的美丽。
含羞草，叶非花。
明明被触碰到了叶片会想要缩拢，只有在自己面前才展开得那样美丽，不输月季。
叶非花沉湎一般地将视线缓缓移到了自己的裙摆上，眼神忽然染上一缕哀伤。
“它是谁给你买的……”
“我的母亲……她留给我的遗物。”
对于叶非花来说，抛弃她还有妹妹两人毫不犹豫地离去的母亲，就和死了没什么两样。
只有在歌至感伤时才会偶尔怀念起来。
她面不改色地撒谎，还未踏入演艺圈，便成为了最好的新人演员。
“母亲走后，我一直没舍得穿，我想用它展开新的生活。”
叶非花忽然笑了，像是看见了那愿景实现的刹那。
只是回归现实，那笑容挂着，不免有些怅然的意味。
安素伊一时竟忘了言语。


第七十二章：花言巧语的千言？

叶非花吸了吸鼻子，做出一副调整心情的模样，虽然还是能够感受到她雀跃话语背后的惆怅。
“不过多亏了安安，帮我解了围、出了气。”
“也是安安赶走了我的霉运，带来了福气，才有之后秦朝和我的联系！”
“这和我有什么关系……”
安素伊回应道。
语气早不复之前强烈，如有无名焰火在烧。
她的心情也逐渐演变为对叶非花的愧疚，和“无功受禄”的赧然。
“就是有啊！”
叶非花很是肯定的模样，见安素伊的表情起了变化，她也忙转变策略。
手指从裙摆上松开，珍惜似地拉住安素伊的手，重叠在了她的手背。
算上方才那只一直握住安素伊掌心的手，此刻的安素伊，左手滑稽地被叶非花整个包裹住，然而就是这样笨拙的包裹，却让安素伊的心跳加速起来。
她的手是那样的柔软，即使牵过姜疏璃，也没什么关系……姜疏璃曾经都是自己的女人。
这么一想，自己还置什么气，叶非花的白纸程度，比起当年的姜疏璃，想必是有过之而无不及。
安素伊大概意识到当初在避风亭，姜疏璃为何会点叶非花这妮子了。
因为她仿佛看见最初的自己。
如白纸一般纯洁的自己、还无助、还善良的自己。
想到这里，安素伊的心便阵阵抽痛起来。
姜疏璃的人生，无疑是诗文的上半句，“此情可待成追忆”。
安素伊的悔恨，便是那下半句，“只是当时已惘然”了。
“安安，对不起……没有照顾你的心情，但我真的只是不想麻烦你。”
“安安平常一定很忙吧？今天还特地为我出城。”
“与之相比，我却好像什么都没办法为安安做到……”
叶非花的头垂落下来，却被安素伊搂过如玉的脖颈，让她可以靠在自己的肩窝。
小孩的气息痒痒的、轻轻暖暖的，和任何女人靠在肩膀上时的感受都不同。
“胡说什么，你哪里没做……”
为自己换上最美的衣裳，和自己约会。
“是我太多疑了。”
“安安讨厌我和疏璃联系吗？”
从叶非花的口中吐出的这句话十分弱气。
也得亏是安素伊现在心情好，毕竟被叶非花给哄了回来，否则她此刻定然是要发火的。
怎么不讨厌，当然讨厌。
而且那个“疏璃”，那么亲密……自己过去也常喊的。
可……好奇怪，自己又凭什么讨厌呢？
自己和姜疏璃不一样，都只不过是叶非花的“客人”罢了？
小女孩都抱持有自己作为商品的觉悟，客人却动了心……不觉得很可笑吗？
更奇怪的是，姜疏璃是自己的旧爱，叶非花是自己的新欢。
两个或曾经或现在带给自己幸福的人加在一起，为什么却让人同时感到烦躁、愤怒、忧郁与难过？
见安素伊不言语，叶非花心情颓然、让人联想到耷拉着耳朵的雪玉白兔。
“姜姐姐，对我来说……是很重要的客人，更不用说因为她的缘故，我还有机会认识了安安，我很庆幸，自己认识了安安。”
“安安带给我很大的安全感，和安安的约会，也很令人满足。”
叶非花的脸颊合时宜地红了起来，似是回忆起了那天与安素伊在酒店里的翻云覆雨。
安素伊不由叹了口气，知是自己小题大做。
更重要的，她不能在叶非花的面前再一次地展示出自己的动摇了。
得亏叶非花是个和原来的姜疏璃一样的傻白甜，否则让她感受到了自己对她的在乎。
作为情场上的老渣女，安素伊十分明白这样的后果。
无非是心生动摇的人越陷越深，越来越被对方的言语、情绪所左右，渐渐失去自我，渐渐变得……依赖和没有自尊了。
彻底成为她人手中的玩偶、傀儡，直至彻底没有了利用价值，被一脚地踹开、从此自怨自艾。
安素伊过去虽然渣，但她不邪恶、也没有看人堕落、将人踹进深渊的恶趣味。
所以被她渣的妹子，其实有些依旧会怀恋起她来。
当然，这里的有些不包括姜疏璃！
应该……不包括吧？
姜疏璃不说，谁知道呢？
毕竟伤得那样深，留下的伤疤结痂，可痂也结在了心底。
“今天我也能满足你。”
安素伊收拾了心情，重新调戏起叶非花来。
得到了令自己满意的反应，叶非花满脸通红，包住自己手掌的双手愈发捏紧。
“今天……不行！”
“难道我们现在不是在约会之中吗？”
安素伊旁若无人地问道。
叶非花也旁若无人地注视着她的眼睛。
而正在与刺身做艰难“搏斗”的唐思月表示，你们这对狗女女，要调情去别的地方啊喂！
又要人家请客，真正上了菜却是一口不吃，真当自己的钱是大风刮来的啊！
不过这样诞生的好处是，未来唐思月要拍哭戏的时候，只要想起今天请客血亏，便能哭得稀里哗啦的。
“人家想的约会……是更正式的那种嘛，而且……”
而且还有唐思月这个超级大灯泡在。
安素伊当然能够看出叶非花的心里想法，此刻不由嫌弃地瞥了唐思月一眼。
这一眼可把唐思月给委屈的，吃人家的、用人家的，到头来还嫌弃她在旁边……
安素伊，狗女人！你没有心！
“总之，我很期待和安安的下次约会……但今天我还有事，安安，我要走了！”
叶非花看了一眼手机，距离和洛千言约定的中午碰面时间还差一个小时。
“什么事？和谁？”
安素伊的语气像问女朋友行程的男票。
“我的朋友，她叫洛千言。”
叶非花表现得毫不设防，轻而易举便将自己朋友的名字给交代了出来。
安素伊眉头微皱。
“你就是为了她，想多要一张失落城的居民暂住证？”
叶非花眨了眨好看却窘促的桃眸，点了点头。
“好吧，要我送送你吗？”
安素伊压下内心的些许情绪，尽量不表现出在意叶非花的心情，至于洛千言……未来总有和她相见的机会。
普通的朋友，怎么会让人甘心付出如此之多？
该不会自己的花花被什么坏女人给骗了吧？
洛千言……听名字就是花言巧语之徒。


第七十三章：春暖花开【加更】

或许此刻答应安素伊的送行，可以让两人之间的感情再度升温。
但那样，就有些与自己之前营造出来的会关心人的单纯小女孩形象，起冲突了。
叶非花短暂思考一瞬，做出了自己的选择。
她的表情，是对安素伊关心的感激和满足，当然还有天真小女孩的率真懂事。
“不、不用了！安安已经给我很多了（钱）……不过，能让我打包一些食物带回去吗？”
“我想给我的妹妹们尝尝。”
叶非花提出这样的请求，自然有她自己的用途，而且还能在安素伊的面前留下一个重视亲情的好印象。
“好，挑你喜欢的带走吧，不够再点。”
安素伊自然的语气像是她才是这场海鲜盛宴的东道主。
而叶非花专选珍贵值钱的挑，更是给唐思月看得一愣一愣的。
从某种角度来说，这两人的确很配……
狼狈为奸的那种配！
自己还想打包带走呢！
“安姐姐、唐姐姐再见！”
叶非花在工作人员的护送下，离开了这座退休游轮打造而成的高档海鲜餐厅。
至于之后唐思月和安素伊如何闹脾气，就不是她所在意的事情了。
她的目光从出餐厅开始，便一改之前的柔弱善良与纯真，变得坚韧、深邃与复杂。
判若两人。
她其实掩藏住了吃惊，对于安素伊如此轻易的动摇、和对自己的在乎。
完全不像一个高段位的绿茶渣女。
又或者，她是真的想改邪归正，内心不再污浊。
于是世界在她的面前变得简单和干净，她比过去的自己也单纯了许多……
有时候，心理上的变化，能够让一个人展现出来的气质神态判若两人，包括接人待物、看人看事的习惯与视角都会改变。
还是说，纯粹是被“自己是一个天真无邪小女孩”的观念先入为主了，导致安素伊在对待自己的时候，大意了许多。
抑或者二者皆有。
叶非花提紧自己的打包袋，心说善妒的女人还真可怕。
而这样如履薄冰的日子恐怕还要持续很久，一直到安素伊彻底地被自己所掌控为止……
外表清纯可人的小女孩，小小的心脏里却藏着大大的野心。
她先去旁边的药店买了口罩还有治疗疤痕的药剂，接着在路边喊来了出租车，下车的地点为外郊。
出租车的女司机神色有些贪婪，估计是看叶非花独自一人来到这荒僻的地界，不由地动了些歪脑筋。
所幸她最终还是忍住了贪念。
一方面是叶非花装作和朋友联系的模样，打着不存在的电话，手机贴在耳边，装出一副朋友很快就要赶来下车地点的假想，让司机心生了忌惮。
另一方面，则是她或许存在的良知在作祟吧。
当出租车驶离自己身后之时，叶非花的冷汗已经浸湿了全身。
她抱着手中的打包盒，一屁股坐在荒草之中，许久才缓过神来，紫色的裙摆因此而沾染上了新鲜的泥土芬芳。
趁着附近没人，叶非花急匆匆地往隐蔽处的小路走去，从那儿通往贫民窟，要安全一些。
手机有地图导航，这是她天然的优势，毕竟在贫民窟中，拥有手机的人绝对是少数，即使有，大部分也连接不了网络。
如果既有手机、又能连接网络，那便要考虑她们是不是哪儿的富家小姐来贫民窟里寻乐子了。
有些叛逆的少女和帮派混在了一起，自以为很酷，可她们的下场却很少有得到善终的。
现在的叶非花得尽量避免让任何人知道自己即将离开木瘿区，前往都市。
否则天然的怨念会因此滋生，每个生在贫民窟的女孩都会嫉妒。
嫉妒她人的机会、嫉妒她人可以逃离这片贫苦的沼泽。
叶非花也会，她向来不曾自诩是什么纯良之人。
而在这些嫉妒的女孩心中，无疑会诞生出名为“仇恨”的怪物。
无名之仇、平凡之恶。
便宛若被捞进桶里的螃蟹，彼此挣扎着、想要从死亡的命运中逃脱。
可一旦有谁想要顺着网绳往上爬去，它奋力地用钳子钳住绳网，一点一点地向上攀爬，本以为灿烂的曙光就在眼前。
这时，一只猛地夹住它蟹腿的大螯却硬生生地将它扯了下来。
而后重复……最终的结果，每只螃蟹都逃不出这渔网。
更逃不出，身边陌生人的恶意。
叶非花终于回到自己的家前，但她没有打开门锁，只是静静地看着这栋按照现代标准足以被当做危房而推平的筒子楼。
闭上眼睛，仅凭幻想，想象出了其中的空间、家具摆设、积灰的只能容纳一人的阁楼、楼顶的无边月色。
在过去的一个月中，这片熟悉而又陌生的星空，常常陪伴着她每个失眠的夜晚，让她终于有力气继续坚持下去。
有饿过肚子，家里的饭菜只够妹妹两人刚刚吃饱，于是叶非花就骗凝雪和芊夏，自己出去的时候，吃过了。
吃的路边的面，店家多放了些辣子，餐桌上的醋被客人用光了也不知道添。
但那碗面很好吃，叶非花犹然记得当时自己与妹妹描述的时候，流出了口水。
便仿佛……自己真的吃过了那碗面似的。
第二天幸运地遇见了收头发的小贩，叶非花便剪去了自己的一头长发卖钱，毫不犹豫。
当她带着采购的蔬菜和肉回到家里的时候，其实心底反而没那么难过了，刚刚及肩的短发轻爽，而且洗澡的时候还可以少用一些水。
她乐呵呵地喊妹妹出来，展示自己的新发型。
芊夏差点没认出来，小兽一般怯生生的眼眸在看到是姐姐之后，立即水汪汪地扑了上来。
凝雪却在阴影下暗自红了眼眶。
……
睁开眼睛，那些回忆如指缝里的沙粒漏去。
仿佛已经过去了很久，又仿佛才发生在昨日。
正午的阳光将人的影子缩得很小、很小，仅立锥之地，四面是光。
曾经有个夜晚，浴室里身体冰凉的小女孩猛然惊醒，手腕下是一桶的血水，冷得连呼吸都在颤抖。
她以为自己做了什么噩梦，发疯似地往外跑去，在月光下，四面全是无边的黑暗，她不知该往哪儿走。
但现在，她知道了。
人总要追逐着什么，春暖花开。
&
ps：今明两天三更，明天凌晨还有大量存稿放出，免费期最后的一波福利！
求求月票啦
huahua have a 菌母，上架那天能有个炎帝就好了呜呜呜


第七十四章：旷工的忠犬狗狗【加更】

洛千言如约而至，带着低喘的面色微红。
她刚刚结束自己在电子厂的工作，趁着中午的休息时间，没有和主管报备，便从厂房里逃了出来。
她知道这意味着什么，意味着她这一上午的工作很有可能便白干，意味着从电子厂得到自己旷工消息的母亲，晚上会用削好的藤条教训自己，如果母亲喝了酒，自己的下场会更惨……
可即使遍体鳞伤，她也绝不想要辜负叶非花的期待，辜负自己……与她的约定。
奔跑的少女，穿着并不合身的长裤，迈步在阳光下的草长莺飞。
她其实并不期盼非花会比自己提前抵达约定的地点，所以在远远地望见非花的身影时才会感到惊喜。
洛千言习惯了等待者的位置。
从懵懂到确定，她已经等待了许久。
从确定到沉沦，却连一瞬也不用。
彼时的叶非花正抿唇微笑着，背靠在爬满紫藤萝花的墙壁上仰望天空。
忽地听见洛千言略显急促又喜悦的呼喊，歪过头来，朝她温柔地一笑。
“你才来。”
亲密的打趣，并不包含任何的责怪意味。
洛千言终于在叶非花的面前停了下来，最后的冲刺用光了她的力气，她扶着膝盖，背弯了起来，气喘吁吁，正要回应非花的言语，后者的双手却忽然递到了她的面前。
“给，还热乎的寿司饭团，我捂了一路，特地留给你吃的。”
“非花！”
不要用那种亮晶晶的、像是主人喂食时、狗狗露出的感激眼神看着人家嘛。
会让人……想要摸摸你的头、牵牵你的手的。（摸摸头、握爪爪）
两个小女孩肩并着肩，在墙角毫不嫌弃地坐下、窝在一起，分享着新鲜的饭团。
洛千言显得有些拘谨，叶非花叫她放开了吃，她便立即狼吞虎咽起来，引来叶非花的吃吃笑声。
和她伸出的、为自己擦嘴的捏着纯白纸巾的小手。
饭团里鱼子酱的甜味只存在很短的时间，被她囫囵着吞下肚子，便记不清了。
叶非花的甜美，和她照顾着自己时的温柔，却让洛千言念念不忘。
终于吃完，洛千言好奇地望向叶非花身边放着的包裹、而后动情又贪婪地盯着叶非花紫色的裙摆、她的新装。
心情似倦鸟归林、游鱼入海般轻松而愉悦、可以短暂地抛开其他一切的烦恼，轻声问道。
“花花，你要我今天到这儿来……是有什么事情吗？”
没有让自己进到屋子里去，是有别的地方要去吗？需要自己的陪同。
“嗯。”
叶非花毫不犹豫地点了点头。
看出了洛千言的渴望，又主动地拉起了她的小手，放在了裙子下。
允许她轻轻抚摸紫色长裙柔软的质感，允许她做些更大胆的事情……可洛千言的身体，却是异常地老实呢。
这套衣裙，有着城里的精美做工，静静地躺在自己的衣柜中，与自己的身材符合无二。
是母亲送给自己的礼物吗……又是什么时候送的。
算上洛千言的话，自己已经将它展示给了三个完全不同的女人。
亦是将自己当做礼物，短暂地赠予了这三位女人。
“千言，带我去你所在的工厂吧。”
如此说着，叶非花拍了拍裙下的灰尘，从墙角站了起来。
这句话却引来了洛千言的讶异，她快速地眨着眼睛，视线恢复到与非花一般无二。
甚至要微微高上一些，因为她的身高实际上要比叶非花更高，差不多高上那么两、三公分。
洛千言的骨架大，像男孩子，等她未来成为高大的女性，被她抱住的时候，一定会很有安全感吧。
只专属于自己的……忠犬大狗狗。
“为什么……非花要去那种地方！”
洛千言有些促狭，这是很正常的反应，在外面辛苦奔波的丈夫，也不会希望妻子来到自己工作的地方，看见自己的辛苦。
诶，所以洛千言已经以自己那样的身份自居了吗，叶非花十分玩味地想到。
“为什么~”
“还不是为了你，千言。”
叶非花忽然的告白让洛千言猝不及防、整颗心脏都受到了甜蜜的暴击。
“别用那种眼神看着我嘛，都说要乖乖的了。”
“我去帮你辞职，你母亲给你签的约，我来解，从此以后，你就是自由的人了，自由地选择去留……”
有一种不自由，叫自由。
叶非花的言语慢慢喰食着洛千言的心绪，她的忽然黯淡下来的眼眸，映在洛千言的眼中，仿佛整个世界都昏暗下来。
“可千言，我想要你陪在我的身边，留在我的身边。”
“我要去城里，我也要带你去城里！”
有一簇星火，重新点燃在叶非花的眸中，遇见洛千言的视线，又极其恰到好处地熄灭。
“……现在不用着急着给我答复，我们走吧，千言。”
像是强打起了精神，叶非花牵起洛千言的手，后者却低下了头。
两人照例是要避开帮派的集会地点，从迷宫般的巷子中钻出去，从天空向下看，像两只敏捷的小老鼠。
而后沿着已被污染了的河流下游，一直来到远远的能够看见工厂废气巨大烟囱的枯黄草地上。
电子厂倒是没有废气或者对河流的污染，但作为工业化时代的一员，它制造出来的原件，带来的对自然的影响丝毫不比那些重工业要少。
估摸了下现在的时辰，洛千言猜测自己的同伴们应当已经开始了下午的工作。
说是同伴，其实加在一起说过的话不超过十句，每个人都是沉默的、压抑的，仿佛还没长大、便已经死去的躯壳。
在那种昏天黑地的枯燥环境里，只有想念着叶非花，洛千言才能强打起精神，继续坚持下去。
洛千言其实很害怕那个身材有些发福的凶狠女总管，谁的工作若是失了误、或者是没有达到她的标准和工作的要求，她便会提着一指粗的黑木棍，狠狠地敲打在工作台上。
震动的力气之大，很容易让人想象出，若是挨上这么一下，手臂一定会断掉的画面。
自己第一次旷工，现在还去自投罗网……
洛千言害怕地牙关打起了架。
又担心叶非花也会因为自己的缘故遭受牵连。
唯一确定的是，自己会愿意为了非花，挨下那可怕的一棍。


第七十五章：富家小姐？

电子厂看门的有两条狗，对外人倒是凶恶，对洛千言是罕见的温顺。
或许是嗅到了同类的气息？
总之，其他女孩倒是想摸狗狗，在休息的时间，却往往以被凶残的狗叫声吓跑吓哭为终。
此刻两条大黑狗远远地便嗅见了洛千言的气味，拴着绳索的它们“哈哧哈哧”地喘着粗气，以拴着它们的铁栅栏为中心点，在可移动的扇形区域内，兴奋地跳跃着、躁动着。
大黑狗那红色带着黑纹的粗长舌头伸了出来，散着热气，卷着尖齿，墨黑带着栗子黄的瞳仁远远地盯着洛千言。
也不叫，似是通人性地知晓，自己的叫声只会引来对洛千言的惩罚。
对叶非花，则是爱屋及乌加睁一只眼闭一只眼。
只要她没有走到自己的攻击范围之内，两条大黑狗都不会对叶非花做些什么。
若是被人发现了它们的不称职，怕是晚餐的肉骨头又要缩水了。
就在叶非花和洛千言即将来到电子厂大门口的时候，两条大黑狗中左边耳朵上带斑纹的那一条，忽然警觉地竖起了耳朵。
这也让叶非花看清，那根本就不是什么斑纹，而是在撕咬中，被咬残、咬出来的愈合了的血洞。
狗狗的目光十分好懂，开心就是开心，警告就是警告。
此刻，它便跃了起来，愤怒地大声吼叫着，幸亏绳索拉着它的脖颈，否则以它凶狠的架势，倒当真像是要扑到叶非花的身上，将她咬死才甘心似的。
另外一只稍呆一些的大黑狗见状，也忙佯装凶恶地吼了起来。
大门也在此刻应声而开。
才被吓倒的叶非花，这才理解了，大黑狗的目的。
无非是听到了身后的电子厂内有人正往厂外走来，为了掩饰自己的失职，只好比平时更加卖力地吓唬来到电子厂的陌生人。
说白了，还是肉骨头的诱惑。
它们必须得表现出自己的称职，才能从工厂的管理者那儿得到足量的肉骨头。
洛千言紧张地咽了一口唾沫，看着大门缓缓打开，从中走出一名肥胖的、穿着老旧红衣大褂的中年女人。
在她的手中，正握着那根粗黑的木棍，犹如正要发飙一般，一下又一下，右手握着，敲击自己张开的左手掌心、发出可怕的“嗙、嗙”声。
感受到自己即将受到惩罚，在洛千言的眼中，那黑棍俨然已经成为了一根凶残可怖的狼牙棒、让人不寒而栗。
“臭丫头！你还知道回来！”
“你妈叫我照看好你，你敢给老娘乱跑，老娘今天不打你个七荤八素，叫你这辈子都记得、长长记性，老娘就……”
“阿姨，不怪千言，都是因为我！”
叶非花这时反而推开洛千言想要挡在自己身前的手，如一束光，照在洛千言的面前，直面着那表情凶戾的中年女人道。
厂房内，并未拉上窗帘的玻璃窗里，许多女孩听见了外面的动静，已经有胆大皮实的女孩放下手中的工作，扒拉着窗台，踮起脚尖看了起来。
女人正待要发火，眼前这带着口罩的小女孩是谁家的孩子，也敢来掺和自己的事！
一提被包好的、依旧能闻得到鲜香味的海鲜却十分合时宜地出现在了自己的面前，由那神秘的小女孩鞠着躬程上。
“小小礼品，希望阿姨能喜欢！”
“是外城新开的那家斐勒海鲜餐厅的餐品，中午现做，尚还新鲜，特地打包回来……想与阿姨您通融通融。”
叶非花也是因为有前世的经验，知晓这请人办事，不管大小，多少要备点礼品，心意到了是最好，即使没到，也道是“有钱能使鬼推磨”。
所以才想好了打包过来，“借花献佛”。
心底默念道：唐思月姐姐，谢谢你了。
“斐勒海鲜餐厅！”中年女人一脸震惊的模样，可看海鲜的打包袋上，确实是海鲜餐厅的LOGO无疑。
她其实是外城人，作为工厂的管理者，怎么可能还住在贫民窟内。
只不过她所剥削的对象、这些小女孩们，倒是无一例外，来自各个地区的贫民窟，因为离木瘿区较近的缘故，来自木瘿区的女孩也就最多。
至于更多的没有进入电子厂的女孩，则被其他的工厂所消化。
童工，在理论上是违法的……
可也仅仅是理论上。
没有人会管贫民窟中女孩的死活与悲喜，城市里的灯红酒绿、锦绣不夜，是许多肉食者误以为的全世界。
女主管忙接过叶非花手中的海鲜，当下也已经忘记了再顾其他，只看了一眼袋中那用透明的保鲜盒所盛放的海鲜，大虾和鱼蟹，双目便闪出异彩的光芒，咧开的嘴角垂涎欲滴。
两条大黑狗嗅见鲜味，凑了过来，被女主管一脚踹开，黑狗敏捷，倒没被踹到，只是十分可怜地呜咽了一声、耷拉着耳朵。
再度抬眸，女主管望向叶非花的眼神已是不同。
向自己送礼？还是送这么贵重的礼？
她可是听说过的，那家斐勒餐厅，平均单人消费，少说得五千起！
也就是说，人家的一顿饭钱，便要抵掉自己一整个月的工资！
而这袋子里的大虾大蟹、不用多说，皆是上品，连她这没见识的也看得出来，那花纹、那色彩……
犹豫良久，她眯起了眼眸，望向叶非花，也望向叶非花身后被她所保护住的洛千言。
冷哼了一声。
“进去说！”
粗糙的大手将海鲜袋握得极紧，绝不肯松开。
现在的她只想赶紧回到自己的家中保存，等两个女儿上学回来，留给她们尝尝！
她有两个女儿，一个上初中，另外一个小五。
至于她本人，和妻子目前正分居，不到特别严重的地步，大部分人不会离婚，而是凑活着过，或者分居。
她现在稍微有点儿好奇叶非花要找自己谈论的事儿究竟是什么了。
或许她已经隐隐地猜到了。
甚至……还猜测叶非花是城里的富家小姐。
啧啧，洛千言这丫头运气不错，让这样的小姐给看上了，能进城，比什么都强！
总之不管之后的事儿成或没成。
这礼啊，都绝没有退回去的道理！
自己都活了半辈子了……
好说歹说也得让自己和自己的女儿们，也尝尝有钱人的滋味……


第七十六章：这五万，我出了【加更】

女主管单独的办公室内，其实十分简陋。
一张桌子一杯茶，四面的墙壁布满了污垢，还可以看见角落的蜘蛛网，上头连蜘蛛都早已消失不见。
黑木棍被她用力一拍，按在了桌上。
打包的袋子则十分小心翼翼地放在了自己的摇椅旁。
“说吧，什么事。”
她抿了一口茶水，自然而威严地开口道。
好歹也是管了上百号人的小领导，别说拿着鸡毛当令箭了，她是真有令箭。
叶非花和洛千言面面相觑。
两人都没有座位。
由叶非花开口，而在开口前，她摘下了自己的口罩。
事实上，女主管也十分在意叶非花口罩下的容颜。
虽然看眉眼有些模糊的印象，但总不真切。
此刻终于得见，她的眼睛瞳孔猛地缩小，露出惊异的表情，显然是认出了叶非花来。
和贫民窟的女人忙于生计不同，这种外城的中年女性，早已拥有了一份稳定而长久的工作，平常的时间总是闲着的，便干脆刷起了手机，看些热搜新闻啥的，当然还有快音。
可以说，她们便是这种消磨时间的碎片化软件受众的主力军。
所以她又如何会认不出连续上了几天热搜、视频也被顶上了软件首页的叶非花呢。
“阿姨，我这次来，是想带洛千言走。”
“我知道她的母亲和你们签订了和约，但毁约的代价，我替她来出！”
叶非花的目光灼灼，每个字语吐出都如金玉，掷在了洛千言的心中。
滚烫了她的胸臆、心扉。
洛千言悄悄牵住叶非花的衣袖，明明是比她还要高几公分的少女，此刻给人的感觉却像是只有叶非花可以托付的良家。
女主管在经历了短暂的震惊后，逐渐平静了下来，抿了口茶。
“你叫什么名字。”
“叶非花。”
“你来出？小姑娘，不是我说你，卖 身的钱终归不长久，你不为自己着想，偏偏替她人赴汤，这是什么道理？”
从某种意义上来说，女主管还算是个好人，只是话语还能再委婉些就好了。
她提醒叶非花不要被爱情冲昏了头脑。
毕竟像她这种女孩，因为喜欢上了什么人，而为了供养那个人，出去卖 身的不在少数。
最后年老色衰，她们所喜欢的那个人呐，也就离她们而去了。
而她们又没有一技之长，只能继续从事这样的行业，只是价钱越来越低，接的客也越来越脏，到最后，年纪轻轻，得了一身脏病……便魂归西天了。
倒不是说洛千言会是那种骗财骗色的渣女，只是叶非花给人的感觉就是单纯地愿意为人奋不顾身的小女孩。
而她又是如此地具有吸引力、令人着迷。
在她未来的人生中，除却洛千言，总要遇见其他人、经历其他感情。
现在提醒，是为了她以后不受伤。
叶非花感受到了女主管的这份关心，心底不禁徜徉起一丝暖意。
虽然是代替着剥削阶层行使权力的一员，但阿姨出乎意料的人很好，真正的刀子嘴豆腐心，外表凶恶，内心却柔软。
门口的两条大黑狗，长得那样壮，一看就没少吃骨头。
而它们的骨头是谁喂的？
谁用自己的工资额外给它们加餐。
那还用说吗。
总不可能是洛千言吧。
洛千言：……
叶非花：？
咳咳，洛千言是有喂啦，不过是偷偷的抠出那么一点点工资来，否则上缴的工资不够数，母亲会打她的。
但平日里的骨头，都是由女主管来购买喂养的，加餐也是。
“阿姨，谢谢你的提醒，但千言……是个值得托付的人。”
洛千言的脸已然红成了熟杏，。
小红桃杏色，孤瘦雪霜姿。
她单薄无依的人生，第一次品尝到了甜蜜的归属感……却不是来自家庭，而是与自己无亲无故的非花。
女主管大概也没想到，自己都一大把年纪了，还被撒了一嘴的狗粮。
而且这狗粮怎么回事……竟有些甜。
千言这孩子也是辛苦，家里的母亲从来没有一份稳固的职业，还酗酒暴躁，动不动便打骂自己的女儿。
千言却一点儿也不随她的性子，外冷内热，老实单纯，认准了一件事，便雷打不动，认准了一个人，便矢志不渝。
但，该走的程序还是要走。
该刮的油水还是得刮。
自己不是什么善人，做千百件善事也抵不过自己替人剥削了成百上千的贫民女孩的罪孽。
女主管也没想过要去赎罪，至于死后是地狱还是天堂，她哪管这个！
每个人都有想要守护的东西，于她而言，便是她的一双女儿。
为了自己的一双女儿，她可以去剥削无数人、无数家庭的女儿……
“废话我也不多说了。”
“你要替她解约，实际上这是毁约！就得按合同上写好的做赔偿，你能拿得出那么多的钱吗？”
“……多少？”
叶非花暗自咽了一口唾沫，眼神却愈发坚定，她勇敢地面向女主管再度露出凶光的眼神，毫不犹豫地问道。
身后，洛千言紧张地捏紧了她的手掌。
她在颤抖、内心也在踟蹰，要不让非花算了，自己……自己做完这一年的工就好了。
虽然主管还没有说具体要多少钱，但于洛千言而言，一定是个极为恐怖的数字。
假设洛千言每天做十个小时的工作，而她每小时的时薪是五块，一天便是五十。
距离合同结束，还有大约两百天的时间，二百乘以五十，便是五千块钱。
而违约的代价……是十倍偿还这未尽的工期所应得的薪酬！
“五万！”
女主管斩钉截铁，一分可以多，但一分不能少。
她的表情隐隐有发怒的征兆，那是她在吓唬叶非花，想让叶非花知难而退。
这五万也确实是一个巨大的数字，有这五万，都可以租上外城的房子，短暂地逃离贫民窟了。
如果是在过去，听见这五万的瞬间，叶非花一定会倒吸一口凉气，露出诚惶诚恐的表情来。
但出乎意料，也令女主管啧啧称奇的是。
叶非花的表情，竟是惊人的平静，只有呼吸急促了一瞬，又迅速屏息下去。
看来洛千言在她心中的重量。
出人意料的沉呢。
“好，这五万……我出了！”
&
ps:作者还没有倒下……作者还在码


第七十七章：贫民窟走出的少女【加更】

或许有人会说，这五万不过是安素伊所给予叶非花的，那张银行卡中四分之一的存款。
但命运的馈赠、女人的青春，早在暗中标好了价格，总要一天，会让叶非花付出相应的代价。
所以从她接下安素伊的银行卡那一刻开始，她便已经做好了……去偿还这二十万的准备。
如果可以，谁也不欠，谁也不爱。
此时此刻，谁管彼时彼刻。
二十万，作为进城后的安顿资金，叶非花有自己的考量。
只是现在，不得不拿出其中的五万以应付眼前之急。
回去之后，叶非花得重新规划与妹妹们还有洛千言入城后的生活。
租的房子可以远一些、小一些，如果时间允许，叶非花想自己去买菜做饭给妹妹们吃，要比去外面吃便宜很多、也健康许多。
凝雪的学费，城里的学校，一定很贵吧……
自己得赚到更多的钱才行。
美好的生活是无底洞，可除了奔波劳碌地往里填，别无他法。
“你可想好了，那是五万！”
女主管的目光已经全然集中在了叶非花的脸上，真正合同相关的洛千言反而被忽略。
而洛千言已经被违约所要支付的巨额违约金所震撼。
说句令人哭笑不得又倍感心酸的话，洛千言甚至认为自己卑微的人生，都抵不上这五万块的价值。
正常外城或者内城女人“买女儿”的价钱，大概在一万到两万浮动，如果是漂亮的、聪明的小女孩，则会被卖到高价。
这些是中介的报价，实际上真正买卖起来，母亲将自己的女儿卖给中介，所获金钱，可能不到一千。
这是封杀不了的暗市里，再平常不过的交易。
随着文明的现代化，觉得生孩子痛苦或者不婚不育但却想要女儿陪伴的都市女性越来越多。
以此滋生的市场，必然会有人嗅到商机、而她们借此赚取的黑金、丰厚的利润回报则吸引越来越多的人进入……
只要买卖不断、这市场便不会消亡。
叶非花没有回应女主管的质询，也没有理睬身后洛千言软弱的央求语气，目光灼灼，南国桃夭。
她做好的决定，便不会更改。
“能刷卡吗，我没有现金。”
女主管深深地望了叶非花一眼，知晓自己不必再劝，挑了挑眸，示意叶非花展示她的诚意。
叶非花便从贴身的小口袋里面抽出那张安素伊交给自己的银行卡，紧紧地握在手心。
“别怕，我不是什么好人，但也……没那么坏。”
女主管弯起的嘴角，流露出一抹玩味的笑意。
女人和女孩，都心知肚明对方的担心。
贫民窟毕竟是无法地带，女主管还是这家工厂的管理者，为了这二十万，即使是杀掉叶非花，也并非是不可能的事情，至于作为见证者的洛千言，也一齐解决了便是。
不是叶非花想将人心想得那样坏。
而是规则之外，人性本恶。
她唯一想要知道的……竟是在自己消失后。
姜疏璃和安素伊会不会来找自己，自己有没有在她们的心里留下哪怕一丝的痕迹。
“阿姨，你是个好人。”
叶非花忽然笑了，眸底是让人想哭的春暖花开。
女主管没有回应，转头去办公室角落的保险柜里头，寻洛千言她母亲为她签的那份合同。
签订合同之初，她的母亲还预支了洛千言一个月的工资，没几天就被她买酒花光了。
“给，这是刷卡机，知道用吧？”
伴随着合同一起拿来的，是一台墨黑色的机器，显示金钱数额的屏幕有些模糊、显示出刮痕。
女主管将手按在合同上，做了个推出的动作，递到叶非花的面前，手却不移开。
叶非花很识趣，拿起银行卡便开始笨拙地摸索起了这个世界的刷卡机，说实话，和自己原来世界的刷卡机差异不大。
输入密码之后，五万块钱伴随着叶非花的心疼，一起转到了电子厂公司的账户上。
女主管没有戏弄二人，当真移开了手掌。
叶非花忙将洛千言的合同抓了过来。
这也是她今天第一次显露出兴奋激动的神情，在洛千言的面前，孩童一般天真无邪地雀跃着。
“千言……你自由了！”
“给！”
她期待着千言做出符合她预期的行动。
而千言那么听话，又怎么会不做。
明明心底是那样地高兴，却模糊了眼眶。
她手颤抖着，脑海中恍惚想起一年多前，母亲将自己带到这个阴暗的厂房时的场景，她被母亲的手推搡着、近乎跌倒、幸亏有眼前的桌案撑住了自己。
合同需要本人签名，洛千言才以这作为契机，学会了自己名字的写法。
字好丑……歪歪扭扭地让人看不清。
在此之前，她一直是贫民窟里没人管的野孩子，酗酒的母亲丝毫不关心她这个女儿的存在，她没有朋友。
邻居是大着肚子的孕妇，眼神灰暗，她似乎永远都怀着孕，自己却从没有见过她的女儿。
究竟是否该庆幸，母亲当初没有选择卖掉自己？
如果是过去，洛千言会心生动摇，想象被城市里的女人买走的自己，或许能够过上更好的生活。
但如果是现在，这是她为数不多的，打心底里感谢母亲的事。
因为母亲没有卖掉自己，自己才有幸……遇见了非花。
心，如春天里花苞里吐出嫩芽般，疼痛却宛若新生。
她用力撕下自己的那份合同，撕成两半、撕成四片、撕得粉碎……！
压抑的人生第一次感受到了真正自由的滋味，呜咽的哭着、抽泣着，如同门口的狼狗伤心难过的时候。
如果这是喜悦，又痛彻心扉。
如果这是难受，又不曾如此喜悦。
非花的拥抱成为她那游离恍惚的灵魂，唯一的归宿。
亦或者是她心底……永远的归宿。
叶非花一边轻轻拍着洛千言的背部，一边向女主管露出“我家女人就是这样子……见笑了”的温和攻表情。
女主管则无奈的表示，别喂了别喂了，快齁死了！
等到洛千言终于平缓了心情，她才意识到自己做了多么羞人的事情，躲在叶非花的背后，除去花花以外，再没脸见她人。
“宋阿姨，再见了。”
从桌案上隐约露出一角的工作牌上，叶非花得知了女主管的姓氏。
她摆了摆手，一脸不耐烦、催人快走的模样，实际却面是心非地想象着两个女孩的未来。
她们会奔向何样的未来？
会走到幸福的殿堂，还是伤怀的结局？
彼此依偎着的少女，一人的目光向上，映出碎金流年似的阳光，广阔的天地，一人的目光向下，所能容纳的世界，却很小。
无非少女的足尖、与她逐渐加快的步伐。
恰似狗狗的目光，永远都追随着主人的脚步。
她会陪着她、深深恋慕着她、从属着她。
后者为自己赎买来的自由，与爱情一起，又将成为令洛千言……心甘情愿钻入的绳索、项圈。
少女与她的忠犬。
自贫民窟中展望遥远、如山峦蒙雾般神秘、危险、又步步充满机遇。
——不夜的都市。
&
　　《贫民窟里走出的少女》卷·完
下一卷：《那一夜，她是天选，也是唯一》
求票票，花花还要继续码字去了，晚上凌晨大量存稿放出！


番外（1）她威风凛凛、她可怜兮兮

悲欢离合总无情，一任阶前，点滴到天明。
&
雨水，从清晨开始下起，淅淅沥沥，搅得人不得安宁。
虽说，叶非花的睡眠，本就极浅。
这已经是她失眠的第二天了。
红着眼醒来，也不知是熬多了夜色，还是刚刚哭泣了一场。
被雨声所掩盖，那样，也好过让家中的妹妹们听见。
因为家中最后的粮食即将告罄，春汛的时间到了，河边的野菜叶非花也不敢去摘，生怕脚底一滑，汹涌的河流卷着枯木，便将她的意识淹没。
她自己倒是早想一了百了。
家里的妹妹却像胸腔里的两根神经，总能轻松地牵动起她的内心，将其扯得生疼。
二妹凝雪，作为天才的一员，她不知是因为天性作祟、还是生活所迫，显得沉默与冰冷。
叶非花与她的初相遇，是在还没有完全接受这个现实、接受这具身体的时候，拜这点所赐，两人的关系从一开始便显得有些疏远。
叶非花没有过去的记忆，也不敢冒然行动，之后努力朝着一个姐姐的方向去做，也不知道凝雪对此有何感想。
姐姐忽然变得不像姐姐，又像姐姐了？
好套娃啊。
三妹芊夏，作为天使的一员，如果这个世界真的有天使的话。
她是叶非花生平所见中最可爱善良的小女孩，是叶非花来到这个“操蛋”的世界所触碰到的第一缕柔软的光。
以致于令人唏嘘起她的身世，会忍不住地去想，若是这样的小天使，能够生在富贵的人家，该有多好？
比起自己，叶非花居然更希望自己的妹妹芊夏能够拥有“人生重来”的机会。
虽说，那也不过是一个天真的幻想罢了。
薄薄的被子蒙着头颅。
叶非花装作自己还有赖床的权力，装作自己可以不用去管那烦人的雨声。
可明明过去，清晨闻雨，总会让人生起盎然的诗意。
直到经历现实的痛击，叶非花才明白，去特么的诗与远方，这是一个连苟且都快做不到了的姐姐的愤怒。
她输了，彻底地输了。
不是输给被窝，那反而是个简单的输法，因为可以得到一个或多或少温暖的回笼觉。
她选择了更有勇气的输、更有尊严的输。
输给了生活。
她起床了，在雨声不知停歇中，在薄雾青冥天色里。
短暂地洗漱，用的是一种奇怪的膏药，叶非花发誓，她并不认识这种膏药，但刷在牙齿上美白的效果却惊人。
看来穷人也有自己生活的智慧。
当然，前提是这膏药别是用什么奇奇怪怪的虫子的尸体做的就好了。
叶非花前世有在猎奇的纪录片里面看过，虫子的用途还真是广泛得可怕呢……
刷过牙，叶非花脚步声轻轻不楚地来到厨房，她蹑手蹑脚打开狭小橱柜的模样，像是在做贼。
橱柜里用一个结实的塑料袋装着米，叶非花用手指探了探，剩下的米粒在塑料袋里头，只铺了薄薄的一层。
顶多够三姐妹们吃一顿。
或者……妹妹们吃两顿。
目光黯淡又明亮，经过了少许的犹豫，叶非花已经有了自己的选择。
她将所有的米倾数倒出，而后在尽量不吵醒妹妹们休息的情况下，淘了起来。
仔仔细细淘了两遍以后，她再用那台老旧的电饭煲煮米。
叶非花之前还埋怨为什么自己穿越来的是这么个鬼世界。
但现在，她会开始庆幸起来，至少还有方便的电器能用，如果再往前面穿一点，自己恐怕得劈柴生火烧饭了。
大约半个小时以后，米煮好了，叶非花闻着这米香，饥肠辘辘的肚子非常不争气地大声喊叫了出来。
——咕
可是不行。
这里面的，是妹妹们一天的饭量。
紧接着自己，就要出门为家庭谋生计了。
可在贫民窟里，要找到一门像样的工作，至少能够养活一家三口的工作，谈何容易。
而且现在，叶非花也已经没有了出卖劳动力的能力，她饥肠辘辘、她没有力气。
脑海中不可避免地回想起了在过去的几天内，坐吃山空、又找不到工作的日子里，萌生出的念头。
但道德感却在约束着叶非花。
让她一想起，便打自心底地产生排斥。
可排斥过后，叶非花又不得不承认，那便是为她这种颇有姿色、却毫无能力的小女孩量身打造的……赚快钱的方式。
少年游，一种在这个世界已经兴起很久的交友活动，主要发生在成年女性和未成年的少女之间。
与“圆椒”不同，它并不深入，是只限于亲吻和抚摸，以及密聊和倾诉的一种解压运动。
以上是其冠冕堂皇的宣言。
没有谁会傻到真正地去相信，去相信那些没有法律约束、单纯靠个人理智约束的女人们，会忍得住不对可怜弱小又无助的小女孩们下手。
反正……都是任由她们摆布罢了。
雨，渐渐停歇了，嘈杂的声音小了起来，滴答滴答的檐角滴水，每一颗雨滴，都仿佛砸入心中。
像是刻意在给人选择的时间与氛围。
出乎意料的，叶非花没有挣扎太久。
如果刻意地去描写她陷入守护贞洁与堕落的挣扎，无比强烈的挣扎，那无疑便不现实了。
现实里的叶非花，是个能够为了五斗米折腰……也必须为了五斗米折腰的人。
就像领袖曾经说过：没有钱啊，肯定要做的啦。
偷窃抢劫反倒是叶非花的底线，她绝不会做，同时也没那个能力……
她唯一有的，只剩下自己的身体。
于是，该做出什么样的选择，不就已经显而易见了吗。
身体是出卖的本钱，越好的身体能够卖到越好的价钱。
有人卖血、有人割肾，有人出卖皮囊。
从本质上来说，这些行为并没有区别，甚至后者只要保护措施做到了位，便只会给予人心理上的压力与负担，不像卖血卖肾，会给身体带来不可逆的影响。
说这些，不是为了洗白这一行为。
只是非花逐渐在这个世界明白的，惨淡的现实。
挣扎在温饱线上的她，已经努力地按照心底的“善”在行事了，没有堕落到要靠伤害她人来攫取利益以活下去。
她出卖的，只是自己而已。
别人又有什么资格站在道德的高地上审判她呢。
但愁绪还是如这雨，剪不断理还乱。
叶非花估摸了时间，应该是早上六点种左右，想了想，她返回自己的房间寻来了铅笔，在厨房墙壁的便利贴上，写下如下两行字。
“凝雪好好照顾芊夏，小冰箱里还有两个鸡蛋，中午和下午各一个，和电饭煲里的冷饭一起炒来吃了。”
“不用等我回来，姐姐在外面工作，会吃饱吃好、赚钱回家的。”
写完时，叶非花长出了一口闷气。
不知是为完成了嘱托、为妹妹们解决了之后两餐的温饱。
还是说……为自己的承诺。
临出门前，叶非花最后恋恋不舍地回头望了望这个“家”一眼。
来到异世界已经小半个月有余，自己逐渐适应了这边的生活。
更重要的是，除了这儿与自己有着牵绊与联系，自己还能去哪儿呢？
所谓的“家”，便是这样一种存在吧。
回过眸来，叶非花抿紧在冷霜铺满的清晨、略显苍白的唇，毅然钻入那雨幕。
一串又一串，散落珠帘似的雨幕。
……
叶非花没有直奔少年游而去。
她还保留着小女孩该有的青涩与矜持。
真是想不通，明明只是换了个身体，灵魂又没换，为何自己的行事为人，愈发得柔韧且少女了起来。
柔软无助，又坚韧不肯放弃。
评选个励志姐姐奖的话，叶非花绝对稳得木瘿区第一。
这小半个月以来她的艰难挣扎，甚至卖掉了一头长发，努力在没有大人的情况下保护和抚养自己的两个妹妹。
连叶非花自己回想起来，都感觉不可思议。
果然，只有困境才能激发人的全部潜力。
再加上贫民窟里的姐妹之间，情感相对来说比较淡薄，毕竟从小就要争抢食物为敌。
就像雏鸟，挤在狭小的鸟巢中，总有个别坏透了的，想要将对方挤出鸟巢，摔到树下一命呜呼。
虽说剪了长发，但叶非花此刻的头发尚还及肩，一副温顺可人的模样，作为少年游的游女，已然够格、甚至极为优秀。
总有人偏爱短发少女，也有人心中永远藏着长发的倩影。
叶非花用了很长的时间，腆着脸皮问了许多人、许多家店铺，想要得到一个工作的机会。
她的要求不高，三餐的温饱即可。
这时的她，甚至连妹妹上学的学费都不敢奢求。
果然，人的欲望是被一步又一步打开的。
不知此刻的叶非花，若是能够看见未来愈发贪心的那个自己，该会是作何感想？
以她的这股不要脸的劲儿……
大概是羡慕吧？
羡慕未来的自己可以任性地去索取、去追求想要的东西，而不是困在囹圄之间，什么也得不到，什么也不敢要。
而就算叶非花以如此之低的要求应聘，也没人愿意将她收留、给予她一寝安息之地。
雨幕渐渐地大了起来，叶非花的小破伞在这样的雨下，只能迎来报销的结局。
于是叶非花在她人的屋檐下躲雨。
抱着膝盖，沉默地看着逐渐隔绝天地的雨幕。
看着一个又一个奔走的行人、看着被水流卷走的蚂蚁，看着天空中发怒的乌云。
巨大的孤独和悲伤像气泡，升腾起在胸腔里、又一个一个地破开，迎来的是空虚的寂寥。
肚子里翻起酸水，不远处的一户人家养了条看门狗。
看门狗的铁饭碗里有半只泡了水的馒头。
只盯着那馒头，叶非花竟已馋得咽起了唾沫。
如果谁真正如此饥饿过，便会懂。
可她打不过狗。
人……是打不过狗的。
她终于放弃。
最后的一丝矜持和底线，被这片隔绝天地的雨幕冲刷了个一干二净。
谁也好，来带走她……
给她一个温暖的怀抱，给她热水与热饭。
谁也好……
大雨一直持续到了下午一点，叶非花在墙角蜷缩着，抱紧纤瘦冰冷的膝盖，双眸无神，像是发了霉的蛋糕。
但好在雨总算停了下来，虽然也许只是短暂的停歇。
叶非花便已经有了必然的决意。
她知道有个地方，专门为她这样的小女孩准备，也见过木瘿区中，打扮得漂漂亮亮、一脸幸福洋溢地去见金主的少女。
避风亭，多好的名字。
在此刻，令她冷透的心扉，难得地感受到了一股被关心的温暖。
她正需要一个，能够遮雨避风的地方。
伶仃的女孩，脚踏着雨水，上顶着天穹，在风中奔跑，像一只躲避猎人追击的小狐狸，仓惶地可怜。
她会钻入谁的怀中？
与此同时，刚刚屏蔽了家族群的某女人。
发泄般饮着一杯又一杯的洋酒，面色泛起别样的“潮 红”。
目光却是满满的、浓得化不开的愁绪，同时语气恨恨道。
“嫁嫁嫁人！嫁你个大头鬼！”
自己看起来就那么像受吗！！！
啊不是……咳咳。
自己还年轻，才二十四呢。
哼，折磨完了大姐，折磨二姐，回想起来自己当时还在一旁傻乐地看热闹呢，这下好了，轮到折磨自己了！
姜疏璃一脸的痛苦面具。
她捏紧了高脚杯的杯梗，很快愁绪转换为一川烟草的委屈。
淋漓在了窗外的雨幕之中。
“小孩有什么好的……”姜疏璃已经有了浅浅的醉意，开始了埋怨。
谁让她一直以来，不是被准备成为那个人的新娘，就是被计划成为这个人的新娘。
她娘的！自己就不能成一次攻啊！
主要是……当新娘的话，就一定是作为受，且一定要担负起饮下圣水、以及传承后代责任的人了。
不过说起小孩，那个交友活动……不是挺出名的吗。
好像叫“少女游”还是什么的。
尤其是因为某只“麻雀”闯入凤凰的梧桐林，并且真正俘获了一只金凤凰真心的原因，少年游在都市中愈发名声大噪。
就连姜疏璃这样平日里老老实实上班、寂寞了才找几个有才艺的清倌人玩玩的“老实人”，都不可避免地为其吸引，进而心动起来。
可嘴上却还是不肯认输。
“小女孩能有个什么意思……”
“也罢，就去看看吧。”
“吃惯了山珍海味，还不兴换换甜点啊？”
“就去……那只可怕的‘麻雀’，开的避风亭吧。”
姜疏璃说走就走，高脚杯被她重重地放在桌子上，桃红色的酒液洒落，斑斑点点，带着莫名的自信。
“哼哼，像我这样的高段位玩家，去那种地方还不是乱杀！”
“就看姐姐轻而易举地俘获一个又一个的小迷妹~”
“总不至于运气那样背，像那只‘麻雀’一样的女孩，怎么可能短时间出现第二个！”
提及那只“麻雀”的时候，姜疏璃的语气明显怵了怵。
不过下一刻，她又威风凛凛起来。
同一时刻，叶非花在逐渐变大的雨幕下奔跑。
可怜兮兮地宛若败犬。
&
——番外（1）·完


上架感言：请你们陪我，花开花落

这次上架经历一波三折。
从昨天到现在，作者已经三十四个小时没有睡觉了。
一直在电脑前，扛着困意和眼痛、近乎猝 死地硬生生码了一万八千个字。
其中有五千的番外章节，还有一万二的上架章节，近一千的上架感言
具体原因花花也不说了。
烦恼的事情，就让花花独自一人承担。
首先，致尊敬的读者们：
花花并非诉苦，只是陈述。
免费期内的这本书，从未有一天断更，一直在加更，免费期的最后两天还每日三更加超长五千字番外，只希望能打动白嫖的你
希望大家能够看在花花勤勉的情面上，点个全订。
很便宜的，花花真的很便宜（雾），全订也才几毛钱……
就算看花花一个月的书，也顶多一瓶饮料钱。
花花希望自己努力码字一天不断地更新、完成月票打赏的加更，能够被大家认可，值得大家去购买、去订阅观看。
甚至去投喂月票与打赏。
花花希望自己的努力能有回报。
希望写书能够赚钱养活自己。
付费的读者就更不用说了，感谢你们一直以来的支持，作为作者，只能以拼命地码字来进行回报。
感谢大家投喂过的每一张月票、每一次打赏，每一句评论区的鼓励。
花花大部分都会回复，就是菠萝包最近系统出问题，老是吞掉花花的回复。
但花花真的很在乎大家的感受，愿意去倾听每个读者的想法，看到大家的意见。
书评区的各位，也感谢你们的评价
花花现在真的太困太累了，最后说几句……
本书的第一卷刚刚结束，而花花的故事才刚刚开始。
从贫民窟展望未来的少女，即将踏入都市。
而进入都市的非花与千言，凝雪和芊夏，又将与那些女人……发生什么样的故事？
花花保证，那是一定不会让读者们失望的故事。
另外，上月本书月票打赏共欠更17更，本月已欠15更，总计32更，到目前花花共还22更。
因此除去保底的10章上架更新以外，还将一次性还完欠下的10更！其中不乏3000字的大章节！
只要大家愿意打赏，花花会还完所有的加更！
再次提醒加更规则：100月票加一更、一万火卷加一更，炎帝打赏加11更！
&
第一卷《贫民窟中走出的少女》完。
下一卷
——《那一夜，她是天选，也是唯一》
叶非花的故事还很长，你们愿意陪花花一起走下去吗？


第七十八章：平庸之恶

从女主管的办公室内出来，还能毫发无损。
而且之前旷工的事情也没有得到追究。
今天的洛千言，一次又一次地刷新了工厂内其他女童们的世界观。
也落空了她们的期待，她们还挺想看见洛千言的受罚。
倒不是都和洛千言有什么仇、什么怨，只是工作如此枯燥，连她人的痛苦也能被当做消遣罢了。
她们大多灰头土脸，穿着便宜的、肮脏的布裙，也有些穿着裤子，发色以黑发居多，还有棕发与红发混杂，位于各自的岗位。
此刻望着叶非花与洛千言的走出，都不约而同地停下了动作。
静默的工厂因而产生一股令人压抑、甚至诡怖的氛围。
她们是沉默的羔羊，用可怜而无神的目光，注视着洛千言，更注视着那名戴着口罩的小女孩……叶非花。
即使年少无知，她们也该明白。
洛千言之所以没有受到处罚，所依托的，一定全部都是身旁那名女孩的功劳。
那名，衣着干净、紫裙华丽，让人艳羡的女孩。
让人……嫉恨的女孩。
办公室与工作区域相连，方便管理，而从工作区域到厂房的院子里去，有一段长长的过道，恰好能容纳两人并列着走过。
在这股不妙的气氛之下。
洛千言忽然握住了身旁叶非花的手，步伐稍微加速走快了一些，护在了后者的面前，一步之遥。
也遮挡住其他女孩，望向叶非花的目光。
用自己挺起的胸脯，与比之大部分女孩略高挑的身材。
不知是出于本能的危机感，还是说……对于叶非花的占有欲。
人从羔羊群中走过，自然不用害怕。
厂房里的小女孩们，是羔羊无疑。
但，洛千言与叶非花，又何尝不是弱小的羔羊。
强者挥刀向更强者，弱者挥刀向更弱者……羔羊在羔羊面前，有时也会化身为饿狼。
欺软怕硬，是许多人的天性。
这是洛千言自己总结出来的人生经验，她没办法像叶非花那样用螃蟹的譬喻将底层人的相互倾轧描绘得那样贴切、那样真实得让人感受到痛楚。
但她又确确实实地体会到了这一点，经历过来自同类的恶意。
她在电子厂内，没有朋友，甚至还有过被联合起来欺负的经历。
因为她不愿回到满是酒气、要忍受母亲动辄打骂的家中，所以自愿多加班一些时间。
以此得来的加班费，主管的嘉奖，都能成为旁人霸凌她的理由。
幸好洛千言身材较一般营养不良的女孩子都要高大一些，所以针对她的那批人实际上也没占到多大的便宜。
而在用省出来的钱买骨头给工厂看门的大黑狗吃、获得它们的好感之后，再被欺负，洛千言也就有了帮手，大黑狗总是会跑过来帮助她。
比起人类，同病相怜的工厂小女孩，反而是动物……给予了洛千言童年时期罕有体验到的温暖。
那时还没有遇见非花，洛千言不善言辞、终日沉默着，对亲情迷茫而惶恐，对友情排斥而无感，对爱情朦胧与自卑。
……
“非花，别怕。”
洛千言的轻语像玉石，坚定而珍重。
叶非花的目光却如含了冰的醇酒，凝视着面前女孩鬓角处纤长的碎发，在空气中虚幻、柔软，对于夹道两旁目光不善的女孩们，倒不甚在意。
她轻轻嗯了一声，软腻温香的手指在洛千言的掌心摩了摩挲，这给予了洛千言极大的温暖与勇气。
仿佛只要和非花在一起，自己便无所不能。
两人迎着目光走去，洛千言的掌心沁出汗来。
距离工厂的出口已经很近了，锈着铁皮的门半开着，透进来的光线孑然得可怜。
明明只是被人所注视着，却诞生出与女主管相处时还要更大的危机感。
冷眼的、从各自的工作位置上站起来的女孩，窃窃私语着什么。
欺负自己的人也在其中，她的嫉妒溢于言表，身旁是她的狐朋狗友，目光略有不甘，离她只有数寸远的手工刀反射着异样的光芒。
或许是意识到了什么吧。
意识到了，从今以后，自己讨厌的人便要从这个堕落之地，逃出生天了。
她拥有了爱她的女孩，不再担惊受怕，不再需要和她们一样，过着牲畜般的日子，做这一眼望不到头的噩梦。
她会去到哪儿？安全热闹的外城，繁华富庶的内城？
到底不再属于这片丑陋的木瘿，寄生在城市边缘的肿瘤，自己则是在木瘿上苟延残喘的虫豸。
自己……好想取代她啊，凭什么是她……！
在城市里光鲜亮丽的生活，自己也想要啊……
得不到，就毁掉？
目光阴冷的女孩忽地想起自己幼年时的回忆，那时她还有一个妹妹，母亲做保姆，从外城里给女儿过生日的人家那儿分来了一块蛋糕。
女人想要给自己的女儿们分享，气喘吁吁地跑回了家中。
女孩还记得，那一块小蛋糕上头点缀着樱桃、草莓，飘香的奶油让人垂涎，松软的蛋糕入口即化……
那是女孩这一生中最美好的回味。
母亲将蛋糕公平地一分为二，分给自己和自己的妹妹。
女孩早早地吃完了，却还想要妹妹的那一份，私心里以为妹妹就该吃得少些。
但妹妹不肯，母亲也不愿给自己。
怨气便如蛆附骨，滋生在她那颗猛烈跳动的心脏里。
妹妹蹦蹦跳跳的，手里捧着蛋糕，要去给母亲分享。
而女孩并未想到这些，她不会想到母亲在她人家中做保姆的卑微、分得蛋糕的喜悦，和兴冲冲地跑回家里，自己一口也舍不得尝，想要分享给女儿们的母爱。
她毫无半点对母亲的关心，还咬着牙追了上去，狠狠地一推！
妹妹摔倒在地，那蛋糕……也沾染上泥土与灰尘、还有昆虫的尸体，再不能吃了。
妹妹撕心裂肺的哭声时至今日还依然会在女孩的心中响起。
却与那天无异……都令她感受到快意。
反正不是自己的。
所以毁掉……也没关系吧？
手中不知何时，已经握紧了那柄还闪着寒芒的手工刀。
手工刀并不大，但对于小女孩来说，已经十分锋利，塑料制的柄是难得的坚固。
而以贫民窟里的医疗条件，刺伤了之后基本只能自求多福，学会分辨草药是许多女人在贫民窟里的生存之道。
同时刀片上的铁锈，还可能引起破伤风。
女孩用力握紧刀柄，几乎要到捏疼自己的程度。
目光也愈发幽冷。
趁洛千言和那个女孩到自己面前的时候，就去做吧。
会得到什么惩罚吗？
自己还怕什么惩罚？
反正这狗屎一样的日子自己早就受够了！
凭什么洛千言可以逃避……与自己无异的痛苦！
为了藏起这份邪恶的情感，女孩低下了头。
她的目光只恶狠狠地盯着洛千言与那名女孩到自己面前的距离。
三步、两步、一步！
已经忍耐不住，想要再次体验到那份快意。
先杀那个女孩的话，洛千言会露出什么样的表情？
她会哭的吧，会哭得撕心裂肺、哭得上气不接下气，自己再把她也杀了，变得没气……哈哈。
就这样做。
自己那扭曲肮脏的心灵，下达了如此的命令。
却在抬头的瞬间……窒息！
她看见了一双自己从未领略过、排除了一切的情绪，只剩下浓烈杀意的、如同修罗恶鬼般目眦欲裂的眼睛。
可怖的双眸，与自己近在咫尺，让人冷汗直流，浑身脱力。
它属于……洛千言？
为何在自己欺负她时，她从不曾如此狰狞，令人畏惧。
她究竟将那名女孩视为何等重要的存在！
如逆鳞……触之则怒！
可自己还什么也没做啊……
被洛千言可怖的目光吓到愣在原地的女孩……被一阵剧痛惊醒。
右手、传来剧烈的疼痛感！
“啊、啊啊……呃啊！”
手骨几乎要被捏碎，被洛千言捏碎，手中的刀也被她反缴了过去！
紧接着天旋地转，女孩的手被洛千言狠狠地拧着，不容反抗的力量将她的身子撕裂般扯了一圈。
伴随着巨大的“啪”的声音传来。
女孩的手被用力拍在了工作台上，光是与工作台相撞而产生的震动的力量，便几乎让人的整只胳膊都麻痹了起来。
而旁边所有围观的女孩，心中更是一震，感受到了莫大的恐惧，甚至纷纷向着自己的身后倒退了一步，生怕成为洛千言下一个针对的目标。
旁观者的庸人之恶与软弱在这一刻体现得淋漓尽致。
她要做什么……她要做什么！
已经无从思考，女孩心底的自己在尖叫、在惊惧、却挣脱不开！
而洛千言忽地高高抬起自己的手臂，手掌中将那柄不属于自己的手工刀握紧，刀刃朝下，在她所来不及照看到的叶非花嘉许的目光中。
用力将刀、狠狠地扎了下去！
伴随着歇斯底里的疼痛声、哭声传来。
刀刃残酷无比地径直穿过女孩的手背、破开皮肉、血管与韧带，扎入其手心底下的木质工作台中，三分已入木。
女孩的手被死死地钉在了工作台上，鲜血直流。
她疼痛、恐惧得近乎昏死，骚黄温热的液体从她的裙底漫溢流出。
可洛千言依旧不肯松开那只握着刀的手。
她揪着那个女孩的额发，强迫她望向自己的眼睛，用咬牙切齿又近乎视死如归一般充满决意的声音，冷冷道。
“谁也不准……伤害非花！”


第七十九章：只让非花看到

暖煦的风与阳光缠绵，照耀在草地上。
远处已经再看不见工厂上方的黑烟袅绕与沉默的黑水河。
洛千言低着头，双手的手指捏在一起，指尖透出微微的粉色，很是紧张的模样，忐忑不安地跟随在叶非花的身后。
像犯了错的小孩。
或者害怕主人讨厌自己的宠物。
可叶非花的心情看上去却不错，随手拔了根甜丝丝的草芽，叼在嘴里。
这种草芽能吃，还有一些泥土也可以吃。
来到这个世界之后，叶非花被迫学会了许多在过去绝对用不到的知识。
但其实异世界的生产力水平还算不错，这导致几乎大部分的地区都免除了饥饿的侵扰。
虽说……也不能吃得太饱，但好歹能活下去。
贫民地区内设置有唯一的福利设施，类似于“布施救济堂”，可以去领稀粥和馒头咸菜，难吃归难吃，至少能活下去。
叶非花有领过几天，在终于接受了自己的命运、摒弃了心中最后的一丝羞耻与自尊来到避风亭找金主前。
她的所有幸运在那一刻孤注一掷，所幸摇到了一个不错的数字。
叶非花遇见了她在这个世界上的第一个贵人，姜疏璃。
大概上层的资本家和贵族们知晓，不能让贫民们饿死了，否则在饿死前她们会造反，同时也不能让贫民吃太饱了。
吃太饱了……就容易没事找事，一样要造反。
所以就维持在一个既饿不死、也吃不饱的绝佳区间。
同时阻隔断近乎所有的贫民的上升渠道。
对于贫民窟的女人们来说，等待着她们一生的，只有用体力换取报酬的劳动，而换来的报酬又高不成低不就。
养活自己虽然绰绰有余，但如果要抚养女儿就有些力不从心了，更不用说要是还想让女儿上学读书的话。
但所幸……又或者说是不幸呢？
这个世界并没有强制性地普及过义务教育，所以只有少数人会想到读书明理，意识不到教育的重要性。
大部分人一生都将活在各自的囹圄之间
但也有认识到的人，而迎接她们的，将是极为辛苦和惴惴不安的一生。
她们拼尽了全力，才让自己的女儿……有幸逃出泥沼（贫民窟进入外城）。
却陷入一片更为巨大、更加令人绝望的泥沼之中。
……
“千言，干嘛走那么慢。”
“到我的身边来。”
叶非花的语气轻松，背影如诗似画，缀在了风景里。
从电子厂中出来，她像是甩掉了一个大包袱。
但那原本不该是属于她的负担。
洛千言自觉为非花增添了麻烦，还让她差点遭遇了危险，内心的自责与愧疚无以复加。
害怕……被讨厌和被落下的心情，似蚁虫喰咬一般疼痛着自己的内心。
直到此时被非花以亲近的语气呼唤，那疼痛感才如魔法般消失不见。
“……是。”低声应和道，洛千言追上非花的脚步。
她的腿长从这时便体现了出来，才几步，便赶到非花的身边，纤瘦的小腿在裤管里迎着风露出美好细致的形状。
非花这时忽然转过身来，让洛千言经受了一场猝不及防。
猝不及防的面对面，与猝不及防灵动且含情脉脉的眼眸。
还有那道……猝不及防的吻。
叶非花将自己的草芽用唇齿相 交的方式传递，而后被洛千言温顺地含进了口中。
她咀嚼了很久，一直到将她的甜、她的美好咬成丝、嚼成粉，才恋恋不舍地咽入喉、铭于心。
“笨蛋千言。”
叶非花笑着说道，宠溺的语气被贪婪的风偷去。
洛千言于是又嫉恨起了这多风的天气。
“你不知道，刚才的你有多帅气。”
“帅气……？”
“嗯，保护我的时候。”
叶非花舔了舔被微风吹拂而逐渐变得干燥的嘴唇。
老实的洛千言还没学会伸出那条柔柔软软的小东西，所以和她亲吻的时候，总是干巴巴的。
非要用什么来形容的话。
那便是红薯干吧，实诚的甜、与实心的爱。
“难不成你以为我会讨厌你的那副模样吗，你呀，真是不懂女孩子的心思。”
逐渐的，以女生的身份自居、生存，或许最初尚还有违和之感，但到了如今，早已成为了叶非花                     心灵的烙印，不再质疑。
洛千言闻言抬起了她那双亮晶晶的眸子，喜悦和心底那块石头落地的表情十分好猜。
在阳光下呈现出淡金色的短发迎着风飘拂、扑打着她的面部，光影朦胧、愈发显露出中性的美感。
如果不是生在这样一个纯粹由女性构成的世界，大部分的人都会将洛千言看成俊美的少年。
“未来……我依旧会保护你，非花。”
不擅长花言巧语的洛千言，落下的承诺便如金玉。
海枯也好、石烂也罢，都不会改变。
“嗯，我当然知道。”
叶非花的语气极轻，又带着十足的信赖，轻盈的步伐好似洛千言心中飘忽不定的美梦。
她的坏心眼随即又涌了上来。
调笑着说道。
“不过，真想看到千言穿裙子的模样呢！”
“诶！？”
不知为何，穿裙子一事似乎正好长在了洛千言的羞耻点上。
或许有习惯的因素，又或许纯粹是因为腿上一条又一条的鞭痕的原因，她不希望丑陋的自己被人看见，尤其不希望被非花看见。
但她远远低估了，非花对她的喜欢。
连她不美好的部分同样珍藏在心底，只是面上却傲娇，贪婪地做着芳心剥削犯。
叶非花也喜欢逗她，看她羞红了脸颊。
明明长得比自己还要高，柔弱的自己怎么也不会是千言的对手。
但被弄得手足无措的，反倒是她那一方。
“怎么，不愿意穿给我看吗……”
叶非花故意装出失落的语气。
“不、不是！如果是非花想看的话，我……我随时都可以。”
为了非花，连那样的伤疤也肯露出来给旁人看吗？
“怎么可以随时？应该说……只给我看才对吧。”
叶非花的语气娇嗔，她就是那样轻易地，勾动少女的心。
洛千言于是羞涩而又认真地点了点头。
“当然，只给非花，”
“只让非花看到……”


第八十章：母亲的脚步

非花其实并没有“慕残”的癖好。
只是因为那些疤痕的主人，是千言，是她忠诚的少女。
她才给予它们，非同寻常的关注。
叶非花这时记起自己在外城的药店里头，买的治疗伤疤的药剂了。
据说祛疤痕效果很好，小小的一瓶，要了自己好几百……
叶非花大概知晓自己是被宰了，可不同价位的祛疤膏摆在自己的面前，自己就忍不住买下了最昂贵的那一款。
只要多多少少能够增加一点药效，治愈令洛千言感到自卑的那些伤痕，自己便心满意足。
药剂放在衣裙贴身的口袋中。
她此时连忙掏了出来，递给了洛千言。
连洛千言的母亲都不曾如此关心过自己的女儿……
甚至，她便是造成洛千言伤痕累累的元凶。
“先暂时用着吧，千言。”
非花温柔地说道，一边摸了摸微微愣神的千言，她的发丝柔软、像金毛~
“另外，我想等我们到了内城，再给千言你做做医美的。”
“就是不知道这个世……咳咳，这里的医院贵不贵。”
医美，也就是医疗美容的简称，毫无疑问的女性钱包收割机。
同时叶非花想到，在这个全部都是女性的世界，医美的医疗水平、科学仪器，想必就更加地发达了，效果一定显著。
但又联想到了前世美帝那边医院的骚操作，而这个世界的资本主义又如此发达，叶非花的心里顿时有些没底了。
“非花……不用的，我……”洛千言已经一副想哭的表情，谁让非花对她实在太好了呢。
“我说用就用！”
这时的叶非花霸总范十足，攻气四溢。
两人在河流的上游停歇，这里是难得的清水区，至于下游，则完全被工厂所排出的废水所污染了。
洛千言挽起裤脚到膝盖，浸入河流，汩汩的清水将她的双腿打湿，待其洗净之后，由叶非花来为她涂抹上药膏。
短时间内看不出任何的功效。
但覆盖在腿上的滋味冰凉清爽，令洛千言感受到前所未有的满足。
在叶非花身边的感受，是和与母亲在一起时完全不同的极端。
疼痛……和治愈。
二者并非漫无目的地游走，叶非花只是在等待着洛千言平复好她的情绪、做好心理准备。
早就决定好的事情，叶非花绝不会退缩。
即使前方所要面对的，是远比与工厂解约而言更大的挣扎。
解除合同，损失的不过是金钱，以及对往昔劳碌时光的惋惜。
而往前走去，所要做出的，却是亲情与爱情、亲人与自我之间的抉择。
“非花……”洛千言喃喃着，目光颤抖。
似在央求，又似在寻求支撑。
她一个人，绝对没办法做到。
这种时候，就需要叶非花来打一管强心剂，给予她鼓励……乃至于施加以命令。
而非花的选择，在二者之间，是坚定，并不强求千言做出决定，而是让她明白自己的决心，也让她坚定下决心。
叶非花想要见的。
是洛千言的母亲。
这也是她的计划里，脱离贫民窟进入都市之中的最后一站。
或许叶非花可以带着洛千言私奔，不告而别。
但那样，只会让自己的小狗狗，心中永远留着一块不大不小的疙瘩，藏在心底的深处，触之即疼，却不让自己发现。
她会永远陷入对母亲的愧疚之中。
尽管，叶非花认为洛千言根本无需愧疚。
她是个爱憎分明的人。
也认为亲情不应当沦为道德绑架的工具。
母亲照顾女儿，女儿赡养母亲，那自然是人伦之礼。
但如果……母亲没有尽到一个作为母亲的职责，作为女儿的，难道就要愚孝着侍奉自己的母亲、而放弃更好的未来吗？
叶非花的目光暗自沉郁了许多，连手也冰冷下来。
洛千言不安地握紧，想要用自己紧张而炽热的手掌温暖非花的手心。
她局促着，脑子里一团浆糊，各种想说的、想做的，想逃避的、想主动的话语与念头塞在一起，这双笨嘴却一句也说不出口。
“千言，别停，带我去……其实，我也害怕。”
“但我想让千言陪在我的身边，就像现在这样，两个人在一起就可以克服很多困难。”
“可如果不去做，能挽回的，就只能成为遗憾了。”
洛千言能明白的，非花所说的这一切。
她也知道，非花为了自己究竟付出了多少。
在此之前，洛千言甚至不敢幻想自己有机会进入到城市中去。
哪怕是外城，在洛千言的眼中也是治安良好、人人温柔善良的天堂了。
现在，要给她一个进入到内城之中去的机会，哪怕是做梦，洛千言也会立即在睡梦之中被惊醒。
但真正作为现实降临到洛千言的身上，她反而有些不知所措。
而梦境与现实的区别在于。
一个不需要考虑后果，另一个却……需要。
要和母亲分别吗，这一过去从未在脑海中想过的问题，最近一直困扰着洛千言的内心。
其实答案，在一次又一次地思考下，渐渐明晰。
可洛千言从来没有勇气将它直言出来。
这时候，就需要叶非花的指引了。
叶非花不会为难自己的女孩，和自己比起来，洛千言是真实的、茫然无辜的十一岁小女孩。
自己过早地逼迫她做出了这个年纪本不该做出的选择，已是十分勉强。
所以，就乖乖的听话……其余的，都交给自己吧，千言。
沿着千言所指引的道路，尽量避开陌生人地走了二十分钟，两人来到了一处空旷的贫民窟边缘地带。
面前是一座矮小的土坡，土坡下是堆积的建筑材料和其余的一些垃圾，土坡上，一颗绿得盎然的树，成为了这片区域唯一的亮色。
就在土坡旁，有相邻的两座平房。
而其中的一座，是洛千言的家。
站在土坡上远眺，大概木瘿区的西北方向，是叶非花和妹妹们生活的地方。
但叶非花其实更喜欢洛千言这块位置，因为可以爬到树上，去看凌晨升起的朝阳，与傍晚落下的夕阳。
只静静地看着，便仿佛能省去人生的许多烦恼。
让她想起《怦然心动》里的那颗梧桐树。
从这点上来说，千言大概是与非花的灵魂十分契合的女孩。
她也曾在树上眺望远处的云翳、染血的夕阳和朦胧若古神身躯的城市。
每次被母亲打了，她都会爬到这树上，坐在枝丫上，只静静的，等待泪水风干，家里的母亲打着呼噜入睡，自己才好逃回去，用冷水洗脸后钻进单薄的被窝，蜷缩着身体睡着。
第二天醒来，当做什么事情也没有发生一般，为母亲做着早餐。
洛千言的目光复杂地盯着这颗不知生长了多少年、年轮化过多少圈的大树，只记得自己出生以前，它便存在了。
现在，叶非花的目光越过树冠，一直望向自己所指的……“家”的方向。
母亲最近没有出去打零工了。
非花上次交给自己的那五百块钱，自己骗母亲说，是干活干得好，主管奖励给自己的季度奖金。
家里有钱，母亲自然就不想出去做工了。
那天母亲非常地高兴，难得地为自己做了一顿饭。
虽说那顿饭的滋味……一言难尽。
而且她从来都不明白，比起为自己做饭。
洛千言其实更希望自己的母亲能够戒酒，哪怕只戒一天……为了自己。
她一面期待着母亲的在家。
另一面，又有些怆然的难过，希望她不在。
可叶非花早打定了主意，即使洛千言的母亲不在家中，她也会一直安然地等候在那里，一直等到她回来为止。
向她宣布，自己将承包她女儿的往后余生。
今天的叶非花，是霸总式的。
又或许只存在于幻想之中，叶非花其实有些不太能应付这种酗酒又暴力的中年妇女。
她害怕会演变成泼妇骂街，害怕会被对方抄起扫把打出门去。
真到了那种没办法坐下来好好谈的时候，自己恐怕也只有拉着洛千言的手，头也不回地落荒而逃了。
这倒也算是一个轮回，令人感慨命运是如此地弄人。
遇见洛千言的那个夜里，她牵着自己的手，一起从阿花的手中逃脱。
远远地望去，就像一场私奔。
或许待会……还真要私奔了呢？
叶非花情不自禁地露出一个苦涩的笑，默默想到。
从土坡上下来，洛千言一直紧张地握着非花的手，同时在她的身后，如骑士一般牵起她的裙摆，为了避免自己所要守护的公主，漂亮的衣裙被泥土灰尘所沾染。
两人蹑手蹑脚地靠近那两座相邻的、破旧的平房，地上还可以看见碎裂的瓦片，瓦片下，不知名的小花顽强地冒了出来。
与叶非花的家中无异，洛千言的家也用厚厚的铁锁锁了起来，包括窗户也被钉紧，不留给外人丝毫的空隙。
洛千言从自己的口袋中掏出钥匙，另外一只手抬起了铁锁，尽量小心翼翼地对准了锁芯。
她不想惊扰家中的母亲。
可在安静的环境下，些微的声响也能使人察觉。
拖沓的脚步声随后响起在门的背后，洛千言的心跳猛地加速起来。


第八十一章：抱歉

记忆中，她从不曾反抗过母亲，可今天，却要做出比反抗母亲更严重的事情……手像是结了冰，粘在铁锁上移不下来。
叶非花自己也很紧张，但却还是紧紧握住了洛千言的另一只手，给予她勇气与鼓励。
那些曾经做不到的事情。
彼此依靠着、扶持着，总能办到……
随着一道突如其来的“吱呀”声，门扉悄然开启了一条缝隙。
一双带有血丝、疲倦的双眼还未完全睁开，声音却已先传了过来。
“在外面磨磨蹭蹭的干什么，今天是星期几，你不用工作的吗……等等，你是？”
她的目光，终于随着完全睁开的眼眸，最终全然聚焦在叶非花单薄的身体上。
带给人的压迫感，如扛山。
洛千言的母亲，拥有着比起大部分女性都要高大的身材，目测在一米七五左右，胸脯饱满而壮硕，眉眼线条亦是非同寻常的坚硬。
这点与洛千言不同，她的眉眼里，有着如风吹平原、静静闻笛曲的温柔。
毕竟是会在孤单的夜晚，抱着受伤的身体，坐在高高的树梢上，看一轮月牙似的月亮的女孩。
叶非花看中的女孩。
说来……有些滑稽。
叶非花此刻忽地哑然的原因，居然是因为一时间不知该如何称呼洛千言的母亲。
是“阿姨”？
还是……“岳母”呢？
咳咳，一定不可以使用后者的吧！
这简直就像是杀上门来提亲、抢女儿……虽说自己也确实是这么做的。
但叶非花还是希望能够尽量委婉地解决这件事情，同时获得洛千言母亲的理解。
只有在万不得已的情况下，才可以撕破脸皮。
犹豫良久，叶非花还是故作镇定地喊道。
“阿、阿姨。”
却在这时听见洛千言母亲意外爽朗的笑声。
“哈哈，千言，你还交到小女朋友，带回家里来了啊！”
洛千言本来紧张的情绪被母亲突如其来的玩笑所冲散，变得羞愧难当，却是一时间什么话也说不出口，更是绝不愿意反驳母亲的话语。
叶非花……就是她的女朋友啊。
这是洛千言与叶非花两人都未曾料到的场面。
她们想象中的与母亲见面，是怒气冲冲、是剑拔弩张，甚至……是泼妇骂街，脚底抹油。
唯独没想到，洛千言的母亲竟难得地和善，而且还开起了二人的玩笑。
但其实洛千言明白。
这是因为现在的母亲，刚刚醒酒，或者是并未喝醉。
没见过母亲喝醉模样的人，都会将她当做热情、乐于助人的女人。
但见过母亲喝醉模样的，就如洛千言一样，不光会在腿上留下新的伤痕，还将永远地、在心里落下一道又一道的伤疤吧。
叶非花颇有深意地望了动摇之中的洛千言一言，没有出言反驳洛千言母亲的玩笑。
一是不想。
二来，这会让自己的女孩伤心的。
想了想，她以符合小女孩天性的羞涩表情作为回应。
洛千言的母亲似乎难得地高兴了一次，只是望向洛千言的目光里，带着责备，似在批评她怎么像块木头一样，傻愣地站着，还不带客人进屋。
“千言，还不快把锁给打开！”
“……是。”
一阵手忙脚乱，洛千言的母亲已经返回了房中，还伸足了懒腰打了个哈欠。
门被打开，洛千言的汗水已经浸湿了额头，叶非花用自己的衣袖轻轻地为她擦拭着。
目光回应着洛千言的退缩，在叫她……不要怕。
而后率先踏入了这座、洛千言生活了整整十一年的，家中。
灰白色的墙壁、有裂痕，用力拍打墙壁的话，会有白漆的粉簌簌地往下落。
墙角罗列着喝光后歪歪扭扭的酒瓶，这些酒瓶子攒下来，五瓶可以重新换一瓶新的酒，较脏的一面墙壁中央挂着忘记翻页的日历。
洛千言的家倒比叶非花的家要大些，只是家具反而更少，因此显得空旷。
洛千言的母亲替叶非花搬来椅子，招待她坐下，还给她拿来了几包十分廉价的、用彩色塑料袋包装好的小零食。
同时用眼神示意洛千言和她到别的屋，和她具体讲讲叶非花的事情，当然还有……旷工的事儿。
她的眼神，略带威胁，毕竟是她好不容易替洛千言找到的工作，要是不去上班被辞退了，她非得将洛千言打个屁股开花不可！
从某种意义上来说，洛千言的母亲，是这个世界上，许多母亲的缩影。
她们有温柔慈爱的一面，也有严厉冷漠的一面，她们不修边幅、拥有着许多的小毛病，毫不遮掩地让自己女儿忍受自己的一切不足，却对客人客客气气。
她们会为女儿奉献，抚养女儿长大，也会自私自利地决定女儿的人生、榨取她们的价值，并且感到理所当然。
她们还会觉得棍棒的教育比苦口婆心……要来得有用的多。
至于女儿的心理问题……
呵呵，和她们说心理，无异于对牛弹琴。
毕竟日子已经这么难过了，每天忙碌着生活，这辈子就这么过去了，谁顾得上心理问题，那算个毬。
仿佛于她们而言，物质上得到了满足，心理也就自然而然地好转了。
至于自己的打骂，则是迫不得已，都是女儿的错，谁让女儿不听话、不懂事的。
其实在叶非花的前世，也有许多人认为：现在的孩子生活这么好、无忧无虑的，怎么一个个就得了抑郁症自杀去世了呢？这得让她们的家人多失望、多难过啊，真是不懂得体谅父母啊，现在的孩子！
抑郁症在他们眼中，是完全矫情的、甚至虚假的病。
正当洛千言疑虑着要不要跟着母亲离开的时候。
是叶非花忽然抬起了手，打断了两人隔空的表情交流.
那其实是洛千言的母亲单方面对洛千言的斥责和威逼。
“阿姨，有什么事……现在在这里就可以说。”
她回头望了一眼千言，完全不需要逼迫，千言便听话地来到了她的身旁。
这引起洛千言的母亲微妒的目光。
而叶非花全然不顾，接着说了下去。
“另外，我也有事，想和阿姨说。”
“只是在此，先和阿姨说一声……抱歉了。”
洛千言的母亲露出一脸的困惑。
只是她很快便会明白，叶非花口中所说的，对她的“抱歉”究竟是何含义了。


第八十二章：小我

叶非花已经做好夺路而逃的准备。
只是她对自己的体力并不自信，所以需要洛千言如同那天星空下的夜晚一样，拉着自己奋不顾身地逃去才行。
深深地吸了一口气，她望向洛千言的母亲，这个她还完全不知晓其名字，也只是因为洛千言的关系才使两人产生联系的女人。
缓缓说道。
“我刚刚去了千言工作的工厂，替她解除了合同。”
“……什么意思。”
她的语气陡然冷了下来。
摆放在叶非花面前的小零食变得有些可笑起来。
方才对叶非花的热情，也逐渐冷却成为废墟，废墟上还有暗涌的火焰。
叶非花没有退怯，依旧用目光盯着眼前这个比自己高大、比自己强壮，目光比自己凶狠、会酗酒也会打人的女人，接着道。
“就是我所说的意思，我解除了她的劳务合同，以后，她再也不用为你赚钱了！”
“我让她不用再活在那样的血汗工厂里，让她不用再本该上学的年纪去打一份从早到晚的工……”
洛千言的母亲胸口开始大幅地起伏，明显是已经快要发怒的征兆。
而那怒火，洛千言承受过很多年……她不想、也不敢让叶非花承受，所以她急促地摇着叶非花的肩膀，示意让她不要再说了。
却丝毫没注意到自己已然如珠串般散落的泪滴，和压抑着连发声都不敢的呜咽。
叶非花恨恨地咬了咬牙齿，却是一口气不换，接着道了下去。
“我让她不用再因为工作努力而受到同事的排挤。”
“我要让她漂亮的指尖上不再出现伤痕！”
“我更想让她离开你的身边，离开你的鞭笞，不再担惊受怕、不再一个人默默流泪！”
不知不觉，自己的泪水，竟也随着激动的神情，倏忽落下。
叶非花想起洛千言那本该白皙无暇的小腿上，遍布的黑红色、粉红色的伤口、疤痕。
想起她自卑地用裤子掩盖、永远不敢挽起，明明看着其他女孩子的裙子羡慕得要死，却从未尝试过的可怜模样，便心酸得想要流泪。
可这些，洛千言的母亲，作为她最亲的亲人。
本该是这个世界上对她最好的人。
却对这一切都视而不见！
是否女儿就是一件工具？替你赚钱的工具！？
她才十一岁，却是朝六晚六，和九九六的朝九晚九又有什么区别！
而你却从来都没有为孩子的未来着想过一次，只是今朝有酒今朝醉。
千言她可以做多少年这样的工作？她的身体吃得消吗？
你能给予她什么样的教育？
想让她一直这样蒙昧下去，直至失去眼里的光彩，终于长大，重新长出一个麻木暴躁的“你自己”吗？
然后她酗酒，和劣质的女人恋爱，大概率陷入一段不幸的婚姻。
为了减轻生活的负担而生了一个孩子，却完全没有做好教养她的准备，只是又一次地野蛮生长、鞭打她、让她听话……
轮回……
好像什么都变了，又仿佛什么都没变。
可现在，叶非花就是要打破这个轮回……
要她的女孩眼里永远有光！
怎么会这么难过。
来到这个世界以后，从来没有过的情绪爆发。
在此刻倾覆而出，月满大江。
叶非花的目光也早已收起了最初与洛千言母亲见面时的那份拘谨的礼貌，改为滔天的恨意。
却只针对于洛千言母亲的暴行和她根本意识不到的……背后那份悲哀的宿命。
亦是缠绕在这个世界、贯彻所有贫民一生、从出生到死亡、从落地到结果，一代又一代传承下去的……悲哀的宿命与轮回。
在叶非花的心里，藏着一个“小我”，与另外一个“大我”。
“小我”是任凭世界洪水滔天，自己只要和喜欢的人幸福美满就好、想要守护珍视的一切，哪怕同流合污也好。
“大我”却是最深最深，深到叶非花已经近乎遗忘的煎熬。
一句“世界本不该是这样子的”。
她注定是两个世界的弃民，原来的世界在她的精神中留下烙印，这个世界却以现实重新打磨她的脊梁。
让她低头，让她折腰，让她强颜欢笑……
一直压抑着的不甘、对这世界不公的愤怒，有时也要发泄出来，才好。
但也只能是发泄……
非花注定不是一个伟大的人。
她知道成就“大我”需要牺牲“小我”。
她却将“小我”视若生命，甚至比生命还要重要。
而自己和妹妹走向幸福生活的拦路虎是贫穷，千言人生的拦路虎……却是她的母亲。
“我会带她走……远走高飞。”
最后的话语，有多哽咽，就有多心疼。
已经撕破了脸皮。
也已经用实际的言语说明了之前自己为何道歉。
现在的叶非花，只需要等待洛千言母亲的回应了。
她的心脏从未跳得如此之快，仿佛下一刻便要停摆，而千言也已经摆出了一贯以来的……面对母亲的殴打、而双臂护在胸前防御的架势。
如果非花和母亲之间的矛盾已经无法调和。
那么，她会自愿成为这场漩涡之中的牺牲品。
泪滴大颗大颗地往下落。
如果母亲能够有一次……可怜自己、照顾自己的心情该有多好？
最该在乎自己的人不在乎。
而本来与自己毫无亲缘关系的非花。
又何必那么在乎……自己这种人的人生。
自己能看到一瞬间的广阔天空，能感受到一刻的春暖花开，就足以成为支撑自己往后悲哀余生的回甜。
“妈妈……”
她的声音是如此的微弱，嘴唇嗫嚅着，以致于只有在她身边的叶非花能够听见。
叶非花已经朝后退了两步，向着门的方向。
因为她注意到洛千言的母亲，神色忽然晦暗不明地朝她走来。
她的警惕无可厚非。
而洛千言此刻的反应尤为激烈。
嘴里胡乱地喊着“妈妈……妈妈”挡在叶非花的面前。
似乎随时都准备拼命……拼了命地守护非花。
而她又如何能反抗自己的母亲，最后的结局只能是一个人的遍体鳞伤……
但只要让非花逃走，即使那一刻便死去，她也甘之若醴。
但出乎意料的是，洛千言的母亲却最终在她为叶非花准备好的座椅旁停下，抬起头，深深地望了叶非花一眼，又看了自己的女儿一眼。
神情像是一瞬间忽地苍老了十岁。
而后她颓然地坐了上去。
“我以为这一天会晚些来临……”


第八十三章：做出正确的选择，要简单过戒酒

女儿终究会离开母亲。
挣脱束缚，也拥抱新的人生。
即使再如何地抗拒，到来的时刻或迟或晚，唯独不会缺席。
“再晚一些……是想继续让千言忍受这样的日子吗？”
叶非花的语气依旧带着不平，护短的性子在这一刻体现得淋漓尽致。
但她警惕的眼神却明显地松懈了些，似乎是察觉到眼前的女人，面临剧变的反应，不是更加骇人的暴力……反倒是软弱。
被酗酒和暴躁的脾气所掩饰的，从来不曾在自己女儿面前展现出来的。
软弱。
悲观的人生态度，其实从她开始酗酒时，便隐隐埋下，只是一直以来依靠酒精的麻痹效果来进行掩盖。
“像我这样的人，又能为千言做些什么呢？”
这是她的回应，依旧是满满的逃避，让叶非花所不齿。
她是个不称职，甚至可以说丧失了资格的母亲，一次又一次的家暴，对女儿的虐 待，既有天生的暴躁原因，也有醉酒后的喜怒无常，但凡洛千言做出了稍许令她不称心的事情，她便动辄打骂。
人是矛盾的混合体，而她矛的那一方，却只戳向自己唯一的亲人。
或许她也曾有过心疼，但一直以来所生活的环境却告诉她，女儿不听话……就该打骂！
自己还算不上最差劲的母亲，隔壁的女人……甚至还卖掉了自己的每个女儿。
她根本没想到过要教育自己的女儿，抚养她长大，似乎便已然成为了最大的恩情、需要用一生来偿还的恩情。
直到叶非花来到她的面前。
告诉她、或者说揭露出她一直以来为了让自己的心理好受些而深埋在心底，那赤 裸裸的事实。
——她的女儿明明可以拥有更好的人生。
而她，明显是一个不合格的母亲……
“呵呵，能做什么？”
“把你买酒的钱用来给千言交学费就够了……！”
压抑着难过，叶非花的眼神里透着恨其不争的怒意。
本还想说些难听话语的嘴唇尚未张开，眼角的余光便瞥见洛千言红透的眼眶，和她脸庞上干涸后再次湿润的泪痕，眸底哀然神伤的色彩。
她死死地盯着自己的裙摆，连母亲的目光都不敢回应。
终于还是不忍。
无论是和眼前的女人长篇累牍的争论，还是谩骂与咒恶，为洛千言出气，最后伤害的，都是自己身边的女孩。
她脆弱的心灵已经承受不住双方同时的挤压，而逐渐倾塌。
想到这里，叶非花已经无法忍耐。
她决定快刀斩乱麻，直扑这一行的主题。
正好噎住洛千言的母亲刚刚想要开口的唇。
“够了！”
这个恶人，就由自己来做吧。
叶非花凛冽地开口。
“你如果还当洛千言是你的女儿，或者你还有一丝母爱……就请你放手！”
“你自己好好想想！究竟是让她跟在你这样一个酗酒家暴的女人身边，读不起书、做着违法的童工赚着廉价的薪金，随时要忍受来自同伴的霸凌和欺辱，最后一事无成、活成与你无异的模样。”
“还是……让她跟我走？”
图穷该见匕，即使它所刺向的，是自己所在乎之人的……亲人。
“我替你付出了那份合同的违约金，五万！千言在那个厂子里干十年才能赚到的钱，我替她出了！”
“我还可以让她拥有内城的暂住证，内城有很多机会，至少不会让她在无良的工厂里沉沦一生，那儿的治安也很安全，千言不用再担忧流氓和疯女人的侵害、也不会被帮派带坏。”
“我还会赚钱养她，供她上学，让她穿上漂亮的衣裳。”
“带她去最好的医院祛除腿上……那一条又一条由你赐予的疤痕！她会穿上裙子，蓄起长发，长成你从未见过的标致模样。”
“不要……非花不要说了……”
叶非花咬咬牙，头一次逼着自己铁石心肠，不顾身旁女孩早已沙哑了的哭泣声、阻止声。
“那会是很美的模样，可你不会见到。”
“往后未来，你不会再见到千言。”
“我要……带走她了！”
叶非花毫不犹豫的转身，因血流上涌而明显冰冷的小手将身旁的洛千言牵住，想要将她带走。
可随着言语太过于用力而不自觉脱力的身体，第一瞬间，竟没有拉动身旁的洛千言。
虽说……这也有洛千言内心挣扎的原因。
她到底是一个才十一岁的少女，被自己裹挟着向前走去，身后那份堪如原罪的亲情却剪不断理还乱。
做个恶人……你必须做，叶非花！
心底再次默念，叶非花加重了手上的力道。
她鲜少将洛千言弄疼，因为后者已经忍受过足够多的痛楚与难过，身上伤痕累累。
叶非花想要……帮她弥补那些缺憾、治愈那些伤痕的啊，想让她陪着自己、自己也陪着她走下去……
情深不寿，那么薄情寡意的自己，一定能和洛千言在一起……很久很久吧？
那力气捏疼了洛千言。
叶非花未修剪的指尖甚至深深陷入洛千言的掌心，掐出血痕。
“我叫你……跟我走啊！”
洛千言却什么话也说不出，默默承受着痛楚的同时，远远地望着自己的母亲，她的短发于此时凌乱，汗水混着泪水一齐从脸庞往下淌。
反正……她已经受惯了疼痛。
非花的用力，反而更凸显出她的温柔，和自己母亲的……
抱歉，非花……
请再留给我五秒。
就五秒。
（洛千言想看母亲最后五秒，等待她的反应，是挽留还是放手）
让我最后道一次别，也道歉，也道谢。
母亲，再见……
母亲，谢谢……
母亲，对不起……
（她已然看见母亲的回答，所以既道歉、也道谢，以及道别。）
心声落下的瞬间，她的身体开始动摇，脚步踉跄起来。
叶非花趁这机会，将她带出了这间房屋，两人一齐飞奔起来，恍惚又回到那星月下的夜。
……
简陋的平房里，女人疲惫地坐着。
五秒的时间，已经足够看出许多。
这一次，洛千言终于不用被挤在两人间的夹缝，而是朝着两人同时所欣允的方向，不留遗憾地奋力跑去了。
洛千言的母亲，终究还是被叶非花的话语所打动。
她看见女儿……远比待在自己身边更加幸福的前景。
过去一直狠不下心来为了女儿戒酒，收敛暴躁的脾气……
至少现在，做出正确的选择。
比戒酒，要简单得多。
只是从今往后，她再也不会在醉酒的中途猛地醒来，便火急火燎地从卧室往窗台外面张望。
因为她再也望不见。
那个孤独的、坐在那株苍绿老树上望着月空而默默无言的女孩。
自己的，女儿了。


第八十四章：初 潮

不知跑了多久。
只知道筋疲力尽。
汗水渗透了衣裙，时光变得忸怩起来。
叶非花拥着洛千言闯入了废弃的旧屋。
忘情地吻着、用尽了力气，湿润的喘息在沉闷的空气中游荡，惊醒了灰尘与闪烁的月光。
从墙壁到地板，疲惫的身体发泄着高涨的激情。
洛千言短暂地占据了上风，微微愣神的间隙便被叶非花骑在了身下，双手反缚。
既没了挣扎的力气，也不曾有过，挣扎的念头。
“从今往后……你就是我的女人了。”
“只属于我一人。”
居高临下的叶非花，目光似一弧冷月新坠。
那湖海潋滟、那江河广阔，她偏不落下。
坠只坠，洛千言这潭清泉，沉了底，成映月，亦没讨人厌的猴子捞起。
而洛千言如痴如醉。
乖乖地点头，闭上了眼眸。
……
二人蹉跎了许久的时间，趁着傍晚的夕阳还未最终落下，贫民窟进入最危险的晚上。
叶非花与洛千言仆仆地往家中赶去。
过程中洛千言停下来一次，因为肚子疼的缘故。
叶非花忽地想起了什么，一脸的神秘，一边温柔地照顾着洛千言，另外一面，从路过的杂货店里买来了暖胃的红糖和姜片。
她准备回家给洛千言泡茶喝。
洛千言却还一脸的茫然，不明白非花做这些的道理何在。
只是那小腹部位的疼痛感愈发强烈。
似有什么东西，即将从某个说出来让人羞耻的部位中……流出来了似的。
幸亏，洛千言很擅长忍耐。
她不想在叶非花的面前出丑。
两人终于回家，这已经是洛千言第三次到叶非花的家里面来了。
同时，也可能是最后一次。
叶非花的目光幽幽，她其实从来不曾将这里，当做自己和妹妹们的归宿。
所以即使搬走，也没有太多的伤感和怀念可言。
甚至可以说，会产生一股“终于啊”的慨然与叹息感。
她要拼尽全力，成为秦朝名下的艺人，为此，她可以牺牲很多很多……甚至承受远比枫川传媒不平等合同中更严重的压榨。
以此换来的自己进入内城的资格和妹妹们还有千言的暂住证，是她们真正意义上改变命运的第一步！
“芊夏，凝雪，姐姐回来了！”
成功将门锁打开，叶非花换上比平常更为欣然的语气，向守候在家的妹妹们发出呼唤。
是因为，之前悬挂在心头上的一颗巨石，总算是尘埃落定。
看洛千言的表情，也已经从方才的难过中解脱了出来，调整好了心态，愿意投入到崭新的生活之中来。
进入家中，从狭小的厨房里忽地传来水龙头被关掉、时常闹毛病的水管“吱吱”的声音。
挽着衣袖、身披自己的围裙的凝雪，一脸紧张和意外羞耻的表情，匆匆忙走了出来，见到了本来以为不会归家的姐姐。
还有那个……让她的眼眸，一下子从惊喜，变得阴沉下来的少女。
姐姐的女朋友……洛千言。
即使叶非花从来没有给予过洛千言正式的名分。
但对于凝雪来说，她在意的根本就不是什么所谓的名分，而是名分前的前缀……姐姐。
“……”
叶凝雪沉默不语，自觉是因为自己而造成了如此冷郁气氛的洛千言，卑微地赔着笑。
“凝雪，对客人要礼貌一点！”
叶非花今日罕见地严厉了一回，或许也是为之后与洛千言的同居做铺垫吧，总不可能自己的妹妹和洛千言一直相互敌视着，让她这个中间人难做。
凝雪恨恨地咬了一口嫣红如血的嫩唇。
她抬眸、猩红的光芒一闪，望向叶非花的眼神中充满了说不清道不明的危险。
就连叶非花也仿佛被吓倒，怔然在原地，但下一瞬间，又听见一道天籁般的柔软赔罪声在自己的耳边响起。
“对不起……姐姐，还有，千言姐姐。”
究竟是自己的耳朵……出现了问题？
还是眼睛出了问题？
反正，总有一个出了问题。
但看洛千言惶惶若惊、忙摇手道：“没事没事”的表情。
叶非花立即确定，是自己的眼睛出了问题。
凝雪怎么可能会露出那样……恐怖如血潭，其中尸骨无存的眼神。
她的眸底，分明是层林渐染的枫花绝色。
终于缓过神来，可爱的、轻微如猫咪的脚步也循声而来，是芊夏。
她的手中，还握着一只短短的铅笔，似乎刚刚正在练习着什么。
因为在干净的家里，所以不必穿鞋也没有关系，视野向下，立即便被她那赤 裸泛红的软玉小足所吸引。
真恨不得……抱进怀里，狠狠地亲上一口~
“姐姐！欢迎回家！啊……千言姐姐，你又来找姐姐玩啦！”
小女孩扑入叶非花的怀抱，一边贪婪地嗅着姐姐温暖的气息。
另外一边恋恋不舍地抬起清水梨花似的眸子，望向洛千言，百分百童真无邪地欢迎着她。
“芊夏……”洛千言也在这一瞬间感受到无与伦比的治愈。
同时忘却了方才面对非花二妹凝雪时的紧张和窒息感，变得“宾至如归”了起来。
有芊夏在的地方，即使徒穷四壁，于非花而言，也能洋溢着满满、家的感觉。
叶非花不止一次地想过。
芊夏一定是上天赐予、拯救自己的小天使。
不过有了小天使，难不成还要有恶魔？
谁是恶魔呢……
总不可能是凝雪吧！
安素伊那家伙……啊算了，不想了！
“千言，你先回我的房间吧。”
“凝雪，辛苦你了……接下来，厨房就交给我吧。”
“好……姐姐。”
她低着头，似轻轻叹了声气，随即将身上的围裙脱下递给了自己。
至于芊夏，非花还想再吸一会儿。
所以就安排她帮姐姐择菜叶和泡红糖水啦~
洛千言这妮子对自己初 潮快要来了都还浑然不知。
她的母亲也从来不教与她这些……罢了，以后不要再想起这个女人了。
也幸亏自己有前世知识的储备，否则之后不管是自己也好、还是妹妹们长大后来临的生理期现象，免不得要手忙脚乱起来。
同时以初 潮为分界点。
少女们将从此拥有饮下圣泉后……怀孕生女的能力。


第八十五章：姐姐可不可以，牵我的手

洛千言的那个，发生在吃过晚餐的半个小时以后。
叶非花对她进行了一番彻底的……初级性知识教育。
咳咳，别看两人已经这样那样过几次了，但在性知识方面，洛千言这妮子恐怕还是一片空白。
于是你们可以看到，听得脸红耳燥、满脸通红地逃进浴室的洛千言。
而浴室又被叶非花强硬地闯入。
本就狭小的空间，这下彻底施展不开。
当然，也意味着洛千言，再逃不开。
两人洗了个不冷不热的澡，温了个不清不楚的存，出浴室后，叶非花稍微有些受寒，猛地打了一个喷嚏。
立即便有温暖的女孩躯体，从背后拥抱住自己，依偎着自己，不舍而又心疼地贴着。
非花和千言贴贴！
叶非花的唇角不由流露出笑意，手却坏坏的，轻轻拍了拍洛千言紧致的翘臀。
“呜咿！”
“去把我为你准备的红糖水喝了，现在……还疼不疼？”
“不疼了……花花。”
“不疼就好，之后就用我替你做的软棉布贴在那儿，少运动、心情放松，洗白白了就乖乖躺床上等我。”
叶非花的话语很轻，却给人一股不容置疑的命令感。
可洛千言……就是很听话啊。
一边害羞着，一边很听话。
另外一提，可爱的小电视抱枕上次洛千言忘记了拿走，这次终于物尽其用。
被叶非花裁减了开来，用其中的棉布与家中的纱布，制作成了一个简易的卫生巾。
洛千言柔软私密的部位，正好抵在小电视的表情上，对于小电视[`·w·`]来说，恐怕也是如偿所愿吧~
未来到了内城之中，肯定会有更好的生理期用品可以购买。
但现在，在贫民窟内，大家普遍不重视女生的生理期健康，卖相关生理期用品的少之又少，起码叶非花一时间竟不知到哪儿去购买。
再加上夜晚的贫民窟十分危险，也只能勉强将就着用了。
动手小能手叶非花，可不是盖的。
洛千言换好了衣裳，去厨房端了红糖水，甜滋滋地抿着，径直回到了叶非花的房间。
喝过了红糖水，她便要乖乖地躺到床上去，等候非花的亲临了。
而非花之所以没有立即回自己的卧室。
是因为她要去给自己的妹妹们打个预防针，其中芊夏还比较好说，她最乖最听话了，也不多疑，无条件地相信着自己这个姐姐。
尽管从贫民窟里搬到内城去，对于芊夏来说，是个同时拥有着巨大惊喜与让人胆怯恐怖的决定。
即将迎来的更好生活，是惊喜。
但曾经……母亲和姐姐进入都市之后，回来发生的剧变，就是恐怖了。
母亲抛弃了三个女儿，而姐姐选择了自杀……当然，后者芊夏并不知情，是只有叶非花自己才知道的秘密。
但叶非花没办法确定，母亲和原本的“叶非花”，进入的城，是指外城还是内城？
如果是内城。
按理说，以她们的身份，应该是进不去，才对吧？
这个由芊夏无意间牵扯出的巨大疑团近来同样纠缠着叶非花的内心。
但如果是注定的命运，它总有一天会自己寻上门来。
如果不是，自己也无需为此而烦恼忧愁、白费力气。
叶非花悄悄来到了妹妹芊夏的房间门口，恰好房门并未闭紧。
从露出的缝隙中，能够看见乖巧地坐在小板凳上，认认真真读书识字的小妹。
这幅可爱的模样教叶非花忍不住掏出手机来了个偷拍。
她现在又猛然浮现出新的人生计划了！
便是用手机或者相机记录下芊夏每个可爱的瞬间。
汇聚起来，便是名为“成长”的相册！
说干就干，叶非花编辑了一份相册，将芊夏的照片像藏起珍贵的宝物一般保存了进去。
只是在关掉软件的时候，忽地犹豫了一刻。
心底刹那间想到凝雪，自己是否也要为她……创建一个这样的相册呢。
但如果被她发现的话……呜！
本来就因为千言的原因而逐渐恶化的姐妹关系，恐怕更加要迎来雪崩！
叶非花几乎能够想象出那副令自己由衷地感受到“生而为姐，我很抱歉”的画面！
少女的下颌微微抬起，猩红的双眸满是轻蔑，望向自己，流露出一脸看垃圾的表情，而后泠然地轻声道。
——“姐姐，好恶心。”
啊啊啊，雅蠛蝶！
叶非花登时全身冒出了冷汗，果然……还是算了。
常在河边站哪有不湿鞋，以后也千万……不能让芊夏知道，自己偷拍她的事实。
叶非花在走廊微弱的灯光下，独自一人修改着相册的设定，将命名为《可爱小妹的成长点滴》的相册设为私密、同时隐藏起来。
终于大功告成，叶非花这才露出一副“好险”的表情，擦了擦额头的虚汗。
“姐姐，你在这里干什么。”
一道如夏末微凉的话语，在自己的耳边，猝不及防地响起。
身体吓了一跳，大脑却迅速分辨出那属于自己的妹妹凝雪，是她的声音。
“唔、没没事！姐姐才没有做奇怪的事情！”
“……”
凝雪歪了歪头，如墨如绸的长发倾落，似乎是正在对“此地无银三百两”的姐姐感到些微的无语。
但其实……无论姐姐做了奇怪的事情也好，没做奇怪的事情也罢。
自己对姐姐的感情……都不会有丝毫的改变。
姐姐，你不像过去那样，害怕人家了呢。
可为什么，变得这样不听话，总做出……让自己不喜欢的事。
一道幽幽的冷风，似忽地穿过叶非花的两鬓。
但望向窗户，明明合拢得很紧，不可能有丝毫的缝隙漏出。
叶非花的后背，感受到丝丝的凉意。
明明只是……和自己的妹妹面对面，普通的交谈而已。
“姐姐，你是要来找我吗？”
凝雪很聪明，光是看人的表情便能大致看出那人的心理想法。
叶非花咽了一口唾沫，在心底给自己鼓着劲。
而后点了点头，此时不上，更待何时。
凝雪这么聪明，一定能体谅自己的。
只是她的体谅，与芊夏的体谅，完全不在一个层次。
她的体谅，分明是看清世间人情冷暖薄凉、难过的、无奈的妥协。
“……是，我正好有事要来找你，凝雪，我们进屋谈吧？”
“好……但是姐姐可不可以，牵着我的手？”


第八十六章：凝雪的心意

是叶非花听错了吗？
她居然听见了，自己妹妹的撒娇？
如果撒娇的是芊夏，尚属正常，她又在那样的年纪。
但凝雪的话……
心底还在疑虑，可身体却背叛了大脑，径直采取了行动。
真是口既不嫌、体又正直。
“好啊，当然可以……”
“凝雪，我有好多事想和你说。”
“姐姐这些天，每天都出去忙……是冷落你们了，但是相信姐姐。”
“姐姐所做的一切，都是为了你们！”
叶非花牵住凝雪有些冰凉的小手，心疼地往掌心里送，一边温暖着一边说道。
凝雪应诺着，虽依旧是清冷的性子，却也愿意顺从着姐姐的动作，与大多数亲密的姐妹无异。
哪怕是如此平常的反应，叶非花也如宝玉逗笑了林黛玉般，格外的开心。
大抵都是心上的人儿。
她三步并做两步，牵着凝雪往她的卧室走去，推开门后，自己率先踏了进去。
凝雪随后跟上，将门带起。
唇角耐人寻味的笑意一闪而过。
进入房间，一览无遗，小小的卧室除却桌案上的书本，再无其他的装饰。
事实上叶非花一直到现在为止，都不太清楚凝雪她的喜好。
她也总是沉默，不曾打开心扉，向自己诉说着委屈也好、喜悦也罢。
恐怕这也就是两姐妹之间，疏离感的来源吧。
叶非花一向相信，自己的妹妹凝雪并非心思复杂、天性阴沉的小女孩。
只是家庭的贫困和她的早慧，过早地剥夺了她享受童年的权力。
因此只要改善了家庭，改善了阶级，至少，完全贫民窟到普通平民的跨越。
那样的话，想来凝雪也便会和芊夏一样，逐渐开朗活泼起来的吧？
叶非花可是十分期待那一天的到来。
凝雪和芊夏一样，每当自己回家，都迈着轻快的步伐、香嫩的小脚丫踩在地板上，显示出微粉的颜色，热情地迎接着自己的归来，扑进自己的怀抱。
等到了那时。
自己左手抱芊夏，右手抱凝雪！
享受齐人之福~诶嘿嘿。
咳咳，差点沉浸在幻想之中不能自拔。
要在凝雪的面前丢脸了！
叶非花轻轻咳嗽了一声，缓解了尴尬，随后望向凝雪柔声说道。
“凝雪，这些日子辛苦你照顾芊夏了。”
她不会忘记，傍晚归家的时刻，凝雪从厨房中穿着围裙迎接出来、有些意料之外的模样。
那也是叶非花第一次看见凝雪穿着自己的围裙。
虽说有些不合身，毕竟……她才只是七岁大的孩子。
但想要照顾好家人的心情却传达到了叶非花的心间。
问及芊夏，能得到的只是短短的一句“今天凝雪姐姐给我做了蛋炒饭！。
但只有亲眼见到，才能真正体会到凝雪那份与自己无异，都在朝着各自的方向努力，希望家庭变得越来越好的心情。
“比起姐姐来说，这些根本算不得辛苦。”
凝雪的唇瓣轻启，恍惚间如折柳洛花。
她柔软的小手抚摸着姐姐的指节，轻轻触及其中一处、因为切菜而划破的伤口，早已结痂又脱落，到如今，只剩下淡粉色、却让人心如刀割的痕迹了。
叶非花眼神颤了颤，不动声色地将左手手腕处那道深深的勒痕朝内藏了起来。
“姐姐总让我们乖乖地待在家里，却要自己去独自面对外面的危险，去赚钱养活我们的家。”
“我却还与姐姐置气……我知道，自己不该冒出这样的情绪。”
凝雪的眼眸低低地垂落，纤长的睫毛颤动如蝶翼，眼角近乎湿润，有泪光在其中闪烁。
叶非花不由地握紧了妹妹的手，将她摩挲着自己指节的手指紧紧地握在手心。
她想说“没事……凝雪，姐姐没事的”。
却由凝雪先做出了道歉，让人猝不及防。
印象中，这似乎是凝雪第一次如此直接地表达自己的心意，表达自己对姐姐的感情。
“对不起……姐姐。”
“可是看着姐姐和千言姐姐在一起，做出亲密的举动……我就好难过、好嫉妒。”
“我好妒忌她，以为她将姐姐给抢走了……姐姐，你会离开我和芊夏吗？”
带着哭腔……这还是凝雪吗？
还是说，一向习惯压抑自己内心真实想法的凝雪终于来到了所能承受的临界点，她再也无法藏匿起自己的心意。
和对自己的依赖？
就像听话的孩子，再懂事也总有控制不住自己的情绪、倾泻一切委屈的时候。
一直以来，难道都是自己误会了？
凝雪她没有什么不同，她也是个需要人疼爱、想要撒娇、想要姐姐陪伴的孩子。
却懂事地将一切藏在心底、不愿意去打扰姐姐，知晓姐姐的辛苦与不容易，一直在默默地努力，努力学习、努力做家务，照顾妹妹芊夏。
自己的妹妹……是丝毫不输给任何人的天才！
从废品站里淘来的书，凝雪废寝忘食，很快全部看完，那部散了线的词典也被她重新排版穿线，翻皱了书页。
想到这里，一股前所未有的自责感袭击了叶非花的内心。
自己……可真是个笨蛋大姐！
是否深陷在这泥淖的世界里太久，连用清澈的目光看人都已经忘却？
亏自己之前还误会凝雪是个心思深沉、个性冷漠的女孩，与她的交谈时常带着忐忑和揣摩的距离感。
或许自己那样的反应，让她难过了吧？
所以可怜的女孩、雪域玫瑰一般的女孩，愈发地封闭了自己的内心，一直到大雪山崩。
肩膀颤抖起来，泛红的眼眶含紧了泪水，不想让这软弱的表现被姐姐看到，于是拼命地掩饰。
“凝雪……！”可叶非花又怎么可能视而不见。
“我怎么可能会离开你和芊夏！”
“你们都是我最珍贵的妹妹……根本不是你的错。”
“是姐姐不好，一直没有注意到你的心情，让你寂寞了那么久。”
“姐姐何尝不想陪在你和芊夏的身边，但是那样的话……我就是个失职的姐姐了、什么也改变不了。”
叶非花一直以来，都不单单是承载着自己的人生去努力。
她背负着家庭中每个人的命运。
她想要改变天生的阶层，改善家人的生活。
这次意料之外地被凝雪的告白所打动，叶非花终于没忍住说出了一切，她抽了抽鼻子，紧接着又露出笑容乐观道。
“但是现在好了，姐姐已经拿到了改变我们环境的钥匙。”
“至于千言……凝雪，千言的人很好。”
“答应我，和千言姐姐好好相处，可以吗？”


第八十七章：伪装的小恶魔

凝雪自然应允，眼角的泪水被叶非花心疼地拭去。
现在的她，比叶非花想象中的，还要乖巧许多。
也令人无比地心疼，毕竟过去一直未曾想过，她原来和自己一样，也背负着许多。
承受了她这个年纪本不该承受的心理压力。
如果说，芊夏的懂事，是明媚的阳光、永远元气的笑脸。
那么，凝雪的懂事，便是布满阴翳的明亮月轮，和薄雾浓云之间，永昼明亮的愁绪。
不知不觉间，两人之间相隔的距离已经缩短到了零点。
大腿紧紧挨着大腿，凝雪她穿着简单的裙子，却掩饰不住那优越的腿身比，叶非花挽紧了她的手臂。
从未有一次，与凝雪如此亲近过。
她自然不会放过这次千载难逢的好机会。
迅速提升自己与凝雪之间的好感度！
争取最终达到姐妹相亲相爱的程度，就像自己和芊夏那样，就是最棒了。
叶非花丝毫没有意识到。
其实无论她怎么做，她和凝雪之间的好感度……都不会有一丝的改变。
正如雨季的河流，继续增加下去，只会满溢，只会……冲垮一切。
“千言姐姐……是姐姐的女朋友吗？”
答应了自己，要和千言好好相处后，好奇的凝雪接着问道。
叶非花呼吸一窒，接着又恢复平常，眨了眨在妹妹的面前愈发显现出桃红色的眼眸。
“……是很亲密的朋友。”
并未承认，也没有反驳。
仅凭这一点，凝雪便明白了些什么。
也正好……与她的猜测无异呢。
虽说，还是会因此而不悦，嫉妒着她能够一亲姐姐的芳泽，而自己却只能偷偷摸摸……
但凝雪明白，作为她的敌人……千言，还不够格。
真正的敌人，可能是超出想象的强大，当然，这取决于姐姐的魅力。
凝雪最恨的便是自己没有能力阻止……姐姐散发她自己的魅力，拈花惹草。
真想将这样的姐姐囚禁起来……
狠狠地……教训一顿。
非花以为自己终于第一次地触及到了凝雪的心扉。
殊不知，连她也被玩弄在股掌之间了。
叶非花是预备向凝雪摊牌的，因此忙换了个积极的语气，将话题引向别处。
“凝雪，姐姐有个天大的好消息要告诉你！”
过程当然得美化，但结果不变。
叶非花不想让家人知道自己所做的丑陋的一切，但却又不得不让她们知晓部分。
因为谎言需要一个又一个的谎言去堆砌，面具有多美好，撕毁的时候就有多恶心。
所以还不如早早地让妹妹们意识到姐姐不止有温柔的、美好的一面，还有令人不齿的、下贱堕落的一面。
所以她会稍加暗示，又不明示。
姐妹之间互相成全着对方的体面，便是叶非花所能想到的，只牺牲自己，不牺牲妹妹们而维持美好家庭的唯一方式。
“什么好消息？”
凝雪配合地问道。
叶非花这时将自己的手机掏了出来。
兴冲冲地打开自己的快音账号。
点开了第二个视频。
与安素伊的……视频。
视频中，分明是在豪华酒店的房间里，衣着单薄的少女，面含桃花地、为身后斜卧着的美人歌唱。
背景处的窗外是溟白如雾的天空，判断是早晨。
某一日的……早晨。
凝雪会明白的……她很聪明。
姐姐借故不回家的那天晚上……原来她竟是去了这里，和这个神秘的女人待在了一起。
待了整整一个晚上，到白天的清晨还依偎缠绵。
两人之间做了什么？
呵呵，凝雪的眼眸中掠过一丝杀机，却伪装得一尘不染。
“姐姐唱的歌，真好听。”
“但这个姐姐是谁啊……应该不是姐姐做稚女仆工作的那户人家的小姐吧？”
“当然不是，她是一个很好的女人，她很照顾姐姐我。”
更好的还没拿出来呢，这个……先凑合着。
叶非花发觉自己在谈及女人的时候，神情竟变得从容不迫，而姜疏璃的身影在自己的脑中一闪而过。
“凝雪一定不知道什么叫网红吧？”
“就是像姐姐现在这样，突然在网络上受到大家关注和欢迎的人，便叫网红。”
“这是少数不多的……像我们这样的人改变命运的机会。”
凝雪似懂非懂地点了点头，眯起的眼睛始终注视着手机画面上的姐姐，那一曲清歌，听在耳中，却恍若带刺。
“姐姐今天白天出门，其实便是为了这件事情，姐姐成为了网红，就要签约经纪公司，否则，是赚不到钱的。”
“赚不到钱，就没办法搬出木瘿区，进入到都市之中，也没办法给凝雪交学费了。”
“凝雪……我们读内城里的小学，好不好？”
“……好。”
凝雪自然明白，那意味着什么。
更好的教学资源、更优秀的师资条件、更有利用价值的……
所以她头一次没有掺杂其余任何情绪。
而是确确实实地，对此感到满意。
“那姐姐与公司签好约了吗？”
叶非花摇了摇头，紧接着又露出一副小女人得志、尾巴翘到天上的表情来。
“哼，是她们有眼无珠，放过了姐姐我这实力派偶像的好苗子！”
“不过没事，明天姐姐就可以应聘更好的公司了！”
“三十年河东三十年河西……”
姐妹之间的气氛逐渐轻松起来，叶非花不禁发出“废柴流女主”的经典宣言，但还是很快羞耻地闭上了小嘴。
“这么说来，我们很快就可以搬进内城里去了……？”
“姐姐，确定没有说错吗？是内城……而不是外城？”
凝雪对这个世界，毕竟还是有一定清晰的认识的。
她知晓世界的黑暗，在贫民窟里也见证了许多。
很小的时候，在夜晚，有女孩的惨叫声在附近的街道上响起，她求救，可没有一户人家敢开门，去救她。
年幼的凝雪被那时的非花姐姐抱在了怀里，非花以为她会害怕。
但她却意犹未尽地听完了那女孩从挣扎的惨叫到放弃挣扎虚弱的哀鸣。
第二天，她偷偷摸摸地早起，趁着薄雾冥冥、星月依稀，来到了女孩罹难的地方。
那是凝雪第一次看见尸体。
少女的惨状无法用言语来形容，是会让任何未经世事的小女孩呕吐着哭出来的程度。


第八十八章：和姐姐，睡觉

但意料之外的，或许凝雪也发觉了自己的本质也说不定呢？（就像非花在第一次攻姜疏璃的时候，发现自己攻的本质一样）
她竟没有一丝的畏惧与恶心感，反而幽幽如火的兴奋于心底跃然而上。
不知是为这模糊的血肉、暴行还是灾难，抑或者单单纯纯的……鲜血？
惨死女孩的双眼死不瞑目，映出冷白的天空，和天空下，缓缓吐息、漂亮的拥有着绯红色眼眸的小女孩。
“你解脱了，我还活着。”
凝雪平静地说道，轻轻为她阖上眼睑，即使沾上血污也毫不在意。
而后，悄悄地离去。
……
“是内城！木瘿区环绕着外城，外城环绕着的内城！”
“寸土寸金的大都市，失落城！”
叶非花的语气兴奋，手舞足蹈地为妹妹描绘出都市的光景、也仿佛是姐妹三人未来幸福的光景。
凝雪的目光耀了耀，同时舔了舔愈发嫣红如血的唇。
还真是意外之喜。
“祝姐姐旗开得胜！”
凝雪不愧是天才，仅仅是自学，竟连成语也能如此熟练地运用。
如果是芊夏的话，这时一定只会睁着可爱纯洁的大眼睛，喊着“姐姐一定要加油加加油~”
但双倍的妹妹，双倍的快乐！
“一定会的~”
叶非花已经渐渐得意忘形了起来。
毕竟今天难得地和凝雪的关系大进了一步。
在此之前还收到了秦朝的回信，有了除枫川传媒以外的另一条出路，还是更宽广的阳光大道的那种！
另外还替千言她解除了黑心工厂的合同、包括拥有了千言的人生……虽说那五万花得确实让人有些肉疼，但千言的价值，又何止五万可以衡量。
“凝雪早些休息吧，也不要太兴奋了，姐姐知道你的担心，姐姐也一定会尽快安排咱们搬家入城的。”
晚一天入城，便注定要承担多一分的风险。
因为入城之后的生活，和入城之前，实为天壤之别。
凝雪闻言，呼吸忽地急促起来，像是在犹豫，又仿佛终于下定了决心。
仰起惊艳时光岁月的容颜，语气染上湿润、是教人如逢一街淅沥春雨而欢喜的湿润。
佯装遗憾地痴缠问道。
“姐姐今天……不和凝雪一起休息吗？”
“凝雪好怀念，过去在姐姐温暖的陪伴下入睡的日子。”
“记得小的时候，姐姐总抱着我，像现在抱着芊夏那样……”忍不住妒忌的凝雪，连那妒忌都显得可爱，“哄我入睡、为我唱着歌谣……”
“姐姐，是凝雪做错了什么吗……忽然间，好像我们彼此之间的距离就像是被拉远了似的。”
凝雪的目光是那样迷离，带着破碎的迷离、难过的迷离。
让叶非花如何能够置之不理。
她知道是什么让两人的距离拉远，一直到现在……才破镜重圆。
是因为她的穿越、她的忌惮。
她想以叶非花的身份活下去，也自然接过原来“叶非花”的责任，去照顾她的两个妹妹。
但随之而来的担心被识破的心情，便造成了她与凝雪之间的隔阂，愈发加深。
芊夏是特别的孩子，她温暖地对待每个人，可惜世界不曾温暖地对待她。
所以在芊夏的面前，倒是可以松懈下去一切伪装，变得真实、做回废柴大人。
但在凝雪的面前，便感受到前所未有的压力……
其实渐渐的，叶非花也已经将自己当成了凝雪和芊夏两人，真正的姐姐也说不定……
否则为何此刻听见凝雪哀伤的话语。
她竟鼻子发酸，身体下意识地便转过了身来，抱住凝雪道。
“那今天……姐姐就陪着你，唱着歌谣哄你入睡，好不好？”
“而且啊，凝雪一定会给姐姐带来幸运的~”
“让姐姐在明天的面试中‘旗开得胜’！”
凝雪当然是破涕而笑，埋首在姐姐的肩窝里，不断地、开心地点着头。
她发自内心的喜悦，笑意深深。
或许有时候，自投罗网的姐姐……
更可爱呢。
……
叶非花回到自己的房间。
不由分说地将千言熟练地推倒……秋豆麻袋！为什么你那么熟练啊！
和妹妹凝雪之间感情关系的进展让她异常的兴奋。
而这兴奋~自然就要由少儿很宜的洛千言来发泄啦。
太屑了！
连叶非花都觉得自己屑。
只不过让千言失望的是，非花因为照顾自己来那个……的原因，只是心情激动地胡乱亲了亲、叫自己好好休息，便离开了卧室。
明明……都已经完全做好了被占有的准备的说。
千言似乎完全能够接受，非花的屑呢。
而她又绝不贪得无厌，接受非花的任何安排。
一个人入眠的夜晚，反正早已习惯。
而能够睡在非花的床上，光是嗅着那股非花身上的香味，洛千言心想，自己便能醉死过去。
沉醉不知归路，争渡，怎度？
……
非花回到了凝雪的房间，刚刚洗了一把冷水脸。
已经让她的心情，降温了下去。
可谁曾想一抬起头，便望见正跪坐在自己的床上，优雅地解开衣裳的一粒又一粒扣子，将纤细美好的娇小身躯展露无遗的凝雪。
凝雪现在……可是还完全不需要买小背心的年纪啊啊啊！
也就是说。
嗯，非花好了。
“姐姐……？”
纯洁的凝雪似乎丝毫不明白，为何姐姐会忽然愣住、石化、脸还那样的红。
她在自己的姐姐面前展现身体，完全不感到羞耻。
或许这点也是因人而异吧。
起码叶非花不管在谁的面前，都很羞耻，然后慢慢的就没皮没脸了……（姜疏璃深以为然）
“没、没事！”
叶非花捂住了自己的鼻子，隐隐有些发热。
让她怀疑自己是不是快要流鼻血了。
不会吧不会吧……不会真有人对自己的妹妹有感觉吧？
但凝雪当真是叶非花这辈子包括上辈子以来，见过最美的人儿。
她相信，每个年龄段，都会有每个年龄段最完美的身材。
而凝雪，无疑是永远生长在那最完美的身材区间之中，现在便如此惊艳，未来艳压姜疏璃和安素伊她们……也未尝没有可能。
凝雪闻言，微笑着点了点头，同时略显期待地说道。
“那姐姐，我们现在就……关灯睡觉吧？”


第八十九章：和非花姐姐，一直在一起

“这就关！ ”
再不关，叶非花感觉自己快不行了。
明明对上姜疏璃和安素伊那等的美人，还能保留矜持的说。
但对上凝雪，怎么就这样丢人？
难不成在这个世界，与生俱来的亲情当真宛若与生俱来的爱情？
电灯“啪”地一声关闭。
凝雪已经钻入了被窝，却还留着一角，等候姐姐的到来。
她的视线在黑夜里，其实异常的好，绯红色的眸子如烛火，引诱着、杀死着每一只扑火的蛾子、麻雀抑或者凤凰？
但姐姐……又如何是蛾子、麻雀或凤凰。
姐姐，就是姐姐。
只属于自己的姐姐……
今天晚上，该如何享用才好？
或许该用刀与叉，将姐姐的每一寸美丽，优雅地享用吧。
可是，不行。
自己还舍不得。
可等到舍得的那一天，似乎姐姐便没有了享用的价值了。
这句话，是个哲学。
当你舍得，你也就毫无享受的欲望了，但当你不舍得，又如梅林，望之即渴。
自然，在凝雪的心中，对付姐姐，自己永远都舍不得。
所以一直到今天，叶非花都毫发无损。
“凝雪，姐姐进来了。”
虽说总有种好像这句话说过的既视感。
可当下、黑暗的房间里，一角掀起的被窝、被窝下等待着的小女孩，都无一不在催促着叶非花，说出这句话。
“嗯……”
甜腻的应诺。
如散发着甜糜香味的糕点，第一口是如此地诱人。
让人渴望，让人迫不及待。
可越美味的糕点，也就越容易……腐烂变质啊。
小恶魔在黑暗中微笑。
在她的身后，仿佛有看不见的、纤长如鞭的墨色长尾媚人摇曳，尾尖是粉色的桃心，刺中人的心脏，便要抽干人所有的血液……
（这里是描述隐藏自己真实意图的凝雪像小恶魔，她不是真正的恶魔啊，本书没有任何奇幻元素）
叶非花本来习惯了裸……咳咳。
却因为这次是和凝雪一起睡的缘故，她刚刚双手交叉捏紧左右腰肢间的衣角，准备麻利地将其脱下，还未使力，便在黑暗中犹豫了一瞬。
而后慢慢的……松开了手心中的衣角。
终究还是没有毫不在意地脱光下来的那股“臭不要脸”的劲儿。
虽说这样会有些不舒服，同时廉价的素白色衬衫布料极差，根本起不到保护皮肤的作用。
但天赐良机，这可是自己提升与凝雪之间好感度的最好时机。
过了这村，也就没了这店。
所以还是尽量克制，不求姐妹之间的关系迅速快进到“凝雪和姐姐贴贴”。
至少不要让凝雪觉得姐姐是个奇怪的人就好。
对待家人，叶非花总是显得如此地小心翼翼。
循着黑暗中最后的一丝光亮，叶非花钻入了凝雪的被窝。
第一时间的感受，是这床好小……
洛千言的身材要高挑些，如果让她来睡的话，平躺下来，脚便要伸出床板之外了。
叶非花虽说正好合适，但还是有些闷闷不平的情绪萌生。
现在正是妹妹们长身体的时候，指不定哪天，凝雪的身高便超过了这张小床的长度。
一想到那时的凝雪要蜷缩着身子窝在薄毯之下，叶非花便心疼得眼眶泛红、鼻梁发酸。
她默默在心中的记事本中，又记下一条。
内城的新居里，凝雪和芊夏各自的卧室中，都要买上一张足够长宽、又足够温暖的床铺……
叶非花几乎想象到躺在那张床上的温暖，窝在蚕丝的被窝里，开心地裹成一团，像条毛毛虫一样在床上蠕动……噗嗤。
还是收回想象吧，连叶非花都察觉到自己的丢人模样了。
因为和妹妹凝雪睡觉的缘故，居然能乐成这样，轻而易举地沉浸在想象之中不能自拔。
不过话说回来，明明自己都从幻想中脱离了出来。
可为何身体……还是如此地温暖。
甚至能够感受到有柔软的小东西，从自己的腰上滑过，最终十分依恋地环抱住了自己的小腹，平坦的、软嫩的小腹。
！
凝雪……？
还未等叶非花从震惊之中缓过来，柔弱的声音随后跟紧。
像是连了一套组合combo技，而被连在空中下都下不来的，赫然是叶非花本花！
“为什么……姐姐不抱人家呢？”
“明明以前……一直都是姐姐抱着人家的啊。”
“难不成，姐姐还在生凝雪的气吗？”
凝雪，别哭！
啊叶非花死了，这小哭腔，简直像是长在了自己的心窝里，光是听着，便让人心底一抽一抽地疼。
心情亦随着凝雪的情绪而涨起、而低落。
“姐姐怎么会生凝雪的气！”
“凝雪……是姐姐没有顾及到你的心情。”
将那只柔软而无助的小手悄然握紧。
非花仿佛在忍受着苦楚一般，闭上了眼睛，眉头微微皱起。
她在思考，自己过去这一个多月来与妹妹凝雪的相处方式……是否从一开始便出现了巨大的问题！
或许和自己想象的不同。
凝雪和自己的关系，原本可能是更加地融洽、也更加地亲密？
否则凝雪何以会说出“过去一直都是姐姐抱着人家”这样的话，仿佛两人曾经同眠共枕过许多日子一般。
叶非花还记得自己初次与凝雪见面时的场景，惊讶于她隐约散发出的冷若冰霜的气息，下意识地便以为二人之间的关系并不好，行为与交流也就拘谨了起来。
对她与对芊夏，也是完全不同的两个态度。
而这，毫无疑问伤害了凝雪的内心。
原本与自己融洽的姐姐忽然变得疏远，叶非花无法想象，那时的凝雪心中有多么的苦涩。
而她又是清冷孑然的性子，面对这变化，大抵也只能独自一人忍耐着、难过着吧？
自己竟察觉得这样晚……
凝雪几乎能够想象出此刻姐姐那副自责又心疼的可爱表情，她舔了舔嘴唇，猩红的眸子满是玩味，如最高贵的美食家在歆然享受顶级的食材前，总要让食材自己“醒一醒”。
这个词同样用在红酒里，学名叫“醒酒”。
不知何时起，凝雪已然将自己的姐姐，当做了一杯可以一饮而尽的……美酒呢。
现在饮去，还太早。
可香气已经扑鼻，姐姐浑身都散发出诱人的芬芳。
好歹……先收点利息。
亦是姐姐，欠自己的。
不听话的姐姐……和那样多的女人纠缠，染上了她们的臭味。
剔除不去，那便用自己的气息覆盖。
呼吸也在此刻忽地急促起来。
“姐姐，没关系……”
凝雪回应着姐姐的自责，显得是那样地懂事。
非花转过身来，心疼地抚摸着妹妹凝雪的脸颊。
在她因吃惊和喜悦抬起的双眸里，映着黯淡的月华，叶非花看不见一丝的心计与杂质，不禁动容。
感受到那指尖上传来的温度，凝雪忽地笑了，甜甜的笑了，喃喃着。
“姐姐……你这样，让人家好热。”
“唔、那我让开一点点……”
叶非花正待移开手去，她也觉得两人此刻的距离近得有点不正常。
却不曾想凝雪反而拦住了自己的手掌，依旧让它，抚摸在她自己的面颊上。
“不……姐姐这样，反而让我很开心。”
她的目光，像偷酒喝的孩子，噙满了醉意。
阑珊间，风月起舞。
“已经很久没有，这样安心过了。”
她蜷缩在叶非花的胸前，缓缓闭上了那双视之便让人酩酊的双眸。
“姐姐……其实我明白，女孩长大了便会拥有自己的恋人。”
“看的小说、读的绘本里都是这样描述的。”
“可我却这样不甘、这样妒忌，妒忌抢走了姐姐的那些女人，千言姐姐、出现在姐姐视频里的女人……”
叶非花的胸口一紧，可明明过去不曾感受过这样的疼。
像被不舍又难过的小手揪住。
她的不肯放开，是因为……在她的世界，只有自己一人。
只有自己……这个失格的姐姐啊。
“对不起……姐姐，我是不是一个让人讨厌的妹妹？”
“凝雪……”
非花凝噎，她不知该如何面对如此通透、又如此不甘的凝雪，更重要的是，她无法面对自己的内心。
她该如何向凝雪解释，她对那些女人……不过是假意逢迎？
可“假意逢迎”一词到了嘴边，又怎么也说不出口了。
脑海中无数的画面翩然浮现，恍惚令人将幻境当做现实。
天街小雨如酥、从豪华的座驾上下车，朝着自己打伞而来的姜疏璃，走得袅袅又婷婷。
那天星夜里的洛千言，每天等在巷子前风雨无阻的她的身影。
闯入办公室内颐指气使的女人，令自己不由分说地跌入她怀抱的……安素伊。
自己，不但是个不合格的姐姐。
还是个不合格的……坏女孩呢。
“该被讨厌的……是我才对。”
“凝雪，我们睡吧……今天姐姐，有点儿累了。”
“……”
没有得到凝雪的首肯，但唯独可以感受出来的是。
面前的小女孩，又往自己的怀里钻了几分。
年幼的姐妹彼此相拥在一起，似绽放在贫民窟里，最惊艳的并蒂莲。
小恶魔没有得到令她满意的答复。
但她终于蛊惑了少女，朝着她想要的方向，更进了一步。
而白翼的天使还在呼呼大睡，梦里念着她最珍视之人的名字。
“非花……姐姐，芊夏想……”
后面没了言语，就连睡梦中也不敢放肆取宠的小女孩。
可怜得让人心底如钻针似的疼。
可她最大的愿望，明明是那样的平常。
——和非花姐姐，一直在一起。


第九十章：小妮子妒性不小


　　谢邀，睡得很好。
自己很幸福。
这是叶非花清晨早早醒来的第一既视感。
明媚的阳光透过窗帘半开，玻璃有小部分破碎、又用铁栏杆加固过后的窗户，照在一尘不染的地板上。
尽管那地板也不过是最普通的苔石，却都令人感受到向上的生机与活力。
非花第一眼望去的，是身旁熟睡、头一次在她的面前展露出毫无防备、美好睡颜的凝雪。
第二眼，才属于福泽天下的阳光。
孰轻孰重，已无需再言。
但如果芊夏也在自己身边的话，想来自己的目光，便将全然被这美好的姐妹二人所占据吧。
届时，叶非花或许真将会成为恶龙。
守护着她的宝藏，寸步不肯离开。
龙有收集闪闪发亮珍宝的习惯。
而人，则永远想和喜欢的人在一起，亲人、朋友、恋人。
这又何尝不属于另外一层意义上的……收集珍宝？
缓缓起床，不发出一丝的声响。
虽说……以这样破旧而又小型的木板床来说，不发出“吱呀”的响声，还真是难为它了。
但或许是出于对正处于睡眠中妹妹的关爱。
叶非花缓缓流动身体，感觉自己几乎成为了液体，滑稽而奇妙，最终竟真的做到了这一点。
踏上地板的那一瞬间，心底都忍不住地为自己欢呼雀跃起来。
阳光炙烫着少女的脚底，很是舒服的感触。
让她有了跳一场踢踏舞的兴趣，那样的舞蹈很是有趣，倒像是在煎熟的油锅上起舞似的，仿佛脚不停歇、舞不停歇，便不必受那人世间的煎熬。
“早安……我可爱的小公主。”
远比阳光下的微风更加轻盈的话语，从叶非花的口中吐露而出，低微的声音，只有她一人能够听到。
安素伊是女王。
凝雪则是公主。
虽说二者并无任何的关联，但赋予了有所关联的“名称”，倒仿佛两人便拥有了相似的特性一般。
可是……那又怎么可能。
安素伊是贵族，凝雪又不是。
安素伊是渣女，凝雪就更不是了。
安素伊占有欲强得可怕，在海鲜餐厅的时候，自己只是稍稍忽视了她，她便如炸了毛的母狮子一般，教人害怕。
凝雪又如何拥有如此强烈的占有欲。
她更多的，还是对自己的依赖和对彼此之间亲密关系的忽然疏远，而感受到委屈的难过吧？
心底想不通这一点，只是那声“公主”脱口而出。
便不想了，缓缓推开凝雪卧室的门扉。
又缓缓合上，轻手轻脚。
她该去唤醒她忠心的“狗狗”，再为她的妹妹们准备早饭了。
和秦朝公司管招人的职员小妹约好的面试时间是上午、地点在内城里的阿房宫。
没有具体的时间要求，但为了给对方留下一个好的印象，叶非花准备一会便出发，最迟九点也该到内城之中。
而要进入内城，少不了的，便是姜疏璃这只大猫猫的帮忙了。
也好久（其实才几天）……没有见到她了。
怪想念的，想撸她的毛。
看她佯装生气，心底开心的模样。
背靠着生有裂缝的墙壁，叶非花打开手机，从中找到联系人一栏，点了进去，里面空落落的。
只有两个人的头像和与她们各自的对话记录。
姜疏璃，和安素伊。
两个，水火不容的女人。
却阴差阳错地，和谐共处于叶非花的联系人之中。
她笑了一下，似乎为此感到滑稽、与命运的弄人。
而后目光彻底从安素伊的头像“那饮酒的女人”上头移开，纤细白嫩的手指毫不犹豫地……戳进了那片灿烂幽蓝的星空。
叶非花：安安，笨猫，起床啦！
叶非花：再不起床太阳晒屁股了……
叶非花：我可不想到时候摸一屁股灰。
姜疏璃：猫猫怒.jpg
姜疏璃：臭丫头，说什么呢！
姜疏璃：一大早的都不让人休息，要命的铃声连催。
为何会有铃声？叶非花并没有意识到这点，那来自“特别关注”的提示音，只是如常地接着聊了下去。
叶非花：那你就睡回笼觉去好了！
叶非花：反正我也不是不可以找别人……
心底幽幽怨怨的，像映着月光的潭水里有鱼在游，影子投在潭底巨大的青石板上，影影绰绰。
人家只想着找你嘛，但如果你觉得睡觉比自己更重要的话……你就睡你的大头觉去吧，笨蛋！
姜疏璃忙发了一张“怂怂”的可爱表情包。
姜疏璃：好啦好啦，睡什么睡，睡觉能有陪我家非花重要？
姜疏璃：到底什么事，对了，我昨天还碰见安素伊那个臭女人了，冷着张脸，身旁一个不入流的小偶像作陪。
叶非花：你俩……没事吧？
姜疏璃：能有啥事，相看两厌罢了。
姜疏璃：不过话说回来，昨天不是她陪着你去面试枫川传媒了吗？怎么样了。
叶非花：黄了，时运不济，被针对惹……
叶非花：不过天无绝人之路！被枫川传媒拒绝之后，秦朝就联系上了我！
叶非花：所以这就是今天要找姜姜帮的忙呀。
叶非花：以我的身份，又没有提前预约，是没办法进入内城的吧？
从外城进入内城的手续并不复杂，永居才难。
而从贫民窟到内城去，就难上加难了，首先便得到外城的政府机关中去，办理一系列的手续预约才行，甚至还有身体上的健康检查。
只是进个城，就防贼似的，又仿佛从贫民窟里来的人都沾满了病毒与有害的细菌。
不过这样想来，自己的母亲和“自己”，当初究竟是如何去的内城？
也有人带她们进去？而且那人的背景不小？
还是说，是芊夏的记忆出了问题。
母亲和“自己”，去的根本就不是内城，而是外城？
姜疏璃：去阿房宫？
叶非花：嗯嗯！
姜疏璃：也是，秦朝根本不屑于在外城那样的地界开公司，她们公司培养出来的偶像，可都是名门闺秀的清倌人呐。
叶非花：呵呵，合着您的意思，是我这风尘沦落小女孩不配咯。
姜疏璃：哪有！！！（汗颜）
姜疏璃：我这就出门，面试完请你吃顿好的！
叶非花：好！对了疏璃，我能……带个朋友进城吗？
姜疏璃：你的小狗狗？
叶非花：不准你那样说她！她叫洛千言……
姜疏璃：呵……好，千言就千言。
姜疏璃：我对她，也很感兴趣呢。
叶非花：嗯（生气）？
姜疏璃：咳咳，开个玩笑。
姜疏璃：小妮子胸不大，妒性倒不小~


第九十一章：有眼无珠

叶非花一脸幽怨地俯头低看。
心里想着待会一定要用“喵喵拳”，欧拉欧拉地乱锤一通姜疏璃的那对……
她忽然想起有那么一个笑话，是这样讲的。
女生追求男生，问他：我们在一起好吗。
男生说不好。
女生又问：为什么。
男生这时反问道：你低头看见了什么？
女生说：脚啊。
男生：嗯，那就是我拒绝你的理由。
可恶！气抖冷！
为什么到了没有男生、只有女生的世界，这群臭8女人还是觉得巨 乳要更棒啊！
不嫌沉吗！
大抵这又是新的围城。
巨 乳的女人嫌沉，想舍弃（假的）。
贫 乳的女孩羡慕，想获得（真的）。
叶非花幽怨地闭上了眼睛，又睁开。
对着那头的姜疏璃补了个“早安”，便按下了锁屏，暂时性不管不顾。
她背身朝着自己的卧室走去，未等推开门扉，木门便自己向后退去，少女与少女四目相对。
还没等非花反应过来，千言便已经扑进了她的怀里。
“……”
早起的狗狗，有主人宠？
顺便一提，被比自己高一些的女生抱在怀里的感觉，让人稍微得有一点点异样的感触。
心里头想着未来的自己，会不会挣脱不开千言的手掌心啊？
那岂不是，她仗着自己力气大……
可以对自己为所欲为？
抿了抿唇，叶非花因为想象到了一角可能发生的未来，不禁红了脸颊。
紧接着，她装作毫不在意地反手拥住了千言微微颤抖的身体，抱着她的头，抚摸着她的发梢，轻轻道。
“昨晚睡得还好吗？”
“一大早的就这么粘人，好啦，乖~”
“花花……”
少女的鼻音带着哭腔，却更像是经历了什么后怕的事情而变得脆弱，需要某人的依靠，而终于见到时的感动。
“我做了一个噩梦……梦见身边到处都是人，她们忙忙碌碌，没有一人停下来看我。”
“没有一人是花花，花花不要我了……”
洛千言的声音微弱、夹杂着好似呜咽的喘息，触动着叶非花的耳膜、她那还软的内心。
千言像将那当真了似的，紧紧回应着叶非花的拥抱。
脸庞埋进了她瘦弱的肩窝，有泪花迎着阳光闪烁。
“傻瓜……”
就连非花也有些动容。
她腾出另外一只手来，揉了揉自己的眼眶，又接着抚摸像千言纤瘦而能触及到皮下脊骨的背部，轻轻地拍着。
“不知道梦都是反着来的吗？”
自己又怎么会抛弃你……
“我怎么会不要你，你这么乖、这么听话，笨蛋。”
“大清早的，让人想哭，今天罚你给我做早饭！”
洛千言的肩膀依旧颤动，呜咽声却不见，转变为欢喜的点头。
磕得叶非花的肩窝有些微疼。
笨蛋千言……
而后她推着千言往厨房里走去。
“一会陪我进城，带你见见世面！”
“好，非花去哪儿，我就去哪儿。”
“没点主见！”
“可我……就是想听花花的嘛。”
“……嗯。”
交代好了千言厨房怎么使用，老燃气灶如何开火、水龙头流出杂质不要担心，等两分钟就会有清水的，以及调料品的位置。
比如写着“XX辣椒粉”的瓶子，其实里面装的是食盐，而玉米罐头里头装的却是白糖。
叶非花这才放心地戴上口罩出门，准备去给妹妹们还有千言打一桶白白的豆浆、还有油条茶叶蛋。
大约五分钟后，非花重新回到了家中。
厨房里传来千言熟练的掌勺声，她经常为自己的母亲做饭。
因此早餐的蛋炒饭，对她来说，是信手拈来。
浴室中则传出“嘶嘶”的刷牙声，仅凭声音判断的话，应该是凝雪。
因为她刷得总是慢条斯理的，优雅从容，不放过牙齿的每个角落与缝隙，每一天都是完美的一天。
如果是芊夏的话，她有时会偷懒，而且因为是小孩子的原因，力气要较小。
刷不干净的话，叶非花是会把她逮进浴室里头，对她再做一遍“刷牙play”的。
叶非花露出幸福的笑容，虽说只是平常的一天、平常的早晨。
但就是这份平常，弥足珍贵。
是无数人心心念念的……“家”的气息。
芊夏这时候打着哈欠从自己的房间里，可可爱 爱地抱着小电视走了出来，小脚丫踩着摇摇晃晃的碎步，让人想要抱起。
她一边睡眼惺忪的模样，一边鼻子忍不住地翕动，闻了起来。
随后猛地清醒过来，瞳白如雪的眼睛大大的圆睁，显示出兴奋的模样。
“是豆浆！还有姐姐！”
“双倍的开心~”
叶非花也情不自禁地笑了，对妹妹眨着桃色的眸子。
“快去洗漱，千言姐姐在给你们做饭，一会可记得谢谢人家。”
“嗯嗯！”
芊夏很乖、很有礼貌。
凝雪的话，昨天与她敞开心扉，知晓了她并不讨厌千言，只是因为和姐姐的关系变得疏远，才不由地胡思乱想，以为是其他女人分去了自己对她的宠爱，这才迁怒到千言等人的身上。
如今误会解除，她应该也能够和千言好好地相处了吧。
这样的话，一个比之过去颇为圆满的“四口之家”，也就诞生了！
叶非花当然要和千言住在一起。
毕竟是她一意孤行地将千言从她的母亲身边夺走。
没错，就是夺走。
叶非花向来懒得粉饰自己，她就是那样一个破人家庭、误人感情的坏女人。
因为只有坏女人，才可以在这个物竞天择的“丛林”世界，让自己的家人生活得更好。
好女人，就只能被人骗、被人伤害！
想到这里叶非花还在为自己的姜姜委屈呢。
之前对安素伊昨日替自己解围的感激又因此而冲淡了几分。
渣女就是渣女，自己可不要被她的在乎和难过给骗了……
没道理说“好人行善一生无果、坏人放下屠刀成佛”。
此刻刚刚梳洗完毕，懒起画娥眉的安素伊忍不住打了个喷嚏。
心道是不是有谁在骂自己……
昨天和非花分别了以后，拗不过唐思月那一副心疼死了的小气劲儿，又带她逛了逛商城。
没曾想却遇上了姜疏璃……
此刻，一定是她在骂自己了。
一定是……
罢了，自己也欠骂。
只是要骂，也请你一定骂自己……有眼无珠。


第九十二章：去内城


　　千言做的炒饭还算不错。
有自己七八成的水平吧~嗝~
不行不行，得空出肚子来的，疏璃答应了中午请自己还有千言吃大餐。
叶非花心底默默地想到，收了盘子，准备洗碗。
“千言，你过来搭把手。”
“哦好！”
洛千言于是抱着歉意地朝着凝雪挠了挠头，转身追往厨房的方向。
方才她在与凝雪交谈，这对于非花来说，无疑是她所希望看到的转变。
千言也有些惊喜的感觉，虽然她一到了别人身边就嘴笨，却还是努力地在尬聊，想和非花的家人搞好关系。
只是凝雪在她背过身去之后一瞬之间露出的嗤笑模样，不由地让人后背沁凉生寒。
不过是姐姐的任务罢了。
再说，自己有什么必要……和家里的宠物搞好关系。
她慢慢地转变了与姐姐之间的相处方式。
因为姐姐产生了转变，她也就不得不变。
过去的姐姐，并没有太多的途径可以接触到外面的人，乖乖地待在家里、乖乖地陪着自己，那是凝雪所满足的最佳相处模式之一。
甚至想过……将姐姐关在家里就好了，系上项圈，脱掉她的衣裳，这样，她也就逃不掉了。
可是现在的姐姐，却放肆得有些过分了。
不断地出门、不断地……与那些女人进行往来，变得不那么乖、也不那么可爱了。
再以过去的模式相处，也就行不通了。
如果说叶非花将会是演艺圈的最佳新人。
那么叶凝雪，这个青出于蓝而胜于蓝的小女孩，能斩获的，可就是影后的桂冠了。
回想起昨夜与姐姐的同眠共枕，凝雪的脸上，不由流露出一丝快意和罕见的感到幸福与喜悦的神情。
偶尔，学着像芊夏那个小家伙一样撒娇。
或许也还不错。
凝雪心中所想，目光便不由寻向了那个才刚刚解决完清晨的蛋炒饭，正露出满足的笑容同时将自己的碗勺收捡好，准备送到厨房里去给姐姐洗净的小女孩。
叶芊夏，她的妹妹。
如果这世间有天使，那么便该是她的模样。
可惜的是，凝雪对芊夏所抱持的感情，完全比不上对非花姐姐的分毫。
她其实本质上是个感情淡薄甚至冷漠的女孩，全部的爱，都给予了自己的姐姐非花。
恐怕也正是因为如此，才会爱得如此扭曲、如此病态吧。
“……”
凝雪沉默了一瞬。
心里不知为何想到：这么可爱的妹妹，一拳打下去，一定会哭很久吧。
后者一脸的茫然，不懂姐姐为什么忽然用古怪的眼神望向自己，只是心底有些慌张，轻轻喊了声。
“凝雪……姐姐？”
凝雪自是一脸的淡然，喜怒不形于表。
她想了想，走过去摸了摸芊夏的头发，便头也不转地回到了卧室。
留下一脸懵13的芊夏，缩紧了脖子，一阵后怕，刚刚那一瞬间的危机感是怎么回事，呜呜，凝雪姐姐好可怕。
就算姑且不论那危机感的来源。
凝雪姐姐对自己的抚摸，也像是抚摸一只家养的超可爱超可爱小猫咪似的，完全不是更高一层次的亲情的感觉。
不过为什么“超可爱”用了两次啊……
她悄悄咽下一口唾沫，小手乖巧地端着自己有好好吃干净的饭碗，朝着厨房走去。
此刻的厨房内，叶非花和洛千言分工明确，一个洗碗、另外一个刷锅。
这叫什么……你骑马来我挑担，啊不是。
总之是异常和谐的模样，乖巧的小芊夏放下了碗勺，也踩着“啪嗒啪嗒”可爱的小步子从厨房中跑了出去。
“花花有两个懂事的妹妹，好羡慕。”
这一点叶非花无法反驳。
她的妹妹确实懂事。
即便是凝雪，解开了心结之后，懂事的程度也上升了数个档次。
“羡慕什么，她们不也是你的妹妹？”
“诶诶！！”
受宠若惊的洛千言，洗锅的水差点洒到了身上。
叶非花坏心眼地嘻嘻笑了一声。
“你猜待会我要去哪儿？”
“非花要去……城里的集市？”
洛千言所说的，自然是外城。
毕竟集市这种东西，一听就很市井、很小老百姓，内城的贵人们哪里会需要这样的存在，用以交易买卖、交换货物。
而且就算是外城，也不是任何区域都有集市的，只有稍微贫穷一些的地方类似于村镇，会存在。
人要分个三六九等，城市也是如此。
外城都有所谓的富人区、平民区，富人区瞧不起平民区，平民区又瞧不起贫民区，比如叶非花姐妹们所在的木瘿区。
真不知道她们怎么就有那么多的优越感需要维持！
早点团结起来，共创世界人民大和谐它不香吗！
以上只是发发恼骚，恰恰是叶非花，拥有两世的人生，才能够更加地明白，要让底层人民团结起来，是多么困难、要历经多少艰难险阻、也不一定能够完成的伟大壮举。
在她原来的世界，资本抬头，普通人不又再一次地被分而化之？成不了火候？
“我去市集干嘛呀。”
之前叶非花也不是没有给洛千言讲过自己的情况。
但也仅仅只是告诉了她“自己得到了好女人的帮助，拍了短视频、成为了网红”这一点。
嗯，好女人……姜疏璃那家伙，自然称得上。
也提过要离开贫民窟，同时要带着洛千言一起离开这里，故此才有了之前她与洛千言母亲的对峙。
但洛千言并不明白，自己究竟搭上了怎样的一条关系。
她更加无法想象，与她一样生活在木瘿区的叶非花，居然有资格进入到那座所有人心目中的梦幻城市，寸土寸金的失落城内城。
“不过说起来，我确实有想买的东西呢。”
“千言，我替你买条裙子吧，在内城的衣裙店。”
“唔……”洛千言害羞地屏住了气息，但随即而来的词汇才是令她头脑瞬间变成一片空白的真正元凶。
“内内内城！？”
“嗯，怎么了？”
叶非花按捺着忍不住想要歪嘴一笑的心情。
她这时感受到装逼的快意了。
一脸平静地说出很厉害的事情，而后去看旁人大跌眼镜、以及艳羡的表情。


第九十三章：姜姜，真有你的

叶非花回头望向洛千言的表情。
她还是一脸的不可置信。
“那可是……”
“内城呀，我将来啊，就要在内城里安家、做内城的工作了！”
叶非花给出了肯定的答复。
真是的，也对人家有信心一点嘛。
不过叶非花明白，洛千言其实不是对自己没有信心，而是卑微了太久，所以从没有过遥望不可即远方的念头。
“像、像我这种人……真的可以进去吗？”
叶非花毕竟是异世界来的，从来都不信什么神仙皇帝，反而颇为推崇人人平等那一套。
所以在她的心底，是没有类似于洛千言这般的，底层的自卑、和安于贫贱的思想钢印的。
但她能够理解，洛千言她的忐忑。
也心疼无比，于是她将手抬起，用没有碰到水的胳膊，环抱住了洛千言脖子，需要稍微踮起一点点脚尖，才可以让脸颊能够轻轻地蹭到她的脸颊。
叶非花和洛千言贴贴！
不过千言……你是不是背着人家又偷偷长个子了！
都需要自己踮脚了……这还是在洛千言营养不良的情况下。
以后她要是长成了大御姐，自己要攻她的时候，心理压力可想而知……
嘛，就当养了条……大狗狗吧。
“谁敢不让我家千言进城，我跟谁急！”
少女用言语，抚慰依恋于她的另外一名少女的内心。
“不过进城之后要乖乖地跟着我哦，城里很大的，我怕你走丢了。”
“我一定和非花寸步不离！”
“嗯嗯~”
二者洗完了锅碗，由叶非花去妹妹们的卧室，分别与她们交代：姐姐和千言姐姐要出去一趟，谈工作的事情，你们在家里要乖乖的，芊夏要听凝雪姐姐的话，不准外出，把门锁好，乖乖等姐姐回家。
这点很重要。
叶非花每次出门都不厌其烦地复述。
她不想让自己的妹妹们身陷危险之中，自己却毅然走向了那片深沉的黑暗。
芊夏尤其乖巧地点了点头，还唱起了上次姐姐教她唱的儿歌。
“小兔子乖乖，把门开开~”
“不开不开我不开，姐姐没回来！”
“对啦，我可爱的兔兔芊夏，千万、千万不要给大灰狼开门哦！”
……
一辆舒适款的家用小轿车，停在外城与贫民窟接壤的一条街道左侧。
身穿红色一字肩连衣裙，性感而纯御的女人下车吹风，她倚靠在车门处，轻轻撩起左耳一侧的碎发，迎着天边的薄雾色，目光遥望。
不知所思，不知所想，城外的风景，比想象中的还要没滋没味。
大抵衬景的情还未生，动情的人还未来。
轻呼出一口纸醉金迷的气。
右手下意识地想从随身携带的小包包中掏出烟盒，却在触及包包拉链的瞬间，犹豫、出神。
想到她大概并不喜欢吻一个烟鬼，心底升起的烟瘾便扑朔如风，又如火浇熄。
有神色不善的女混混从身边走过，挤眉弄眼，吹着口哨。
姜疏璃给予蔑视的目光，虽然她出行没有带保镖，但如果她们敢乱来的话。
姜疏璃包里的小口径手枪可不是吃素的。
在这里杀了人，大概姜疏璃什么责任也不用负。
虽说……其实她在内城杀人，也一样。
只要不是有身份背景的人，她的家族都可以轻松摆平。
那些拼了命、抢破了头挤进都市里来的平民，不知知道了这一点之后，会作何感想？
她们以为她们改变了阶级、鱼跃龙门。
但，鱼肉，就是鱼肉。
刀俎，就是刀俎啊。
天气有些冷了，夏天的暑气消失得如都市中的爱恋一样快。
姜疏璃其实不确定叶非花进入内城，对她而言究竟是好是坏。
或许待在生活无虞的外城，好好当自己的金屋娇人，与妹妹们一起平凡地度过一生，才是她最好的选择。
但又或许，非花若是如此，自己也就不喜欢她了……
真是矛盾呐，人这犯贱的动物。
欲求总是不满，回头总是不甘，爱情总是失去才弥足珍惜。
可是她能回头，自己却绝不能回头。
脑海中又泛起令人心底发酸、生疼的回忆。
昨日与她在商城的相遇，明明是擦肩，彼此之间却像隔了一条星河。
而都市里的坏女人，又何止安素伊这一家。
也罢，自己……能护非花一时，便护她一时。
这年头，喊自己戒烟的女孩，错过一个，便少一个了。
少女的时间观念很强，她没让姜疏璃等得太久，与另外一名穿着长裤长衫的女孩，联袂而来。
还真是不知收敛、恃宠而骄呢，在金主面前和别的女孩不清不楚、手拉着手。
姜疏璃装模作样地做出一个“生气、醋意大发”的表情，随即自己都觉得有点蠢，噗嗤一声笑了出来。
她远远地扬起手，打了声招呼。
“花花！这里！”
“姜姜！”
叶非花的回复同样热烈。
洛千言于此时十分识趣地松开了叶非花的手，她真的很懂事，不会逾矩、也不贪心。
守着自己的一亩三分田地，非花想起她来，便是晴天。
但其实叶非花被她松开手的时候，神情微微有些错愕。
或许有时，她也希望自己的女孩不要那么懂事。
多向她撒撒娇，会更受宠。
两人很快飞奔到姜疏璃的车前，叶非花已经习惯了盛装出行的姜疏璃，朝着她如猫似豹轻盈的细腰便是一个熊抱。
小熊的那种，软萌萌的抱抱。
而洛千言停下后便杵在原地，紧张地捏着自己指尖覆盖有老茧的小手，不时望向姜疏璃这款淑女型的家用小轿车，而与之相类似的车，姜疏璃还有大半个车库。
洛千言在思考如何进入这个漂亮的铁盒子里头。
她长了这么大，甚至还没有坐过小轿车，连开门都不会，面向姜疏璃时也产生出前所未有的自惭形秽。
姜疏璃与叶非花亲昵地交谈了几句，叶非花十分坏心眼地偷捏了她的翘臀一把。
“笨猫，又长胸了！”
姜疏璃吃痒，轻呼一声，半是媚人半是微恼地俯看了叶非花一眼，哼哼一笑。
“你倒是一点儿没长嘛。”
叶非花闻言，嘴角微微抽搐，面上神情却不落下风，揶揄道。
“和一个小女孩比，姜姜可真有你的！”


第九十四章：海，是什么样的

“千言， 这是姜姐姐。”
“姜姐姐……你好。”洛千言的语气拘谨，头低下来的弧度让人能够看清她裸露着的脖颈上、如未绽开花苞般的棘突。
少女的骨头，最美。
又有美人在骨不在皮。
自己的女孩，眼光倒是不错。
洛千言碍于原生家庭的缘故，实际上其本身的美貌是被深深地掩盖了，以致于到了洛千言这里，已经没有了丝毫的自觉。
能够喜欢上叶非花，便已是她心目中最大的幸运。
她的美，是有悖于一般的女性，柔且愈坚的美丽。
现在的都市里，其实渐渐流行起了一种……不那么像女孩子的女生。
但女人的反面究竟是什么，无人知晓，神秘感同样是它受到欢迎的原因之一。
因为自然界的动物之中，素来有雌也有雄。
唯独人类，是只有女性，没有“雄性”的。
而这一点在早远的人类历史之中，往往是被宗教当做阐述“人类乃是神明的天选”的理由而存在。
只有雌性的女人，没有雄性的女人这一点。
人类是更高级的、神明的造物，因而，不需要像自然界的普通动物那样，需要与异**配，靠异性的**来繁衍生息。
古老的宗教，直到现代还有大批的信众，在高层的势力中，占据着重要的地位。
姜疏璃与之并无关联，那是属于西方的宗教。
东方的国家，没有这样蛊惑人心的东西，但却以另外一套更高明的手法钳制百姓。
她微微一笑，倾不倾城暂且不说，却给予了洛千言极大的安心感。
为了照顾到洛千言的视线，姜疏璃更是没有一般豪门大小姐的架子，亲切地双腿并拢、优雅地蹲伏下来，与之视线平齐。
这使她翘起的劲臀几乎要将红裙的下摆撕裂，给予人极大的视觉冲击感。
叶非花忍不住地咽了口津液，面颊微红微燥的。
“我早听花花说过你了，千言，很好听的名字。”
姜疏璃丝毫不拿自己当外人地捏了捏千言的脸颊。
后者并没有被姜疏璃的示好所俘获，她的目光中顷刻间流露出警惕的神色，却是下意识地望向身旁的非花。
在得到了后者“稍微迁就着她点吧”的眼神示意，这才忍耐着，继续被姜疏璃所**。
啧，调 教得真不错……
不过姜疏璃有自己的心理安慰法。
非花是自己的女孩，洛千言是非花的女孩，那么……
洛千言：我还是非花的女孩（认真脸）。
姜疏璃：呜呜……
“上车吧。”
姜疏璃重新站了起来，体贴地为二人打开了车门，轻声说道。
叶非花点了点头，登上轿车后座之时，手指有意无意地从姜疏璃执着车门的手背上轻轻滑过。
洛千言亦步亦趋地跟了上去，她的手被叶非花带着，于是脚步有些不稳，仓皇落座，从臀部传来的前所未有的柔软触感令她倒吸了一口凉气。
连叶非花也不禁感叹。
“姜姜，你的新车座位好软啊。”
“主打舒适度的款式，可以将座椅横下来当做床，以非花的体型不但合适，还有富余，然后……”
“然后没有然后。”叶非花冷冷道。
面颊却染上了落樱花似的绯红。
洛千言第一时间还没有反应过来，只是随即看见了非花的表情，微微愣神，神色亦随之落寞下来。
尽管……已经答应了非花，要做个懂事的女孩。
对早已明白无法改变的事情无可奈何，就该恬然接受，再不济，也该视而不见，做一只将头埋进沙子中的鸵鸟。
但心底却依旧止不住地难过。
对不起……非花。
自己让你失望了。
非花其实注意到了洛千言神色的变化，心中也轻轻地抽疼了一下。
但她不能去理睬、不能去安慰。
要让千言一个人去冷静、去打磨自己的棱角。
要怪，就怪她没有掌控自己人生的力量，没资格选择自己的伴侣，包括只让独一个人私有。
姜疏璃哼着悠扬的歌曲旋律，登上了驾驶座。
是她所喜欢的乡村音乐风格。
但这里的乡村，指的可不是一般意义上贫穷落后的乡村，而是风光美好、居民淳朴而富足、人与自然和谐相处如诗如画一般的田园、庄园式的乡村。
尽管前者才是这个世界大部分地区的人间真实。
后者只存在于诗人的想象与富人的改造之中。
这个世界当然也有自己的音乐，叶非花听过几首，还是上回从姜疏璃的蓝牙耳机里头听到的。
姜疏璃的车上搭载了音乐播放器，很快她便一边遗憾地说着“什么时候才能听到花花的新歌呀”，一边点开了音乐播放列表。
为叶非花与洛千言两人列表循环起了自己喜欢的歌曲。
以此来度过枯燥的开车时光。
洛千言在叶非花的帮助下，才系好了自己的安全带，中途有些闷热，也是由叶非花熟练地替她将车窗摇下。
而后洛千言的目光便一直留给了车外飞驰而过的风景。
看不见她的眼神。
也不知道她在想些什么。
轿车平稳地驶过外城郊区的苍凉冷色、逐渐变暖，路过人人忙碌、各司其职，压抑中蕴含着在贫民窟里看不见的生机的外城。
最后的一段高速，从架起的钢铁高桥上穿过。
这条桥梁的设计，俨然令内城成为了某种意义上的孤岛。
在战争时期，失落城的贵族们架起高桥，便可以品着美酒、玩着女人，静静地等候外部的战争结束，而后重新出去构建战后的社会秩序。
战争的火焰烧不到她们头上，也没人能革她们的命……
叶非花忽然想起前世在美国，爆发BLM运动的时候，纽约的富人区也升起了高桥，切断了与外界交流的途径，游行示威的人群便无法威胁他们的生命、财产安全。
太阳底下，还真是没有新鲜事呢。
而很快，自己也将跻身成为其中的一员了，跨越高架桥，进入繁华的都市心脏。
屁股所坐的位置改变了，头脑也会跟着变吗？
“非花，这……是海吗？”
洛千言生涩而动人的话语，打断了叶非花沉沉的思绪。
她望向高架桥上，一望无际逶迤广阔的江面。
心情亦随着这盛满了一眸的江阔云低，点滴至天明。
她忽然笑了。
“傻瓜，那才不是海。”
“那海……是什么样的？”
“无边无际，更广阔的天地。”


第九十五章：世间安得双全法

《关于肝了一晚上手游反应过来时已经来到早上八点，又猛地想起九点与人有约，而自暴自弃地决定通宵，挂着黑眼圈毅然决然准备痛苦地迈出家门的这件事》
《同时不管句子有多长加上书名号都像轻小说这件事》
嬴笏原本的穿着是盖住下身三角区域的宽松白体恤，在四季如春的空调房里永远舒适。
里面的胖次偶尔穿着，偶尔没穿，因此就连她自己也不知晓自己穿没穿。
尤其因肝了太多手游同时通宵导致其极其疲惫的身体已然麻木。
为了确定这一点，极其隐蔽的红外线针孔摄像头下 ，少女只好拖动僵硬的瘦弱手臂，将自己的体恤下摆撩了起来，才看见……
唔，果然没穿吗。
都怪昨天那个galgame太好冲了啦……
反正都给姐姐看见了，姐姐那个变态、偷窥狂！
所以心理防线一溃千里，感觉做什么事情都无所谓了，愈发地自暴自弃了起来。
嬴笏眨了眨干涩泛红的双眼，趴在自己的床上摸索着，不一会儿摸出来两条丝袜、三条短裙和五只臭袜子，胖次则接连发现了四条。
都是穿过的。
她想了想……将它们悉数丢在了地面上，反正会有人来收捡丢掉。
之所以不丢进垃圾桶，是因为垃圾桶已经被各种垃圾食品和网购来的游戏卡带所塞满。
不好玩的游戏她都会丢掉，衣服哪怕只穿过一次也可以丢掉。
反正有人会保障她的生活，不至于让她饿死。
而这个人……是她的姐姐。
换言之，只要嬴笏的姐姐不想让自己的妹妹活下去，她断掉水电、生活费，便能使这个没用的家里蹲妹妹呜呼归西。
原本作为王族分支，母亲死后，至少拥有三分之一遗产继承权的少女，如今竟然成为了这般需仰人鼻息才能存活下去的废物模样。
还真是令人唏嘘。
但她从来都不曾、也不敢与自己的姐姐争夺什么……从来都不敢的。
所以姐姐还未施压，嬴笏这边便望风披靡而降，甘愿奉上自己所有的遗产继承权，与其他分支家族继承者之间拼个你死我活相比，真是罕见的和平，也罕见的……卑微与耻辱。
废物流着王血。
不还是废物吗？
循着昏暗的显示屏灯光，嬴笏在自己的衣柜里翻找着，终于寻到一条胖次，对着自己猜想的有可能藏有摄像头的位置大咧咧地张开双腿，不顾少女矜持地将胖次穿了起来。
如果这也算是她对姐姐监视自己的小小反抗的话。
那这反抗，也未免太可怜、太不知廉耻了吧。
或许是因为宅了太久的缘故。
沉迷手游与黄油，自闭孤独的少女，嬴笏的脑子多多少少有些异于常人的脑回路。
用通俗的话来讲，那便是“脑子有病”。
但在几年之前，她还不是这样的。
那时的她虽然一直活在姐姐的阴影之下，但也称得上优秀，是具备王族教养的优质大小姐。
直到……
嬴笏将自己身上的白体恤脱下，换上适合夏天里外出的淡雅长裙，镜子里的自己阴沉丧郁，完全污染了裙子的魅力不说，阴沉的眼神也极易吓到她人。
“……”
嬴笏抱着膝盖，在房间的角落里自闭了五分钟。
随后将裙子脱下，换上黑色的宽松连帽衫、长裤、黑色土气的运动鞋，最后是墨镜还有黑色的口罩。
嗯，这下完美了！
社恐也可以出门的完美套装！
反正别人看不见自己的脸与眼睛，自己习惯低着头，也看不见她人。
心情终于一解方才的沉重、压抑着透不过气，变得轻松起来。
随即又是一紧。
因为想到了自己要与叶非花见面，穿着这一身怎么看也像是让人生疑的怪人吧！
而且非花还是自己的……可攻略对象……呜呜呜。
可是人家就是做不到嘛，就是没办法穿得漂漂亮亮出门嘛……
但是如果不穿成这样，作为社恐，嬴笏感觉自己一晒到阳光、接触到她人的目光，就要社会性死亡包括脑死亡了。
因为已经思考不能，只想找条缝隙或者别人不要的纸箱子躲起来这样子……
距离与叶非花约好的见面时间，只剩下三十分钟了！
时间紧迫，容不得自己再犹豫与踟蹰。
握紧拳头，有了！
嬴笏终于找到了两全的做法！
……
半小时后，叶非花来到了手机上与秦朝的客服小妹约定好的咖啡厅。
居然不是在正规的公司办公室内，这点让叶非花有些忐忑。
同时虽然是一家高档咖啡厅，但却出乎意料的，开在十分偏僻的地点。
按照姜疏璃的话说“这破地方连我的车都停不下”。
姜疏璃将车停在马路中央，随手招来了一位服务人员，给予她丰厚的小费后，让她帮自己在就近的停车场停车。
随后她搂着叶非花还有洛千言的肩膀，在二人略显懵逼的表情中，喜滋滋地踏入了这家咖啡厅。
姜疏璃开了两桌，一桌属于她和洛千言，另外一桌，当然属于叶非花与那个“有些奇怪”的秦朝公司客服小妹。
而之所以说她奇怪，因为明明是个企业号，却运营得像是个人账号似的。
叶非花甚至可以看到她动态里发的什么“手游邀请码，限时领取最强SSR”，大概是在做那种“邀请人越多、福利便越丰厚”的手游活动。
真不知道想要攀上秦朝高枝的那些网红小偶像，在看见这条消息，投其所好地下载了游戏之后，表情会是多么的精彩与……懵逼。
反正嬴笏那边是开心死了，所有点击她发的链接下载手游的人，都算她邀请的人头数，因此她轻而易举地便获得了手游中的丰厚奖励。
秦朝经纪公司不是没有人向上级说过这事，怎么可以把公司在快音上的企业号，交给这样的人运营。
但都被压了下来。
正常的工作人员得气死，这得给企业的形象，抹多少黑啊……
她们只能猜测这位企业号的运营人员，与高层的联系紧密、背景巨大，以此来安慰自己了。
叶非花准时抵达，但那位客服小妹，似乎是迟到了。
心底默默地叹了一口气，叶非花其实早就做好了心理准备。
也是，秦朝就该有秦朝的傲慢。
但下一刻从咖啡厅外传来的喧闹声，却吸引了她的注意力。


第九十六章：玉龙

那是一名身穿成熟女性商务套装的女人，和另外一人产生了争执。
她精致的面容满满的设计感。
叶非花并不赞同其公式化的完美，只觉得有股子刻意的美丽，盛凌其上。
姜疏璃知道了，该惊异于叶非花敏锐的洞察力，因为她一眼便能看出，那女人的脸上，动了刀子，还不止一刀。
天生丽质难免会看不起后天的人工美丽。
只是那与她无关，她只静静品着咖啡，观察着叶非花的反应，就已经感觉到愉快。
顺着叶非花的视线往右，与穿着商务制服的女人产生争执的……是一个怪人。
说她古怪，是因为少女穿着混乱了四季的衣裳，上身在冬天，是遮盖住身体与面容的黑色连帽衫与口罩，戴着的墨镜与其说像是可疑人员，不如说像是个呆呆的笨蛋。
而她的下身又在夏天，美好而靓丽的短裙，与少女纤瘦又白皙，如小鹿般亭亭玉立的双腿相得益彰。
只可惜，此时那双美丽的小腿 ，却因为女人的谩骂而微微颤抖着、想要逃开又僵硬在原地。
因为实际上，说是争执，却是穿着商务制服的女人，单方面的对另外一人的教训。
被教训和辱骂的那个人很是可怜，却也说不出什么像样的话语，只是支支吾吾的，诚惶诚恐的模样。
女人于是像寻到了一个好的沙包或者说发泄的受气包，明明只是很小的矛盾，无非是那个穿着古怪的少女低着头走路没注意到她的存在、而冲撞到了她。
她却不依不饶，从索要道歉开始，到慢慢攻击起少女的穿着衣品、她那被口罩遮住的容颜，是不是真的长得很丑。
在内城，你越是表现出软弱的一面，就越容易受到欺负。
物竞天择，适者生存。
这里才是嬴家通吃的现代丛林。
麻木到全当这为消遣的服务生靠在透明的玻璃墙壁处，细声密谈，看着笑话。
叶非花却做不到，她捏紧了手指，为那个少女所经受的屈辱而感同身受，但她一个看客，等候命运降临的无产者，又能帮到她什么呢？
不说两人非亲非故，就说叶非花的能力，便不足以为那名古怪的少女解决这一麻烦。
她又何尝不是砧板上待宰的鱼肉？
只能祈祷眼前的不平能快些过去，让女人气消、让少女逃脱。
姜疏璃分明看清了叶非花眸中的不忍，这不是她想看到的风景。
于是口中的咖啡忽地没了滋味，坐在咖啡厅最好位置的她抬眸便可目揽全局，顺着叶非花的目光望去，终于看清了争执中双方的模样。
穿着商务装的女人不用说，姜疏璃瞧不起她，也鄙夷她自己在职场上受了气，便要发泄在不能反抗的她人身上的卑劣毛病。
而穿着古怪的少女，姜疏璃只淡淡给了一眼。
可偏偏就是这么一眼，她的目光……便再也移不开了。
随即，疑惑，凝眸，又不动声色地松开眼眶旁紧张的肌肉，目光中染上一层深邃的玩味。
有意思……她暗自道。
还从未见过巨龙受到来自蝼蚁的侮辱。
不过如果是她的话……大概能够说得通了。
姜疏璃大致认出了少女的身份，因为她露出的一截玉臂上，那枚细小却纹络蜿蜒的玉环，从头衔到尾，好似莫比乌斯无穷的环。
平常人看不出什么，姜疏璃却知道，那是一条玉龙。
秦朝嬴氏家族的家族纹章，乃是龙。
尊卑秩序严格的皇族，唯有帝者乃至帝位的继承人，才有资格佩戴墨龙的纹饰，墨龙亦称祖龙。
而次一级的王族，嫡系继承人则有资格佩戴玉龙纹饰。
再次是金龙，最后是青铜之龙，长幼尊卑有序，僭越的下场，最严重……会死。
她怎么会忽然出现在这个地方？这个秦朝有名的废物。
但再怎么废物，她也不是常人可以冒犯的。
等等……姜疏璃好像忽然想到了什么，望向叶非花，又望向咖啡厅外的嬴笏，心中不禁暗道有趣起来，笑容也逐渐猖狂。
洛千言坐在她的对坐，喝着奶茶，瑟瑟发抖。
别问为什么咖啡厅卖奶茶，因为只要姜疏璃想，重庆小面也可以卖不辣的。
还未等洛千言琢磨出眼前的女人为何喜形于色，而且笑得那样瘆人。
姜疏璃便已经抬起她那优越的大长腿，跨过雅座与普通座位之间的阶梯，高跟鞋“嗒嗒”的声音张扬地被所有人听到。
包括咖啡厅外的女人，她欺凌着嬴笏，发泄着自己上班被老板教训的怨气。
而穿着像嬴笏这样的人脑子一定有病，再加上她畏畏缩缩的、一副好欺负的模样，因此她也不用担心在这惹上什么大麻烦。
直到姜疏璃忽然的起身朝自己走来，让她原本凌人的气势顿时一萎，瞬间心虚，连声音也如鸦雀，变得细小胆颤起来。
上位者的威严，就是这样一种玄之又玄的东西，嬴笏没有，但姜疏璃却拥有，那出自于她可以毫无压力地解决眼前的女人，就像碾死一只虫子。
女人只能在心底祈祷姜疏璃只是从咖啡店离开。
但，事与愿违。
那双夺命凶铃般的高跟鞋，最终还是“嗒、嗒”地踏在了她面前的土地。
伴随着凌厉的风，“啪”的一声，姜疏璃的手与女人的脸颊来了一个亲切的接触。
一个结结实实的巴掌，让女人的脑袋嗡声一片。
血，缓缓从她颤抖的鼻翼中流了出来。
姜疏璃的速度其实很慢，慢到女人绝对拥有反应的时间，但她却不敢躲开。
“滚。”
缓缓吐出一个字，目光威胁的程度不深，更像是在看死人。
女人屁滚尿流而逃。
叶非花保证，确实是屁滚尿流……
这是她鲜少见到的，姜疏璃撕去温柔面纱，变得冷酷的一面。
她有些不太适应，却又明白，这才是完整的姜疏璃，而她又必须适应。
嬴笏呆愣在原地，比起感激，她现在害怕的情绪其实更多一些。
但骨子里的教养让她明白现在应该道谢。
“谢……谢谢！”
姜疏璃于是露出让人如沐春风的甜美微笑。
而后摸着她的头，有些对心中某个人的宠溺而又无奈地回应道。
“不用谢我，我也只是受某个小可爱的拜托……才来替你解围。”
“你该谢的，是她~”
在姜疏璃眼神的暗示下，嬴笏的目光惊异地移向咖啡厅的中间，叶非花的位置。
当看清了叶非花的面容后，她的呼吸猛地一窒。


第九十七章：自我介绍

暂时无法去思考眼前女人和叶非花的关系。
萦绕在嬴笏心中的……只剩下一个念头。
叶非花，她救了自己！
是她……让女人出面，救下了自己！
呜呜，本来以为……会死在外面的！那个女人好可怕！自己只是低着头一不小心撞到她的肩膀，就被骂得好惨。
哭哭，明明绞尽脑汁想了好久的两全其美的装扮，也被说得一文不值，甚至是恶心的、丑陋的。
自己这样……真的难看吗？
肩膀，瑟瑟发抖了起来。
姜疏璃一脸无奈地抚上她的肩膀，给予嬴笏安慰。
真是个傻姑娘，以你的权势和地位，明明可以强迫所有人接受你的喜好，无论那有多么地奇葩、多么的傻13。
所有人都会逢迎你、哄着你，给你拍马屁，敢说“不好”的人，就让她们通通去死！
可你为什么……自愿拔去了爪牙。
排斥自己最该引以为豪的血统与身份地位，变成了如今这幅可怜的模样？
“我们进去吧，非花，她等你很久了。”
又是虚假的谎言堆积。
明明，非花也才刚到而已，但姜疏璃的谎言讲得何其动人。
一个为了等待自己而默默等候良久，看见自己受到欺凌便让身旁的女人替自己解围的神秘而又强势的小女孩。
嬴笏的呼吸已然急促起来。
这、这就是galgame主角的待遇吗？
虽说和她一开始所想象的，她是攻，叶非花是受，后者想要成为偶像，在与自己这个经纪人相处的过程中慢慢萌生情意，最后达成完美的结局有些不同。
现实里，似乎叶非花才是那个掌控一切、气势逼人，还有强大的御姐甘心为其马前卒的真·女主，自己才是……那个受、那个被攻略的对象！
但是……依旧感觉好幸福是怎么回事！？
“非……花，她叫非花吗？”
嬴笏的目光已经不太敢望向叶非花的眼睛。
在她的脑补中，叶非花已然成为了执掌都市风云雷电的女人。
“嗯，很好听的名字对吧，叶非花。”
“我陪她过来签约，你是秦朝过来签约的工作人员？幸会。”
“唔……我、我是。”
承认了工作人员的身份，但却丝毫不提自己的背景。
嬴笏并不觉得自己的身份有什么了不起的。
而且……
说出来不是给姐姐抹黑吗？
她早就有了自知之明，自己是姐姐身上……最大的污点。
所以不愿意出门而使劲的宅着，大抵也有想让所有人遗忘自己的情绪在。
如果自己死了，大概姐姐，也就成为完美的帝位继承者了吧……
她被推着、同时也是自己愿意地逐渐靠近叶非花所在的位置。
后者还在一脸紧张加些微疑惑地与姜疏璃用眼神交流。
两人拥有罕见的默契，叶非花很快明白了姜疏璃的这一系列操作究竟是为了什么，嘴角抽了抽，却是安然接受。
她和姜疏璃之间，不需要有太多虚情假意。
“你们谈吧，我就不打扰你们了，服务员，上咖啡。”
姜疏璃一把将嬴笏按在了叶非花面前的座位上，微笑的表情稍稍显得有些腹黑，尤其她还处在嬴笏绝对看不见的背后角度。
只有叶非花能够与之心知肚明地瞧见。
嘶，偶尔看见腹黑的大猫猫，也是新奇的体验。
姜疏璃离开时手指如风般轻轻抚过叶非花的肩膀，带起烟雨似的慢慢留长的青丝，给予她无间的亲密与身后有人支持的温暖。
连叶非花都未曾察觉，自己的嘴角竟在此时，轻轻翘起了一丝弧度。
姜姜，多谢了。
姜疏璃带着凯旋而归的表情，回到了洛千言的身边，后者还身处云里雾里，似乎并不明白姜疏璃为那个穿着奇怪的女人出头是为了什么。
姜疏璃于是略微嫌弃地望了洛千言一眼。
真是个笨女孩。
不过，忠诚的人要那么精明也没用，因为太精明了，便会待价而沽，便会……被策反背叛。
她想捏一捏洛千言可爱的脸蛋。
结果却被后者警惕地躲开。
但躲开后洛千言又想起姜疏璃和叶非花的关系非同一般，自己……是不是应该不这么敏感，稍微……表示表示？
于是因被躲开而显得微恼的姜疏璃，很快大喜过望了起来。
因为洛千言忽地低下了头去，抿紧了唇一副忍耐的模样，不再躲闪。
姜疏璃懒得去解读女孩的心意，对她来说，想捏脸蛋的时候能够捏到，便是天经地义。
所以，她之后捏了个爽，撸起洛千言来不亦乐乎。
大抵是调皮的大猫猫，在欺负家中小金毛的既视感。
小金毛因为对主人太过于忠诚，只好忍受大猫那无处安放的贼爪。
另外一边，叶非花与嬴笏正式开始了交流与谈话。
话说回来，还真是意想不到。
秦朝前来与自己谈合同的工作人员，竟是如此地特立独行、如此的……
呃，一般找不到如何夸人的词，并且对方看上去怪怪的，便会使用“特立独行”这一成语。
不过嬴笏也不是没有什么优点啦。
她看上去很好骗是真的！
口罩下的脸庞，虽然阴沉，皮肤也苍白无血色、瞳孔无神时而恍惚，但底子不差，如果当做是萌属性中的丧属性的话，嬴笏反而有种意外的可爱。
她还有一双躲闪而怕人的眼睛，就更加识不破她人心中的伪善与算计了。
“做个自我介绍吧，我叫叶非花。”
“我……我叫嬴笏。”
叶非花注意到后者不善交谈，是需要引导着来进行交流的类型。
而且自己占据主动的话，也会让两人之间的气氛变得很舒服。
叶非花笑着，将服务员刚刚送上的一杯热咖啡，缓缓推向面前嬴笏的一边，并准备为她加入方糖。
“需要几颗？”
嬴笏十分扭捏，却掩饰不住眉角的欣喜，抬起了手指，给出了她的答案。
“我要一张色……咳咳，一颗方糖就够了……”
要命要命，在网上做沙雕群友做太久了，抬起食指的那一瞬间，下意识地便索要起了涩图！
嬴笏知道自己很丢人。
但临出门前还真没想过……自己竟然会这么的丢人！
叶非花闻言也微微一愣。
但她不会在令嬴笏感到尴尬的言辞处停留，迅速转移了话题。
“不知道嬴小姐做这份工作多久了。”
“还有为什么……会挑中我进入秦朝呢？”


第九十八章：一起购物吧

工作多久了……
嬴笏没那个脸说自己才做了一个星期不到的时间，而且这一个星期满满的都是在摸鱼中度过！
至于之后的为什么会挑叶非花。
好羞耻啊！总不能告诉眼前纯洁可爱、善良动人、时御时萝、温柔懂事的小女孩，自己是个老色 批，所以才挑中超级无敌可爱的她吧！
呐呐，这种话语要是说出去的话，一定会被对方以嫌恶的目光鄙视到死吧！
“我……也没工作多久啦，就一个月。”
“挑中非（想喊非花结果害怕自己忽然的亲近惹来反感，阿宅都有颗敏感的心）……你，也是因为正巧在快音上看见了你的视频。”
“你的歌唱得很好听，我们……我们公司就缺你这样的人才！”
“那就是……想将我培养成vocal咯？”
vocal，在偶像团体里，是主唱的意思。
这个世界的通俗语言有东方的秦言，也有西方出自永恒之城的卢恩语。
前者和汉语并无太大差别，后者也与英语大部分相似。
嬴笏的眼睛瞬间亮了起来，vocal诶！
虽然宅，但她显然理解这是什么意思。
而且许多人不知道的是，嬴笏的知识水平，其实超过这世界上的绝大部分人，毕竟在堕落之前，她也不失为一个优秀的皇家大小姐。
最近才推的一款偶像攻略galgame里面，嬴笏最喜欢的就是vocal主唱了，其次是一个唱rap的黄头发妹妹。
一回想起几天前推到vocal主唱妹子的场景，嬴笏便陷入幻想无法自拔、险些流了口水出来。
幸亏她及时想起这是在外面，还是在叶非花的面前，否则丢人程度再次＋1。
虽说……已经很丢人就是了。
连洛千言都有些看不下去了，那个姐姐怪怪的，穿着古怪不说，善变的表情也很异常，甚至差点对着非花流出口水来……
好可疑，她真的会是大公司里负责签约的工作人员吗？
另外，姜疏璃你能不能不要再rua人家了……
此刻的姜姜，大概是爱上了洛千言这黄毛丫头的手感，已经从她的对面，喜滋滋地来到洛千言的身边，抚摸着她的头发、一脸的沉溺。
为了非花，洛千言只好忍受这种被当成宠物一样的奇怪待遇……
“……对，就是vocal！我计划……咳咳，我们公司计划打造一个女团，你将会是其中重要的一环，作为主唱、甚至是C位……”
叶非花的心被牵动起来，跳得剧烈，她等不及嬴笏说完，便以一个涉世未深的小女孩最自然的表现，同时也是担心嬴笏改变主意，开心道。
“谢谢嬴姐姐！”
“唔……没、没事啦。”嬴笏也高兴地摆了摆手。
丝毫没意识到自己的许诺，对于公司而言，会是多么巨大的战略转变。
叶非花擅长用自己的“纯真”掩饰本来的意图，同样的言语，只有小孩可以让人不设防地接受，并且心底自发地为其解释。
如此看来，究竟谁才是真正的涉世未深？
嬴笏，还是叶非花？
“那嬴姐姐，我们现在就签订合同吧！”
“合、合同？”
嬴笏瞪大了眼睛，完全意料之外的模样。
这下轮到叶非花原本如遇春风般的表情变得僵硬，像是历经了一场春寒料峭。
她的嘴角抽了抽，忽地意识到了什么，却还是解释着。
“就、就是合同啊，劳务合同……进入公司工作的话，都是需要签订的，那样，才具有法律效应。”
也就可以让自己安心，不必担忧辛苦努力地工作而拿不到工资。
嬴笏慌张了起来，她以为就和游戏里面一样，出门约会就好了，原来还需要合同的吗！
“唔，我……我那个，忘记带了！”
情急之下，只能以这样的理由搪塞过去了。
同时嬴笏的心底又升起对叶非花的内疚。
“不然之后非花和我去公司……我们补一张合同，好吗？”
这句话的脱口而出，彻底打消了叶非花的疑虑。
方才，她已经紧张地捏紧了裙摆，目光染上焦虑，担心眼前的少女和枫川传媒一样，同样不带着诚意，同样……是在耍自己！
但幸好，嬴笏和她表现出来得一样不谙世事，还有那份在如今的都市中……难得一遇的真诚。
松开裙摆，叶非花长出了一口气。
面对眼前的嬴笏时，目光也再次变得柔和起来、清纯起来。
“要不，我们现在就去！”
嬴笏总觉得多耽搁一秒，自己对叶非花的愧疚便多一分。
这点其实让叶非花哭笑不得，明明……该央求你给个机会、乃至于愿意接受剥削的，是自己这方才对。
真的很难想象秦朝会派出眼前的少女来谈艺人签约的事宜。
或许是有什么叶非花所不知晓的隐秘的原因？
而且联想到方才姜姜为嬴笏的解围。
她不是那种爱管闲事的人，因此唯一的解释是，她看出了什么……眼前少女的身份不一般。
她在为自己铺路，她又一次……帮助了自己。
如果这样想的话，那事情就说得通了。
再加上眼前的少女还姓嬴，这个举国上下最尊贵的姓氏，她一定是秦朝皇室的人，或许还是王族的后裔。
这样的女孩，即使任性也有人卖单。
至于她是如何变成如今这幅畏畏缩缩、可怜兮兮模样的，就不是叶非花可以探知的事情了，或许和嬴笏曾经的成长经历有关？
她现在唯一知晓的，便是抱紧眼前少女的大腿！
趁其青涩不防备，狠狠地从嬴笏的身上，薅下金羊毛来。
签订下一份有利于自己的合同、争取更高的薪资！
因此……才更加地需要——放长线，钓大鱼。
叶非花不再紧张，再一次变得游刃有余起来。
她吃定了眼前少女的性子，懦弱的善良与不擅言辞，这属于天生或者后天造成的性格缺陷，导致她很少拒绝别人，也更容易生出逃避的情绪。
如果是后天形成的，代表着她很有可能拥有一个极其强势的亲人。
嬴笏一生，或许都将接受着来自她的烙印，又逃避着这烙印。
“不用那么着急的，嬴姐姐。”
“另外，如果不嫌弃的话，一会我们想去购物、挑选衣服。”
“嬴姐姐，你也要一起来吗？”
&
ps：看到这里的，我爱你们！
加更已还清，还请加大力度！


第九十九章：鲸落【加更】

小女孩的语气如常，像是普普通通的、对朋友的邀请。
可是……朋友那种存在，对自己这样的人而言，不觉得太奢侈了吗？
嬴笏处于震惊的恍惚之中，心口跳跃加速，下意识地反问道。
“和、和我？去买衣服……”
尽管问出的那一瞬间便已经后悔，她害怕得到与期待相反的答复。
故所谓，没有期待，便不会有落寞的伤害。
“嗯，人家第一次来内城，还需要姐姐多照顾呢。”
“姐姐的穿衣风格很特别，是今年失落城流行的款式？可以给我搭配一套吗！”
像不谙世事的小镇女孩，纯朴而热情，叶非花声如雀跃，又如清泉流响。
每一滴，都漾在嬴笏那颗早已干涸的心中，逐渐滋润，仿佛……有什么东西，要破土而出。
她没办法形容这种感受，但嬴笏却感受到了温暖，如同久违地拉开封闭的窗帘，望见初升的太阳，温暖的阳光轻薄如羽，披落在人的身上。
“包、包在我身上！”嬴笏吸了吸鼻子，难得地自信了一回，挺了挺规模普通的胸脯。
和自家姐姐那种怪物不同，她的身材在及格线以上，只有长腿给人以优越感，但同样遭到姐姐的无情碾压。
或许是叶非花给予了她自信。
罕见的，竟然有人夸赞了她的穿搭，虽然是用的“特别”这种模棱两可的形容词。
但对于已经很久没有受到她人称赞的嬴笏来说，无异于久旱逢甘霖。
再加上刚刚才被打击了一顿，此刻得到的她人的安慰、对自己的认可，也就尤其重要。
不过她姑且还算是有自知之明，即使叶非花要求了自己为她搭配衣裳，嬴笏也不会真的愣头青一样给小女孩选择自己这样古怪但实用的装扮。
而是绞尽脑汁地回想起手游中自己老婆们的穿搭。
总之……照着其中日常系的款式，给叶非花搭配一套，准没错！
“那嬴姐姐，我们现在就走吧，和我的朋友一起。”
叶非花并不喜欢喝咖啡，再加上本来就是谈合同为主，紧张的气氛下让她只抿了一小口，便放弃作罢。
不过现在气氛轻松了起来。
大概是因为自己面对的，不再是祝歆那样子的高段位玩家，而是眼前不知世道险恶的可爱萌新小笏笏！
嬴笏她大概是个家里蹲吧，然后家族多多少少对她家里蹲的行为有些不满意，于是强迫性地让她上起了班，至少别待在家里，眼不见心不烦。
这是叶非花的猜测，而她只猜中了一半。
见叶非花起身，率先站起身来、准备跟随的，是满脸通红、双手紧紧捏成小拳头局促地放在衣裳下摆处的洛千言。
“给我rua就这么不情愿呐~”姜疏璃开玩笑地揶揄道。
声音轻得只有近处的洛千言能够听见。
“准备离开了吗，花花。”
姜疏璃优雅起身，拎起放在一旁价值不菲的包包，并不在意破坏咖啡厅里幽静的环境，旁若无人地扬声道。
她来到叶非花的身边，搂住小女孩瘦弱柔嫩的肩膀，细心地替她理了理两缕不听话的鬓发。
叶非花的头发逐渐留长了起来，初次见她时在肩膀上一公分，现在已经垂落到了诱人景致的背部蝴蝶骨。
变成姜疏璃越来越爱的模样。
嬴笏紧张地起身，低着头不敢去看姜疏璃瞥来的，如凤似凰的双眸。
尽管姜疏璃刚刚才为她出头、帮她解了围。
但或许是姐姐给她留下的阴影太深，嬴笏几乎害怕一切御姐型的女人。
所以她推的galgame女主，也多以萝莉为主……才、才不是萝莉控呢！（雾）
偶尔倒是在极深、脑子极混沌的夜里，她才敢面对向与姐姐有那么几分相似的游戏角色，手指颤抖地按下鼠标，开始触发攻略事件。
那时的嬴笏双目迷离，娇 喘如丝，与角色的日常、约会进行到越深入的程度，心便愈发如刀绞似的疼，泪水无声滑落。
但第二天醒来，她常常会忘记这段记忆，继续没心没肺地肝着、氪着一个又一个全新版本的手游、恋爱游戏。
可她到底是忘了、还是没忘……
谁知道呢。
……
叶非花是个很喜欢将许多可以同时完成的事攒在一起完成的类型。
给自己的千言买小裙子，为嬴笏换掉她那身尴尬到爆炸的冬夏套装，以及释放姜疏璃那手痒的花钱欲望。
同一个时间可以一起完成，岂不美哉？
至于姜疏璃为什么手痒想要花钱。
大概是昨天遇见了安素伊，心里一直耿耿于怀，毕竟算是“仇家”。
正巧安素伊是陪着唐思月，给她购物。
那么今天……就由姜疏璃来陪着自己，给自己买东西。
这只大猫猫的妒性和攀比心可真大，不过，大得恰到好处。
因为叶非花是个贪婪又小气的小女人呐，她才舍不得花自己的钱。
自己的钱……是要留给妹妹们花的。
留给芊夏和凝雪。
咖啡厅附近便是购物商城，衣着靓丽的女人来往如织，冷酷色调的高楼大厦如擎天的巨人，俯瞰着蝼蚁般的人类。
而其中最引人注目的，无疑是那座，在都市中众星拱月的巨型大厦，阿房宫。
奈何取之尽锱铢，用之如泥沙。
似乎是因为特殊设计的原因，大厦具备一定的倾斜，犹如叶非花前生世界里的比萨斜塔。
站在大厦之下，给人以极大的冲击感，向上仰头望去，仿佛整个世界都在向自己倾覆而来，使人惊出一身冷汗。
但它又绝不倒下，钢铁合金铸就的骨架、特制的玻璃显示出它的冷酷，像是在嘲笑期待着它倒下的人，显示出无边的轻蔑与藐视。
秦朝想让所有人知道，又威慑着所有人。
她们绝不会倒下。
但不是不可以给予某些想要颠覆由她们一手打造出来的世界的人以幻想。
幻想秦朝的轰然倒塌，而那带来的结果，将是世界倾覆、生灵涂炭。
但于叶非花而言。
任何事物，难道都是大而不能倒的吗？
巨鲸死，沉于海底。
只会诞生出一片鱼翔渊冥、幽游罅隙，万类霜天尽自由的巨大鲸落。
&
ps：目前还欠12更，花花早起就码字还更，还请加大力度！


第二卷：那一夜，她是天选，也是唯一

第一百章：甜美JK

女人的购物欲，似乎是天生的。
就连叶非花也不可避免，遭到了同化。
在巨大的环形商城内货比货地逛完数家认不出的名牌时装专卖店，出乎意料的，叶非花就算一件也没买，却也丝毫地不觉得疲惫。
反而愈发地神采奕奕。
姜疏璃看中了便叫服务生请专人送到她的别墅中去，因此免除了提着大包小包的烦恼。
她总不可能让自己的小非花，和非花的小千言替她拎包。
那么，剩下的工具人人选也就只剩下了……呵呵，算了，在摸清那个女人路数之前，暂时别动她的妹妹。
嬴笏不认识姜疏璃，姜疏璃却认识嬴笏。
更认识，她的姐姐，嬴氏玉。
嬴氏玉是个极其强势而冷酷的女人，也是个有名的“石女”，一直到今天，都未曾听说过她与谁有过一段情缘。（这里的石女指的是对感情无动于衷的女人）
她空白的恋爱史，似乎彰示着她是一个不为感情所动、心狠手辣的女人，可以排除掉一切挡在自己成帝道路面前的碍事者，哪怕那碍事者……是她的亲人。
注意到姜疏璃用古怪目光望向自己的嬴笏，缩了缩肩膀。
御姐什么的……最可怕了！
值得一提的是，这时的她已经换掉了她那身蠢到不行的装扮，虽然仅仅是换了件非花给她选的薄款宽松外套、袖口带蝴蝶结设计。
原来的裙子暂时可以不变，再搭配白色半腿袜与小黑鞋的经典套装，便从根本上扭转了她给予旁人的不和谐感，给人以森系美少女的既视感。
非花此行的第一目的便是以连哄带骗的形式。
在让嬴笏依旧沉浸在自己善意谎言的情况下，改造她的装扮，重塑她的衣品。
其次便是为千言买漂漂亮亮的小裙子！
夏天就是要姐妹们一起美美地穿着小裙子逛街呀~
接下来的行程已经安排好了，便是可可**的小裙子，冲冲冲！
叶非花如今已经习惯了穿着小裙子的生活，再让她换回裤子，恐怕反而会引来诸多不适。
但洛千言就完全是相反的类型了，她一直到现在，都不曾穿过裙子。
因而此刻被叶非花兴冲冲地牵着手向一家专门卖少女衣裙的时装店跑去时，洛千言低眉急促地眨着眼睛的表情显得有些不安。
她一边紧张一边又有些……连自己都未曾察觉的期待。
“等……等等我。”
弱弱地喊道，嬴笏虚弱地小跑着追了上去。
这才几百米呀，就不行了，真给阿宅丢人，叶非花回头既好气又好笑地望向她，但目光却含着鼓励。
姜疏璃腿长，走得快，叶非花完全不用担心她，反而是自己一旦跟不上她的脚步，她便要秀起她的优越、一边揶揄自己的小短腿了。
你才短，你全家都短……
“欢迎光临。”
夹道的服务生小姐姐鞠着躬，目不斜视地迎接叶非花等人的到来，虽看似恭敬，却只在姜疏璃跨入的瞬间挂上甜美的微笑。
姜疏璃没有理睬这伪劣的甜美，她的目光落在一本特别陈列的杂志上，名为《花花小姐》的杂志。
似乎是品牌方十分荣幸于自己的春秋新款能够与模特一起被杂志所刊登，因而特地摆在了最显眼的位置。
能够登上《花花小姐》杂志，确实是提升品牌价值的最快途径。
可不是什么庸俗的穿搭，都能够入那位天才设计师的法眼。
因为是最新的一刊，自己还没来得及看，所以姜疏璃将其拿起，认真地翻阅了起来。
她是该杂志的忠实拥泵，也是那名设计师的粉丝，购买了不少出自那位设计师之手的、限量的衣服饰品、包包名表，并且心欣爱之。
姜疏璃这么一读起来，便认真地沉浸进去，不知过了多久，正好看完一篇文章，她皱着眉头暗道“那家伙的时尚嗅觉也慢慢开始在退步嘛，说什么时代将迎来甜美风的浪潮，怎么可——”
“姜姜！铛铛当当~”
“快看我呀。”
小女孩悦耳动人、如花鸣泉语的声音催促着姜疏璃转过头来。
刚刚才看过世界顶级设计师作品的姜疏璃，说句不好听的，她其实并不十分期待非花那从贫民窟里带出来的对时尚的理解以及穿搭。
这点与非花是否为她所喜欢的小女孩无关，纯粹是一个人对高品质的享受和对时尚的精神洁癖。
就像吃惯了山珍海味的人，味蕾的敏感已经抵达了顶点，再尝粗茶淡饭，只会令其感到痛苦。
因此她只是敷衍地转过头来，同时预备掏钱为自己的小女孩买单。
却在下一刻，目光直直地愣住，
在她的面前，有少女含苞，正缓缓绽放。
如诗、如歌，似春、似樱。
明明……明明是十分简单的穿搭，洁白如雪的衬衫，搭配俏皮可爱的粉红色蝴蝶结，轻盈的短裙飞扬下，露出少女乳白似羔羊的绝对领域。
贪婪的目光向下，是淡淡粉色的膝盖、与其不堪一握的细直小腿。
墨色优雅的小皮鞋上，让人嫉妒的白色短袜没过脚踝。
此刻的姜疏璃，恨不得将那双美妙的玉竹金莲，握在手中，怡然亵玩。
究竟是哪里……哪里给予人耳目一新、为其甜美所俘虏？
多么简单的穿搭、衬衫配短裙，按理说哪怕女孩再特别，也不该让自己这位时尚界的old money感受到由衷的吸引与惊奇。
可姜疏璃的目光就是无法移开、不能自拔。
但最终目光慢慢聚焦于一处。
裙……裙子？
“姜姜，看我DIY的新裙子，这家店很有意思诶！”
“DIY的？”姜疏璃当然知道这个词的含义，手工制作。
而她也终于恍惚醒悟过来。
对，是裙子！
非花……你干嘛要用雨伞的布料做裙子啊！
格裙，一直以来都被打上廉价的标签，为贫民专属。
这与过去时代，贫农们只能以杂色的布料拼接形成裙子来遮蔽下身不无关系，纯色，尤其是极难获取染料的紫色、金色等衣物，则被贵族们所追捧，在东方，金色更是成为皇帝的专属与象征。
说回格裙，虽然上流阶级接受不了，但于下层而言，却是日常的一种装束。
但那仅限于线条间隔宽大的格裙，能够为人所接受，依旧是那套鄙视链的缘故，线条越少、越接近纯色，越受欢迎，也更能够得到接受。
有时候上流的宴会上，也有人会穿特别的格裙出场，得到众人的称赞。
但如果是线条密集、颜色混杂，那便只会让人联想到一个平民的雨伞品牌，天堂茑了。
这也就难怪姜疏璃会瞠目，震惊于叶非花居然使用了雨伞的布料来DIY短裙。
可更让她震惊的是……
叶非花还将这格裙穿得如此明媚、如此甜美、如此……好看！
已经不需要用其他的形容词，去复杂地点缀，单单用一个“好看”便已足够。
甚至，姜疏璃还偷偷咽下了一口唾沫。
她正在忍耐，忍耐将眼前的小女孩品尝殆尽的冲动。
将那衬衫解开，崩坏了扣子也在所不惜，将那格裙褪下，露出女孩纯洁的腹地……
叶非花本能地感受到了危机，立即抱紧了胸口，稍显娇嗔地轻轻瞪了姜疏璃一眼。
“姜姜……！”她轻呼，语气急促，带着警告。
随即又柔软下来，似撒娇。
“有人在呢……”
姜疏璃这才心虚地眨了眨双眸，同时点起了头，表示她会尊重非花的意见。
再怎么样……也不能强来啊。
虽说，姜疏璃即使做了，也完全不会受到丝毫的惩罚，她才是拥有惩罚权力的那些人中的一员。
其实对于叶非花来说，她并不能理解为什么姜疏璃会一脸震惊、而后又饥 渴地望着自己。
她所穿的，不过是前世逐渐大众化的一种时装风格，JK罢了。
JK制服，叶非花还是男人时，很喜欢。
成为了女孩后……就更喜欢了！
但这个世界又没卖，正巧这家店居然提供布料与DIY服务，手工能力MAX的叶非花哪里会放过这样的机会。
她立即DIY出了一件淡粉的JK短裙，与她的瞳色十分相配，都是脆弱的樱雪。
而后购买了白色衬衫与蝴蝶领结，还有脚上这双优雅的、宛若贵族小姐的带白色蕾丝的黑色小皮鞋。
一套穿下来，叶非花与过去的自己简直判若两人。
更加地具有青春活力、更加地明媚如春。
得到满意反应的叶非花，用手指绕着鬓边一缕顽皮的发丝，抿嘴微笑，想了想，又轻启朱唇道。
“姜姜还没说……喜欢不喜欢呢。”
小女孩明知故问的撒娇，反而戳中姜疏璃那颗怦怦跳的粉色桃心。
明明从姜疏璃方才恨不得当场将叶非花拿下、吃干抹净的表情和目光都可以得出答案。
“喜欢……怎么不喜欢！”
她一边做出爱的告白，并不压制的声音惹来服务生的侧目，但下一刻，就连服务生也不禁呼吸一窒，为叶非花那份独特的美丽所吸引了。
姜疏璃吃醋地遮挡住服务生的目光，因为这是她心仪的女孩。
不过很快她又想起什么，掏出自己的手机，对着一片茫然的叶非花，连续拍下了几张、各个角度的照片。
而后发送给好友列表里一个罕少有人拥有的账号，并配消息。
——之前你说甜美风将成为当今时尚的主流，那时我还嘲讽你来着。
——但现在我有点相信了。


第一百零一章：答案是？【加更】

发完消息便不管对方的回复，姜疏璃将手机塞入包中。
现在，她要好好地陪伴她的人间小仙女，叶非花！
从后面熊抱！
熊……胸抱？
感受着背后那柔软的重量，叶非花一脸的无语，最终化为如水的宠溺。
她依赖般地牵起姜疏璃抱在自己胸前的双手，手指在她的手背上轻轻滑动，似乎有点儿痒，因为姜疏璃发出轻咯咯的笑声。
“喜欢的话，那我也为你做好不好？”
“好呀好呀，我要酒红色的！”
姜疏璃竟丝毫不嫌弃格裙其实是平民乃至于贫民的专属，为了非花，她竟可将身价降低至此。
叶非花虽然并不了解格裙背后鄙视链的典故，但大概能够隐约感受到，猜测出旁边服务生们对自己投来奇怪目光的原因。
和自己的裙子有关……
但你们的自以为是、你们的鄙视链与标准，我又何必在乎！
真正重要的人不讨厌，那就够了……如若喜欢，便是更佳。
栀子花粗粗大大，又香得掸都掸不开，于是为文雅人不取，以为品格不高。
栀子花说：＂去你妈的，我就是要这样香，香得痛痛快快，你们他妈的管得着吗！＂
叶非花也就是要这样美，美得淋漓尽致！
她甩开那些心理上的负担，开开心心地领着姜疏璃进入到了摆放满了各种布料的小作坊。
洛千言和嬴笏在里面相处得居然意外地和谐。
嬴笏是个“二级残废”，生活几乎不能自理，让她裁减衣裳裙子，还是饶了她一条萌二命吧。
所以她就很呆萌啊，待在洛千言的身边，看洛千言如何裁剪、如何缝纫，不时发出惊叹的声音、露出惊奇的表情，窃窃私语又兴致勃勃地交谈着。
以及……打开手机里的手游，领取挂机的奖励。
但她现在其实有点害羞，叶非花与姜疏璃走进来的时候，她连头也不敢抬起来。
因为叶非花做出来的那件裙子，穿在她的身上，实在是太过于惊艳，像嬴笏这样的小处 女，如何能够把持得住？
洛千言倒是眸中有光地轻轻喊了声。
“非花……你来了。”
她有在家里缝纫过衣裳，包括缝补母亲的裙子，因而做手工这种事，对她来说是轻而易举。
至于嬴笏待在自己身边的感受，说实话，她是洛千言认为，带给自己压力最小的人了。
其他人，哪怕是服务生，都能令洛千言生出一股来自心底的自卑与挣扎感。
但面对嬴笏却没事，她单纯而又容易退缩的目光，丝毫没有架子的行动，呆呆的、好使唤的个性……都令洛千言在她身边待得极其舒适和安心。
据说宠物会亲近自闭症患者（社恐同理/doge），因为它们天生的本能或后天的训练让它们想要照顾、温暖这样的人类，而这样的人类一般有着温柔的内心、也不会伤害它们。
拥有宠物个性的少女洛千言，同样久违地令嬴笏感受到了来自日常平凡交流所带来的温暖与感动。
只是不知道当有一天洛千言知晓了在自己身边嬴笏的真正身份……
她还会不会如今日这般，轻松地陪伴在她的身边，和她无拘无束地进行交流了。
身份之间的鸿沟天堑，往往让人情不自禁地想到。
“我们之间，已经隔了一层可悲的厚壁障了。 ”
但至少现在，嬴笏对洛千言所说的一切、陌生世界的风与月、和她那刮痕布满的手指下行云流水的穿针引线，都心向往之。
是会在经年以后，依旧能够回忆起来的让人怀念的瞬间。
怀念那时彼此之间无话不说、怀念那时短暂地抛开一切，只是两颗心在贴近、在发烫。
洛千言是照着叶非花的教导，才开始缝纫起了自己的第一条裙子。
JK与百褶裙有惊人的相似，但却又不同，比方说其在靠近腰部的位置并不缝起，而是任凭其翩然地洒落。
叶非花凭借自己经验以及来到这个世界之后迫于生计学会的手工，制作出来的JK裙，与前世标准的JK裙肯定有一定的区别，或许要略逊色一筹。
但配在少女的身上，春光明媚却不减毫分。
洛千言作为她的“徒弟”，学得倒挺快，毕竟过去早有经验，穷人家的孩子得早早地学会洗衣做饭、烧水缝纫。
她选择的配色，是清雅的叶绿。
桃花映着春红，绿叶衬着花容。
春天不止有百花，还有那一片又一片的绿野。
叶非花听见呼唤，背着手蹦蹦跳跳地来到了洛千言的身边，望向她刚刚才缝好的裙子。
洛千言一副因接受检阅而紧张不已的表情。
“这里的线得拆了重来，千言我帮你弄吧。”说话间，叶非花已经摸了摸千言的头，后者懂事地让出了缝纫机前的位置。
于是乎迈着优越大长腿的姜疏璃可以居高临下地凝视着她认真的小女孩，在一个她从未见过的机器面前，专注地进行着她所不能理解的操作。
不过她大抵能够明白，手工制作的辛苦，因为联想到那些工厂，可以轻轻松松地生产出成千上万件成衣成裙，而非花得花很久的时间，才可以缝制出一件裙子。
“大功告成！”
约莫三分钟后，叶非花完成最后的收线，将裙子兴奋地举起在自己的面前，开心道。
“千言，你快去试衣间换上，我很期待！”
洛千言点头嗯了一声，目光中满是因非花而产生的感动。
叶非花同样感受到了莫大的成就感，看着自己漂漂亮亮，和看着自己的女孩漂漂亮亮，双倍的快乐！
顺便一提，接下来她该为谁制作下一条青春靓丽的JK短裙呢。
叶非花的目光开始狡猾地逡巡起来，雪白葱段似的小指抬起，慵懒地贴在她那令人垂涎的玉嫩脸庞之上。
是满脸毫不遮掩的期待、与对自己的首肯、目光游移在自己的脸庞与一方酒红色的珍贵布料之上的姜疏璃。
还是那个紧张地握着手机，眸底微微失神，凝视着自己粉色的小裙子而忍不住咽下唾沫、却又没勇气主动争取的萌二嬴笏呢？
答案当然是……


第一百零二章：幼女很方便

当然是给自己做第二条……啊呜！
心中的理智化身，小雪花冷着张脸，握着大木槌用力敲下，给贪心花来了个暴击。
贪心花可怜兮兮地捂着头，抱头蹲防。
（详情参考“辉夜大小姐”里脑中的小辉夜们争执的场景，很软萌可爱）
贪心花：可是人家就是想要更多的小裙子嘛……
小雪花：有了钱，这些裙子哪里还需要你自己费心费力地去做，会有奢侈品公司为你专门订制。
小雪花：讨好你的金主，别忘了你究竟是靠谁才拥有了改变命运的机会！
叶非花心底其实一直都知道，自己能有今天，从干涸的水洼中窥见一丝曙光，凭借的并非颜值，亦并非才华。
凭借的……是诸如姜疏璃这般金主的青睐、与喜欢。
颜值、才华、顺从、潜力……诸如的这一切，以及舍弃的尊严，都只不过是通向她人面前的桥梁。
你拼尽全力换来的，也只不过是一个肯首。
一个简单的点头。
脑海中的小雪花面无表情，冷酷的目光却映出一丝如同置身于冬日、却望见春天的冰雪消融般的情感，单膝跪地抱住了蹲伏下来的贪心花。
贪心花的泪水这才止住，轻轻啜泣地点了点头。
小雪花：我们都会好好的。
现实中，叶非花的目光已然跟随着内心、寻向了姜疏璃，清澈的双眸令人沉溺。
“姜姜，我给你缝好了裙子，你可不准嫌弃！”
小女孩似乎对自己的手工活不太满意，却又诞生出想要为亲密之人制作的心情。
于是像只软萌的小猫似的“喵喵舞爪”，没有半点的实质伤害，只会让人感到可爱地预防姜疏璃反悔。
可姜疏璃有如何会反悔，她舔了舔唇舌。
“我哪里会嫌弃，我都快等不及了~”
“等不及也得等，人家要认认真真的为姜姜……咳咳，没什么。”
叶非花倏地脸红，不再言语。
年少的那份赤忱被诠释得完美。
她接过姜疏璃递来的她早就挑好的布匹，同时低着头站起身来，拿着量尺，走到姜疏璃的身边。
她得为姜疏璃量她的身高、腿长、臀围。
虽然隐隐有个印象，但总归没有现场量来得准确。
“噗……好痒。”
姜疏璃感到快 意的时候，会挺起胸脯吸气，愈发地显示出完美的、毫无一丝赘肉的身材来。
“痒也给我受着，屁股别乱扭！”
叶非花努力站直，大概也才刚刚能够顶到姜疏璃的胸部。
啧，画面感极强，小萝莉被后方的御姐抱住，头顶着两坨……
“好了，你可以‘爪巴’了。”
终于量好，还真是得到了一组完美甚至超模的数据，叶非花倒吸了一口凉气，顺便羡慕加上泄愤地拍了拍姜疏璃的屁股。
“咿……好无情。”
姜疏璃一边开着玩笑，一边往外走去。
她倒不是听叶非花的话，说爬就爬，而是预备去挑选合适的衣裳来搭配这条裙子。
白色的衬衫似乎是必备，但衬衫与衬衫之间，又有细微的差别，但光凭这细微的差距，便能够增色不少。
另外她得选择一条领带。
像她这样的女人呐，早已过了系蝴蝶结的年纪。
接着是丝袜与高跟鞋。
……
嬴笏在旁边愣愣地看着叶非花与姜疏璃两人打情骂俏。
此刻姜疏璃刚走，叶非花头也不抬，模样专心地投入在了第一步的裁剪当中，却也同时温声问向一旁的嬴笏。
“嬴姐姐喜欢什么样的颜色？”
“唔……问我吗？”
她有些没反应过来地抬起手指，指向自己。
这一举动引来了叶非花银铃般的笑声。
“当然是问嬴姐姐了，我想着给疏璃做了，加上千言和我，三人都穿相同款式的衣裳，落下了嬴姐姐，可就不好了。”
“只是廉价的手工，希望嬴姐姐不要嫌弃。”
面向姜疏璃时说的是“你可不准嫌弃”，面对嬴笏，说的却是“希望不要嫌弃”。
亲疏之分，顿然立现。
嬴笏摇着双手，一脸窘迫又期待的模样。
“我、我怎么会嫌弃……”
“……你穿得很好看！”
心底一直憋着的称赞，此刻好不容易说了出来。
叶非花闻言扭捏着拢紧了双腿，害羞地回应道。
“谢谢……不过嬴姐姐可以喊我非花，或者花花，都可以。”
“真、真的可以吗？”
“嗯，当然。”
“那……非花？”
还是有些拘谨，因此采用了比“花花”的亲密度要低一些的“非花”来称呼。
“在呢。”
“嬴姐姐如果还没想好喜欢的颜色，可以慢慢想，另外请先站着不要动。”
虽然不明白为什么，可嬴笏真的很不擅长拒绝。
“唔……嗯。”
而叶非花在大致裁剪好JK裙子所需要的布料之后，重新拿着量尺站了起来，朝着嬴笏走去。
嬴笏这下明白了，原来非花是准备丈量自己的身材。
只是那样的话，就必须得像刚才叶非花和姜疏璃一样，进行亲密的接触了！
倒不是说嬴笏讨厌和叶非花进行那样的接触，而纯粹是因为……她的害羞与紧张在作祟。
于是当叶非花最终来到嬴笏的面前时，她所接触到的，是一副僵硬而又微微颤抖起来的躯体。
当小女孩的好处之一便是，哪怕是揩油也会被对方当成是无心之过。
当然，叶非花并没有想要特意地去揩嬴笏的油，只是在量尺寸的过程中不可避免的……
！嬴笏的后背鸡皮疙瘩都起来了！
她感觉到自己的屁股被掐了掐，这真的是不可避免的吗！
但这其实是叶非花转移嬴笏注意力的方式。
嬴笏的紧张，会让她的全部注意力都集中在自己的一举一动上，身体没办法完全放松，也就得不到更准确的数据。
比方说深深吸了一口气后和没吸气放松的状态，腰围会是一样的吗？
叶非花可是见过身怀绝技之人，那么大的水桶腰吸了一口气之后，竟变成了杨柳依依！
而她也不用向嬴笏解释写什么，就让后者沉浸在她的猜疑之中便好。
反正最后嬴笏一定会以“兴许是非花一不小心……”来安慰自己。
幼 女的身份，还真是方便呢~
&
ps：今日第三更送到！求求月票~


第一百零三章：奶茶少女

嬴笏的心思未免太过于好猜了一些。
就连叶非花都能轻易掌握。
这样的少女，在偌大的家族之中，如果没人保护的话，下场可能会很惨的吧？
天真与无邪，是需要守护的。
想要维持，便必须得付出高昂的代价。
或许自己，或许她人。
顺便一提，嬴笏屁股的手感还真不错。
没有锻炼过的痕迹，毕竟是阿宅萌二嘛，但满满都是自然的柔软触感。
洛千言此时正好从试衣间中走出，远远的，她看见了非花与嬴笏两人贴身在一起亲密的模样，神情一阵恍惚。
因为从她的视角中望去，分明是叶非花从后面抱住了嬴笏，显示出别样的缠绵与挽留。
“……”
脚步有些沉重地走近，终于看清，洛千言的心情才如一块巨大的石头落地，放松了下来。
原来是自己多想了，非花她只是在为嬴笏量她的三围。
非花还真的将她的想法认真地执行了起来。
——姐妹们一起穿着漂漂亮亮的小裙子，冲冲冲~
如此一想，倒觉得非花她认真得可爱。
虽说，也有讨好姜疏璃和嬴笏的想法在里面。
买来的东西终究肤浅，只有自己亲手制成的，才能让人感受到其中的心意。
只不过这样一来，工作量便又增加了，对于非花而言，即使她不说，千言也知道，那一定很辛苦，需要一个人全神贯注地投入。
想到这里，洛千言毫不犹豫地走上前去，对着叶非花道。
“我来帮非花一起做吧。”
“嬴姐姐，可以吗？”
因为她要分担非花的责任，又担心嬴笏会排斥，才有了这一问。
洛千言在这一点上比大了她近十岁的嬴笏还要成熟，毕竟后者被她的家族和姐姐保护得很好，总有退路，可以缩在不问世事的小楼里，不承担任何的责任。
至于为什么要叫嬴姐姐，是因为非花便是这样叫的。
以及……嬴笏的笏字她并不认得。
从来没有上过学，所识的字有限，还真是对不起了呢……
“嗯好，当然……”嬴笏的回应没有丝毫的意外。
同时她开始伤脑筋地思索起来，自己喜欢什么样的颜色。
本是正常的思考，却忽然有一道残忍的黑，出现在自己的脑海中，挥之不去。
嬴笏的脸色变得极脆弱起来，她用力闭上了眼睛，像是以这样的方式，就可以不去看、不去想。
可，事与愿违。
她明白了，自己永远也绕不开那道黑，绕不开那一天。
她的眼睛重新睁开，却露出一副认命般的平静表情，弱弱地望向道。
“黑色……可以吗？”
黑色？
叶非花有些意外，很显然，她并不觉得这样的颜色与嬴笏相搭。
不过……
“我明白了。”
叶非花朝着洛千言点了点头，以此示意，同时目光所至洛千言的全身上下。
不禁惊叹于她所缝制、自己修改的那条叶绿色JK短裙，穿在洛千言的身上，竟是如此的合适。
千言的身材高挑，所以叶非花特地为她选择了没过膝盖的过膝白袜，以此做为下身的搭配。
也是为了遮挡小腿上还未痊愈的伤痕。
领口处则不需以乖巧的领结做衬托，解开一粒扣子，领口潦倒、露出线条分明的脖颈，便显得十分符合洛千言本身的气质，偏A的少女（A，意指英气和攻）。
以及最后的点睛之笔，一只黑色皮革的choker（项圈）,被系在了少女的脖子上，像是加上了某种宿命。
又野又乖，又攻又受。
被盯着看时，洛千言会很害羞、难以忍耐地用左手握住自己右手的手臂、目光垂低。
可爱的反差感。
得到叶非花的目光指示，洛千言立即来到嬴笏的身边，面向重新平静下来的嬴笏道。
“嬴姐姐，我们一起去选合适的布料吧。”
黑也分很多种，而且黑色的JK裙，除去格裙之外，也有纯黑的类型。
嬴笏是叶非花未来在秦朝里要抱的大腿之一，自然不能怠慢。
接下来，就是继续为姜疏璃那只不知吃什么长大的大猫咪，缝她的裙子了。
这种臀围……也太不知廉耻了。
正想着，姜疏璃已经袅袅娆娆地扭腰走了过来，看来挑衣裳和领带没花她太多的时间。
至于丝袜的选项已经被她放弃，以她对时尚的敏锐度，如何会不明白，除却白丝以外，其余颜色的丝袜都是对这种裙子风格的冲突。
非但不是加分的选项，反而会拖累整体给人带来的观感。
既然是走甜美风，那便只好选择清纯可人的棉白中筒袜。
但，怎么回事……
这股忽如其来的羞涩感。
就像是回到了五年前，漫步在微冷深秋，白桦树烫金的落叶街道上，说说笑笑也无暇美好的校园时光。
姜疏璃的眉目忽地怀念起来，又猝不及防地皱起，似是被触碰到了某个伤口，心底，锥疼。
舒缓眉头，她重新梳理了心情，走到叶非花的身后，在不影响她缝纫裁剪的前提下，将胸脯与身体，轻轻挨着、依靠在了叶非花的背部。
看起来，很奇妙对吧？
作为脆弱的一方、年幼的一方、涉世未深的一方，叶非花，反而成为了姜疏璃此刻的依靠。
不舍离分、能够汲取到些许温暖的……依靠。
叶非花感受到那份无依的重量，目光垂落，像月华笼在雾里，朦朦胧胧。
“再等等……”她轻声软语。
“嗯……”
姜疏璃用脸颊蹭了蹭叶非花逐渐留长、变得愈发秀丽的头发。
心情也似乎因此而好了许多，猫咪在开心的时候会发出类似于打呼噜的声音，姜疏璃的呼吸绵长，或许那边是她感到开心的表现。
于是叶非花决定，变得贪婪一点~
“一会我想喝奶茶，当做给你做裙子的报酬，不过分吧？”
“如果你说的是买下一家奶茶店……其实那也不算过分。”
姜疏璃唇角扬起微笑，叶非花没转过身去，却感受得到，在自己的脖子上，浅浅地落下一个唇印。
贪婪的，反倒是姜疏璃这边呢。
“谁要奶茶店了……一杯奶茶就够。”
“好好，我的奶茶女孩。”
“你夸我甜啊？”
“哼哼，奶茶奶茶，又奶又茶啊”
“你才又奶又茶呢！”


第一百零四章：你是最好的风景【加更】

等到洛千言与嬴笏回来的时候，姜疏璃已经和叶非花闹够，娴静地坐在一边，继续翻她的《花花小姐》去了。
那位设计师暂时还没有回她的消息。
不过姜疏璃并不急切，反正最后要夺命连环call来找她的一定是对方。
非花与这套穿搭的出现，会惊艳她的理念，以此衍生出的一系列服装，将霸占《花花小姐》的下一刊目。
与此同时，叶非花抬眸望向刚刚回来的洛千言与嬴笏两人。
第二眼留给千言手中抱着的布匹。
没有丝毫的意外，果然是纯黑色。
之所以这样说，是因为叶非花曾在嬴笏选择裙子颜色的时候，偶然瞥见她寄托了一缕无名哀思的目光。
每个人的身上，或多或少都有点故事。
又何必去探究。
愿意说的，终究会道。
不愿意讲的，深藏在心。
……
叶非花等人离开那家店的时候，瞬间成为商城里最靓的……妹？
四件手工DIY的JK制服短裙，搭配各式的衬衫，叶非花、洛千言和姜疏璃悉数是白色。
只有嬴笏为了符合裙子的色调，买下了一身由叶非花特地挑选的，领口类似关西襟的黑色短衬。
是那种，平时站着时严丝合缝，但只要将双手扬起，便能窥见少女平坦诱人小腹的夏日短装。
吓得嬴笏都不敢直起腰来走路……
至于全场消费，照例是由姜大小姐买单！
她还稍稍冷声警告了下那家店的店员，不要打这裙子的主意。
否则擅自推出同款的裙子，剽窃她家非花的创意，惹恼了姜疏璃，她能够动用的资源可不是吃素的。
虽说在服装行业，专利的保护是最困难的一件事，或者说只有商标的保护，但是没有版权和专利保护。
因为你无法证明你所创造出来的时装在过去是不存在的。
但这并不代表着其他时装品牌就可以肆意窃取叶非花的创意，取得叶非花的同意后，姜疏璃已经联系了家族旗下的服装品牌“御延”，让她们迅速推出类似的款式，打响这巨大夏日市场的第一炮。
叶非花则挂个名，作为这套衣裙的设计师，将伴随着品牌一起，名声大噪。
同时，她还拥有这套系列服装销售后的分红，总之，不会亏待了自己的非花就是。
叶非花也给予了姜疏璃足够的信任，将设计理念全权授予了姜疏璃家族旗下的服装品牌。
甚至，她现在还有些云里梦里的，和天上掉馅饼结果被砸晕了的感觉。
自己……只改了个裙子，就成服装设计师了？
而且听姜姜认真的语气，自己按照记忆设计出来的这套JK制服，难不成真将成为这个夏日、都市中绝无仅有的爆款、风靡一时？
叶非花当然不明白姜疏璃的底气。
不过……内城里的奶茶还真不错，叶非花过去从未尝过的。
奶是真奶，茶也是真茶。
才不是在暗示什么呢！
洛千言与嬴笏也都借着叶非花的光，白嫖到了一杯奶茶，一边吸着一边流露出幸福的表情。
前者露出幸福的表情尚且情有可原。
但后者……嬴笏你起个什么劲儿，姜疏璃虽然不想，也难免用略带嫌弃的目光望向嬴笏了。
二者如果单单从身份地位上来说的话。
其实是嬴笏的身份地位，要更高出姜疏璃一筹的。
可嬴笏丝毫没有自己作为天潢贵胄的自觉。
而是沉浸在久违的幸福之中，就好像，自己真的在约会一样……不是在galgame中，和她人设计出来的纸片美女，而是和真人！
完全还原游戏中的体验，还要更甚。
一起买衣服、喝奶茶，这些在galgame里作为女主们感情升温的经典约会桥段，也都梦幻般地发生。
虽说她并没有意识到。
衣服不是为了她而买。
奶茶也不是为了她而买。
似乎从始至终，嬴笏都是个蹭穿蹭喝的啊……但看不懂气氛的阿宅萌二才不管这些，只要开心就好。
她还难得地拍了几张自拍照，以作纪念。
对于嬴笏来说，这一生中可作为纪念的事情，确实太少太少，而随着年龄的增长，还将越来越少下去。
同样……重要的人也是。
她暂时还没活泼到那种主动邀请非花她们一起合照的程度。
只是在奶茶店前，叶非花注意到了她一个人默默自拍、而微笑起来的情绪，忽地提议道。
“姜姜，要不我们来做那个吧！”
“诶，这样大庭广众之下，我倒是没什么关系，你真的没问题吗~”姜疏璃咬着奶茶的吸管，快要憋不住笑了。
瞬间秒懂的嬴笏和过了五秒钟之后明白过来的洛千言都脸红得如染烟霞。
“臭姜姜！”叶非花叉着腰，预备发脾气的模样。
人行道你都敢开车，姜疏璃你够可以的呀！
“好好，我错了，人家不明白嘛~”
姜疏璃立即秒怂，却同时望向叶非花的奶茶与她粉色的唇，垂涎欲滴。
叶非花给了她一个“轻蔑”的眼神，让她自己体会。
“最近快音上很火的呀，‘不心动挑战’！”
比起照片，拍下短视频作为留恋，不是更有纪念意义，也更欢乐一点吗？
还能给自己涨粉！
叶非花这算盘打得够精明的。
姜疏璃目光一亮。
这个挑战，她倒是听过，所谓的不心动挑战，谁会抱着想赢的态度去看呢？还不是心甘情愿地看美女、同时认输地送上点赞收藏。
主要模板为“伴随着热门的BGM，第一眼是背影的美少女，转过身来、裙摆飞扬间，惊艳众生。”
也有人以强烈的反差作为卖点，刚开始如何黑丑，之后的美丽逆袭便更加令人深刻。
叶非花才不愿意扮丑呢，也觉得这样的扮丑实在显得刻意和无聊。
姜疏璃还想到，依靠着这个视频，也可以更好地将非花口中的这套什么“JK制服”，推广到全世界各地，获得更为巨大的关注度。
而后由自家品牌“御延”加班加点地赶制第一批制服，买热搜通稿，做第一个推出该款制服的品牌，敲定制服所属权，赚取第一桶金的同时，也威慑其他恶意的剽窃者、卑劣的模仿者。
再加上之后一整期《花花小姐》的牌面。（以姜疏璃对那位设计师的了解，她会这样做的）
可想而知，JK制服将成为这个夏天，多么畅销的爆款！
嘿嘿，大姐成天说自己不务正业，这下狠狠地打她的脸。
自己约个会便弄成了这么大一桩的生意，还提升了自家“御延”时装品牌的品牌竞争力。
谁再说她不务正业，她就……宅给她们看！
有嬴笏这个前车之鉴在，现在东方的各大豪族，对于家族中的御宅都是深恶痛绝。
最惨的阿宅甚至丧失了继承家产的权力，被逐出家门，为讨生活成为了一名打工人。
姜疏璃之前对嬴笏也是闻名已久，还以为是多么地天怒人怨，没想到如今接触了下来，意外地可爱嘛。
真该说不愧是资本家族出来的大小姐嘛，姜疏璃从骨子里带来的商业敏感，从对JK制服的推销运作中，便可见一斑。
“那我们现在就开始吧！”
姜疏璃已经迫不及待了。
连叶非花都有些吃惊于她的积极。
但叶非花的本意，只是为了涨粉……啊不是，是给嬴笏留下珍贵的纪念才对！
她点了点头，姜疏璃这边已经同意，接下来是……
洛千言立即飞快地点起了头，尽管她从来没用过快音，也不知道什么“不心动挑战”。
嬴笏则有些紧张的模样，叶非花安抚着说道。
“没关系的，就拍个短视频，嬴姐姐这么漂亮的样子，难道不想要让某个人看见吗？”
话语落下的瞬间，像是触动了嬴笏心中的某个软肋。
她的目光明显地动摇了起来，黑色的裙摆摇曳，在风中，愈发显得瘦弱不堪，如灯火明灭。
“给某人……看见？”
“我……真的漂亮吗？”
“当然，漂亮极了！还是说嬴姐姐你讨厌我为你做的裙子？”叶非花的语气染上委屈。
吃准了嬴笏这样的萌二对此毫无反抗能力。
“不、不，没有！非花做的裙子很好看……好看。”
“那就过来一起拍！”
叶非花灿烂地笑着，如挽着亲密之人，抱着嬴笏的手臂，向前跑去。
她寻到了一个有名的网红打卡点，在这座商贸城的广场上，是一条立于礁石之上，抬首望着天空，坠下蓝水晶眼泪的美人鱼。
造型很像丹麦的小美人鱼，看来这个世界也有美人鱼的传说。
只是叶非花没有经历童年的资格，也就没有听过这个世界的美人鱼传说。
另外，那颗蓝水晶眼泪是真实的蓝水晶，价值在千万上下，全无保障地放在市中心的露天广场之上，还真不怕给人偷了……
不过由此也可见内城都市之中的安全程度之高。
是叶非花梦寐以求、可以让自己的妹妹们安心成长、不再提心吊胆的安居之地。
非花奔跑在风景里，桃粉色的眸子与飞扬的裙裾相映，自己也成为了风景。
姜疏璃的目光深深，而洛千言的眸子出神。
非花，人在桥上看风景。
看风景的人……在看你啊。


第一百零五章：算爱吗【3000字加更】

万万没想到，自己也有拍这种“在地铁上外放得被打”的短视频的一天。
但过程却意外的……开心？
毕竟和小姐妹们一起出来逛街喝奶茶、外加拍摄“沙雕”视频，快乐的三次方诶！
先是叶非花寻好了模板与BGM，而后便紧张地背对着三人，背负双手，一副青春少女怀春的模样。
风扬起她轻柔的秀发，独特的时装搭配，与少女未见其人、已感其美的窈窕身姿，幼小却隐约触及成熟的身体，都是那样地令人着迷。
由姜疏璃进行拍摄，她捧着自己为叶非花买的手机，一时间只顾着看非花的背影，竟忘记了按下拍摄键。
这一点一直到叶非花有模有样地回眸一笑之后，兴奋又害羞地跑过来找姜疏璃要成片的时候，才被发现。
而后……
“笨蛋姜姜！”
撒气似地抬起毫无杀伤力的小拳头，又觉得就这样落下去有点儿太丢人的叶非花，最终决定弹了姜疏璃一个脑瓜崩。
却没想到姜疏璃被弹了之后，反而傻笑起来。
“你……你没事吧，我很轻的哦……”
“哈哈。”
“喂！你不会真傻了吧！”
叶非花问姜疏璃，她也不言语。
她总不能说，自己是因为想到堂堂姜家三小姐，居然会被眼前的叶非花弹脑瓜崩，而感受到一股莫名的滑稽才笑的吧。
不过无所谓啦。
谁让自己宠非花呢。
“我再重拍一遍嘛，而且……我也想看见非花再对我笑啊。”
姜疏璃笑得越傻，越单纯，对叶非花的杀伤力反而越大。
反之，亦然。
叶非花望着姜疏璃的眸子，一时间说不出话。
奇妙、但却并不让人讨厌的情绪在心中蔓延。
“你这个……”
不行，不能示弱！
“算了，重拍，千言，这次换你来！”
忽然被cue到的千言，有些无措，更有些激动。
叶非花则跑去教她操作。
在洛千言面前，她总是不厌其烦。
而洛千言需要学习的，还有很多……
又一次的回眸转身、拈花一笑，洛千言拍得很完美，即使自己也已经看呆，手指依旧机械地完成了拍摄的那种完美。
她发誓，自己不会让非花失望的。
绝不会。
叶非花看到了拍摄好的视频，惊叹起来。
同时她也多多少少有些嫌弃地望了姜疏璃一眼。
这人和人之间呐，就是不能比~
咱家千言就算是看呆了也能将视频拍好。
姜疏璃倒是一脸的宠溺，似乎已经无所谓叶非花的任何嘲讽了，这让叶非花有种拳头打进了棉花里的感觉。
“到你了！”
叶非花趁着旁边没人注意，拍了拍姜疏璃的屁股。
啧，这软嫩，倒真像棉花，又像豆腐。
怪不得古人有云，吃豆腐呢。
“哎，我这视频传出去，七大姑八大姨都给看见了，多丢份啊。”
姜疏璃露出无奈烦恼的表情，本来每年过年家族聚会，就已经被催婚了。
自己去玩女人什么的，家族的长辈倒不会说什么，毕竟谁不是这样风流过来的呢。
但偌大的家产，总需要子女来继承，姜疏璃也就理所应当成为了被催婚的对象。
甚至直到今天，还有人替安素伊在姜疏璃面前求情。
比起两人之间那痛彻心扉的回忆，家族的利益，似乎更重要些。
姜疏璃也早就明白了这一点，只是尽量左耳朵进右耳朵出地不去理睬。
叶非花忽地沉默地盯了姜疏璃一会。
而后低下头，瓮声瓮气道。
“不愿意就算了……我找千言去。”
话语中，满是失落，和小女孩得不到便装作无所谓、总想自欺欺人地赢上那么一筹的脾性。
倒不是吃不着葡萄说葡萄酸。
姜姜当然是甜的。
在自己的心里，一直都是甜的……
“好好，我愿意我愿意！”
姜疏璃最受不了非花对自己这样的失望了，连忙缴械投降。
穿着JK的成熟御姐，这样的光景可不多见——或者说在过去从未出现过。
总之，比起叶非花去拍摄快音视频，明显是姜疏璃大步地走出来时，吸引的旁人的目光最多。
而她却从不斜视，比起睥睨还要傲慢。
对除开叶非花以外的一切。
这次，换叶非花来替她拍摄了。
原本淡然的心情忽地忐忑起来，连叶非花也没预料到这一点。
但，还能继续伪装下去。
只要不望着姜疏璃倩丽的背影，就还能装作不在意。
“我……开始了，听音乐，到高 潮的部分转过头来哦，姜姜！”
流行的背景音乐响起，给予叶非花莫大的安全感。
女人也在下一刻被拍入手机的摄像头当中，凝视着她，没来由的，少女的手竟产生些微的抖动。
咽下一口唾沫，叶非花在内心里朝着自己暗示道。
不过是……不过是姜姜罢了。
目光却止不住地想要从手机的屏幕上移开，去看屏幕后面，即将完美回眸朝着自己翩然一笑的姜疏璃。
原来哪怕自己也不能避免，真的会被对方所完全吸引，连拍摄都已然忘却。
像是搁浅在了一片宁静的海滩，在阳光下，海滩呈现出迷幻的金色。
柔软的细沙从脚边伴随着海浪刮过，犹如被含羞草的叶片抚摸，犹如鸟儿翅膀下的绒羽。
逐渐发烫的，不止随着夕阳下落至远海而染红的水面，还有那双凝视着秋水共长天一色的眼睛。
她一笑，桃花便绽开了。
于是春去不知，夏至未觉。
……
“给……给你，拍得不太好，见谅。”
咬着唇，叶非花竟不敢抬头望向兴奋地跑回自己身边的姜疏璃的眼睛。
“哼哼~”
姜疏璃发出胜利者的语气声，也不揭穿非花方才丢人的那一刻。
将手机从非花的手中接过，姜疏璃将自己的视频看了一遍。
晚了些，导致的结果是音画有点儿不同步，但不是说不可以接受，只是没有尽善尽美。
“要不，我把视频删了吧，我们再来一次！”
这时的叶非花想起补救了。
她甚至愿意承受着被姜疏璃嘲笑的风险。
但出乎意料的，姜疏璃却并未嘲弄她，反而目光温暖，远胜高天上的旭日。
或许是因为，太阳的光芒福泽天下，她的目光，却只给予非花一人。
“干嘛要删！我觉得挺好！”
“这是我状态最好的一次了，再拍……再拍我连笑都笑不出来了！”
“不像这个视频里的我，笑得多好看！”
她在撒谎，又说了一半的真话。
人是可以伪装的、笑也可以，但再拍一次，姜疏璃的笑，将再不能如此地由衷，如此地灿烂与明媚。
因为在那一刻，望见她，便自然而然地笑了。
目光里满满的都是她。
于是此后补拍的每个笑，都不如。
另外，她可不想好不容易收集到的“证据”，被叶非花这个输不起的小丫头给销毁了。
承认看自己看得入神了，有那么难吗？
承认你喜欢我……有那么难吗？
印象里，非花好像从未说过喜欢。
一个连“喜欢”都如此难说出口的女孩，真想象不到她说“爱”，会是什么样子。
只是一旦想到，将来的某一天，终于有个女人十足幸运，能听见非花的告白，非花对她说“我爱你”，而那个女人不是自己的时候。
姜疏璃便难过得不能自已。
叶非花沉默了短短数秒，发生在姜疏璃的眼前，却又显得很漫长。
而后，她才轻声道。
“好……不删，那就不删吧。”
言语是妥协，情绪却不是妥协。
倒像是某种……看破不说破的认输。
某种，令姜疏璃刚刚沉陷的心再度怦怦跳起的认输。
她承认了，用隐晦的方式。
这段视频，便是二人心照不宣的证明。
“待会你发还是我发。”叶非花柔声问道。
这一刻心情很好的姜疏璃就差买个热搜宣告全世界了，甚至忍不住哼起了一首她所喜欢的乡村歌谣，一边道。
“当然你发啦，我又不当网红。”
“呵，姜大小姐了不起嘛，瞧不起咱这当网红的苦命人。”
“嘿，你这丫头，我没那意思，你怎么和我女朋友似的，动不动就闹脾气，还是毫无征兆的那种？”
连叶非花自己都没意识到，她表现出来的，确确实实是一个女朋友的常态。
还是一个……有那么一点小作，却作得可爱的女朋友。
叶非花与姜疏璃的“打情骂俏”还在继续。
洛千言与嬴笏都分着吃完一个蜜瓜了。
刚刚买的，新鲜的。
她们算是明白过来，但凡叶非花和姜疏璃这两人碰在一起，别的人是休想插上半句嘴了。
洛千言的心情苦涩，但又心甘情愿地充当绿叶陪衬。
她也会得到叶非花的嘉奖，那对她来说，便已足够。
嬴笏的心情也苦涩，却是因为她原本想象中的自己与叶非花的关系，应该是后宫女主和后宫才对……
明明，都已经做过那么多只有情侣之间才会做的，堪比约会的事情了。
呜，果然是自己自作多情了吗。
但另外一方面，她又有些为姜疏璃和叶非花之间的感情所打动。
令她不由地幻想，若是世界上……也有个这样喜欢着自己、爱着自己的人，就好了。
瞳孔不可避免地摇晃起来，而后产生像受到恐惧似的猛然收缩。
造成这一切的原因，是脑海中猛然浮现的……某个女人的身影。
她对自己……
算爱吗？


第一百零六章：万世基业

JK四姐妹，今日起正式出道！
才怪啦！
不过在许多路人的手机里，偷拍着的她们，倒真宛若一个值得让人pick的偶像组合。
叶非花很快把姜疏璃欺负了回来。
后者是只受气的大猫猫嘛。
心满意足的叶非花而后面向洛千言与嬴笏，准备将接下来的两个视频，拍完了收工。
组合解散！
啊不是，准确地说呢，是单飞。
叶非花这个组合里的C位，要单飞到别的公司去咯。
咳咳，只是开个玩笑，毕竟这个组合压根就没存在过，而叶非花所谓的“单飞”，也很正经。
不过是与嬴笏一同去秦朝真正的阿房宫，在那栋擎天的大厦之内，签订具有法律效应的合同罢了。
嬴笏看起来这么好骗，没在她手下签好合同，真可谓是自己的失策。
等到了阿房宫里头，不知道得面对多么难缠的HR。
不过听姜疏璃私下给自己说的，嬴笏的身份似乎很高，自己到时候是不是只要抱紧她的大腿，稍微撒个娇、卖个萌。
给自己的合同是不是也就会变得不那么严苛，自己赚的钱也就能多一些了呢？
叶非花的目标可是在一年之内，和妹妹们还有千言住进内城里的至少三室一厅的房子！
也就是说，一年的时间，她得赚到足够付清首付的钱。
房子的位置偏远一些也没关系，只要在地铁口旁，就很方便。
“千言，接下来到你了。”
叶非花还是很照顾患有轻微社恐的嬴笏的，将她留在了最后。
嬴笏并不是很迟钝的人，大概能够明白这一点，因而朝着叶非花投去感激的目光。
叶非花心底有些好笑，但却不表现出来。
因为，在她看来，嬴笏才是那个，她需要感激、甚至是万分感激的存在。
在枫川传媒碰了一鼻子灰以后，如果没有嬴笏忽然的私信、她现在一定陷入巨大的迷茫之中，哪能如现在这般轻松惬意。
准备好之后，叶非花开始了对洛千言的拍摄。
怎么说呢，短视频这东西，上手之后，是会越来越熟练的。
洛千言的视频随即拍摄成功，视频里，浅绿色JK短裙的少女，拥有着一般小女孩所展现不出的表现力，她的眉眼有点冷。
如同染上霜雪。
但融化后，又有点暖，像冬天里的哈士奇。
比之同龄人较高的身材让她可以很轻易地将对方压在身下，几乎所有看过视频的人，都会猜测，这女孩是个天生的攻，是个极具潜力的攻。
但事实上嘛……她雪白脖颈上所系着的黑色choker，又仿佛暴露了些什么。
以此带来的反差萌，更是让人欲罢不能。
以上述说的，是洛千言在“不心动挑战”视频里的优点。
至于缺点嘛，笑容不是面向观众、目光不去对着镜头，算不算？
反正在叶非花这儿，是不算的。
“搞定！嬴姐姐，该到你了！”
嬴笏闻言，忐忑不安地站起了身。
叶非花来到她的身边，如暖风般的絮语逐渐吹进她的内心。
让嬴笏的心安定下来，逐渐获得了过去她一直所缺少的勇气。
更重要的……是叶非花方才所说的一句话。
——嬴姐姐这么漂亮的样子，难道不想要让某个人看见吗？
自己想啊……想让某个人看见的。
想让她看见的……
因为她，嬴笏将自己锁在了家门里。
也是因为她，嬴笏忍耐着不适、对外界的恐惧，走了出来。
姐姐……笏笏一直有在，听你的话啊。
……
终于，就连嬴笏的视频也已经拍摄完毕。
只是这一次，叶非花却久久不能回神。
丧情绪，是会传染她人的。
而嬴笏最丧的，居然是她的笑，看了便让人难过、想要落泪。
她的回眸，仿佛整片星空的谢幕。
自然不丑，万物璀璨到消亡，向来很美。
只是嬴笏是特别的，丧丧的宅女孩，让人心疼的宅女孩。
尽管，叶非花还不曾知晓她背后的故事。
深深地吸了一口气，叶非花调整好自己的情绪。
真是的，怎么拍个视频，把自己人都拍抑郁了。
放在小美人鱼雕塑旁边护栏上的奶茶都冷了，叶非花将其捡起，喝干净了最后一口，接着步行到远处一百米的垃圾桶，丢了进去。
顺便将四个视频分别上传，以及从快音的私信里面，将属于嬴笏的那份视频，发给她。
这不比照片有纪念意义多了？
同时附上的，还有叶非花不知什么时候偷拍的，其余三人的照片，以及自己的照片。
她希望嬴笏能够永远记得今天，记得在JK少女四人组当中的回忆。
这些被嬴笏看在了眼里，记在了心底。
她远远的，向叶非花投来感激的目光。
而叶非花眨了眨眼睛，表示“既然感激的话，还不付出点实际行动？”
她果然还是那个贪心的小女孩啊。
这里距离阿房宫大厦很近，但说是很近，也是因为大厦带给人的冲击感太强烈，仿佛一座山巅，看起来很近，实际上却要走很近。
至少叶非花是后悔过的，一直到终于抵达阿房宫门前的时候。
而在她的面前，是一座辉煌而巨大的青铜门，像镇守天宫的巨灵神，其上夔兽的铜铃大眼圆瞪，令叶非花的双腿止不住地想要颤抖。
姜疏璃和嬴笏大概早已见怪不怪，此刻一人搀扶着叶非花，另外一人搀扶着洛千言。
秦朝的威风在这一刻展示得淋漓尽致。
“走旁边的智能门进去，这扇青铜门是古阿房宫的遗迹了，真难为秦朝人念旧，在阿房宫的原址上新建了一座阿房宫，将青铜巨门完美地镶嵌了进去。”
“据说，阿房宫的遗迹，如今还在这座大厦的地底，支撑着秦朝的万世基业。”
姜疏璃的解说恰到好处，让叶非花的心中不由地再次浮现出对古老皇族的敬畏感。
但很快，那份敬畏又变得腐烂、变质，被非花不屑一顾地鄙夷着，尽管以她的能力……还什么也做不到。
因为，这大厦地底，又何尝只是埋葬着那个古老的阿房宫。
万世基业的背后，多少尸骸相撑拒，多少鳏寡血泪流。


第一百零七章：紧闭的门扉【加更】

叶非花等人通行无阻地进入了大厅，只有一道安检门的程序，用以排查有人携带武器。
叶非花忽然无厘头地想到，难不成在这个世界，历史竟产生了惊人的巧合，秦朝的某代君王也经历过所谓的“图穷匕见”，而后“秦王绕柱”，所以才有了这样的规定。
想到这里，叶非花禁不住傻笑出来，只是下一刻又觉察到自己丢了个不大不小的人，连忙捂住嘴巴。
姜疏璃看见这一幕，嘴角轻轻翘起，没有说话。
不得不说，还是叶非花的脑补能力强一些。
至于安检，只是正常的程序罢了，以防某些不法分子威胁阿房宫中工作人员的安全。
当然，还要防备那伙“暴徒”的恐 怖袭击。
门口担任警卫的女人，都高大而强壮，最少也有一米八的个头，肌肉将制服撑起、凌厉的气势扑面而来，她们的面部线条大多坚硬，也有的线条柔软，于是形成奇异的反差萌。
大概就是《十万个冷笑话》里的哪吒？
不过倒也没有那么恐怖的肌肉就是了,应该说是犹如健美选手，但她们的肌肉却又不仅限于展示，而是真正为了肉搏而生。
为首的警卫姐姐朝着叶非花吹了句口哨，同伴一个娃娃脸的警卫则嗔怪地看了她一眼。
“……”
叶非花没有理睬，跟随上姜疏璃的脚步。
比起嬴笏，反倒是不属于嬴氏家族的姜疏璃更值得人去信赖。
嬴笏也已经很久没到阿房宫里来了，她所住的“阿房宫”，和这儿当然不是同一栋建筑，所以不可避免的，她像只没头的苍蝇，茫茫然地转起圈来，四处张望。
秦朝经纪公司……在哪儿呢。
在几楼……那应该算是自己上班的地方吧。
姐姐说，让自己成为经纪人，随便签自己喜欢的女孩子。
但自己成为经纪人以后，还是第一次到公司里来，不知道要面对什么样的同事和上司，也太让人忐忑不安和害怕了……
姜疏璃超级嫌弃地瞥了嬴笏一眼，呼声道。
“跟上来。”
而后高跟鞋无所顾忌地往豪华的电梯走去。
“唔……是。”
真想不通像她这样能在这栋建筑物内横着走，把自己的顶头上司当狗训的超级关系户，为什么总是将自己的地位想象的那样卑微。
起码姜疏璃在自家医药公司当主管，是敢对地方分公司总经理呼来喝去的，再上一层区域（国家）总经理，就是自家人了。
洛千言一直紧紧地挽着叶非花的手臂，不敢松开，也不敢抬眸去看其他的人。
和叶非花这种能够在都市里如鱼得水的“奶茶少女”不同。
她是一杯青梅子酒，初尝苦涩，回味甘甜。
今天的经历，尽皆是她想都不敢想的梦幻。
富丽堂皇的建筑、衣着光鲜的女人，没有叶非花的陪伴，她甚至不敢在这座不夜之城中漫步。
仅仅一城之距，却相隔如天堑。
是叶非花，带她翻越过了那条……蹉跎了多少人青春与光阴、耗费了多少人财富与健康才得以跨越的天堑。
叶非花自己虽然也紧张，但她得照顾同行的洛千言。
所以，她表现得很坚强、很自若，丝毫不像一条游入大海的淡水鱼，感受到窒息。
进入电梯，姜疏璃按照自己记忆中的印象，按下了27楼的按钮，电梯很大，容纳数十人也轻而易举。
伴随着JK四人组一齐进来的，有很多秦朝的工作人员、或者客户，或西装革履、或长裙曳地。
有人神色拘谨、有人镇定自若，有人如在自家后花园散步般懒散，也有人死死地盯着自己按下的楼层，电梯口打开之时，提着公文包第一个冲了出去。
女人的身材大多控制得很好，这点哪怕是公司的老总，上了年纪的老女人也不例外，只有少部分大腹便便、满不在乎。
对于叶非花等人的JK制服，她们大部分人都是若有所思地望了一眼，便移开目光，随后露出的渴望或者是其他的眼色，就不是叶非花可以知晓的了。
而比起JK短裙，叶非花和洛千言的存在更令人好奇。
两个这样小的孩子，为何会出现在阿房宫这样的地方。
姜疏璃哪怕身上什么装饰也不带、不加家族的LOGO，长年累月养成的贵气也会让人不敢小觑。
至于嬴笏，有眼力见的望见她纤细手腕处戴着的龙形玉环，也都惊骇地连忙转开目光，不敢招惹。
虽说其实……惧怕目光的反而是嬴笏这边才对。
很快，27楼到了，这居然算是阿房宫的底层，再往上，不说“覆压三百余里、隔离天日”也有“檐牙高啄、去天不盈尺。”
打开电梯门，姜疏璃毫不犹豫地牵着叶非花的手走了出去。
洛千言则被叶非花牵着，心跳加速。
留嬴笏在原地可怜巴巴，没人疼没人爱。
叶非花到底是没忘记她，也记得自己之后得抱紧嬴笏这条“明明背景很强却过分自卑”的所谓“大腿”。
她转头朝着嬴笏望了一眼，给予嬴笏关心与善意，示意她跟上来。
这就是左牵右抱的现充对边缘阿宅的怜悯吗，爱了爱了。
嬴笏太久没有受到过她人的关心，自然是给点阳光就灿烂，拎着小裙子便追了上来。
27层果然是秦朝经纪公司的所在地，场地之宽阔，部门之分明，整一层楼都仿佛成为了一台连轴运转的无情机器。
熙熙攘攘间，少有人关注叶非花等人的到来。
最多给予一眼关注便继续俯下身去做自己的事情，倒也有招待的人员，笑脸盈盈，第一眼便望见了姜疏璃，许是认得，于是笑容愈发灿烂。
叶非花忽地想起，姜疏璃向自己说过的，秦朝的艺人都是内城富家千金、清清白白的清倌人。
她又如何知晓，定是……
于是心底升起一股不大不小的醋意。
还未觉察，手便悄然挣脱了姜疏璃的手心。
后者感受到这变化，有点不知所措，迷惑地望了叶非花一眼。
只是后者已经别头向洛千言，和她絮语低声嘱托着什么。
姜疏璃无奈地摇了摇头，轻声道。
“你们就在此地，不要走动。”
而后，她随着招待的人员，径直走向人事部主管的办公室。
而叶非花终于回过头来，望着她的背影，直到眼睛酸得催促她眨眼。
这才闭上眼帘，又在下一刻睁开。
只是那时，留给叶非花的，却只剩下一道紧闭的门扉。


第一百零八章：非花的单推人？【加更】

叶非花被招入秦朝人事办公室的时候，是紧张不已。
但……嬴笏你紧张个蛇皮呀！
而且比叶非花表现得还要紧张、还要忐忑不安，近乎瑟瑟发抖。
“……”
仿佛即将接受面试的不是叶非花，而是嬴笏自己。
叶非花这时偷偷凑近到嬴笏的身边，她娇小的身体与年纪往往令人生不起丝毫的防备。
她犹豫了一瞬，却还是牵起了嬴笏的手，轻声道。
“嬴姐姐……没事的。”
“如果是为我感到担心……我不会让你失望的。”
“我会成为你心目中的那种偶像，成为vocal，尽管现在的我还很不成熟、有很多地方需要嬴姐姐的指点与帮忙。”
听到叶非花慰人话语的嬴笏，不由心神一荡，这还是罕见的、自己第一次成为她人的依靠。
但随之而来的自卑感又令她如负重压，心底下意识地觉得自己会让非花失望。
可唯一明白的却是，自己会尽力完成叶非花的偶像梦想。
“花、花花！已经很厉害了，一定能够成为，最棒的偶像！”
在这一路上，叶非花已经不动声色地传递过许多潜移默化的暗示与信息。
诸如“自己生活在一个贫穷的地方、出生在一个苦难的家庭，家里有两个妹妹要抚养”、“想要通过自己的汗水与努力在这个城市站稳脚跟”。
——“嬴姐姐是可以剥夺我希望、同时也给予我希望的人。”
嬴笏不明白自己何德何能……唯一知晓的是，自己绝不愿意让非花失望，自己也绝不能让非花的梦想踏空坠落。
或许，今日为了她人的梦想而努力鼓起勇气的画面，会是在将来想起时，令自己那可怜人生增色的回忆吧。
嬴笏抿紧唇，坚定地点了点头，不知不觉，内心的忐忑与恐惧竟褪色不少。
“我会为你争取适合的合同，秦朝绝不是像枫川传媒那样……可恶的公司！”
一方面，是嬴笏相信自己的家族。
另外一面，嗯，叶非花连自己在枫川传媒的经历也添油加醋地给嬴笏说过了。
为博取同情，身为麻雀的非花，还真是无所不用其极。
但这并非贬义，而是生来不公者在这个世界为改变命运、如蛛网般柔且愈坚的体现。
低着头的叶非花，发梢的阴影下，看不清面庞，一抹如幽似灵的笑意却在嘴角一闪而过。
随即，她目露泪光地仰起头来，望向给予自己希望与承诺的嬴笏。
吸了吸鼻子，仿佛无比感动地重重点头，同时道。
“嗯！赢姐姐……最好了。”
才、才没有感到高兴呢！
可实际上脸颊如烟花绽空一般，欻地红了起来。
嬴笏的紧张因此而一扫而空，让位于听到夸奖和感受到久违依赖的羞涩与坚定。
来到门口，便有人为二者开门，从里面传来一道优美的女声，给人以平易近人之感。
“请进。”
“打扰了。”叶非花进入办公室后，礼貌地鞠了一躬道。
抬起身体的瞬间看见早已悠闲地躺在沙发上、手中端着一杯茶，眸底正噙着笑望着自己的姜疏璃，不由嘴角轻轻地抽了抽。
自己低三下气的……你倒好，成为人家的座上宾了。
而位于办公室正前方办公桌前的女士，大概便是秦朝经纪公司的人事部主管了。
从立着的名牌上，可以看到女人的名字叫秦沐。
姓秦，那便是对秦朝有功、因而赐予国姓的秦族后代了，姜疏璃有对自己讲解过的。
暂时还不确定她是真的凭借能力，还是说靠关系爬上来的关系户。
秦沐并没有完全忽视叶非花的礼貌，她微笑着轻轻点了点头。
而后才眼色复杂地望向在叶非花的身边，陪同她一起进来的、杵着像根木头般的嬴笏。
犹豫半晌，她恭敬地站起身来，身体微微前倾，以并不敢僭越、目视前方的姿态、开口道。
“大小姐。”
无论外界如何传言，嬴笏被她的亲姐姐折磨与囚禁、成为争夺家族权力下的牺牲品。
秦沐只知道，嬴笏的身份，直至死亡永年也不会被剥夺，是她们秦姓之人所要效忠的皇族公主殿下。
只是现代大部分时刻都不会以公主相称，而改成了更加现代化的“大小姐”一词。
嬴笏的阿宅生涯，似乎被许多有心抹黑她姐姐嬴氏玉的人，散步出不同版本的谣言，以此来中伤那场和平的姐妹之间对于家族继承权的交接。
流传最广的当然是两人母亲的死亡，与嬴氏玉有关，并且嬴氏玉还虐待、囚禁自己的妹妹，逼迫她交出自己的那份继承权，以此来独揽大权。
但现实显然并非如此。
嬴笏看起来好好的，就是有点儿……
秦沐不知该不该用那个词来形容公主殿下。
但总归是明白，嬴笏母亲这一脉的家族继承权，还是交到她姐姐嬴氏玉的手上，才有今日的复兴。
嬴笏：是我不配了……
“这位便是大小姐您选中的女孩吗。”
秦沐一边温和地问道，一边让旁边的下属给嬴笏与叶非花分别送来了椅子。
这点让叶非花有些吃惊，她还以为自己不会得到这样一张椅子。
“我……我、嗯，非花她唱歌很厉害！所以我想着……推出一个、哦不，推她做偶像！”
“我是非花的单推人！我……！”
秦沐：“……”
姜疏璃：“……”
叶非花：“……”
懂了，你是个DD。
总感觉再让嬴笏这样说下去，只会给自己的偶像生涯带来不可逆的损害啊。
叶非花扯了扯身旁嬴笏的裙子，示意她少说话。
后者立即蔫了下去，耷拉着个头，害怕自己拖累了花花。
殊不知，叶非花其实反而感激于她率真的可爱。
“素我冒昧，秦主管好。”
“嗯，你好，我有听过你的作品，也知道你……”
秦沐没有接着说下去，目光瞟向一边悠闲喝茶的姜疏璃。
后者不知为何一脸的骄傲。
这倒是令叶非花脸庞感到一阵火辣辣的羞耻。
很显然，主管的意思是……你们俩个的关系我已经很清楚了。
不过还是真的很意外，对于秦沐来说。
眼前这名看上去平平无奇的小女孩，居然能够打动姜家三小姐的心扉，让她主动陪伴一同前往公司不说。
还吸引到了久宅在家的嬴笏的目光。


第一百零九章：千里马

仅凭让嬴笏出门这一点，以秦沐极其敏锐的商业嗅觉。
她便已经决定了，要签下叶非花这一难得的好苗子。
毕竟能让死宅花钱，和能让死宅出门花钱，是两种完全不同的概念。
前者只要做一些媚宅手游就好了、雇几个画师画些大女乃子、画些俊美的少女，就可以源源不断地接收她们所氪的金钱。
嬴笏：呜呜呜，你再骂！
至于后者，家里人拿刀架着、她们都不肯出门，眼前的小女孩却做到了，这代表着她拥有了偶像的最佳潜质。
那便是号召力。
让人心甘情愿当韭菜的能力！
说的很直白，但现实就是这么残酷。
偶像，也不过是包装出来推销的商品罢了。
眼前的叶非花，倒是很有成为一个商品的自觉。
但甘心做资本包装的傀儡是一回事，用自己的才华去创作、歌唱出灵魂又是另外一回事。
叶非花向来有一个不甘的灵魂。
秦沐朝着叶非花亲切地笑了笑，轻声说道。
“不用紧张，我又怎么会忤逆大小姐的要求，你的合同稍等一下，我的秘书已经去打印了，至于你所提到的额外请求。”
她顿了顿，这令叶非花的心忽地悬了起来。
但这其实只不过是秦沐驭人之术的手段罢了，总不能让叶非花所得来的一切太轻易，虽说，她值得公司这样的栽培。
就算不值得，嬴笏的任性，她也不得反抗。
别看嬴笏现在一点儿家族继承权也没有，但就凭她是那个人的妹妹，就凭她公主的身份……也没有几个人敢小觑她。
虽说这一点，其实嬴笏并没有意识到。
她卑微了太久，在姐姐的压力下生活了太多年，已经懦弱得威风不起来了。
秦沐思衬着，随即目光如炬，令叶非花的眼眶逐渐热了起来。
“你的那些要求并不算低，但经过我的考虑，我们公司还是愿意破格接受，相关的目录会加在合同的附加页上，一会合同到了你有什么疑惑的地方，可以和我说。”
“如果同意的话，未来大小姐便是你的经纪人了。”
说完，她将目光移到一旁听得认真的嬴笏身上，依旧带着一丝不苟的尊敬。
“不过恕我冒昧，大小姐，作为经纪人，您在相关专业知识上有所空缺，可能无法引导叶小姐走向正确的道路，为公司盈利。”
后面这句大概要划重点考起来，为公司盈利是最重要的，其他都是虚的。
“所以我们将指派专人对您实行一对一的专业课程教辅，希望大小姐您能接受。”
这样的请求多多少少是为了拍嬴笏她姐姐的马屁。
既然所谓的嬴笏被姐姐夺权虐待的传闻是假的，那么她们姐妹之间的关系应该很好、或者说至少也不差才对。
否则嬴笏不会没有一丝反抗、心甘情愿地交出自己的那一半家族继承权。
因此，能够帮助她的妹妹走出自闭的宅居、稍微学习一些有用的社会技能，提升她的能力。
应该是作为姐姐的嬴氏玉，想要看见的妹妹的转变。
秦沐从来不放过人生中的任何机会，这才是她年纪轻轻便升上人事部主管的秘诀。
上司的心思，该揣摩就揣摩，别空待时机到来，要自己创造时机。
“我同意！”
听完秦沐以上的这一大段话，叶非花几乎是第一时间做出了正面的答复。
或许是在枫川传媒时的经历，让她多多少少生出了阴影，甚至一度怀疑自己是不是真的没人要……
那个时候，安素伊的拥抱那样温暖，险些让人沦陷。
嬴笏目瞪口呆了一会，她与人面对面交流的反应比在网络上与网友交流要慢得多，但当她瞥见非花眼神中的渴望和决心，作为经纪人的自己……又怎么能拖她的后腿！
要是因为自己的原因，让非花的发展受限，成为扑街的偶像、还未火便已经过气……不可原谅！
草（一种植物），燃起来了！
“我、我也同意！”
嬴笏的脸上充满了中二的决意。
“呃……很好，感谢大小姐您的理解。”
秦沐的话语落下，从办公室门外传来了有规律的敲门声。
“进来吧。”
走进办公室的，是刚刚派去打印签约文件的长腿细腰的小秘书，紧致的黑丝令人欲望膨胀。
起码嬴笏忽然咽下了口水，她想起了一款主打办公室恋情的galgame，里面的黑丝小秘书，就是第一个被她推倒的对象。
小秘书的笑容甜美，朝着叶非花与躲避她目光的赢笏点了点头，而后才望向秦沐，她的上司。
眸子瞬间变得媚眼如丝，婷婷走去，轻轻将文件放在秦沐的面前，而后有意无意地捏了捏秦沐的肩膀，酥声道。
“秦总，人家先走了~”
姜疏璃轻轻啧了一声，对此见怪不怪。
秦沐也舒服地“嗯”了一声，笑着目送她可人的小秘书离开。
这人呐，就是该享受，否则费尽心机地爬至高位，图个啥？
秦沐的想法，再正常不过。
在这纸醉金迷的都市中有一座参天的阶梯，上面究竟是天堂、还是地狱，无人知晓。
而欲望，在催促着人们，不断向上攀爬、攀爬、再攀爬！
仿佛只要到达某个地方，自己的愿望就能实现……
因为所有人都是这样说的、所有人都是这样做的。
叶非花也不能免俗。
她站了起来，向着阶梯的上一层，迈步而去——拿到了那份合同。
秦沐笑着让她仔细阅读，她有时间、有耐心等待。
同时在无意间，发现了等候在办公室外，如忠犬般寸步不离的洛千言的身影。
办公室外的工作区域，无疑有监控在运转。
而作为上司之一的秦沐，拥有查看外面监控的权力，以此观察外面的下属有没有认真工作，自然也能够看到来者、好让秦沐提前做出反应。
她凝视起了洛千言的模样，和叶非花一样的、有趣的穿搭，这种搭配，她还从未见过。
但却想过让自己的可人小秘书，换上相同的装扮，来取悦自己。
能让人产生欲望的装扮，一定是好装扮。
秦沐如此坚信着，在这座欲望之都。
可她真正在意的，反倒是洛千言给人带来的感觉，她的眼神、她的坚韧、她的警觉与忠诚。
在秦沐望向监控画面的时候，洛千言也像是感受到了什么，抬眸望向那位于办公区中心的圆形监控球。
真是难得的犬系少女。
秦沐的眼中，浮现出犹如伯乐遇见千里马时的惊喜与……期待。


第一百一十章：千言，肘！跟我……【加更】

但比起秦沐，显然是叶非花那边的惊喜要更多一些。
这张合同……居然意外地良心！
有大腿抱就是爽！
叶非花不会误以为是秦朝公司照顾自己、给予了自己特别的优待与福利。
她很现实地明白，自己能够得到这样一份良心合同的关键。
只在于身旁这名“背景很强但自己却缺乏自觉”的秦朝大小姐嬴笏！
当然，也有姜疏璃的功劳，大抵在姜疏璃身上，秦沐看见了自己未来吸金、勾搭金主的潜力。
此时的嬴笏，看见叶非花一脸因意外之喜而愣住的表情，还一脸的担忧，焦急地询问道。
“非、非花……合同上，没问题吧？”
叶非花摇了摇头，声音有些颤抖。
“何止是没问题……”
一周双休，五险一金，提供内城重点中学的教育服务，多渠道推广曝光，演出所得艺人与公司分成四六！
很高了这个分成，是叶非花完全想象不到的高。
她原本以为，自己能够得到个二八的分成就很好了……
毕竟有的娱乐公司还会实行所谓的练习生制度，在练习生期间，演出所得一切都归公司所有，直到艺人出道才有获取分成的权力。
而且更残酷的是，如果你迟迟等不到合适的机会出道，作为练习生的这几年光阴，便相当于白费。
叶非花抬起头来，眸中有光，望向正对着电脑屏幕，注视着什么的秦沐主管。
“我考虑好了，我要加入秦朝！”
这种时候，还要什么矜持，直白地发出“想要”的声音就好了！
秦沐闻言，立即回过神来，目光眨了眨。
“好，我明白了。”
她露出笑容，但都市成年女性的笑容总让人捉摸不透，叶非花的心情紧张起来。
下一刻，她的语气开始转折。
“不过我有个问题。”
叶非花的心忽地一提，果然……还是有其他附加的条件吗？
“别紧张嘛。”似乎是看出了叶非花的担忧，秦沐无奈地摆摆手道。
姜疏璃将茶盏放下，算是为叶非花做无声的支持。
“我只是想问问，和叶小姐你一起来的女孩，你的同伴。”
“她有没有意愿签约我们公司，我正好在寻觅这样人设的女孩，不管是作为偶像也好，还是说团体中的一部分。”
“叶小姐，你觉得如何呢？”
能够轻易看透人心的都市女人，分明知晓决定洛千言未来的关键，无疑便是眼前的小女孩。
“诶……”
而叶非花显然没有料到秦沐会来这样一出，但随即，意外的惊喜如擂鼓一般“咚、咚”地敲打着她的内心。
“千言、千言她也可以签约贵公司吗！”
“那女孩的名字叫千言啊？”
秦沐总是挂着笑容，至少现在，叶非花将那当成善意的象征、对其抱以越来越多的信任。
“当然可以，想来……她会是很好的苗子，非花小姐，你去喊她进来吧。”
“还是说，不需要她的肯首，你便可以替她决定一切呢？”
后一句话的语气玩味，秦沐用右手撩起自己眉角一缕卷曲的秀发，目光明冽。
“……”
被看出来了吗，叶非花心想。
不过，自己也丝毫没有掩饰的想法呢，即使让对方知道自己是个擅长利用和俘获她人的小女孩又如何。
大家都打开天窗说亮话。
反正……这正是作为偶像，一个公司推出的商品，所必须的能力。
“我去让她进来，谢谢秦总！”
先替洛千言道过谢吧，之后的事情也就顺理成章，叶非花推门而出，为千言由衷地感到喜悦。
办公区被分成一个又一个的方块，各自埋头苦干，就算是摸鱼也不敢东张西望，毕竟随时随刻处于领导的监视下。
直到一道靓丽的色彩飘过，伴随着少女轻快的脚步声，裙摆飞扬，似山花烂漫红遍。
不少人这才大着胆子抬眸，目光所至，是令人的心灵都仿佛接受到洗礼的，少女之间纯洁的感情与激动的拥抱。
无所顾忌、抱紧她、用尽力气。
非花的脸颊埋进了洛千言的肩窝，闭上眼睛，无边的喜悦与幸福包围着她。
有些失态，但非花却是真的想肆无忌惮地释放出来。
为今天一个又一个，接连的好消息，为她的千言。
“非、非花……那么多人看着呢。”
话虽如此，洛千言其实高兴得心脏都快要怦怦地跳出来了。
环住叶非花纤瘦背部的手抱得是那样的紧，不舍松开，也不敢弄疼。
她只是本能地意识到，这样与自己的拥抱，在公共场合下……对非花来说不好。
等以后，非花她就是报纸上、电视上的明星了，是不可以有那种……奇怪的传闻的，自己不可以拖累她的事业，不可以麻烦非花才是。
洛千言对现代的印象还是报纸电视，因为她唯一一次看电视，是在工厂里加班，而后主管阿姨给自己的奖励，看了半小时的电视。
但其实都市早已发展进入了网络时代，同样，明星也渐渐衍生出了所谓偶像的存在。
洛千言其实早就做好了打算。
如果真的搬到内城，她就在家里好好地做个女佣，服侍非花，也照顾家里的两个妹妹，凝雪和芊夏。
她并不觉得这样辛苦，反而幻想起来，就有种意外的甜蜜。
因为……那正是妻子的责任。
自己……想做非花的妻子啊。
哪怕没名没分，哪怕只是被利用，自己也心甘情愿。
可非花此刻给予自己的拥抱，令洛千言感到自己的担心完全多余。
非花……她一直都是这样的温暖。
毫无保留的赤诚，拼命想掩饰的心软。
“非花，恭喜你……”
千言附在叶非花的耳边，祝贺道，笑容如得偿所愿。
她因为非花的喜悦而喜悦，因为非花的悲伤而悲伤，却将自己放在很低的位置。
她绝不会想到，非花真正想要恭喜的，却是她。
“千言，肘！跟我进办公室！”
叶非花不禁想将这个惊喜留待稍晚一些揭晓，也让她看看千言目瞪口呆的模样。
千言一脸的茫然，不知为何自己也要……
但既然是叶非花的要求，她便毫无疑问地，会去做到。
&
ps：目前还欠8更，月票打赏可累积欠更，求求月票啦，花花继续去码字字！


第一百一十一章：她的一切，我会照顾【加更】

办公室内，秦沐与姜疏璃津津有味地盯着监控画面上，两名JK少女相互拥抱在一起的美好画面。
这不由让秦沐想起自己的初恋，在美好的学生时代。
她也是穿着校裙，和另外一名女生彼此拥抱在一起、亲吻着、在阳光晒得炽热、又仿佛是心灵炽热的草地上翻滚……
咳咳，之后就不再详细描述了。
姜疏璃也想感慨一番。
于是在脑海中搜寻了下自己小学有关恋爱的记忆。
空白，翘起的嘴角一颤。
又搜寻了下中学有关恋爱的记忆。
空白，翘起的嘴角慢慢消失、变回尴尬的原状。
深深地吸了一口气，姜疏璃在心底安慰自己：别急，要笑着回忆。
嘴角再度翘起。
而后搜寻了下高中……搜你ma！
自己的初恋是在大学，和那个女人啊啊啊！
秦沐还准备向姜疏璃分享自己的桃色青春，扭头看见不知为何俏脸一寒的姜疏璃。
咳咳，算了，下次……下次也不一定。
监控里，洛千言被动，叶非花主动，她牵着她的手，朝办公室中走来。
秦沐连忙正襟危坐，姜疏璃则扶额一副心累的模样。
“笃笃”
是敲门声。
叶非花从来不遗忘这些细节，希望给人留下或多或少的好印象。
“请进。”
叶非花推着一脸茫然和带着些微胆怯的洛千言走了进来。
“千言，快喊秦总。”
“秦……秦总。”
“不用那么拘束，叫我秦姐也可以。”
叶非花笑笑，并没有真正接茬，因为以现在彼此的关系，还没有亲密到这种程度，对方这样一说，也只是为了客套。
等未来叶非花为公司带来足够多的利益，想来她也就可以直起腰杆、喊秦沐一声秦姐了吧。
叶非花拍了拍洛千言的屁股，不动声色，引来后者呼吸的急促。
她在催促着千言做自我介绍，不要傻愣着让人看笑话。
“……秦总好，我叫洛千言，是、是非花的朋友。”
秦沐笑了笑。
“你好，是这样的，我有意签下你作为我们公司的艺人，这点需要征求你的同意，给出的条件……比非花低一档，但是绝对优厚、具有上升空间。”
“好了，我的话说完了，你愿意接受签约，并且服从公司的安排吗，千言小姐。”
洛千言似还沉浸在震惊之中回不过神来。
她的第一反应其实是“非花要签约了！”，但随后她捕捉到秦沐所说的“你”是指自己。
因而头脑变得一片空白，再后面的话语，便听不清了。
有那么一瞬间，她忽地有些害怕，害怕自己明明只是陪同非花过来签约的，却抢走了非花的名额……
演艺圈里这种事情是很常发生的，不管是艺人签约也好、试戏也罢，建议绝对不要带一个美女闺蜜或者帅哥陪你试戏……
最后的结果，可能会让彼此之间的友谊发生裂痕。
如果真出现了这种情况，洛千言会对非花愧疚死的。
她第一时间转头望向非花的表情，想要听从她的意见。
不如说直白一点，她只听非花的话。
其他人的话……她都不在乎。
改变自己命运的机会，就这样，被她毫不犹豫地重新交回到非花的手上。
从非花笑意盈盈的嘴角，传来温柔的唇语，无法真切地听见，但却确确实实地响起在心间。
仿佛盛放在开满百合与玫瑰的花园，少女朝着自己伸出手来。
——“我们一起做偶像吧……”
心神荡漾间，已经无法去思考，口齿便已沦陷地交叠在一起，又再次张开。
“好……”
回应的并非秦沐，而是叶非花。
这点让前者哭笑不得，但……总归是做出了肯定的表达。
秦沐的嘴角弯起，内心暗道，离自己计划中推出的完美女团又前进了一步。
“既然如此，稍等一下，千言小姐你的合同也即将送到，签订完成之后，你们便是秦朝经纪公司旗下的艺人了，要开始接受公司为你们准备的安排。”
“明天好好休息一天，放个假，也在内城里好生安置下来，后天正式进入公司，开始培训。”
“大小姐，这样做，没问题吧？”
“另外，偶像的身边没有经纪人陪同的话……我会很头疼的。”
这句话其实是在委婉地央求嬴笏不要那么的任性，整天宅在家中，希望她履行经纪人的职责。
秦沐虽然身居公司高位，但本质上也只不过是秦朝的员工、打工人罢了，自然不敢对秦朝的公主大人下令。
“我、我明白！”
赢笏出乎意料地爽快回应道。
不就是累积好感度吗，自己懂的！
像galgame那样，要陪在偶像的身边，陪她一起成长，分享喜悦、也度过低谷。
叶非花：不……你不懂。
秦沐点了点头。
“那么洛千言小姐的经纪人就由……”
她在下属的履历中翻找。
这时，叶非花忽然大着胆子打断道。
“请恕我冒昧，秦总，但能不能让千言和我一起活动。”
她担心自己没有陪伴在千言的身边，会让后者无所适从，同样，叶非花也不太信任一个陌生的女人作为经纪人待在洛千言的身旁。
狗狗对自己的主人有忠诚和归属感。
主人还有保护欲呢！
又或者她对洛千言的感情早已发生了些许轻微的变化，只是叶非花还未曾发现。
她的发丝因动容的缘故轻轻拂动，一双桃色的眸子映满了骤雨初歇后雨打芭蕉、楚楚可怜的红瘦。
转头望向嬴笏，用央求和期盼的目光，自下而上、可怜巴巴地望着她。
“嬴姐姐……虽然这么说很冒昧，但能请你也担任千言的经纪人吗？”
“不、不会很麻烦的，我会照顾好千言、她的一切，我都会安排妥当。”
听到非花话语的千言，俊俏的脸庞上，眼眶不禁红透。
明明该照顾非花的……是自己才对。
可无论过去也好，现在也罢。
一直在拉着自己向前走、照顾着自己的……都是非花啊！
洛千言悄然握紧、为自己的不争气而感到愧疚的拳头，被秦沐看在眼里，露出绕外有趣的表情。
而非花很聪明，她先礼貌性地向秦沐提出了自己的想法。
却要嬴笏来答应自己。
因为她十分明白，这间办公室内，其实只有嬴笏能做出这个决定！
&
ps：今天双十一 这一章是111章，啊这


第一百一十二章：禁收得住【加更】

不擅长拒绝的嬴笏就这样被我们的小非花玩弄于故障之间。
嬴笏完全抵抗不了叶非花这可怜的小目光，连忙应好。
同时央求地望向在座的秦沐。
秦沐受不起这样的待遇，连忙起身，恭敬的脸上闪过一丝慌乱。
幸亏旁边没有其他同事在，否则这一幕要是被捅了出去，不怕一万就怕万一，总归是担心受到来自那位殿下（嬴笏的姐姐）的怒火波及。
“既然是大小姐的决定，我们公司定当遵从。”
姜疏璃定定地瞧了叶非花一眼，得到后者眸光中张牙舞爪的肆意，嘴角不禁扯出一个了然的微笑。
真有你的，花花。
轻而易举地便成为了操盘手，轻轻松松地便做到了借势压人、以达到自己的目的。
只是，还该更加隐秘一些才是……
身为小女孩本身的福利（带给人的错觉、以为孩子童真无邪），太早吃光，可不好。
回过神来的秦沐确实深深地望了叶非花一眼。
不过幸好，叶非花伪装得极佳，完全一副为了照顾自己好朋友才做出如此大胆而僭越请求的样子，此刻正抚摸着比她还要高一些的少女的头，轻声安慰着。
少女的choker，在办公室临空窗外阳光的照耀下，作为骨架的内置银线圈闪烁出隐秘的光辉。
果然，是自己多疑了吗。
但叶非花这女孩，确实拥有着异于常人的早熟。
或许，这便是姜疏璃看上她的原因吧。
如果太过得纯洁无瑕、太过得不谙世事，待在她的身边，只会让人诞生出处处都需要照顾她、将自己不洁一面伪装起来的压力，而没办法酣畅地倾诉感情。
叶非花的合同随后签下，是一份长达五年的协议。
毕竟现在的叶非花，没有什么待价而沽的资格。
而五年后的她，将绽放人生最美的一春、一夏、一秋、一冬。
届时，谁能有幸赏到她的人生四季？
大约五分钟后，洛千言的合同也被秘书送至，因为是比叶非花待遇低一档的合同，所以在福利上削减了不少。
但幸运的是，她拥有了和叶非花上同一所重点中学的权力，包括日常的训练等，也都是与叶非花待在一起。
仅仅为这一条，千言也能激发无限的潜力，去费劲地学习过去的她从未想过自己有生以来会接触到的歌唱、舞蹈、乐器……
之所以艺人会被安排上重点中学，也是因为学识素质提升的需要，作为一名优质的艺人，不该连学都没上过，不具备优质的学识。
只会歌唱跳舞应酬，那叫艺人吗，那叫陪酒女！
秦朝这一点是远鲜明于其余娱乐经济公司的，她们对旗下的艺人要求极高。
不光是艺人的基本功，歌唱舞蹈那几方面，就连学习，也必须在学年期末达到A，才能避免被淘汰的命运。
而在重点中学的学年期末中拿到满门A的成绩……叶非花咽了口唾沫。
她相信自己能够做到，因为前世的她，作为永远牢牢名列班级前三的好学生，勉强可以称作学霸。
而这个世界的知识划分、教学课程，与前世并无太大差别，因而叶非花等同于是拥有天然的优势。
唯一需要担忧的地方……来到了洛千言这边。
叶非花很明白，现实没有那种一蹴而就。
洛千言从出生到现在，家庭的条件、母亲的忽视，都让她无缘学业，她和大部分在这个世界上沉沦的文盲一样，可以用口语交流，但却写不出来。
可以说，能够写出自己的名字，便已经超越了这个世界百分之九十五的人。
似乎一直都还未曾介绍过除却失落城以外的地区。
但从失落城乃是东方大国数一数二的繁华大都市，都市居民与贫民窟居民比例大致为1比10，便可见一斑。
在这个世界，没有接受过教育的人数之多、愚昧的民众之苦。
“非花……看完了吗，没问题吧，就算有……我也什么都愿意做……”
千言比一般的女孩还要聪颖许多，这也是叶非花选择她的重要原因之一。
她明白自己是捡到一块骨头便少一块骨头的人，天底下没那样多的幸运，没那么多的馅饼。
她能做的，只是尽力将那块骨头抢到、吞咽到肚子里，哪怕咬碎牙齿、撑破胃袋也在所不惜。
就连她的合同也是叶非花给她看的，因为她根本读不懂上面的字，顶多只有少部分笔画少的字，她可以连蒙带猜地认出。
叶非花目光沉重地望了洛千言一眼，手指轻轻抚上对方的手背。
“没有问题，但是……”
眼神在示意洛千言，相信自己。
洛千言的目光又曾闪现过一丝怀疑。
叶非花望向秦沐，眼眸顿时被少女的焦虑与紧张所填满。
切换得天衣无缝。
“秦姐姐，我们很满意这份合同，但是有一点……千言她，即使拼尽了全力，也没办法完成合同上需要履行的学业要求。”
“所以我想问，有没有另外一种方法，可以让她达到条件。”
姜疏璃闻言，轻轻咳嗽了一声，附在秦沐的耳边偷偷说了些什么。
她从叶非花那儿了解过洛千言的家庭和经历，又和秦朝的艺人有过联系，自然意识到是秦朝对艺人考核的严格，成为了叶非花的担忧、亦是洛千言迈不过去的拦路虎。
尽管姜疏璃其实更好奇，为什么叶非花那样地相信她自己，可以完成合同上的学业要求。
不过从这近两个月与她的交流看来，她的底气，恐怕并非空穴来风。
有时姜疏璃甚至恍惚生出，在叶非花幼小的身体中，是否装着一个成熟灵魂的奇异想法。
她是天才，各种意义上的天才。
秦沐听完后，大致理解了叶非花和洛千言的担心。
这一点……还真是让人犯难。
因为秦朝过去从未接受过来自贫民窟的艺人，说实话，今天她还吓了一跳。
不过从贫民窟中走出，能同时得遇姜疏璃与嬴笏两位贵人，足以说明叶非花这孩子的潜力非凡。
再不济也有着天选之人的气运，就算招到秦朝来当吉祥物也是好的。
秦朝在某些方面还是很封建迷信的。
“方法倒是有，就是不知道……你的朋友能不能禁受得住。”
思衬良久，秦沐抬眸，目光如切。
&
ps：四更……花花快系内了


第一百一十三章：皇女殿下

“什么……方法？”
叶非花想，再大的困难人也能克服。
如果实在不行，大不了自己牺牲所有的业余时间，连睡觉都抱着千言，把她催眠成门门成绩满分的学霸！
洛千言：我忽然不想找其他的方法了。
叶非花：？
秦沐看了洛千言一眼，这引来后者的紧张、纤长的腿像小鹿般并拢在一起，充满少女感的膝盖内扣与她短发下俊俏的脸庞形成了鲜明的对比。
以及……巨大的反差萌！
秦沐轻轻咳嗽了一声，她看洛千言的目光，就像赤 裸裸地欣赏一块上好的牛排，正在思考该以何等的火候将其完美地呈现出来。
料理，没错！就是料理的感觉。
当然，这里的秦沐意思并非是想要将洛千言给吃掉。
而是作为偶像经纪公司的一员，别人的词是包装，到她这儿却成为了料理，算是她看待事物的不同角度。
至于洛千言未来成为了偶像，于她而言，便是为支持她的观众们，呈上一份饕餮盛宴，以供“歆享”。
“过去也有过破例。”
即使是内城的富家女，也有那种实在读不进去书的小可怜，似乎是患上了阅读障碍还是什么的。
秦沐还记得她的气质姣好、容貌突出，在那一批艺人中名列前茅，于是秦朝才破例降低了要求。
她最终作为特长生入读了秦朝为其安排的重点中学，并且取得了优异的成绩、顺利毕业。
那么，洛千言是否也有作为体育或者艺术特长生入读的可能呢？
但并非是说特长生就完全不需要通识课程的成绩，而是说降低了标准，从学年期末考核中取得C及以上的成绩。
如果按照百分制，C应该是各门成绩达到八十分，B是九十分，A则是九十五以上了。
同样很不容易，但已经让叶非花长出了一口气。
“千言可以作为特长生入读洛神都中学，只是不清楚，她有什么样的特长。”
秦沐照例是向叶非花问话。
洛千言也安于如此。
叶非花思考良久，猜想这个世界的特长生应该和自己过去世界的没什么不同，统共可以分成两大类，体育与艺术特长生。
艺术……不是叶非花看不起洛千言，实在是没那条件，千言她也不像是那种通音律能作曲的音乐天才。
所以剩下的，便只有纯粹靠身体天赋的体育特长生的选项了。
“她运动神经好、反应灵敏，跑得快，应该可以……”
“啊，我明白了。”
叶非花感激地点了点头。
她想，秦沐应该是明白自己的意思，洛千言会是体育特长生的好苗子。
殊不知，秦沐却悄然在自己的笔记上记下如下一行字。
洛千言——侦查与单兵突袭特长生。
秋豆麻袋！你们世界都什么鬼奇怪的特长生设定啊！
只是此时的叶非花还被瞒在鼓里。
还以为自己的女孩将过上在球场上或者田径场上挥汗如雨的生活，感觉那样也不赖，很有青春的风貌。
但像这样的特长生事实上十分有其存在的必要性。
都市的安全，固若金汤，那群暴徒燃起的火焰暂时还烧不过来，当然，这一切和洛千言这一无名小卒没有半毛钱关系。
她成为侦查与单兵突袭类的特长生……纯粹是因为秦沐觉得这样比较帅。
军装女生比较戳她的点。
而且想象一下未来作为特种兵保护着叶非花的洛千言，秦沐她简直就磕爆好不好！
届时，反受为攻？
姜疏璃倒是坐在一旁，亲眼目睹了秦沐恶趣味的诞生，眉头一挑，不过她并未阻止。
“已经安排妥当，现在，可以签约了吧？”
秦沐一副陪着叶非花这个事多的小女孩闹累了的表情，但又无奈。
毕竟她可不敢得罪嬴笏，即使后者再如何地被人轻视、鄙夷，而她本人也是那样的自卑和懦弱。
做臣子的，永远不要有一颗僭越的心。
因为得到了叶非花的首肯。
洛千言毫不犹豫地在合同需要签约的几个地方，歪歪扭扭地写上自己的名字。
写完她羞赧一笑，有些自惭地不敢抬头望人，直到遇见叶非花温柔的抚摸，她才终于鼓起了勇气。
洛千言捏着合同的两边，紧张的手指将合同捏出皱痕，而后迈动她那双如鹿似的小腿，小跑到秦沐的办公桌前，礼貌地鞠躬伸直了双臂，将其交给秦沐。
“OK，还真是等候了好久，我们秦朝签人，何时这样……”
秦沐没有接着说下去，用公文包认真夹好文件。
“总之，好好享受明日你们的假期，之后的生活，可就没那样轻松了。”
她重新抬起眸来的笑容甜美，一时间让人不知她是真的在警告还是随口一说。
“谢谢秦姐。”
完成了从秦总到秦姐的转变呢。
认熟的女孩，从不放过任何机会。
洛千言也附和着叶非花道出了谢。
“已经……结束了吗？”
一脸懵逼的嬴笏望向叶非花问道。
“……”
这让她该怎么回答好呢。
嬴笏就像那种，老师讲了半天一个知识点也没记住，只顾着开小差和睡觉，而后猛然惊醒，问身旁的同桌“下课了没”的同学。
“嗯，嬴姐姐，谢谢你。”
“谢谢！”洛千言很耿直地再次鞠了个躬。
嬴笏于是摸着自己的后脑勺，一副“这没什么大不了的、只是随手帮忙”的开心模样。
而且花花还给自己制作了裙子，自己可喜欢这条裙子了！
真想给那个人……
她眼睫颤了颤，这一想法在脑海中转瞬即逝。
可却在此时，秦沐的门口传来沉重的扣门声。
秦沐皱起眉头，如果来者是下属，这样的没规没矩，她可得将她好好训斥一番。
但她同时不忘连忙望向监控画面。
只这一看，秦沐的神色却顿时凝重起来。
随后如炸毛的猫似的背脊弓起，连忙从自己的座位上起身。
高跟鞋踩着地面的声音“嗒嗒”，沉重而快速。
她不敢有丝毫的怠慢，将门打开后便立即九十度弯腰鞠躬道。
“总经理！”
出现在门外的女人，妖娆妩媚，嘴角叼着一根烟卷，利落的长发系成高髻、发尾垂落至臀根，其上最耀眼的，莫过于那缕挑染的紫发，连带着她的眼影也是魅惑的紫色。
她的目光连一刻都没停留在立即卑躬屈膝的秦沐之上。
扫过姜疏璃一眼，忽略掉两个价值暂且为零（对公司价值）的小女孩。
最终定格在了一脸茫然的嬴笏脸上。
吐出一个烟圈，这才不急不缓地轻声妩媚道。
“我的大小姐，可不要再让你的姐姐——皇女殿下，等急了。”
听在嬴笏的耳中，如遭雷击。


第一百一十四章：秦朝无歌【加更】

高处不胜寒。
即使如此，也不想让她人领略到分毫。
寂静的宫殿，常常只有女人独自一人的身影，在清歌，在徘徊。
此刻也不例外。
只是她渐渐倦了，脚步伶仃地向冰冷的台阶上拾去，便坐在早已铺好了柔软白色狐裘的王座之上。
蜷缩起身体，抱着膝盖。
感受着这仅存的温暖，假寐间闭上璀璨的双眸，如一尊完美无瑕的白玉缪斯女神像。
直到一阵细碎脚步声的响起，在她的眼中，才浮现出宛如黎明初现的炽烈杀机。
姿势也迅速恢复成原来从容不迫而威严毕露的模样。
纤细而有力的手指以有节奏的律动，叩向王座上栩栩如生的玉龙，狐裘覆肩，一股肃杀之气在宫殿之中蔓延。
着黑白二色裙装的少女缓缓自古色古香的廊柱背后走出，从其面色来看，并未被这股杀气所影响。
她始终低着头，隐约有暗金色浮动的双眸目光、自始至终不曾移开过地面。
她如古老的旧臣，一丝不苟地行完大礼之后跪拜在女人期许的位置，向她的君王展示着忠诚与臣服。
坐在王座之上的女人这才感到满意，杀意慢慢掠去，似枫花坠下枝丫。
在她的眸中，有更鲜明的黄金颜色，在逐渐地肆意。
并不需要再接着试探忠诚，尽管女人十分清楚，只要她不开口，少女便会一直像这样跪下去，哪怕膝盖淤青、流血。
她本就是她的仆臣，自小便是。
秦朝各王族之间有着不成文的规定，王族的嫡女有权利在附属家族的女儿中任意挑选，而选中的贵族之女，将成为她们的侍女。
主荣臣荣，主辱臣死。
但这其实是一场不差的交易，附属家族借此表达自己的忠心。
而被选中的女儿如果并非嫡女，也能因此获得未来继承家族的可能性，一切都看她能不能讨得主子的欢心。
尽管对于大部分人来说，能够投胎入贵族家庭，做个一生无忧的贵族小姐便已经是超过世界上百分之九十九以上人的幸运。
在这样的情况下，被剥夺了一切光环、一切荣誉，成为她人最卑贱的仆从、可能会被肆意凌 虐……显然不是人人都可以接受的。
但少女接受。
女人抬起慵懒如烟丝缭绕、让人看不透其中情绪的双眸，冷冷不带一丝情感道。
“起来吧，是我没调 教好你，让你这般不守规矩。”
“交代你的事做好了吗？”
“是……”
少女优雅地拎着女仆长裙站了起来，款款的温情下，却有锋利的刀光一闪而过。
她抬眸望向她的主人。
后者轻轻勾动手指，她便如傀儡受到丝线的操纵般，毫不犹豫地拾上玉阶，来到嬴氏玉的身边。
目光灼灼，似三月桃花。
柔软的臀部在这一刻忽然受到让人期待的压力，五指，陷入其中。
可嬴氏玉的脸上没有任何的表情，依旧为霜雪所覆，她的目光遥远，根本无暇分及眼前的少女。
但她却让少女坐在自己的腿上，手指上加大的力量很快让少女的喘息染上异样的情愫。
“哈……主、主人……”
而嬴氏玉不为所动，依旧贯彻着自己的意志、手指不断肆意。
仿佛少女在她的眼中，也只不过是可以拿在手中把玩的……玩物。
可人终究不是冰冷冷、无情感的玩物。
即使早已经对自己的身份认命，偶尔……却还是会生出一丝脆弱的期待。
作为武器、作为玩物，所不应该拥有的、对主人的期待。
不知过了多久，许是嬴氏玉腻了。
而少女的身躯早已瘫软如红泥、颤抖不已，她将头抵在嬴氏玉的肩窝上，这于她而言是莫大的恩赐。
只要嬴氏玉没有拒绝，她便想贪婪地占有，哪怕一瞬。
拼命压抑着的低低喘息只会让她的心脏如鼓点般飞快跳动，世界在她的眼前变慢、变慢。
她想要努力从主人的脸颊、主人的眼眸中找寻到哪怕一丝的变化。
哪怕是对自己的鄙夷、对自己的厌恶，对自己的……
只要有一丝的变化，便证明，主人对自己……至少是有那么一丝感情的。
可主人的面容始终如万年冰封的寒玉，无悲无喜、无动于衷，真正将对少女的亵玩当成抚弄珠宝、物件玩物，甚至并未觉着有趣。
沉默，让少女的丑态更加不堪。
嬴氏玉，真是个好名字啊……
少女抽了抽鼻子，想要从主人的一边身体上爬起，却又忽地失去了力气，跌入了嬴氏玉的怀抱。
“……”
所幸，嬴氏玉没有怪罪于她。
于是少女重做努力，从女人的身上爬下来后，强忍颜色地侍立着。
嬴氏玉的目光却又抬起在她那绯红远未消尽的脸颊，忽地轻声问道。
“无歌，可有喜欢的女人。”
秦无歌的喉咙像被哽咽住，脸庞愈发通红。
有，不敢说。
但化作言语，却只剩下。
“无歌只想侍奉在主人的身边，再无她想。”
“……”
嬴氏玉于是没有再问。
但不曾想，下一刻，竟是秦无歌僭越地反唇问起。
“那主人……就没有喜欢的女人吗？”
嬴氏玉是众所周知的石女，就连与其最亲密的秦无歌，也捕捉不到一丝她与任何女人亲近的痕迹。
秦无歌已经做好了接受惩罚的准备，为自己的不敬。
但出乎意料的，嬴氏玉这回没有首先注意到她的僭越，而是淡然道。
“女人只会影响我成为皇帝的速度。”
仿佛除了王朝霸业，再没什么能够入嬴氏玉的法眼。
秦无歌心中的火焰，拼命保存下来的火种，再度被浇熄，下一次复燃，会更微弱、还是更强烈？
只是忽然，她想起了什么，正考虑着要不要告诉给自己的主人。
只这一瞬间的犹豫，便被嬴氏玉所注意到。
这回，她流露出比方才还要冰冷、肃杀十倍的表情、如冰雪中燃起了火焰。
君王的喜怒无常，在嬴氏玉的身上体现得淋漓尽致，她令人战栗地沉声道。
“你有事情瞒着我？”
“没……不、不敢！只是一件无关紧要的小事，关于主人您的妹妹！”
秦无歌当即跪下，女仆裙的后背已然为冷汗所浸透。
“笏笏？”
却见嬴氏玉一脸的迷惑，下意识间。
以前所未有的轻柔语气，喊出这一称谓。


第一百一十五章：绿野的火【加更】

低着头的秦无歌于此刻，猛地睁开双眸，似不敢相信自己的耳朵。
但嬴氏玉语气中这一瞬间的柔软好似幻觉。
很快变得虚无缥缈、无迹可寻。
因为仅仅下一刻，她便恢复如常，冷着数年不变的声调，不重不轻、不快不缓地扶额问道。
“她有什么事。”
用的是“她”，仿佛毫不关己的陌生人。
都说皇族内部的亲情淡薄，因为谁都有可能成为自己争权夺利的牺牲对象。
因而这一刻嬴氏玉对自己的妹妹赢笏所表现出来的态度，似乎才是正确、也符合秦无歌想象的。
可方才那一瞬，当真是自己的错觉……
而不是确确实实发生过的现实吗？
秦无歌的心乱如麻。
但很快，不动声色的她寻找到了一个可以验证自己想法的办法。
“大小姐她……似乎交到了朋友。”
“朋友？”
秦无歌竟然从这话语中感觉到了好奇。
主人她竟然真的在乎自己的妹妹、甚至对她的朋友感到好奇！
秦无歌强忍着心中的不甘，接着平静说道。
“嗯，分别是菲诺尔医药集团的姜疏璃姜小姐，和两个不存在于内城身份系统内的小女孩。”
“哦。”嬴氏玉这时淡然地应了一声，似乎并不意外。
其实秦无歌是知晓在几天前，主人曾经回到过家中，看望过自己的妹妹的。
也知道，她将秦朝经纪公司的职务交给了她那不成器的废物妹妹。
指望她稍微干点正常纨绔小姐该干的事，该强抢民女就强抢，该践踏法律就践踏。
一直到这为止，秦无歌其实觉得还属正常。
因为谁家摊上这么个废物妹妹，会不心烦头疼？
在大家族里头，比纨绔恶女更讨人嫌的，是废物！
主人尽到姐姐的责任，让嬴笏滚出家门，似乎是很正常的事情。
但方才主人语气一瞬间的变化，令本就擅长揣摩人心，一直以来研习间谍学与暗杀课的秦无歌，明显的动容起来。
而后再难以忽视地在意着、并且诞生出某些令她不敢置信的怀疑。
但这怀疑，她不可能当着主人的面道出来。
她只能通过自己细致入微的观察、循循善诱的暗示，秘密地将主人言语背后所展现出的感**彩剖析出来。
一定得小心翼翼，若是让主人察觉到了自己这般的心思，只会引来她的震怒。
谁会希望自己养的狗，反咬自己一口呢？
秦无歌尽力将语气、呼吸都控制到与平日无二，就连心脏的跳动，经过过去的锻炼，她也可以控制得和平常无二。
即使在极度紧张的状态下心跳依旧平静，犹如龟息，是狙击手梦寐以求的天赋。
“小主人还与她们一同拍了视频。”
秦无歌悄然将对嬴笏的称呼，从“大小姐”改变成“小主人”。
以她对主人嬴氏玉的了解，如果是过去的她，一定会立即注意到这一点，并且对自己施以极其严厉与疼痛的惩罚。
因为……自己的主人只能有嬴氏玉这一个。
不忠诚的侍女，对于嬴族皇女来说，只有一直调 教到其屈服、或者是死为止。
但话语中同时还带上了另外一个人的存在，一个可能会让主人动容的女人，她的妹妹。
那结果，就显得扑朔迷离起来了。
至少，秦无歌愿意不惜用自己肉体上的疼痛，去换取一些有价值的信息，换取对主人嬴氏玉的了解。
尽管那了解，极有可能令其痛彻心扉。
于是这一刻，嬴氏玉的回答，就显得尤为关键。
“……视频？”
嬴氏玉的目光忽地深邃起来，若漫天繁星洒遍的星空，朝着苍茫大地坠落。
她的关注点竟真的越过了“小主人”，跳向和嬴笏有关的那一端！
秦无歌在听见回应的瞬间，只觉灵魂似游离出了身体。
她本以为自己可以控制住心跳，结果还是不可避免地快上了一拍，又如骤然死去，余下的一拍间隔漫长。
于是嬴氏玉的声音在一刻瞬间变得冷冽如寒冬，双目狰狞地怒视向秦无歌。
她从王座上携巨大的威压起身，华裳拂动，浮现出细小青蛇般脉络的手掌狠狠地掐住了秦无歌的脖子。
锋利的指甲掐出的血痕立现。
“你在试探我！”
“无……歌不、不敢……不……”
仿佛快死去般。
又在窒息过去的瞬间得到救赎与空气。
嬴氏玉松开了手臂，大袖拂去，顾盼自威间返回王座。
坚冰融化却冷冽更甚的目光落下在如被玩坏的破旧玩偶、剧烈地咳喘同时跪伏在地哀声求饶的秦无歌身上。
“主人……无歌不敢，不要……”
“出去。”
嬴氏玉不会听秦无歌的解释，她也不会给秦无歌一个解释。
看似淡然简单的语气下，是秦无歌不敢不遵从的杀机。
但秦无歌又如何会不知道，嬴笏是嬴氏玉在这个世界上……唯一的血亲了。
只是她误判了自己对嬴氏玉的了解，才会感到讶异，又或者她嫉妒嬴笏成为第一个，让主人动容的女人。
而这嫉妒，让她冲昏了冷静的头脑，竟敢试探自己的主人。
但她又何尝不可怜。
那个位置，那个作为她这一生唯一痴痴妄想的位置。
嬴笏已坐实了五分。
剩下的五分虚实与否，只在于嬴氏玉，对自己妹妹的感情，究竟是最后一丝留存的亲情，还是那不伦的……
秦无歌黯淡而凄凉地退场离开。
偌大的宫殿之内，又只剩下嬴氏玉一人的身影。
她不顾影，亦无自怜。
任何人都掌控不了她的情绪，哪怕是染指窥探……也将获得如秦无歌一般、甚至更惨的下场。
自然该如此，或者说“原本”……
在那股奇异的心绪似杂草长满心灵的荒芜之地前，就应有野火将其焚烧成灰。
可出乎嬴氏玉的意料。
无名的风却将那叶片吹得窸窣作响。
生出皮肤中钻出草芽似的痒。
那野草，肆无忌惮蔓延起来，群山遍野。
它倒成为了火，绿野的火。
浇息的方法竟只有一种。
……
快音热榜前三的视频里，黑色JK裙的少女露出令“她”都感到久违的微笑。
沉默良久。
肩披狐裘、身着华裳的女人拨通了某个下属的电话。
“……去将她给我带来。”


第一百一十六章：好耶！【四更】

嬴笏在那之后被秦朝经纪公司的总经理领走。
可怜的叶非花甚至没能插上话。
但望着嬴笏那一脸恍惚不知所措的表情。
叶非花心中便不由地生出……嬴笏的姐姐，究竟是个怎样女人的疑问。
幸好之前已经交换过了彼此的联系方式，所以叶非花也不用担心找不到嬴笏这只乖乖的、傻乎乎的金绵羊。
再不济她还可以直接通过快音后台联系。
只不过那样的话，她和嬴笏的交流就毫无隐私可言了。
虽说，哪怕她用其他聊天软件与嬴笏交谈，同样毫无隐私可言。
因为在资本一手遮天的世界，调出用户的消息记录什么的，简直轻而易举。
所以叶非花只能祈祷自己没有被嬴笏的姐姐，那个让人捉摸不透的女人给盯上吧。
远远的，叶非花望着嬴笏消失在豪华的电梯之后。
电梯门严丝合缝地关闭，无声无息地上升。
姜疏璃这时走到了她的身边，与洛千言加在一起，正好一个左一个右。
缓缓收回思绪，叶非花扭头露出狡黠的可爱小表情、甜甜地催促道。
“姜姜，说好的大餐呢~”
“上回安素伊可是请人家吃了人均五千的海鲜……我没有别的意思啊，只是想起那天螃蟹的鲜美，也不知道还有没有人会剥给我吃……”
“你呀你！”姜疏璃又好气又好笑的，拿指头戳了戳叶非花软嫩光滑的小额头。
后者也不躲开，笑着接过。
叶非花这叫装吗，她生怕别人看不出她的小心思。
已经不是暗示，而是明示了。
毕竟她和姜疏璃如此亲密，已不需要那些虚与委蛇。
而如果叶非花认真起来扮出一个可怜兮兮的小女孩模样，夹杂着直达人心的软绵攻势，又有几个人能够不为其所打动？
洛千言听见螃蟹，不禁舔了舔嘴唇，哈气变得急促，就和狗狗听见了肉骨头似的。
她想起在家里附近那条河流还未污浊的小时候。
自己总是光着脚丫踩到沙滩上，在夏日的余晖下不厌其烦地拿网、拿手捕捉着鱼虾蟹，河里产的河鲜个头都很小，但味道却鲜美。
后来，鱼虾慢慢绝迹，望着远处浓滚滚的黑烟与逐渐染上墨色的河流，洛千言的心中生满了对曾经夏天的怀念。
“千言，想吃的话……一会我替你剥。”
非花柔软的话语打断了洛千言的回忆。
她受宠若惊，凝噎半天却不知该说什么好，最后只好首肯娇羞地应了声。
“嗯……”
这时的姜疏璃正在只有少数人才拥有的主要导向奢侈酒店、高级餐厅的APP上寻找附近的五星餐厅。
有一家樱花料理据说还算不错，其中的生鱼片寿司可称一绝。
人均价位在7999左右，怎么着也比安素伊上次找的那家人均5000的要强。
而且店里的餐品同样分几种规格，7999只能享受中低档位。
最高规格的套餐甚至有价无市，也不知道自己这一次有没有好运能够遇上。
“就这家吧，名字也挺有意思的，‘樱暮花道’。”
暮色里的樱花，绚烂极尽后于最美时刻凋谢的景象。
于那群孤悬于海外、孤岛上的岛民们而言，或许是最能诠释她们那“以物哀为美”的文化传统、亦是宿命的一幕。
文以载道，花，又何尝不可。
故曰花道。
但叶非花听见这个名字的时候嘴角却莫名抽搐，不过既然是昂贵的樱花料理，那便忽略掉这点违和感，以吃个回本为目标进行努力吧！
樱花岛国以盛产樱花著称，但现在是东方已然大同的现代，所以只剩下著名的樱花料理，成为承载了岛上所有遗民所怀念记忆的味道。
这个世界果然还是与自己的前世有着千丝万缕的联系，“或许会是平行世界”的想法在叶非花的心中逐渐扎根。
只是叶非花现在除了顾及自己和妹妹们的生活以外，再无暇顾及其他。
“好耶！”
叶非花终于可以长出一口气，释放所有压力地欢呼出声来。
完成了对合同的签约，还是超级难得的良心合同。
哪怕是自己身边的洛千言，也有学可上、被发掘成为了与自己无异的艺人。
其实叶非花都没有想过会有这样巧，千言陪自己来面试，居然误打误撞也被选上。
这种桥段分明只该出现在成名了的影帝巨星到晚年写的回忆录，或者媒体为她们造势写的故事之中。
叶非花将这当成千言自己的幸运，是金子总会发光，但发光的时候能够被谁瞧见，便是幸运了。
千言却将其全然当做非花的功劳。
如果不是非花……她甚至没有办法走出那个灰暗堕落的区域。
临别前，叶非花还不忘回头朝着秦沐再度深深地鞠了一躬，并且道谢。
“谢谢秦姐姐！”
洛千言后知后觉，不过也听话地照做，与非花并排鞠了一躬。
“谢谢秦总。”
“不用客气，好好度过剩下的一天假期……可不要怪我没提醒你们，我们公司对于艺人的培训，可是十分严酷的。”
“很快也就是入学期了，你们非但要兼顾白日里的课时，晚上还得加训到十一点，周末也没有休息，如果撑不住的话，可以提前和我说。”
“想做偶像还是做网红，命运掌握在你们自己手上，成为后者的话，带带货也挺轻松的。”
秦沐没有客套到底，她揭露了偶像产业的一角残酷。
或许是希望非花能有自知之明，不要总想着能够靠自己作为小女孩的“纯洁弱小”，来寻求她人的帮助和同情。
至于周末没有休息这点，似乎与合同上的周末双休冲突了。
但实际上并没有，培训期不同成为艺人时的工作期，具有双休的实际上是已经出道可以参与工作的时候。
培训期的话，当然是不成材、往死里训，假期是留给训练完成人的。
叶非花十分明白秦沐话语背后的含义，她的眸光若一帘幽梦深深，鞠着的躬纹丝不动。
语气温暖地回应道——仿佛见证过寒冬依旧愿意含苞待放的温暖。
“非花会记住的。”
铭记在心，将痛苦凝聚为养料，开出一朵仙葩。
&
ps：今日第四更！目前还欠五更！
花花都快还完惹，不会吧不会吧……这么努力的花花不会真的没月票打赏吧……


第一百一十七章：樱花女王

樱花料理店。
姜疏璃订的，那自然是雅间。
且是29999一位的至上尊享套餐。
简称至尊套餐。
叶非花在意识到自己的存款可能只够吃“两顿饭”的时候，当场人就不好了。
而且存款中大部分还是安素伊上次给的那张卡里头剩下的。
现在待在姜疏璃的身边，想起安素伊那个家伙，总有种怪怪的感觉。
轻轻甩甩头，叶非花将安素伊这个女人从脑海中抛了出去。
如坐针毡的洛千言一直都紧紧挽住叶非花右边的手臂。
料理还未上，姜疏璃便已经小口啜饮起了如结霜般冷幽玉杯中的清酒，叶非花和洛千言能喝的饮料则是果汁。
正在叶非花想着宽阔的雅间仅仅为三人所服务未免太过于浪费的时候。
穿着华丽和服、面敷白 粉的女人于这时来到三人桌前的榻榻米上跪下，行着叶非花看不懂的大礼，而后缓缓后退，转身来到不远处在地板上额外突出的浮台之上。
又有几个与之相同妆容、装扮却各异的女人从房间外画着浮世绘的帘子后头走了进来，纷纷加入了舞台。
注意到叶非花满脸的诧异与惊讶，姜疏璃因抿酒而显得性 感的薄唇，微微张启。
“樱花之国的歌剧，品着料理，细细观赏即可。”
“讲的……是个怎样的故事？”
“大秦与樱花之国第一次建交，大秦的皇帝送去亲笔的书信，樱花之国的国王却因书信中大秦皇帝自称为‘东方之君’而不满。”
“在她的心中看来，自己才是‘日出东方之君’，认为自己是东方之国，而在回信中将大秦皇帝呼之为‘西方之君’，此为大不敬。”
“然后呢。”
“然后樱花之国便成为了大秦的藩属国，连带那位艳丽美貌至极的樱花国女王，也成为了当时大秦皇帝的裙下禁 脔。”
随着姜疏璃的讲述，演歌台上的剧目已经表演至樱花国女王接到秦帝来信的一幕。
那名之前向三位宾客跪拜行大礼的美貌女子，在身边侍女的簇拥下，将一个盛气凌人、夜郎自大的小国女王演绎得活灵活现。
她的骄傲、她的自大，她的傲慢的可爱。
和她最后梦醒时分……破碎的花容月貌，卑懦的、惹人怜爱的弱媚之态。
剧目中最著名的桥段莫过于大秦皇帝将樱花国女王收为裙下之臣的一幕。
但私人也好、包括商用的演剧中都不允许出现与皇帝有关的桥段，在东方的国都扮演皇帝无疑是大不敬之罪。
因此在这家名为“樱木花道”的樱花高级料理店中所演绎出的《樱花女王》剧目，无疑做出了巨大的删减与润色。
真正原版的《樱花女王》，多半只有在旧时的秦朝皇宫，或者现在的秦氏高层首肯之下，才能得以重现、演绎至极致。
面前戏剧很快进入到最后的场景，是樱花国女王独居深宫之中，身旁侍女散尽、只剩孤家寡人，悲悲戚戚、忐忑自哀、又望眼欲穿、渴望秦帝垂青的一幕。
自始至终，剧目的另外一位主角，秦帝，都不曾出现过哪怕一瞬。
这也在极大程度上烘托出那位皇帝的神圣威严、不可亵渎。
而秦朝的强盛如斯，可于管中，窥见一斑。
这是一部极尽羞辱战败者、彰显弱肉强食的群国林立时代的可悲的剧目。
作为大秦人看来，自然是爽快惬意，皇帝大人会带领着她们攻城略地、掳走她国的女人为奴为婢。
但一旦代入樱花国女人们的身份、置身处地去想。
便能感受到那股巨大如黑云摧城般的绝望，笼罩在每个国民的心中，令她们的脊梁自那时起便被折断，再也挺直不起来。
口中的樱花料理不知不觉间变得索然无味。
这并非叶非花怜悯心大作，她可怜自己都来不及，又何必因为看了一场戏剧，而去可怜百年、千年以前的古人。
还是她国的人。
主要的原因……是樱花国的料理，就是以寡淡清雅出名。
食材的原滋原味于她们而言，仿佛是某种高贵的象征。
因而是真的……没有太多的味道。
即使蘸了调料，也感受不深。
这大概就是山猪吃不惯细糠吧。
反正对于叶非花而言，与其尝这一顿人均29999的料理大餐，不如去赴人均小一百的火锅之宴。
最贵的菜品还未上至，也是将三人的人均从原来稍显正常的一万提升至29999的菜品。
叶非花与洛千言她们已经尝过了用各色昂贵鱼类切片也好、包寿司也罢，洒上鱼子酱、裹起白松露的各式料理。
得到两人普遍评价最高的，竟是一方名不见经传的玉子烧。
叶非花在姜疏璃的大腿上“狠狠”拧了一下。
后者立即露出“欲仙欲死”的表情，长发后仰、又飘然洒落。
别以为变脸变得快自己就注意不到你这只臭姜姜一脸憋笑的模样，那人家就是吃不惯……吃不惯贵的东西嘛。
又不是说一定要你带自己下最贵的馆子，自己才会记得你的好。
哪怕是路边卖串串的小摊，只要是你买的。
自己其实也都甘之如饴……
不知姜疏璃是否感知到了叶非花的弦外之音，只见她格外依赖地将头倚靠在叶非花的肩膀上，开心地哼着莫名的歌谣。
这并非是小鸟依人。
倒像是一头西伯利亚大脑斧，依偎在了可爱的小白兔身上。
“脑斧”就是大猫猫！（暴论）
总之大猫猫心情格外之佳，蹭了蹭非花的脸颊，一脸的满足，同时再度为那道神秘的菜肴留下悬念开口问道。
“花花不妨猜猜，这场宴席压轴的那道菜肴~绝对让你意想不到。”
“那我怎么知道……”
“我只是贫民窟里一个没见识的小女孩罢了。”
叶非花装作还在赌气的模样将脸扭向另外一边。
姜疏璃见状自然连忙赔笑开启追妻模式。
“非花~花花~”
完了，这猫好粘人。
“好啦好啦……原谅你了。”
姜疏璃一边感受到快意的满足感，另外一边又忽地发觉……诶，自己有做错什么吗？
嘛，不管，反正花花原谅自己了！
而恰于此时，恭敬的敲门声，连带着一股叶非花闻所未闻的鲜美馨香，飘然入雅间而来。
这最后的压轴佳肴，会是何等惊艳？
&
ps：感谢涂山晓寒送上的炎帝！欠更+11章


第一百一十八章：人鱼之恋、谁为鱼肉【加更】

“请进。”
得到姜疏璃的允许。
先有一名穿着美丽和服的少女从门外踏着木屐小步推门而入，朝着在座的尊客鞠躬致意。
而后才是望向门外，让后来的人推着银白色的餐车而入。
一直到这里，皆属正常。
但紧接着令叶非花观赏到的一幕。
给她的幼小心灵造成了无比巨大的冲击。
令她茫然不知所措地愣在原地，如遭雷击，哪怕是姜疏璃紧张的呼唤也未能将其唤醒。
她的目光，与餐车同步，一直到缓缓停下。
餐车上……
没有人觉得不正常，姜疏璃也没有，她只关心着自己的状况。
不……还有洛千言，从眼角的余光可以瞥见，她和自己一样脸色发青、目瞪口呆地望着那道“美味佳肴”。
银质的送餐车上，铺着一层洁白无瑕的绸布，绸布的上方，盛着那道“佳肴”，以及围着“她”而铺满的缤纷五彩、争奇斗艳的鲜花。
就连这个季节不能见的花卉，也从遥远的南国空运而来，只为装点这一份“佳肴”的美丽。
没错，是“她”。
花朵间宛如沉睡般安然躺着的小女孩，只身穿薄薄的轻纱，如雪花落下在稚嫩的躯体上，只在敏感处加厚的设计，让人怜悯地遮掩住幼小的不堪。
沿着单薄的身躯向上，雪白的颈线优美似天鹅，依稀可见其因霜冷而由绯红转为微微苍白的唇。
更为惊人的，是她的下身。
如果那种神话中的生物当真存在，一定宛如眼前的小女孩般，叫人忍不住颤抖地念出它的称谓。
——人鱼。
小女孩的下身，为一整条修长纤美的鱼尾所吞没，又仿佛浑然天成。
鱼尾的鳞片在特殊光芒的照耀下，呈现出磷光一般的颜色，又富有惊人变化，好似彩虹，从各个角度望去，眸中的色彩便尽皆不同。
根部的鱼尾上方，有巨大的槐刺般的伴生鱼鳍，如若能观赏到其伴随着如鲸鱼般的尾鳍一齐游弋的画面，想来定是极美。
她的身体极静、极妍，宛若天成、又似神明的造物。
几乎听不见呼吸、看不到胸膛起伏的变化，让人感觉如在目睹一件艺术品、一件悲剧的艺术品。
有那么一瞬间，叶非花惊悚地以为小女孩已然死去。
食物，可不就是动物死后，制作成各式各样的佳肴，让人品尝的吗？
但覆盖在少女腰间的点心、花与果，又令她猛然回醒过来。
前世确实有这样的所谓“盛宴”，名为“女体宴”的存在，也确实风靡于与这个所谓的樱花之国极其相似的日本。
可眼前那银色餐车上，小女孩的造型还是太过于让人惊奇了一些。
见叶非花已经怔然，这道佳肴的讲解员先是望向姜疏璃、在得到了后者的允许后微笑着缓缓开口道。
“这是我们餐厅名气最盛的餐品、得到过多家测评公司五星好评，被誉为此生最难忘的十大宴席之一，名为‘人鱼之恋’，采取北海冰鳞鱼最嫩、鱼肉纹理最为清晰美丽的尾部经过特殊处理冰藏而成。”
“而之所以将其称为‘人鱼之恋’，是因为我们创造性地采用了稚嫩纯洁的小女孩这一元素。”
“结合那由过去的樱花女王所创造出来的‘女体宴法’，追求神话中的人鱼形象，力争在视觉上、嗅觉上、味觉上给予尊客们三重极致的体验。”
“她只是元素吗……”
一个鲜活的生命被剥夺了生命权，当成烘托艺术的元素之一，盛上了餐桌，这本身不就已经是很残忍的事情了吗。
现在想来，自己和她的区别，也只不过是一个在有形的餐桌上。
另外一个，却在无形的餐桌上挣扎，想要逃离被吃掉的命运。
殊不知，却是从一方小餐桌，埋向了另外一方更为广阔的餐桌。
“女孩的身体状态无恙，尊客请不用担心。”
解说员的语气有些僵硬，她其实很少这样解释。
因为除去叶非花以外的客人，大多在“人鱼之恋”盛上来之后，便已经开始眼神火热地亵 渎起女孩纯洁无瑕的身躯了。
似是听见了叶非花喃喃神伤的自语，并为此感到意外。
早已安于自己的命运，听话地扮演人鱼，将双腿藏入那冰凉的冷食鱼尾之中的女孩，眼皮竟不由地颤了颤。
眼睑有发热的感觉传来，但无疑……她不能流泪。
这是她的工作，她一家人的生计都仰赖这一工作……
不管是在贫民窟、在外城、在内城，永远有人正艰辛，吃着生活的苦、过早地承担起她这个年纪本不该承担的重负。
叶非花的表情黯淡地令人想起那天雨下很大、她在屋檐躲雨、像一块发了霉的蛋糕。
但这份黯淡与阴沉、难过与悲伤，却只专属于她一人，是她唯独不会分享的情绪。
姜疏璃这时候意识到自己弄砸了。
本来想着好不容易等到一回“樱木花道”著名的“人鱼之恋”开放预售，赶紧买了下来。
于姜疏璃而言，这不过是十分奢侈与稀有的一餐，仅此而已。
并且最珍贵的乃是北海鳞鱼尾，这种鱼类极其稀少，大多小巧，只有少数会成长为少女大小的鳞鱼鱼王。
其鱼尾特别适合冷做，用特殊的冷藏手段，得以保存其最大程度的鲜味、以及那一丝丝难以形容的专属于北海鳞鱼的甘甜。
少女可遇，甚至以十分便宜的价格就能雇到，鱼王的鱼尾却不可多得。
心中所想的也并非其有多么的美味，而是想给非花一个惊喜，让她知晓自己愿意对她全心全意、掏空心思地付出，绝不用普通的海鲜自助餐厅来打发她。
但自己却完全没有设身处地站在非花的角度去看、去想。
才会弄巧成拙，犯下可能让非花很久很久都不会原谅自己了的错……
她眼中看见的景象，又何尝是一顿丰盛的佳肴、一条珍稀无比的鱼尾、其上特殊的冷食制作工艺。
她看见的，分明是如同“鱼肉”一般，被放到砧板上，任人宰割的小女孩。
甚至……任人宰割的自己。
她那样聪慧，不会不懂的。
自己……自己真是个史无前例的笨蛋、蠢货啊！
“花花，不想吃的话我们这就结账……我们……！”
从冰雪里破开的少女声音，带着呼啸的寒风，打断了姜疏璃的补救。
她礼貌地谢过解说员小姐姐的卖力解说，装作好奇地问道。
“谢谢你的讲解，但我对樱花料理，还是一窍不通的生手。”
女孩仰起头来，目光幽然得令人生畏。
——“你能否教我，如何完美而优雅地、享受这一顿美味的大餐呢？”


第一百一十九章：女体盛的由来【加更】

既然不能反抗，为何不去好好地享受呢。
或许更多的人想到的是这一层。
但叶非花，却在第五层。
她既要享受，又要反抗。
成为刀俎，不做鱼肉。
如果自己闹起来的话，一是驳了姜姜的面子、也辜负了她的好意，自己是知道她的，她完全没有想到那一层去，也没有要暗示自己“守好鱼肉本分”的意思。
如果是安素伊的话，那自当另说。
看来即便安素伊已经开始了转变，叶非花对她仍旧抱持着不小的戒心与影影绰绰的敌意呢。
二来，自己实在没什么能力，在此时去反抗这一切、反抗这世界的强权。
第三，也是最后，是为做女体盛的小女孩做考虑。
她迫不得已来做这样的事情，家庭里面一定发生了什么变故，正在渡过前所未有的困难时期也说不定。
看她的容貌姣好、妆后惊艳，多半曾经也是富贵的人家千金。
只是如今沦落到要靠表演女体盛的方式来赚外快，自己赌气的结果，最终只能是让她平白无故受到责备、甚至有拿不到工钱的风险。
若当真如此，难保那时候的女孩不会走上来钱快的日子，走上和自己一样的邪路。
叶非花的目光幽深。
她从来都知道，自己走的是一条邪路。
也知道自己有着别的小女孩所没有的社会经验，和多少年非酋过来终于欧了一次的运气（指抽中姜姜）。
很难保证女孩走上与自己相同的道路，甚至说成为“肉 女”，不会迎来悲惨的结局。
解说员听闻叶非花的话语后，长松了一口气。
在她看来，叶非花方才的情绪失控，是很难以理解的。
她不知道叶非花的身份，过往一直以来引以为傲的对时尚名牌的了解也在少女的JK裙前，失去了作用，但姑且猜测这是最新的潮款。
毕竟姜疏璃她还是认识的，之前预约了好几次“人鱼之恋”。
这次总算从北海加急空运过来了一条鱼王，鱼王的鱼尾被特殊的工艺制作完成以后，才有了这一餐豪华无出其右的女体盛。
因此她猜测姜疏璃所带来的小女孩，应该也是非富即贵，至少，也该明白这一餐饭的价值，因其而诞生的心情该是喜悦而愉快的才对吧？
看起来比叶非花年纪稍小、但又可能是身材显小的女体盛女孩，唇角愈发泛起了青白之色。
看来身体裸露、下身被塞入鱼尾对她而言，也是不轻的负担。
鱼尾内特制有软金属的契合人体的“外骨骼”，也撑起了鱼尾、使其永远保持瑰丽与矫健的活力。
这一点是为了防止少女的身体沾到、污染了鱼肉，虽说有些变 态贵人可能会要求少女不穿戴这般的外骨骼，径直扮成美人鱼的模样表演女体盛。
作为顶级美食的，乃是鱼尾上的鱼肉，轻轻用筷子便可夹起，软嫩如豆腐、同时鱼王特有的鱼肉中的奇异花纹，更彰显出其独一无二的价值与档次。
解说员的工作还在继续，但女体盛已经来到了叶非花等人的面前。
姜疏璃显得有些蔫蔫的，本来是一件快乐的事情。
因为自己疏忽了对叶非花的照顾，闹成现在这样，还要花花勉强她自己来照顾自己的心情。
哎……
食之无味、弃之可惜。
说的便是这顿女体盛了吧。
至于小女孩的身体，姜疏璃兴趣缺缺。
又没非花的好看，女体盛她也是图个新鲜，真要说对此感性 趣，那却是没有的。
洛千言的表情更接近于不知所措一些。
她没有叶非花那样深的思想与见解，只是随波逐流。
唯一明白的是，自己对眼前这般的行径、也就是女体盛，抱持有天生的恶感。
这简直是对人生命最大的侮辱之一，仿佛可爱的小女孩不过是达官贵人口中的一份佳肴美食。
两人都紧握着银质的筷子踟蹰，一直等到非花下筷夹起了第一片鱼肉，她们才长松了一口气，也纷纷动筷尝了起来。
“好吃。”
这是叶非花所给的评价，但没人知道她究竟是真心还是讽刺。
但品尝下小女孩的娇羞与尊严，与本就珍惜的北海鳞鱼中最珍惜的鱼王鱼尾，想来平心而论，也定是美味无比。
解说员也终于放下了提着的心，继续热情洋溢地解说了起来。
“传说女体盛的发明，起源于那位著名的樱花女王苏我万叶，甚至据说与一场宫中的争宠有关。”
“女王逐渐认清了自己的心意，不再郁郁，接受了身份的转变，承欢于秦帝的后宫之中。”
“然而秦帝坐拥天下而后宫嫔妃万千，又如何能独宠樱花女王一人。”
“二人的甜蜜时光并未持续多久，很快，秦帝便另有了新欢，将樱花女王冷落。”
“樱花女王悲伤不已，却并不消沉，反而积极地寻找挽回秦帝的办法。”
“她买通了皇宫中秦帝的车夫，在一个秦帝乘车辇游于月下的夜晚，命其将秦帝带往自己的深宫别院之前。”
“而就在这时，一股奇香扑入秦帝的鼻翼之中。”
“秦帝当即命令车辇停下，所有的人屏住呼吸，唯独她长长地深吸一口气将那香气尽数吸入腹中，而后推开樱花女王的宫门，强势地踏步而入。”
“接下来的桥段，咳咳……自不必多言，秦帝品尝了一顿美味的女体盛，也就重新宠信了善于讨好自己的樱花女王。”
姜疏璃将小女孩身上的一颗草莓吞下，目光玩味。
对于这个故事，她早听了不下数十遍。
但普通人所不知道的是，历史上确实有这么一回事。
樱花女王确实通过女体盛获得了秦帝一夜的宠幸。
但也仅此而已，没有人能占有秦帝的心。
又不是西方童话里的王子与公主，总以“两人过上了快乐的生活”结束。
而那名被樱花女王收买的马车夫，也为她的大不敬行为付出了生命的代价，被处以极刑而死。
帝王的残酷，可见一斑。
这也是为什么嬴笏的姐姐拼尽一切也要成为皇帝的原因。
因为她若是不能成为皇帝，如今争夺皇位而失败的几人，都将枭首，包括她们的家族，都将遭到血洗。
秦朝的皇位，已空缺长达七年之久。
墨发黄金瞳皇女的失踪，带来的是秦朝几大家族之间的争斗不休。
如今不像古时夺嫡那样，因争夺皇位而使天下动荡。
各人手中的资本都在互相牵制与博弈，让社会进入了一个相对来说稳定的状态。


第一百二十章：捧住她的玉足【加更·第四更】

伴随着少女诱人的吞咽动作，洁白的喉颈耸动。
最后一块软嫩无比的鱼肉，被吞入腹中。
预示着这场盛宴的结束。
“感谢诸位的品尝。”
有专人前来，将“人鱼之恋”上皮肤已然染上微粉色娇羞之态的女孩伴随着铺有洁白绸布的送餐车一齐推走。
在品尝“人鱼”的过程中，女孩其实一直都醒着，只是她很擅长忍耐。
忍耐筷子戳中肌肤的冰凉、疼痛感，忍受身体被近乎赤 裸地收入眸底的羞耻感，忍耐一切不适、一切苦楚、一切自然的生理反应。
到最后，被层层剥开，鱼骨中，出现少女的双腿，粉色的膝盖并拢在一起，浑身上下散发着特殊的香气。
少女闭着眼睛，而睫毛轻颤。
再一会……再一会就好。
很快，就可以还清家里的债务……
也就不用和班级里的伙伴们分开了……自己还可以接着上学。
……
“我去趟卫生间。”
叶非花尝过最后的点心与水果，姿态优雅而自然。
放下刀叉，她以洁白的绸布轻轻擦去嘴角的甜渍，目光只定定盯着眼前，悄声说道。
说是悄声，但若环境极静，也就令谁都能听见。
姜疏璃脱口而出的“我陪你一起去”，哽咽在了喉咙里。
最终化为一声近乎于呜咽的——“嗯……”
洛千言目送着非花离去，门口帘子上的浮世绘，画着如夏之樱花般绚烂、又如夏之樱花般凋零的美丽女子。
少女掀起帘子，像是走进了画里。
失落的姜疏璃一把扯过旁边的千言，抱着她呜呜地干哭了起来。
洛千言一脸的茫然和嫌弃，想要追上去的脚步因此被姜疏璃给阻断了。
不过她随后想了想，还是让非花一个人单独待一会……会比较好吧。
洛千言远没有非花那般的敏感。
而敏感往往是和脆弱连在一起的，但非花并不脆弱。
她经由服务员的指引，来到了卫生间。
坐在干净的便 器上小解之后、用纸巾擦了擦，系上裙子的拉链，她来到盥洗池前望着镜子里的自己，看了许久。
手上湿漉漉的触感还未消去，不光是水珠，还有鱼肉上凝结成霜的脂雪，以及那名大约与自己为同龄但身材娇小的女孩的肌肤触感。
被鱼尾包裹着，成为食物，会是什么样的感觉？
令人联想起了寿司里夹着的生鱼片，变态的贵族逐渐将对吃生鱼片的乐趣，转移到了品尝活生生的人的卑微与恐惧、羞怯与尊严。
闭上眼睛，少女忍耐着、努力不产生一丝变化的表情在脑海中浮现，反而比看见她的哭泣，还让人难受。
生活很难，死亡却很简单。
她也是为了重要的人，才选择比死亡难上数倍的……生活吧。
将手掌伸进自动感应的手龙头下方，立即有汩汩的清水流出。
叶非花捧起一抔，往脸上浇去，打湿了鬓发，并未妆点过的脸颊却在这一刻浮现出远胜于矫饰过的妆颜。
睁开眼睛，一瞬间的恍惚中，却看见镜子里浮现的自己，长出尾鳍、鳞片，好似美丽的人鱼。
静静收神，人鱼消失不见，自己又恢复如初。
“……”
叶非花离开了空空荡荡的卫生间，站在门口，忽地忘记了来时的路。
向左还是向右？
这也是高档餐厅太过于注重装修、装饰的坏处，柳暗花明又一村的设计会给人带来新鲜感兴奋感。
同样，也很容易让人迷路。
思来想去，叶非花决定向左走去，她逐渐步入不远处走廊尽头的黑暗、和隐约浮现的光彩之中。
叶非花记得姜姜订的房间好像在拐角的位置。
因此她进入了一间拐角处的雅间。
随后传来女人的惊呼和叶非花慌张关上门扉的声音。
“抱、抱歉！”
里面的女人正在口对口地喂食……非花将两只小手当做风扇一样扇起来，以降低自己羞红脸颊上的温度。
这边真的是对的路吗！
一直到走至尽头，叶非花可以确定……自己绝对走反了！
所以当下果然是按照原路返回吗，所幸这回，叶非花记得自己走来的路了，毕竟刚刚闹出了那样的糗事。
但就在她准备迈步返回的时候，从隔壁的房间里，却忽然传出一道脆弱得令人心底生疼的少女的声音。
抬头望了望房间的名牌，写着“员工更衣室”五个字。
“妈妈……我好冷。”
“……”
“嗯……玥玥会努力工作的……”
“……”
“没事，妈妈不用担心，这里的姐姐对我都很好……”
听起来像是在与自己的母亲打电话，叶非花靠在更衣室外的墙壁上，目光幽幽出神。
从稚嫩的声音可以推断出女孩的年纪应该在十岁上下。
十岁，本该是天真无忧的年纪，待在鸟语花香、书声琅琅的校园之中。
她却要在这样的店里上班，带着哭腔却拼命忍耐住的声音，分明显露出她在这里的境遇并不好。
那句“这里的姐姐对我都很好”，多半也是哄骗家人的谎言吧。
她会是方才进行“女体盛表演”的小女孩吗？
叶非花没有听过女孩的声音，因此无从判断。
但即便不是，应该也还有其余的女孩在这里供职，进行着一场又一场让人心酸的女体盛表演。
少女稚嫩的躯体，是最柔软的绸布，可以摆放精美的装盘，亦是最开胃的下饭菜，释放人心中如饕餮般的邪 欲。
不知不觉间，叶非花已经发了有一小会呆了，更衣室中女孩的电话也已然结束。
向外踏出的轻微脚步声打断了叶非花的思绪，她心中连呼“糟糕”，慌张地想要离开。
脚下却忽地一滑，她“哎呀”一声，连忙扶着墙壁，险些跌倒在地。
但右脚上的黑色小皮鞋却因此脱落下一只，原地留在更衣室的门前。
门，于此刻，缓缓开启。
少女听见门外的响声，迷茫地走了出来。
第一眼望见扶着墙的叶非花，瞳孔猛地收缩起来，口中喃喃地喊道。
“客、客人！”
四目相对间，叶非花忘记了思考。
少女却眨了眨纯澈的眼眸，在下一刻移开目光。
将第二眼寄给地面上叶非花掉落的小皮鞋。
“……”
她想了想，将鞋子捡起。
而后来到非花的面前，径直跪了下去。
可怜而卑微。
她一手捧着黑色小皮鞋，另外一手捧向叶非花下意识躲闪的脚踝，虔声道。
“请、请让我为您将鞋穿上……”


第一百二十一章：在你的身上不留遗憾

“唔，不、不用……”
叶非花的拒绝还未说完，少女已经捧住了非花的玉足。
以此带来的丰富敏感，令叶非花的胸口一紧，似痒非痒、似酥而麻的感受沿着脚心往上传递而来。
另其情不自禁地便低低喘息出声。
幸亏叶非花及时阻止了这股敏感的蔓延，用手捂住了嘴巴，才没有引来其他人的查探。
更衣室的门口，两名年龄相近的少女，各自所处的位置与心情却是天差地别。
“我自己来就可以了！”
叶非花想阻止少女。
但后者却露出迷惑的表情，非但没有松手，反而更加迅速地为非花穿上了遗落的皮鞋。
甚至还十分细心和懂事地为她用刚刚换好衣服的袖口，擦了擦皮鞋上沾染的灰尘。
于她而言，比起将灰尘留在自己的身上，尽力地去服侍客人，才是她的生存之道。
感受着重新回到自己脚上的皮鞋，叶非花的心中冒出一股说不清道不明的滋味。
只是少女握着自己脚踝的手明显松开了力气，叶非花这才趁着机会挣脱出来。
女孩拍了拍裙子，重新站了起来，果然比叶非花还要矮上一些，个头大致在一米四的样子。
非花的个子比较中等，十一岁，一米四五。
至于千言，她最近身材越来越高了，非花抱着她的时候，眼睛只到了她的鼻子。
虽然没有确切量过，但洛千言多半已经越过了一米五的刻度。
“……”
才刚刚被摸到了敏感的部分（脚底），叶非花有些不知该如何与面前的女孩交流。
另外好巧……眼前的女孩正是自己吃过的……咳咳，女体盛的表演者。
姑且用万能的聊天模板吧。
“你好。”
女孩的模样看起来受宠若惊。
“您、您好！客人为什么……为什么会到这个地方来呢？”
她将叶非花当成十分尊贵的家族中的千金了。
但叶非花的起点，其实可能比眼前女孩的家庭还要低上无数倍。
从贫民窟到外城是一个跨越，从外城到内城又是一个跨越，而眼前的女孩似乎从出生起便待在内城。
这样说来的话，她的家庭条件应该不差才对。
果然是因为横生了什么变故，才让这位曾经的千金小姐，不得已到了出卖自己“身体”的程度吗。
“没事，我……我溜达。”
叶非花理直，气也壮。
女孩其实不太能够理解，“溜达”……是什么意思。
但她却很认真地点了点头，恭敬道。
“嗯，那还请客人继续溜达，季玥就不打扰客人了！”
“季玥……”叶非花下意识喊出她的名字。
少女立即露出一副蒙圈的呆萌表情，随后害羞地捂住开始变红的脸庞。
“啊啊啊，一不小心就把名字说……说出来了！”
“没事啊，季玥，月季，是个不错的名字。”
“我叫叶非花，你以后会认识我的。”
叶非花的心情因为眼前女孩天然呆的表现，而轻松起来，连她自己也没有意料到会有这样的发展。
至于那句“以后你会认识我的”。
不知怎么的，就脱口而出了。
或许是因为今天刚刚签订了合同，与千言一起成为了秦朝名下签约的艺人。
从此拥有了晋身之阶，可以为了成为偶像而努力。
同时叶非花相信，自己辛勤的汗水一定会有回报。
总有一天，自己会站在舞台上、华丽的镁光灯下进行演唱、台下呼声如潮水、应援灯光如涌动的星河。
到时候……季玥可不就认识自己了？
嘿嘿，偶尔YY一下也挺爽的嘛。
季玥自然是听不明白叶非花的言外之意，但她露出了腼腆而友善的微笑。
“嗯，一定会的。”
她预备离去，叶非花却忽然喊住了她。
“季玥，你跟我来一下。”
“诶，要……做什么？”
季玥虽然认为叶非花是个温柔的客人、让人相处起来也很轻松，但是……这并不代表着她对叶非花没有警惕和防范。
于是她显得有些紧张地捏紧自己衣裳的袖口。
“跟我来就知道了！”
叶非花的表达变得直接了许多，或许是因为季玥于她而言，不过是萍水相逢。
她不必深思熟虑、也不必曲意承迎。
一把将季玥的手臂拉住，叶非花带着她往姜姜所在的包间跑去，就算不认识路，不还要季玥这个小导航吗？
五分钟后，叶非花回到了雅间之中，而季玥则气喘吁吁地连忙摆出端正的站姿，面对客人、不可以失礼。
彼时的姜疏璃，正化悲愤为食欲，虽说本来就很撑了，但还是拼命地用水果的甜来弥补内心的苦涩。
“姜姜！”
这种时候听见叶非花对自己重新恢复元气的呼声。
对姜疏璃而言，不啻于一场救赎。
“花花！”
她稍显肉麻地嗲声回应了过去。
大猫猫将叶非花一把扑进自己的怀里。
“唔，笨蛋……傻fufu的，人家才没有怪你呢。”
“不过我问你啊，你有没有带零钱？”
“要多少？我的包包在沙发上，你自己看着拿吧！”姜疏璃苦尽甘来地喜悦道。
结果是叶非花看到了一打的银行卡，分门别类地塞进卡袋之类，其中不少是镀银甚至镀金的设计，还有黑钻一般闪烁着棱形光泽的尊贵黑卡。
“……”
零钱的话，则找到了十张百元钞票。
嘶……这家伙，不会随时都准备约自己吧？
不多不少，正好十张诶！
姜疏璃见叶非花翻出自己的零钱，也是装傻充愣地嘿嘿笑了起来，一脸“你在想什么、人家什么都不懂哦”的表情。
叶非花嘴角抽了抽。
自己还能怎么办，她宠姜姜嘛。
十张“零钱”被叶非花小心翼翼地取出，而后对半折叠。
做完这一切后，她朝着已经茫然地等候了许久的季玥走去。
“季玥，给~这是你的小费。”
真是奇妙的心情，叶非花给出小费的瞬间，内心浮现出的不可思议与感慨立即填满了胸膺。
一个月前的叶非花，一定想不到自己有朝一日居然从吃饱穿暖就很满足的人，成为了会在消费过后给予小费的客人中的一员。
季玥闻言，一面是惊喜一面是忐忑。
推辞的话语却脱口而出，这来源于她过去的家教。
“不……我不可以、不能要！”
但她渴望的目光与颤抖的语气出卖了她真正的心情。
叶非花在她的眼神里仿佛看见了曾经的自己。
那个收获了安素伊一百元小费便像仓鼠似的、藏起松果、一直将腮帮子鼓得满满的，生怕这是浮云梦幻的自己。
唯一的区别是叶非花脸皮还要厚一些，嘴上说着拒绝，手里多半已经接了过去。
而季玥还在犹豫自己要不要接过。
“拿着！”
不给予回绝余地的话语落下。
当季玥接过，叶非花反而像完成了自己曾经的遗憾般，露出满足的笑容。


第一百二十二章：云破月来【加更】

从“樱暮花道料理店”离开的时候，非花的心情变得很好似的，摇着姜疏璃的手臂，一边哼着她没有听过的歌。
姜疏璃也终于能够长舒下一口气，如过去那般开起叶非花的玩笑。
“拿着人家的钱去充大款，可……”
“可什么？”
“可爱的花花~”
“嗯哼。”叶非花嘴角溢出一抹香甜的微笑。
千言则提着打包好的料理，乖巧地跟从在二人的身后。
姜疏璃搂住叶非花的一边肩膀，柔声地问道。
“接下来要干嘛，我的小宝贝，我有一天的时间陪你，包括夜晚。”
但叶非花这时的注意力只集中在远处林立的高楼大厦之上了。
“要不姜姜，我们去看房吧！”
“诶！？”
总有种轮回倒置的感觉。
第一次姜疏璃带叶非花来外城，秉持着LSP的欲望，先带着非花去了自己名下的房产之一，在里面度过了愉快的一段时间。
结果现在又轮到叶非花脑回路异常地提出了相同的要求。
等等……也不能算异常。
姜疏璃姑且是了解的，叶非花一直以来所无比关心和在乎的，便是她的两个妹妹了。
签约成为偶像，也是为了妹妹们能够在失落城中拥有合法的身份、拥有跻身之所。
所以现在的她考虑看房，反倒是一件很正常的事情。
并且今明两天，说是假期，实则不然。
非花恐怕得忙上一阵子，与自己的妹妹还有千言一同搬进城里来了。
想到这里，知晓轻重的姜疏璃也只好将自己LSP的欲望向后稍稍，伴随着叶非花的目光一齐眺望远处新开的楼盘。
“这一家呀，工资月万的话，奋斗一个世纪差不多够买套房了。”
仿佛有沉重的箭头从天而降，插中非花的后背，令其身体一沉。
“不过贷款的话呢，只用女儿接着还个三四十年就好了。”
又一个箭头，无情地刺中非花的心。
什么鬼，你们资本主义的债已经收到女儿那一辈去了吗！
不过叶非花也知道姜疏璃是在逗着自己玩。
她应该会有更好的推荐。
因此叶非花当即转过头来，用亮晶晶的宛若“小猫宰治”般的暖萌治愈眼神，企图通过萌化姜疏璃内心的方式，得到物美价廉的优质房源。
哼，以为光凭一道眼神就能打动自己。
也不看看姜大小姐是什么人。
恕我直言，你的卖萌，自己完全无……无法拒绝啊！
“姜姜~嘶哑~”
“那种奇怪的口癖是什么鬼！”
姜疏璃已经要捂鼻血了，总之就是非常可爱！
“好啦好啦，真是输给你了，我名下的地产，别墅、套房、公寓、庄园……你随便挑！”
“姜姜也太看不起人家了，人家哪能白要姜姜的~”
叶非花的言语雀跃得快飞起来了。
“什么，白要都不满足了？那倒贴一个姜姜行不？姜姜虽然时常撒娇，但是只好猫猫！”
为何自己喊你大猫猫，你自己就这么毫无违和感地接受了这个设定啊！
叶非花咯咯笑了起来。
“好啦，不闹了，姜姜，我想租你一套房子。”
终于收敛了玩笑的语气，叶非花牵着姜疏璃的手，一边散步在暖风吹拂的绿茵道上，一边说道。
“就上次姜姜带我去看的那种就很好了，三室一厅，两室也可以……我和妹妹还有千言，能挤一挤的。”
凝雪和芊夏住一屋，自己则和千言住一屋。
内城的房租十分昂贵，如果没有姜姜的帮助，非花是有想过租一个小小的套房、甚至是地下室，只能寄希望于赚的钱能早日弥补亏空。
买房那是别想了，叶非花把自己卖了都买不到一平米的土地。
姜疏璃：谁说卖不到的！
“明白了，需要离学校近一点的吗，洛神都中学的周边，然后是和公司也不能相距太远。”
姜疏璃是个随时能够陪你闹、也能陪你冷静下来认真参谋的女人。
是个好女人。
“我记得你的妹妹还要上学，既然如此，那便还得添上离小学近这一点。”
“这么说来，只有那座楼盘了，我名下的房产倒是没有符合条件的，不过我可以帮你看看租房的价格，我的面子也够大，有些不会租给……”
她没有接着说下去，怕拂了非花的面子。
但现实就是如此，内城过去曾经出现过的。
一座小区中搬入了外城的居民，结果那座小区里所有的内城居民都联合起来投票反对其搬入小区、住进自己花了一辈子积蓄买下的房子里。
最终闹到法院中去，而判决结果……呵呵。
连外城进来的人都被普遍地瞧不起、当做灾厄，更不用说让别人知道叶非花出身自贫民窟的木瘿区了。
所以该姜疏璃出面的时候，还是得姜疏璃出面呐。
……
青鸢区，名为“天府”的大约在三年前交房入户的小区。
姜疏璃凭着“刷车”，通行无阻地开了进去。
尽管她并不是这座小区的户主，在这座小区中也没有住房。
叶非花和洛千言忐忑不安地十指紧扣。
姜疏璃一脸的黑线，两臭丫头在自己的后座做什么呢！
JK制服的少女勾手牵在一起的画面，足以称之为景色了。
“到了，我去和中介谈，然后还要和房东商量，你们在这里等一会。”
豪车行驶至小区中间靠后地段临公共休闲区的一栋高层居民楼前缓缓停下，姜疏璃熟练地开门下车，如是说道。
叶非花目送着姜疏璃走进房产中介公司的大门，目光中满是信赖与一丝难以言喻的苦涩。
一直以来藏在心底的情绪在腹海中翻涌、一阵又一阵的酸楚袭来。
为自己做这么多，姜姜，你又能得到什么呢？
自己……真的值得吗？
半小时后，姜疏璃以凯旋而归、自矜地等待非花夸奖的姿态，宣告她的答案。
当然是值得。
叶非花仅仅是看着她那傻傻的骄傲的笑，心里的自己便破涕。
洛千言不知触碰到的身旁非花的手指，何故冰凉了又温暖。
她只知道，非花推开车门奔向女人的身影，如一场大雪初霁，似一番云破月来。


第一百二十三章：谁擒谁纵？【加更】

姜疏璃给叶非花敲定的出租房，在天府小区另外一栋楼的十二楼，三室一厅两卫一厨房一阳台。
有电梯，需自己担负物管费、电费水费燃气费网费。
合同押一付三，最低三个月起租，月租金一万二。
也就是说，叶非花得拥有至少四乘一万二、四万八千块钱才能在这片奢侈的土地上居留短短三个月时间。
过去虽然听说过大城市里寸土寸金，一个月的工资近半都得拿来付房租。
现在叶非花算是见识到了，什么叫销金如流水。
她听完以后，灵魂都在颤抖，自己最后的一点儿存款……就都得全折在这上面了？
她现在想跑回去找季玥要回那一千块的小费了！
虽说仅限于想想，那也够丢人的……
姜姜还一副自己赚了大便宜的模样，能够租到这块黄金地段的这套房子。
虽说站在内城人的角度确实如此，一万二的价格，已经十分便宜，最好的地段，同时靠近两大学区甚至还离秦朝公司极近。
对方也是给予了姜疏璃足够的面子，才将这套原本房主人并不愿意出租的套房，经过中介公司的商量之后，折价租给了姜疏璃。
是的，对方承认给租的合同对象，甚至还不是叶非花。
如果是叶非花的话，就算她出一个月十万，也不见得能够租的到这么一套房子。
叶非花还是小市民、乃至贫民心态，自然在初期显得有些难以接受。
她还远未融入这片远东最盛最繁华的都市之中。
难受了一阵子，叶非花总算认命，或者说她渐渐反应了过来。
按理租房的话，自己还需要给中介公司交上那么一笔中介费，普遍惯例是一个月的房租。
也就是通过她们联系房东，租到这套房，便要白白给她们一万二的钱！
但这笔钱叶非花却并没有出。
那么……究竟是谁出的，也就一目了然了。
姜疏璃还在旁边努力地活跃气氛，给自己介绍这栋房子的采光优点、地理优势，租到就是赚到。
好家伙，和中介公司聊了一趟回来，自己成了半个中介了……
叶非花心中受到一股甜蜜的感动。
姜疏璃不提出为她付出这笔租金、以霸总的姿态为她打理好一切，只是偷偷摸摸地垫付上一笔中介费。
才恰恰证明她了解那个一直想要独立自强的非花、了解这个身体柔软、内心却坚韧的小女孩。
她心疼非花的坚强、也愿意成全她的不屈。
倒不如说，能够轻易被金钱收买、付出自己的身体、堕落自己灵魂的女孩，才不是她的花花。
呃，虽说花花也确实容易被金钱所收买就是了，在不涉及原则的情况下。（叶非花：咳咳(^^;)）
电梯上行，速度均匀，很快便来到了叶非花和妹妹们还有千言将来要居住的出租房内。
大体与房东描述的无异，三室一厅，有一个大卧室和两个小卧室。
从玄关处进入，首先望见的是闭门的卫生间、宽敞的客厅、眸底尽头则是采光极好的阳台。
阳台上，无人打理的绿植葱茏，野生勃勃地茂密着，有紫藤萝也有奇迹般开花的仙人掌。
墙壁上则有液晶屏幕，以及专门设置给宠物游戏追逐的踏板，整体装修呈现出温暖的氛围，是适合养大猫猫的好地方。
生活的家具，床、鞋柜、衣柜、洗衣机冰箱等一应俱全，虽说不是什么新的牌子，但也已经百倍好于叶非花曾经的家。
方才的心疼（钱）因而一扫而空，叶非花心情转而变得如阳台上开花的仙人掌一样，明媚阳光起来。
她在宽敞的客厅里忍不住地奔跑、从一个小房间到另外一个小房间，从客厅到厨房、从厨房到阳台，再从阳台返回卧室。
最后身体重重地向后倒去、仰倒在卧室双人床的柔软棉被之上。
整个人深陷进去，仿佛漂浮在梦幻天堂的云朵之中。
缓缓闭上眼睛，好像就可以这样，安稳地一觉睡去。
幸福地一觉……
“haa！”身体忽地被重重地弹起。
意识到身旁发生了什么的叶非花，又好气又好笑地呵斥道。
“姜姜！”
她觉得现在的自己就像快音上看见的宠物视频里的小猫一样。
小猫原本在弹簧床上休息，这时，大猫猫从天而降，“砰”的一声伴随着小猫惊吓的喵喵叫，小猫被弹起至半米高的空中。
这时背景配上特别沙比的笑声，是唯一的败笔。
因为那笑声并不会引人发笑，引人发笑的是可爱的猫猫！
叶非花便如同小猫，在柔软的床上睡得好好的，结果忽然之间，大猫……或者说姜疏璃这只笨猫从天而降，将她给惊醒。
这时的叶非花便呈现出与视频中小猫咪无异的，委屈兮兮、怂怂的凶了，也不敢对着大猫叫、只用琥珀似的小眼睛瞪着。
怂凶怂凶的，吓不到人，倒是可以尝试让阿伟去世一下。
大猫姜疏璃一脸的“瞧，surprise！”
笨蛋笨蛋大笨蛋！你这样……让人很想捏你的脸、揉你的胸，将你压在身下欺负的呀！
如果真要用猫咪的品种来形容姜疏璃。
那么不是高贵如仙的布偶，也不是狡黠似精灵的斯芬克斯，更不是大橘为重的猫粮杀手。
而是北地密野中的妖精——挪威森林，优雅灵动、美丽温驯，带着讨人喜欢的野性。
叶非花故作不理她的模样，结果便是姜疏璃抓耳挠腮地在她的身旁逡巡，四肢着床、姿势性感而诱惑。
垂落的芬香，令人联想到阿尔卑斯雪山下的牧场。
她努力想引起非花的兴趣，不断地用鼻子蹭着非花的脸颊、发丝、甚至胸脯。
两人都不言语，极有耐心地进行着一场缱绻暧昧的拉锯战。
只是姜疏璃的耐心条明显如拉远了的野怪般，消耗得越来越快，就在她按捺不住委屈兮兮的时候……
伴随着一声妩媚的喘息声，猝不及防的姜疏璃就这样被叶非花突袭。
成功了！自己将身材婀娜的姜疏璃扑倒在床。
后者不再反抗，任由非花在自己的身上书写胜利者的篇章。
嘴角，却也挂起一抹犹如胜利者般的微笑。
究竟是谁胜谁负……
谁品了谁的美。
谁又擒了谁的纵？
&
ps：一直码字到深夜四点半，发出今日第三章。
花花每一章都有在认真的推剧情、描述各人之间的感情，冲突和治愈，真的没有在水啦，也没有水的余地。
而且本文偏向日常文，真要说主线，那应该便是非花的成长、一路上的经历，和其他女人感情的纠葛。
自然不能像魔幻、古风仙侠，不断装逼打脸不断救场泡妹，甚至有系统帮助强推剧情。
如果有不满意的地方，在吐槽里说出，花花都会认真去看、去弥补的。
最后，弱弱地求票求打赏、会加更的……
还有这个月对花花很关键，请养书的读者至少在月末前给个全订，关系到本书能不能升S，换官方背投（封面）


第一百二十四章：推荐到账【加更】

叶非花：床垫质量不错。
姜疏璃：诶~只有这个感想吗？
叶非花：……那、猫猫也挺暖和的。
姜疏璃：不要把猫猫当成取暖器啊喂！
但其实叶非花指的是心灵上的温暖呢，可以让人短暂地忘记一切世俗忧扰。
两个人紧紧依偎在一起，便成了一个世界。
千言则在阳台的高脚椅上，抱着膝盖，成了另外一个世界。
绿植环绕着她，隐约又让人回想起曾在那颗看得见夕阳、看得见星隐日出的树杈上的时光。
那是千言在苦难的童年里，治愈自己的方式。
是在遇见非花以前，唯一的方式。
有时候，人所需要的空间其实不多，一个树杈便好，一个温暖的阳台，可以抬眸望见云朵与太阳。
非花和姜疏璃在这时闹闹哄哄地走了出来，牵着的手证明两人只是斗嘴，谁胜谁负成为了无关紧要的事。
或许还是有那么一点紧要，姜疏璃尽量不让自己吵赢花花。
房间里的隔音极好，开了门才有声音溢出，在此之前，千言丝毫不知道房间里面所发生的事。
她也不会去多疑多想，看见非花出来，便从高脚椅上跳了下来，依旧是寸步不离地待在非花的身边。
叶非花轻轻挣开姜疏璃的手心，转而去抱住千言，揉揉她的头发、摸摸她的耳朵。
有种奇异的既视感。
两人之间的默契不需要多言，千言并不是名副其实的千言，事实上，她只在非花的面前多话了一些，而且那是过去。
过去的“非花”，虽然温柔，但郁郁寡欢的氛围很重，千言只好不断活跃彼此之间的气氛。
而在非花变得开朗、主动而富有魅力之后，千言反而成为了听从的那一方。
至于叶非花现在所想的却是……
完了，要撸千言上瘾了。
晒了一会太阳的千言，好温暖、带着阳光的气息！
千言：。。。
不过叶非花还是很快摇了摇头，内心里道自己不能沉溺在这种短期的享受之中，要做好长期努力的准备。
短视频的兴起很大一部分原因正是因为现代人的注意力集中时间下降，同时迫切地追寻短期且强烈的刺激。
这样带来的结果是每个人都生活在碎片化的世界之中，没办法进行深度学习、以来提升自己。
说成是“奶 头乐”也不为过。
既然已经看好了房子，那便开始迅速准备下一阶段才是。
只好恋恋不舍地松开千言，转回头去面对那只已经开始“呼噜呼噜”起来的大猫猫。
“姜姜，我对这套房子很满意，不过接下来……还需要麻烦你了。”
叶非花的语气是低低的、很认真的那种，倒也不算低声下气，只是明显的感受到她对姜疏璃一直以来帮助自己的感激。
“嗯，包在本小姐的身上了！”
叶非花并未道明的部分，姜疏璃却心知肚明的体贴着。
无非是将叶非花的两个妹妹带来都市之中。
叶非花的两个妹妹，除了家里以外，几乎没有外出去过其他地方，犹如养在深闺中的大小姐。
但姜疏璃却明白，那是为了保护二人。
贫民窟里很乱、是无法之地，再残忍、再骇人听闻的事件也曾发生过。
话说回来，姜疏璃其实一直都很好奇。
非花已经这样好看了，越与她相处越体会到她的美好、她丰富的小性子、娇小身体下成熟的内心。
那她的妹妹，该会是什么样的？
如果是与叶非花的性格如出一辙，可爱的叶非花X3，那岂不是爽……秋豆麻袋、自己要被榨干了！
所以……咳咳，应该不会与非花的性格如出一辙吧？
否则，三只小麻雀，将如何搅乱这栖满了凤凰的梧桐之城？
而她更好奇的，还当属叶非花姐妹三人的母亲，如果是独自生育，那便只有一位母亲，如果是结成伴侣生育，那就有两位。
究竟是一位母亲抛弃了姐妹三人，还是两位同时抛弃了姐妹三人？
姜疏璃不愿深想下去，也从不曾问过叶非花有关她母亲的事。
这是她自骨子里带来的温柔。
三人从出租房内走出，乘着电梯下行。
姜疏璃将房东给予自己的、出租房的三份钥匙，其中的两份交给了叶非花，自己则留下一份。
叶非花也很信赖姜疏璃，对此毫无疑问。
从内城开往贫民窟里的木瘿区，加足了马力，少说也需要两个多小时。
因此姜疏璃选择了更方便的形式，她通过手机上的APP，订购了一名附近的代驾。
据叶非花说，她的家里没有什么需要收拾的东西，只需要带人离开即可，其他生活用品可以在内城里购买。
否则姜疏璃就不是叫代驾这么简单了，而是得叫一辆“货啦啦”。
代驾的女人三十出头，从眉眼上便看得出满禁风霜，布满了常年开车才会产生的皱纹。
她先是惊叹了一声姜疏璃的豪车尊贵舒适，喃喃自语着自己得跑（开车）多久才能买得起这样一辆车。
随即对自己即将要开车前往贫民窟的事情，目光露出毫不掩饰的迷惑与抵触。
可谁能抵御金钱的诱惑呢，姜疏璃稍微提了提价，她便满口应是。
接下来的时间，便是三人在汽车后座上的东倒西歪。
叶非花想蹭姜姜就蹭姜姜，想撸千言就撸千言，好不快活。
毕竟，三人之中，最攻的就属她了！
如果中间加上一只安素伊，那情况可能就大不相同。
犹如沙丁鱼群中加入了一条凶猛的鲶鱼，形势必将会产生剧烈的变化。
这就是安素伊效应！（鲶鱼效应）
但除去撸两人以外，叶非花其实还有一段时间窝在角落，手上对着手机一阵噼里啪啦、疯**作。
姜疏璃心情烦躁起来。
“花花！你是不是背着我又撩女人了！”
叶非花抬眸，一脸的无语。
自己什么时候撩过……咳咳，好像确实撩过。
“笨蛋，我有正经事做呢！你玩你的游戏就不要打搅我啦。”
“什么正经事？”
“说了你也不懂，反正、反正是正经事。”
写小说的事，如何不叫正经事？
之所以不告诉姜疏璃，也是怕被姜姜看到了自己写的小说，太过于羞耻所致。
姜疏璃半信半疑，不过看叶非花打字的频率，确实不像是在撩妹子。
或者说，如果她这是在撩妹子的话……
非花这得是多大鱼缸的海王！得同时和多少个妹子在线聊天啊！
让非花争分夺秒地进行码字的原因，无非是她连载小说的存稿即将用尽。
更是因为小说作者主页后台的官方消息、“滴”地一声传来。
——“恭喜作家人气破万，您的小说《落魄大小姐遭遇退婚？斗破苍穹的恋爱战争！》将于四月十二日获得全站封面推荐！”


第一百二十五章：进入贫民窟【加更·第五更】

叶非花自然了解这个推荐的意义。
前世轻小说写手出身的她，太明白一个名不见经传的扑街小作者，在收到来自编辑部的推荐位奖励时，是有多么的兴奋了。
有时候，一个新人写手与大神之间的差距，只差一套推荐。
毕竟一个推荐带来的曝光，可以让小说被更多的读者所注意、所看到。
能够给小说带来比起之前苦逼单机连载时更为巨大的流量与收藏。
更重要的，是这些数据攀升之后带来的榜单推荐，诸如人气榜、收藏榜、月票榜等等。
新人的作品上了榜单，便能够收获一大批习惯于查看榜单找书的读者的点击与收藏。
甚至是打赏！
简单来说就是“滚雪球”的模式，推荐效果好的话，编辑也会给予你接下来更大的推荐奖励，榜单也将攀升至更前。
雪球越滚越大，原来一本尘封于书库中的扑街小说，也就这样完成惊人的逆袭，被所有人看到。
如果没有开头的那个一，那么后面的这一切都不会发生。
所以花花十分重视这一个对天火小说网来说不过是苍蝇肉似的小推荐，连忙在车上便开启了加更模式。
这几天她得了空、没事做的时候就会去写小说、包括在BoloBolo网站上学习视频剪辑。
她还没有浪费时间的资格。
或许是看在叶非花稳定更新、数据涨幅还不错的份上，编辑才安排了这一个试水推给非花。
叶非花的编辑，是网站自动分配给她的，名为青姬。
两人没有交流。
青姬手下又那么多作者，成百上千，叶非花也没指望她会格外高看自己两眼。
因此这个推荐的到来，纯属意外。
不过就算是意外，叶非花也在心里感激起了这个素不相识、愿意相信自己的编辑。
她在后台的私信里还给青姬编辑发了声谢谢。
故事的剧情已经渡过了退婚，进入了学院篇，照例是经典的铺垫，人善被人欺、落地凤凰不如鸡。
家道中落的女主角花念仙遭人嘲讽欺凌，就在这关键时刻，名为洛千语的少女站了出来，以凌厉的腿脚功夫打退了那几个女混混，救下了花念仙。
但其实花念仙这时已经拥有了异冰，即使不需要洛千语的营救，她也可以解决……虽说那样的话，自己的能力也就暴露了。
总之，真的多谢眼前的少女了，而正当花念仙想要向洛千语道谢之时，两人恰巧四目相对，花念仙却忽然惊愕地愣在原地——
后面就没了啊，叶非花老断章猫了！
可以看到叶非花小说的吐槽之中，一众读者已经开始#￥%&*地问候起了作者来。
花花则在心里回应“别急别急、马上就码出来了”。
这是一波很大的爽点，洛千语原来是与花念仙在童年时分开的青梅竹马，是她自幼结实的忠犬少女，洛千语一直暗恋着花念仙！
此刻终于重逢，少女恨不得“汪呜”一声便往花念仙的怀里钻去！
写这段剧情的时候，叶非花在车上傻笑起来，惹来了一旁洛千言的好奇，她歪了歪头，很是呆萌的疑惑模样。
洛千言想凑过来看，却被叶非花一脸羞红地推开。
这种东西……怎么可以给你看到啊！
如果这个世界有男人的话，那么这个套路还会加一重。
也就是洛千语小时候其实一直穿着男生的衣服，以男生自居，但实际上她却是女生，长大后也成为了绝美的女神，总之，怎么反差萌怎么来。
叶非花相信爽文套路无论在哪个异世界都不会过时。
还没穿越之前，她甚至感觉日本那边的动画化小说，都越来越多网文的套路了。
只可惜她还没看完《在魔王城说晚安》就莫名其妙地穿越过来，开始了艰难的异世界生存……
对，是生存，她哪里有生活可言！
只能在小说里让自己爽一爽啦，现实的话，还需要如履薄冰地走很远很远，朝着那不知是否存在的幸福彼岸前进。
将文一更，非花终于可以长出一口气，望着车窗外的风景休息。
接下来，安心等待推荐的效果就好了。
目前叶非花的主职是偶像练习生，不会打篮球的那种。
副职则是写小说，原先的副职游女可以先告一段落了。
希望没有再拾起游女副职的一天。
轿车已经驶过外城，途径一大片苍苍绿绿的郊区，代驾司机这时候有点儿放飞自我了，在姑且还算平整的公路上狂飙。
不过临近贫民窟她就立即老实了起来。
大概身为内城人也听说过关于贫民窟中恐怖的传说，每天上演的凶杀、帮派混战，滥用的药品、暴力狂和智力低下者，没有受过教育的文盲，穷山恶水与刁民。
甚至很多都市里的人，已经不将自己和贫民们看做是一个物种了。
但她们却从来不去思考，究竟是谁将贫民窟中的女人们变成这样的。
也没人想过去改变。
或许有，但被杀了。
没有被杀的则在遥远的山野之间建立起了组织，她们被称作“暴徒”，但迄今为止成果有限，根据地在贫民窟中扩大，但还从未解放过一座城市。
她们将推翻吸血的都市，称作“解放”。
远眺白日里的木瘿区，仿佛一座宁静的蜂巢，黄蜂在蛰伏着、磨利它们的毒刺。
“老板，现在不能再往里开了，否则连汽车带人，都要给劫了！”
汽车会被卸得连一个螺丝都不见。
人的话，则会被绑架。
这也就是为什么那些有钱人喜欢到贫民窟探险的原因，她们还拍下各式各样的VLOG来炫耀自己的游历。
却从来不拍下身后跟随着的数十个保镖、个个扛AK、挂手雷、甚至带着火箭筒的那种。
“我去将妹妹带出来吧。”
叶非花自告奋勇道。
她在木瘿区待了这么久，有自己秘密的小道，可以避开帮派和一些危险的人员。
“真的没问题吗？”姜疏璃担忧道。
“没事啦，姜姜！”
洛千言在此刻已经下车，开始警惕地侦查起了周围。
秦沐的眼光……真的不是一般的准。
“……好，你们小心。”
姜疏璃知道自己是头大肥羊，进入贫民窟反而是给叶非花添麻烦，也就没有强求。
不过她却从自己的包里掏出那柄特殊的小口径手枪，偷偷塞入了花花的裙下。
那冰凉的触感令叶非花感受到死亡的气息，身体产生一瞬间的僵硬和麻痹。


第一百二十六章：没有回头


　　女司机将汽车停好在了郊区随处可见的掩体背后，便一个人舒舒服服地躺在了驾驶座上，一边享受着这辆车的舒适与便利，一边移目望向在不远处的草坪上遥遥相望的姜疏璃，姜大小姐。
像做她们这一行的，对所有家族都了如指掌倒不可能，但看人辨物、懂得分清人的身份，却是重要的立足之本。
否则在天上掉下十块馅饼都能砸中几个百万富翁的内城，没点眼力见可是寻死之道。
因此她才尤为慨叹，那个小女孩究竟是什么人，能够惹来像姜疏璃这般大富大贵之人的垂青。
一直到现在，叶非花和洛千言已经消失在了远处的阡陌之上、已经无影无踪，姜疏璃还在独立远眺着。
那座与其说是城池，倒不如说是用无数的废墟搭建起来的巨巢，木瘿区。
……
叶非花与洛千言穿行在光影纵横的小巷，从破碎的窗口中伸出的铁杆上晾晒着女人的内衣。
她们就从内衣下经过，向杂草处跑去。
原来装过酒的瓦罐堆积在角落，隐约的收音机的声音传来。
听的是悠扬的调。
偶尔也能从木瘿区中发现些让人怀念的市井的气息。
但地面上的血迹同样在提醒着人们，这里不是什么良善之地。
大约花费了二十分钟，叶非花与洛千言气喘吁吁地返回了她们在贫民窟里的家。
说实话，在经历了内城中租房面积与宽阔干净的冲击之后，再返过头来看自己原来的家，立即便有一股被塞住了的感觉凝聚在心中。
果然……好小、好狭窄！
也好旧、好危险，摇摇欲坠的模样，墙壁上还有生长出了绿苔的裂缝。
迅速地将锁打开，进入房间以后，巨大的逼仄感也就更直观地朝人袭来了。
叶非花让洛千言待在外面等着，也观察附近、有没有什么可疑的人出现，希望不要在离开贫民窟的最后关头出岔子。
她则利索地跑进家中，除去带妹妹出来以外，唯一的念头便是收拾细软。
可仔细想想，家里又好像并不存在着什么值得被称作细软的珍贵之物，全家的积蓄大部分都在自己口袋里的那张卡上。
但循着记忆仔细去找的话，还是能够找出过去才刚刚开始赚到点钱，担心再出现饱了上顿没下顿的日子，而以备不时之需的五百块钱。
就在自己的衣柜里，一件小小的、旧衣服的口袋中，似乎是自己过去所穿的衣裳。
芊夏是第一个被家里的动静所惊醒，慌慌张张地跑来观察的满脸担忧的小可怜。
见到是姐姐的身影在翻箱倒柜，芊夏这才长出了一口气，却依旧有些不明所以的紧张，站在门口喃喃地喊了一声。
“……姐姐？”
她似乎害怕一切的变化。
如果一切……都能维持原状就好了。
就不会有人离开、不会有任何难过的事情了。
凝雪也于此时悄然而至，她的身影像雾中月、水中花，站在门口处、恰到好处的阴影吞没了她眼角的余光，像黑夜中早已熄灭的火堆。
叶非花这时正好将自己的房间搜索完，一股自己在玩生存游戏的急迫感催促着她向下一个房间进发。
只在离开时留恋地回了一眼，将这间自己住了一个多月的房间模样，并不希冀它能够永远深刻地短暂记下。
“芊夏，凝雪，具体的事姐姐之后再和你们解释，现在去收拾你们的东西，如果是能够找到替代品的东西就不要带，昂贵的……”
算了，家里没有什么昂贵的东西，说了也是白说。
“总之，五分钟之后来到这里集合。”
芊夏虽然完全不明白发生了什么、为什么姐姐要让自己这样做，却还是第一个温顺地应诺着，朝着自己的房间小跑而去。
而她要拿的东西很简单——姐姐给自己制作的小电视抱枕，仅此，便已经够了。
除了这个以外，芊夏想不出还有什么东西是不能找到替代品的。
虽然可以说“姐姐”，但姐姐不是可以用“东西”来形容的。
她是……珍贵的宝物。
凝雪猩红色的眼眸中跳过一丝宛若熄灭的火堆中猛地燃起的余烬，又重新熄灭，将心底的喜悦掩饰下来，将那股沉淀的能量接着积蓄下去。
她轻声道。
“好，姐姐。”
声音中罕见地染上温度，令叶非花倍感欣慰。
与芊夏不同，凝雪是知道发生了什么、自己要做什么、以及明白——自己即将迎来的处境。
心中升腾起对那片新的天地的憧憬。
远不似芊夏那般懵懵懂懂，被所信赖的人推着走。
但这憧憬，并不盲目，反而犹如机器般冷酷地审视着。
而她要带走的东西，也很少。
少到五分钟以后，叶非花以为凝雪什么也没带走。
神秘的金属，贴合在少女隐秘的肌肤之上。
“凝雪……你没有想要带走的东西吗？”
连短暂的犹豫都没有，凝雪甚至能够骗过自己。
她点头，轻声道。
“没有。”
“好，那我们就出发……抱歉，姐姐是个没用的人。”
“没有办法保护你们周全，所以这段时间以来，只能用强迫你们藏在家中的方式，来规避一切的危险。”
“待在家里的日子，一定很孤单……很压抑、很难过吧？”
叶非花的声音在这一刻忽然有些哽咽。
“但是，以后就不会了，以后……大家会生活在一个即便夜晚出门也不用担心会有坏人的地方，街市上灯火通明，填满每一处令人恐慌的黑暗，你们会上学、逃离了无知才能成为有选择的人。”
即使不是后浪，而是泥沙，也想拥有……选择的权利。
叶非花张开手臂，紧紧拢住了自己的两个妹妹。
芊夏感性，已经低低抽泣了起来，一边喃喃着“姐姐……是最好的姐姐……”
凝雪的目光也变得柔软，抱紧非花的力气，那股想要将珍爱之物，永远握紧在手中的力气，做不得假。
如果是过去，非花免不得要沉溺于做一个“废柴大人”中不能自拔。
但现在，已经没有可浪费的时间了。
“走，一路上跟着姐姐和千言姐姐，绝对不要发出任何的声音。”
她大踏步地跨向门外，身后居景倒退，迎向被尘封的命运。
不知在经年的某日，会被谁所开启，怅想凝固在这一片片温柔却苟且的生活痕迹里，属于某人的时光岁月。
而叶非花自始至终，没有回头。


第一百二十七章：又见紫发少女

如果说离开贫民窟所遇见的最大意外是什么。
那应该，就是她了。
逼仄的小巷，紫发的朋克少女步步逼近，她手提着一罐劣质的碳酸饮料，有融化后的水滴从罐底滴落。
模样像喝醉了酒的人，步伐轻佻却危险，目光玩味而警敏。
“小妹妹，这么早了，怎么还在街上闲逛？”
无论是早是晚，都要警惕，遇上像姐姐这样的……坏人哦~
她的话语针对叶非花，目光却教人捉摸不透地望向非花身后的凝雪与芊夏。
千言则被她忽略，尽管她的目光难得的流露出在这个贫民窟中少见的斗志。
大部分人，都是如同虫豸一般地活着，有了今天没明天，但这一点并不会给她们带来勇气，反而令她们愈发苟且。
这也是紫发少女对人性的洞察，也是她为何敢横行无阻地行走在这片土地的最大原因。
她并非帮派中的少女。
但叶非花曾与她有过一面之缘，在她去避风亭的时候，她被紫发的朋克少女拽着辫子，摔了一跤。
因为本能地想要看见女孩那双特别的、桃粉色的眼眸哭泣，所以就这么做了。
但结果却没有得到想要的反应，非花既不反抗也不难过，只是逃开。
因为她知道，什么比起自己的荣辱重要，在那个时候，非花便已经拥有了这般的觉悟。
感到无聊的紫发少女，在那时从自己的口袋中掏出了一粒“药丸”，不偏不倚地丢在了两只药虫的中间，而后她欣赏到了一番有趣的打斗。
犹如虫子之间的纠缠、鲜血淋漓、浆液四溅。
其中的一只抢到了药丸，身体佝偻而颤抖，正要狂喜地将其吞下的时候，却被少女早已瞄好的准心打中，“砰”的一声。
血液如鲜花一般绽放的时候，真美。
四方的人群似鸟兽散，另外的药虫惊恐得吓尿，臭得让紫发少女想再杀一个人，不过她还是节省下子弹，因为输家不配。
有枪，才有真理、才有对一切的解释权。
感慨自己日行一善（送她们去死或许也算一种解脱呢）的紫发少女，在变得空无一人的街道轻松地歌唱。
她俯下身来，用脚踩开药虫捏紧的、变得冷僵的拳头，从其中的指缝间，用力才将药丸给扣了下来。
物归原主。
叶非花该庆幸，她与这一切擦肩而过。
她的运气很好，能在贫民窟里生存一个多月之久，没有遇上更加臭名昭著的恶魔与帮派。
只是这运气……在最后的一天里，到头了。
紫发少女舔了舔打了铆钉的下唇，这个装饰上一回叶非花见她时，还不存在。
短短几日，她便又改造了自己的身体。
不会珍惜她人生命与身体的人，自然也就不会珍惜自己的身体。
至于生命，那算另说，紫发少女怕不怕死，叶非花并不清楚，但她表现出来的疯狂，似乎印证着她隐隐猜测的一点。
一旦少女不再感受到刺激，对这个世界感到无趣与乏味，说不定她会去做……去尝试死亡的滋味。
随着朋克少女的向前。
叶非花一步步地向后、芊夏已经害怕地发抖，喃喃地喊着“姐姐”。
凝雪的目光越过姐姐的肩膀，冷静地望着紫发的无名少女。
至于千言，如果不是非花拉着，她可能随时都准备牺牲自己去让非花她们先从这个狭窄的地方逃走。
但还远不需要走到那一步。
非花的目光浮现出令人满意的惊恐。
可那惊恐之下，与凝雪如出一辙的冷静却仿佛南极海底死亡的冰柱，所有触碰到其的鱼类，都将瞬间被冻死。
裙下，子弹已然上膛的精致手枪，正浮现出冷冷的光辉。
“姐姐，让我们过去……好吗？”
“姐姐是要往这边走，我们就让开……”
叶非花强颜欢笑，配合着少女的期待。
紫发的少女果然露出满意的神情，她其实并没有强烈的目的性，她甚至不知道自己想对叶非花做什么。
但……如果叶非花落在了她的手上，能做的事情可就多了~
她要的，只是玩弄与支配她人的快 感。
人世间的苦难如海，眼前少女的疯狂只是这个荒诞世界的冰山一角。
“姐姐只是想和你们玩一玩有趣的游戏，干嘛那么害怕姐姐？”
“你们一起出来，不也是打着玩游戏的主意？”
谁会在这种地方玩游戏，这种毫无安全可言的地方，在这里诞生的孩子，从懂事起便失去了享受正常无忧无虑童年的权利！
“姐姐误会了，我们不是想要玩游戏……”
“可姐姐想呀。”
想将你们当成活生生、会哭会笑的玩具。
即将退到巷子的边缘，可以转身飞逃的地方。
紫发少女自然也意识到了这一点，逼近的速度逐渐加快。
叶非花与她的对话已经拖延了不少的时间，但还远远不够。
只有……那一个办法了。
而紫发少女也已经失去了耐心。
“你们给我停……！”
“停下”一词还未道出，前所未有的，一股浑身冰凉的恐惧感袭击了自己。
真是新奇的体验，紫发的少女感受着发麻的头皮，甚至隐隐有些期待起那根漆黑的枪管中，能朝着自己喷出火焰。
“该停下的是你！”
叶非花终于在最好的时机将枪拔出，如她所预料，哪怕是疯狂的紫发少女，也于此刻停下了脚步。
姐妹三人以及千言，正好来到了可以逃离这儿的巷口。
“千言，你带着凝雪和芊夏她们先走！”
“非花……非花！”
“走！这是命令！”
叶非花似乎从没想过若是千言拒绝听从自己的命令，自己该怎么办。
但她语气中的坚决，已经让千言了解到。
如果自己这一次不听从非花的命令，去护送非花认为比之生命还要重要的两个妹妹。
那自己将失去非花所有的信赖与垂青，此后的人生也就没有了丝毫的意义。
她的泪水如注，同时握住芊夏与凝雪两人的手臂，用尽了力气，带着她们从这里逃走。
芊夏已经被吓软了身体，但比起自己逃走，她捂住嘴巴（直到这一刻她依旧在听姐姐的话，尽量不要发出一丝的声音）在内心里声嘶力竭，更希望从那个可怕的女人面前离开的是姐姐自己。
而在凝雪的心中，紫发少女已然被宣判了死刑。
如果……
如果那柄枪在她的手中。
她会毫不犹豫地开枪，正中眉心。


第一百二十八章：就杀了她【加更】

经历了短暂的失神，紫发少女望着用力双手持枪的叶非花。
不禁笑出了声。
也不知道究竟是在笑叶非花，抑或者说笑自己——还是第一次，被别人用枪指着呢。
“我开始好奇起来，你的名字了。”
“生活在木瘿区里，从哪里搞来的这把枪？”
“而且还是……”
少女的眼尖，终于聚焦、注意到枪上的标志。
眼皮忽然猛地一跳，却很好地隐藏下来，不动声色。
“小妹妹，那可不是你能够驾驭的玩具。”
朋克少女恢复原来的神色，身体不再僵硬，她重新地走了起来，朝着叶非花走去。
“把它给我吧，姐姐让你离开这儿。”
“去追上你的姐妹……”
同时右手迷惑性地隐藏起来，逐渐背向身后。
“把手拿出来！”叶非花本能地感受到了危险，手指已经叩向了扳机。
紫发少女明显没意料到叶非花的警惕心会这么强，见到她叩在扳机上的手指逐渐用力。
心，再一次阴郁如雷雨爆发前地……沉了下去。
她将手放了回来，展示掌心的空无一物，那罐碳酸饮料早已被她丢弃，流出的液体甜味吸引着蚊虫。
但步伐却不停。
“你不敢用它的。”
少女冷冷道。
她终于撕开了一切的伪装，目光中的冷色足以将胆小的人吓晕过去。
但那却对叶非花毫无作用。
如果是过去的自己……如你所言，我确实不敢。
但若偏偏是现在，自己刚刚从绝望的深渊里爬出、窥见一角希望的现在……
谁敢拦在自己的面前，谁要让自己重新回到那暗无天日的日子里，谁要让自己永世不得翻身……
那自己——就杀了她！
“砰”的一声枪响。
破碎这窒息的寂静。
惊起一片食腐的鸟群。
吸引来嗜血的财狼、驾驭着改装机车的帮派女人轰隆隆赶往枪响之地。
混乱，是她们的最爱。
可等她们赶到现场的时候，却看见倒在血泊当中的，是她们所熟悉的那个疯狂的女人。
她的目光逐渐灰暗、又映出明亮的天空，嘴角挂着心满意足的笑容。
“刺激……咳咳，她做到了、哈哈……”
矮小的狗腿子过去不敢，现在却蹲在紫发少女的身边，尽量不让自己沾到她身下的血液，轻蔑地拍了拍她的脸颊，回头问道。
“老大，还管不管这个疯女人。”
“干脆就让她死了算了，反正也是个祸害。”
话说及此处，帮派少女们都哄笑起来。
在场的，有谁不是个祸害呢？
“先带她回去吧。”
藏在黑色风衣里的女人，如是命令道。
“另外，找到开枪的人。”
……
叶非花迟到了二十分钟。
回到车上时的她失魂落魄，被姜疏璃紧紧地拥在了怀里，后者的脸庞隐约可见干掉的泪痕，于此刻眼角又渗出泪光。
叶非花咬着唇，将藏在身上的枪颤抖地递回给姜疏璃。
后者能够轻易地察觉手枪的重量，比自己交给叶非花的时候，要轻上一些。
里面的子弹……少了一颗。
“开车，走！”
意识到这一点的姜疏璃，急切地命令道。
要尽快远离这片是非之地，否则会有更大的麻烦找上门来。
女司机感受到了姜疏璃口中的急迫，连忙应是。
很快，汽车引擎开启，代驾开足了马力，载着车上的所有人，疯一般地自平野上驶向远处的城市。
副驾驶座位上，姜疏璃抱紧怀中的叶非花，心酸不已地望着她那双逐渐失神的眸子。
在她的耳边近乎悲切地温声絮语。
“别怕……非花，你没有错……”
“你保护了你的妹妹……”
“而我……会保护你！”
&
人在杀死她人的那一刻。
自己也会死去。
叶非花便经历了，这样一个过程。
失魂落魄、怆然仓惶。
如今，她在姜疏璃温暖的怀抱中重生。
久违的安心，是最好的催眠良药。
她沉沉地睡去，不知来路、不问归期。
再一次醒来，已经是傍晚。
在内城租好的房间里，柔软棉被所覆盖着的床铺之上。
窗帘外映入昏黄如凋落银杏色的夕阳，一觉醒来，手中空空如也，非花的表情茫然而难过。
梦中，有人紧紧抱住自己。
梦醒时分，才发现那个人就是自己。
没有安全感地蜷缩着，又失落地松开。
真是孤单的体验、这辈子都不希望再有第二次，却总是事与愿违的体验。
她拖着疲惫的身体起床，记忆模模糊糊，但多多少少意识到自己已经从那个女人的面前逃走，来到安全的环境。
妹妹和千言，更是早自己一步逃出生天，想来如今应该与自己一样，都被姜姜送回到了这里。
思及此处，叶非花长出了一口压抑于心底的浊气。
至于姜姜不辞而别、没有陪伴着自己直到自己醒来这件事……本来就没怪她，又何来原谅。
叶非花只是有些寂寞，和自怜。
而在寂寞的时候，她所想起的第一个人。
就是姜姜啊……
手指触碰到了冰凉的门把手，正待要开门、重新拾起元气，朝着妹妹们还有千言宣布“自己已经满血复活、不用再担心姐姐了”的时候。
一股熟悉的、令人垂涎欲滴的辛辣香味忽地刺激入鼻，让人猛地想要打一个喷嚏的同时，饥饿的身体里升出一股更为剧烈的渴望……
火锅！？
叶非花口水都快要流了出来，她想这一口已经想好久了！
“等、等等我！”
已经迫不及待地便要冲出去，叶非花将卧室的门把手用力拧开。
同时已经没办法忍耐地喊着，让她们给自己留点。
原本以为姜姜已经离开……还让人无比地失落与沮丧起来。
没想到居然是在为自己准备美味的火锅！
那这么说来，自己睡梦中被人抱着的记忆……也可能不是假的？
呜呜，姜姜最好了！
叶非花决定了，要将今天的自己……留给最好的姜姜！
短暂地不去做一个心思复杂的坏女孩，而是单纯地恋爱、单纯地喜欢着、依赖着……
门开了，叶非花顾不得失散的拖鞋，光着脚丫便踩了出去。
循着牛油麻辣火锅的诱人香味，来到客厅。
所望见的一幕，却令她当场愣在原地。
锅中，火辣。
现实，却是寒冬一般的冷冽对峙。
姜疏璃与安素伊，各自坐在餐桌的一边，各自右手执筷。
却同时夹住了刚刚煮好、滚烫鲜香、淋着辣汁的肥牛卷。
彼此互不相让，弥漫着的火药味……突破天际！


第一百二十九章：今日的胜负，叶非花胜【加更】

究竟谁才是那片肥牛卷最后的归宿？
是声称肥牛卷由自己下入锅中的姜疏璃，还是一口咬定是自己先夹中的安素伊？
结果扑朔迷离。
唯一知道的是，当目瞪口呆的女孩出现，两人之间剑拔弩张的气势倏忽消弭，转而纷纷矜持了起来。
并且异口同声地喊出女孩的名字，将她的身影摄入眸中。
“非花！”
“非花，你醒了。”
注意力不知为何集中在肥牛卷上的叶非花，也正是在这时恍然抬头，望向两人，又有些不好意思地呼唤道。
“姜姜……安安？”
“你们怎么会在这……”
还未等到两人的回应。
一道软萌的童音，戳中叶非花的内心。
“姐姐！”
是来自芊夏的声音，满满的都是治愈。
凝雪也注目着姐姐，满是担忧但看见姐姐无恙，又终于能够放下心来了似的。
千言就更不用说了，她表达情感的方式最直接，朝着非花扑了过来，呜咽着肩膀颤抖。
为自己没能保护非花，反而要将非花留在那样危险的境地中而自责。
她的脸颊上，还隐约可见长长的泪痕，即使干透、又会被新的泪水所覆盖。
叶非花拍了拍她的后背。
“没事……我没事的，千言。”
姜疏璃这时候趁机打落安素伊的筷子，后者眉头一皱。
但看见姜疏璃并未自己享用。
而是将那片肥牛卷夹起在一只新的洗净的碗中、同时将碗推向她们专门留给非花的座位时，安素伊也就没了言语和异议。
今日的胜负，毫无疑问是非花的胜利，与安素伊和姜疏璃的败北（存疑）。
“花花，已经饿了吧，专门为你准备的火锅宴。”
“我还记得，中午和你去吃樱花料理的时候，你说比起一顿吃不惯的、昂贵的料理，还不如一顿火锅来得滋味痛快。”
所以，就准备了这么一餐……家庭自助小火锅？
叶非花还真没料到，自己的随口一言，也能被姜疏璃铭记在心，于此刻满怀蜜意地兑现。
“姜姜……谢谢你。”
她安抚好千言，后者回到自己的座位上，非花也才坐下，面向那片热气腾腾的肥牛卷，香味在肆虐着自己的鼻腔。
口水，已经在流了，不过还是得在两人的面前矜持。
一双纤纤玉手于此刻执着筷子来到了非花的面前，夹起那片肉、蘸了蘸自己所调的蘸料，送至非花的唇边，柔声道。
“来，花花，我喂你吃。”
声音的主人安素伊，扮演着一个完美女友的形象。
将正坐在她对面的姜疏璃气得牙痒痒，自己怎么就没想到“喂食”这一操作……
要说刷好感度，安素伊的熟练程度，还是比姜疏璃要强得多。
但她最大的败笔是提前暴露了自己过去的面目，给人以天然的怀疑与不信任感，时至今日，叶非花依旧不敢对她交付全部的真心。
因此哪怕安素伊再撩人，也还是真诚纯良、又御又受的姜疏璃这边更令人可以奋不顾身地去喜欢、去依赖。
“谢谢……安安。”
但表面上的功夫还是得做，叶非花受宠若惊地含住那片肥牛卷。
香辣鲜美与顶级牛肉熟成得恰到好处、软嫩的质感在味蕾中绽开，让人一瞬之间便沉浸在了美食的温柔乡中，不能自拔。
哦伊西！（好吃）
被美食所征服，一瞬间忘记了表情管理的非花很快露出不好意思的神情。
尤其是看见凝雪那副慢条斯理的优雅吃相，叶非花愈发感觉到自己作为一个姐姐在客人面前的不称职来。
安素伊用转移注意力的方式体贴地化解了叶非花的窘迫感。
“非花，我这次的不请自来，没有引起你的反感吧？”
“怎、怎么会！安安能来我……我家，我很高兴！”
因为才刚刚搬进来，所以叶非花还是很难迅速习惯，将这套租房，称之为“家”，才有了言语中的停顿。
“不过我还是很好奇……安安是怎么知道，我现在的位置的？”
想也清楚，不可能是姜疏璃邀请安素伊过来做客，那样也太魔幻了一些。
因此只能是安素伊从某处得知了自己租房的消息，便自作主张地赶来、亦成为了姜疏璃眼中的不速之客。
一边将各种美味的食材下入沸腾的火锅之中，安素伊一边笑着回应道。
“说来也巧，我所得到的消息只是疏璃在天府小区租了一套房子。”
姜疏璃嘴角轻轻一抽，居然还敢那样称呼自己……混蛋。
而安素伊没有理睬姜疏璃的变化，依旧慢条斯理地讲了下去。
“但我转念一想，疏璃她没理由、也没必要，在这里租套房子，还是三室一厅的家用住房。”
“再仔细勘察了这块地段的优势，临秦朝近、临两所学校也近，我也就可以非常地肯定，她是为你租下的这套房子了。”
“所以就想着，要不要过来祝贺你乔迁之喜，还有什么需要帮忙的地方，我也不能落于人后，不是吗？”
安素伊说完，又朝着叶非花的碗中夹去了片牛肉。
另外一提，吃火锅这一想法确实是姜疏璃提出，食材却是安素伊所购买。
用顶级的、几乎等价于金价的牛肉制作成卷，用来涮火锅，也亏她做得出来。
“不、不用这么客气的……”
叶非花低下了头，装作安心吃菜的模样，背地里的小心思却活络。
安素伊居然会得到姜疏璃的消息……
看来，背后少不了两人各自家族的运作。
她们一直到现在，还是认为姜疏璃和安素伊天生一对，对于各自家族来说，也是最佳的联姻对象，因此才动用了各种手段撮合二人。
真不知道让两人背后的家族知晓，她们所寄予厚望的女儿们非但没有接受安排，再续前缘。
反而因为自己这么个小女孩开始争风吃醋起来。
她们会作何感想……
姜疏璃早已不是当初的那个傻白甜。
因此与安素伊心知肚明，却也互不戳穿这一点。
反正家族那边能拖就拖，被她们误会成在一起约会吃饭又有什么关系。
现实里和花花吃顿火锅，比什么都香。
不过让两人纷纷吃惊的还不止这一点，还有花花的妹妹……
她们算是知晓，叶非花迫切想要带着自己的家人从贫民窟中搬进城里的原因了。
匹夫无罪，怀璧其罪。
更不用说，叶非花这两个妹妹……


第一百三十章：叮嘱

非花的两个妹妹，令见惯了美人风月的姜疏璃与安素伊两人都不由为其吸引、惊叹。
可想而知，凝雪与芊夏这对姐妹花的姿容，是何等的惊艳。
比之她们的姐姐，不说有过之，也绝对无不及。
更重要的是，三人各有各的美丽、各有各的独特魅力。
很难想象，生出三姐妹的母亲，会是什么样的美人。
毕竟因为圣泉的缘故，遗传物质的稳固性有了大大的保证。
只有少数会发生突变，丑女生出美女，或者美女生出丑女。
对于大部分人来说，她们自己是什么模样，便几乎已经决定了下一代的模样。
叶非花她们母亲的模样、多多少少可以从她的女儿们身上看见。
而她又为何……会生活在苦难贫穷、灰暗堕落的贫民窟中。
在阶级固化严重的今日，美貌，无疑是一把最轻松的能够改变阶级、鱼跃龙门的钥匙。
非花已然改变了阶级（从贫民到内城的临时居住者，也就是打工人），尽管那还不够。
那么，为何三姐妹的母亲，却不曾迎来这样改变命运的机会，抑或者……她们生活在贫民窟的背后另有隐情？
还有一点值得关注的是。
叶非花三姐妹的母亲……真的是同一人吗？
即使在全是女人的世界，也有嫁和娶一说，一般而言，承担家族繁衍任务的，都是嫁人的那一方。
比如姜疏璃的家族就可盼望她嫁给安素伊，替安素伊生下她们家族的继承人。
作为联姻的交换，安素伊多半也有个姐妹，会嫁到姜疏璃的家族来，以促成两大家族的合作与姻亲关系。
但也有很少的情况，娶女人的那一方，会愿意为对方、自己的爱人生孩子的。
这样的女人（攻），也是真的很宠对方（受）了。
起码让目前的安素伊想象自己生孩子的模样……她无法接受。
反倒是姜疏璃那边，之前和安素伊热恋的时候，畅想自己未来孩子的模样、和有了孩子之后的生活所说的话，都令安素伊的耳朵磨出茧子来了。
姜疏璃：没有的事！！！
所以攻受……是真的很分明呢。
至于叶非花，她自己还是个孩子，可饶了她吧。
安素伊与姜疏璃的疑惑在于，三姐妹真的是同一个女人所生。
还是说，她们的母亲另外还有个伴侣，而她们中的一个、甚至两个，反而是那个女人所生的？
这点叶非花应该是最清楚的才对，其次是凝雪，至于芊夏，就没有相关的记忆了。
不过她们虽然疑惑，却也不会去逼问可怜的花花。
叶非花在贫民窟中的遭遇，姜疏璃已经大体听千言说过了，她都心疼死了，紫发和朋克一度成为她最讨厌的装扮！
不过……让她骄傲的是，叶非花没有胆怯、也没有逃避。
她扣下了扳机，那一刻，她在主宰自己的命运！
“花花多吃点肉！”姜疏璃想到这里的时候，一个劲地给非花的碗里夹肉。
“……”但其实叶非花想要好好管理身材，毕竟要为做偶像做准备嘛。
算了，今天可以破例，是庆祝宴呢、庆祝宴！
庆祝自己和妹妹们还有千言改变人生、搬到内城，四人份的未来，将一同绚烂下去！绝不熄灭黯淡！
凝雪罕见的没有吃醋，而是一个人安安静静、也面色微喜地享用着自己的那份食物。
微喜，已经是叶非花印象中凝雪所展现出来的、喜形于色的最大程度。
那证明，她对于自己托了姐姐的福来到内城这一点。
是真的很高兴，很兴奋，也很……期待呢~
她的优雅与高贵，令安素伊都屏住了呼吸，她正好坐在叶凝雪的旁边，连自己的动作都因为对方而变得拘谨。
而芊夏则位于姜疏璃的身旁，姜疏璃很适合照顾软萌可爱的小孩子，十分地温柔。
同时也是不断地在叶非花的心中刷着好感度。
大概就是每照顾芊夏一下，叶非花对姜疏璃的好感度便+10、+10……
不过一旦类似的事情变得刻意，就连芊夏也有些招架不住眼前这个大姐姐的热情之后。
叶非花的表情便开始变得不满起来，她也隐隐意识到姜姜这家伙，在搞些什么把戏了！
好感度-50！
呜呜，好不容易撸芊夏加出的好感度，这下一次性亏空！
但也撸到了芊夏……怎么想也不亏就是了。
芊夏就像一只温顺却又胆怯的小猫咪，面对客人的抚摸不会拒绝。
但过犹不及，一旦她内心起了抵触，尽管她依旧不敢反抗，却会难受地“喵喵”叫着，逃回主人的身边。
千言和非花的想法一样，比起樱花国的料理，还是麻辣的火锅更合她的胃口。
饭后，她主动承担起了收拾餐桌的家务，而由叶非花去为两个从方才起便不知为何争吵得不可开交的不欢也不喜冤家送行。
“不要打扰到邻居啦！”
叶非花还是很在意自己和邻居的关系的，因此在楼道里，她稍微有些心急地呵斥了二人。
尽管以她的地位而言，完全没资格对两位大小姐做这样僭越的事。
但出乎意料的是，姜疏璃和安素伊竟都乖乖地闭上了嘴，彼此抱着手臂，在楼道里以沉默的架势、互不相让着。
都是大欧派的御姐，走在一起几乎要塞满了楼道与人的眼眶。
叶非花的心底泛酸，却也为自己打气……有什么了不起的，自己早晚也……
收拾好心情，她感激地向二人道别。
当然是感激，一定是感激……
如果不是认识了二人，她完全没办法走到今天这一步。
换句话说，姜疏璃和安素伊，便是叶非花命中的贵人吧。
只要过程中稍微差错了一步，很有可能，此时的叶非花，便会走向完全不同、甚至是堕落的结局。
比方说认识的第一个金主不是姜疏璃，而是可怕的女人？
她不敢深想下去。
“姜姜，再见，安安也再见……谢谢你们。”
叶非花站在自家的门口，朝着两人深深地鞠了一躬。
“凭什么是先和她告别……还有我说的事，非花你可别忘了。”安素伊一脸扭捏地叮嘱道。


第一百三十一章：今晚，陪我【加更】

安素伊的叮嘱。
来自于方才火锅宴席结束之后的闲谈。
早就有的在意，关于叶非花和姜疏璃身上那套和情侣服装似的搭配，还有小裙子。
她羡慕得不得了。
而在旁敲侧击地了解到原来这套裙子并不出自某个著名的时装设计品牌，而是出自叶非花的巧手之后。
她也就自然而然地，抱着叶非花的手臂、在她的胳膊上蹭啊蹭，柔软的波纹浮动，“央求”起了后者，让她为自己也做一件。
大狮子的撒娇……顶不住、真的顶不住。
随时有种要被吃掉的感觉……！
所以猎物为了不被吃掉，就必须得满足大狮子的愿望！
“一定！会给安安做一条超级好看的小裙子！”
楼道上，叶非花以中等的音量，背负着手臂，裙摆轻轻摇曳，连同她自己也一脸期待地回应道。
安素伊的期待，无疑是叶非花亲手的制作。
是礼物，无比珍贵的限定版礼物。
而叶非花的期待，自然是安素伊本人穿上自己所作小裙子的刹那。
是盛景，无论如何也想要看到的盛景。
姜疏璃轻声嘀咕着什么，似是不满又似是心照不宣地望了叶非花一眼。
后者露出安素伊所看不见的狡黠的笑、与深深如海的目光。
“如果还有什么需要帮忙的地方，随时找我。”
“姜姜已经帮了我很多忙了。”
“那好好休息，明天的假期也去放松放松，之后……会很累的。”
“嗯，我会的。”
伴随着小女孩的应诺声，姜疏璃转头朝着电梯口走去。
安素伊最后摸了摸非花的头，既是好玩又是宠溺地将她的发梢弄乱，这才离开，追了上去。
这两人会有旧情复燃的可能吗，望着两人在电梯前再度争执起来的背影，非花默默想到。
还有……自己和她们之间的关系。
究竟算什么呢？
金主和游女。
还是……情人？
关上门扉，叶非花将自己沉入现实的梦境之中。
无论再看几遍，也还是看不够，不敢想象自己已经从那个逼仄的贫民屋中解脱，来到了城市，来到了这里，宽敞得让人不敢落脚。
尽管还有三个月的时间，这里就不属于自己了。
租赁到期，是续租，还是另寻住处。
摇了摇头，叶非花隐藏起自己的野望，决定不去多想。
自己的小说上推荐的日子是四月十二日，也就是三天后的周日，而小学开学的日子是四月十三日，四天后的周一。
在此之前，自己拥有个一天的短暂假期，和一天在公司的时光。
理论上非花得在这两天里将给凝雪报名的证件、包括学费准备好，至于学校还有没有另外的要求，那就属于额外的内容了。
而且是考验凝雪的内容，即使叶非花想要帮忙，也是有心无力。
证件里面，如果是内城的落户居民证，那任何学校都会欢迎您的孩子就读，但如果是暂住证，待遇就差距很大了。
或许会有受到刁难的可能。
这里可能诞生出比“农民工的子女进城读书”更窘迫的差异对待，或许更像是近两百年前第一个黑人女学生进入白人的学校。
如果要是让她们知道凝雪还是来自贫民窟……
那么无数的流言便会甚嚣尘上，她们会传、会歧视，要么是她的母亲做了下贱的妓 女，要么是她的姐妹，甚至是她自己……
内城人根深蒂固的思想以及阶级固化的现实让她们相信自己会永远存在于此。
而不再相信有除了出卖美色以外的便捷方式，能够改变一个人的阶级与命运。
虽说……她们猜的没错，凝雪确实有个做游女的姐姐，即使未来成为了偶像，也同样改变不了这一点。
叶非花还没有高兴个两秒钟呢，便为自己可能对凝雪造成的影响而担忧、自责起来。
她就像个真正的家长，供自己的孩子吃穿用度，供自己的孩子上学。
却还担心自己的职业不够光鲜，让孩子在同学面前抬不起头来。
更害怕孩子以后反过来的也怨恨自己、怨恨自己的职业……
“姐姐？”
雪色风铃般空灵的稚**声随后响起，打断了非花忧虑重重的遐思。
“凝、凝雪……没事。”
凝雪的目光在光影中看不出感情，不知为何，凝雪总能恰到好处地寻觅到空间内隐秘的角落。
如果不是她主动出声，非花可能一直都注意不到她的存在。
这一点稍稍有些惊悚的恐怖。
但或许凝雪就是这样喜静的性子呢。
“姐姐是在担心我的事吗？”
一语中的，凝雪仿佛还能够看透人心。
她幼小的身体内，究竟藏着怎样令人捉摸不透的灵魂？
“我……不，没事，凝雪你也不要瞎担心了。”
“……好吧。”
非花当然不可能将负担转移给凝雪，尽管后者可能更希望自己也能分担姐姐肩膀上的压力。
为了转换心情，也是为了姐妹之间的关系不这么沉闷。
叶非花深吸了一口气，迅速将语气转换为平常自然、甚至带着如鸟雀在林的欢快，轻松道。
“凝雪，我们一起去逛商城吧！家里还有很多东西要准备，正好也带你熟悉熟悉周围的环境。”
芊夏还太小，非花现在一个人顾不来两个孩子，且她本身对周边就不够熟悉，所以带着容易照顾的凝雪会好很多。
芊夏也会很乖地等候在家中，还有千言照顾，不用担心。
相反，若是只留下凝雪在家里，很难保证她不会生出什么异样的心思。
有个善妒的妹妹，烦恼可不就因此而来了吗。
但从另外一方面看，这样的妹妹十分在乎你，却又显得可爱。
“逛商场……和姐姐在一起。”
凝雪低头露出含蓄的笑，似一夜幽雨入梦。
啊啊啊，可爱死了！
叶非花忙捂住鼻子，内心暗道自己身为一个姐姐……对自己的妹妹这样子是不是有点不正常？
该不会惹来凝雪的讨厌吧？
想到这里，非花立即恢复成正经的模样。
她正待稍微收拾一下厨房出发，却听凝雪又忽地说道，语气扭捏。
“姐姐……凝雪还有些不习惯。”
“今晚，陪凝雪睡觉……好吗？”


第一百三十二章：姐姐对我做什么都可以【加更】

是面对新环境的不安感吗。
叶非花的心中，如是想到。
更是立即生出对凝雪的怜爱之情。
她来到凝雪的身边，温柔地拥了拥她的肩膀。
后者却仿佛将自己的身体全部交给姐姐似的，投入叶非花的怀抱，在她的肩窝处，随着脸颊的蹭动感，身体不自禁地产生轻轻的颤抖。
“凝雪……姐姐会陪你的，会一直陪着你。”
话语脱口而出，几乎不用思考。
但这是非花的自愿，心情催促着她落下言语。
又或者她被凝雪引导了话语，却一无所知。
凝雪的气息逐渐加快，明显是高兴的反应。
但她的话语却呈现出相反的、染上担忧不安的语气，自责道。
“对不起……姐姐，现在的凝雪成为了爱撒娇的孩子。”
“……姐姐不会讨厌这样的凝雪吧？”
“凝雪也想成为姐姐身旁的助力，就像千言姐姐那样……”
“可是，凝雪不知道自己能够做到什么，能为姐姐做些什么。”
“但姐姐如果想让凝雪做什么的话……”
她咬了咬嫣红的唇，一副忍耐却又按捺不住的模样，楚楚可怜。
下定了决心，言语烁金
“凝雪……什么都愿意做。”
“什么都愿意为姐姐做。”
好似深渊中如雪莲般清纯的花朵正缓缓绽放，散发出与模样不符的致命的妖冶幽香，吸引迷途的天真鸟雀。
什么都愿意做，多么诱人而迷离的发言。
但凡非花对凝雪有一丝的情欲，此刻都会朝着奇怪的方向想去，桃色的气氛弥漫。
而眼前的女孩是那样的诱人、那样的不加设防、仿佛随时都可以吃下肚、吞下腹……
叶非花咽了口唾沫，她为自己一瞬之间的绮念所感到羞愧！
非花！那可是你的妹妹……
但她又那样的柔软、那样的可人、教人怜爱。
带着处子的不谙与纯洁。
谁会不想要让她染上自己的颜色呢……
轻微的脚步声传来，不仔细分辨，是无法听清的。
而那属于一只软萌的“小兽”，迷惑地眨着可爱的双眸，捏紧自己的衣袖，从墙壁后面微微露出头来，轻声低喃。
“姐姐和……姐姐？”
印象里，很少看见凝雪姐姐和非花姐姐拥抱的场景呢。
更不用说拥抱如此之久，仿佛在渴求着彼此的身体一般。
当然，又或许是因为芊夏最小、对世界懵懂的时间最多导致。
时间过得越久，便愈发沉溺于眼前馨香美好的凝雪、沉浸在与她的拥抱、她的身体之中，但与此同时，违和感也纷至沓来。
最终在非花发现了躲在墙角偷看的小芊夏后，她猛然醒悟，倒吸了一口染上凝雪体香的气体之后，松开了拥着她的手臂。
自己和妹妹凝雪……怎么会产生这么暧昧的气氛。
目光有些发颤，非花陷入对自我的怀疑之中。
凝雪回头冷冷地看了芊夏一眼。
引来后者怯懦的回应，抱着头蹲在了地上，像一只可爱的小兔子。
芊夏似乎不明白自己哪里惹怒了凝雪姐姐。
而凝雪则在深深的呼吸之后平复下来心情。
芊夏毕竟是自己的妹妹，在如今母亲不知生死的情况下，她是除开非花姐姐以外……自己唯一的亲人了。
所以，失去了……就是真正的失去了。
非花与芊夏，春与夏。
凉薄如冬，叶凝雪。
前面二者作为后者心中仅存一丝温情最后的牵绊。
连感情稀缺的叶凝雪自己，都不敢去想象会有失去她们的那一天。
届时，将会是真正的“凛冬将至”吧。
芊夏走向自己的妹妹，居高临下。
令人惊恐的阴影覆盖在芊夏的身上、将她眸底的光芒逐渐吞噬。
但看在非花的视角中，却是凝雪朝着芊夏走去，将她牵起，同时安抚着她，在她的耳边絮语。
已经有了姐姐的模样，看来凝雪也慢慢意识到了自己姐姐的身份和责任。
非花还一直担心，自己离开之后，凝雪和芊夏能不能好好相处，毕竟性格上，完全是一个冬天，一个夏季。
但现在看来，自己是白担心了嘛。
“芊夏，我和凝雪姐姐下楼买点东西，你要乖乖听千言姐姐的话，好好待在家中哦。”
“嗯……嗯！姐姐，我会听话的。”
凝雪也眨眼重复了一遍非花的关键词，面向芊夏道。
“听话。”
这完全就是命令了啊喂！
事实也的确如此，凝雪本身带着上位者的高贵，很难形容那种感觉，但她的举手投足都极尽优雅，每句话都仿佛命令和箴言。
这点从姜疏璃与安素伊都不敢去和凝雪做过多的交流，而是“纷纷和可爱的芊夏玩起来”中也能够看出。
连她们都感受到一股由衷的压力，在与凝雪相处的过程中。
只能以“有些小孩就是让人无法亲近、距离感max”来敷衍过去了。
千言此时已经收拾好了大部分的厨余垃圾、洗好了碗碟，正解开围裙从厨房中走了出来。
她真的很尽力在承担一个侍女的责任，不想被当做没用的人。
“非花要出去吗？”
千言看起来很想跟随的模样，眼里亮起了星星。
狗狗是不是很喜欢散步呢？
但非花没有回应她的期待，她想和凝雪再单独相处一会儿，算是对自己过去冷落凝雪的补偿。
“嗯，我和凝雪去买点生活用品，千言你要好好照顾芊夏。”
“另外……芊夏你可以教千言姐姐写字哦。”
千言：Ox0！
芊夏：OxO！
非花真是半点时间也不想浪费，已经开始提前规划起了千言的学习计划。
至于千言会不会感到羞耻，毕竟请教一个比自己小很多的小孩子……
叶非花其实想到了，但还是决定不顾千言的心情，舍弃掉这一点多余的温柔。
学渣可不是所有人都哄着她说“你不是笨、你只是不努力”就能学好的，得让她面对事实！
让千言面对，自己现在的程度，就是连小芊夏都比不上的事实。
知耻而后勇！
另外——也可以让芊夏和千言彼此之间更加熟悉，为共同生活在一起的未来，扫清那可能的障碍。
至于凝雪这边……非花没辙，只能等待她自己打开心扉、接纳千言了。


第一百三十三章：炎帝打赏【加更】

小区是居民小区，比不上那次姜疏璃带叶非花进去的高档小区，但绿化和风景，都做到了简约美观。
　　大抵是奢华不起来，就得在简约上下功夫，反正格调上去了，还省钱呢。
叶非花行走在吹拂着凉凉夜风的鹅卵石小道上。
仰起头来望着星空。
有股子压抑了许久的难过，忽地……就随风而逝了呢。
转而化为终于做到了的轻松与欣然，夹杂着感动的让人鼻头发酸的滋味。
人会一步一步走向贪婪。
但追溯原来，她要的其实不多。
她要的，只是自己和妹妹们生活在阳光下、即使夜晚出门也不用提心吊胆，不用害怕她人的目光、去躲闪。
可以欣赏四时的风景、而不是躲在纸盒般狭小劣质的房间里听雨。
这便是最初的那份愿望所实现后的心情吗……
叶非花缓缓将手抚上心脏所在之处，感受着那一次强过一次的跳动，在最快的时刻又逐渐放缓，恢复平常。
喜悦消逝得很快，平静却留在心中。
人所追求的，或许就是平静吧。
“凝雪，下来以后，你就没怎么说话。”
“在想什么？”
非花挽住身旁凝雪的手臂，希望这样不会让她觉得太过亲密。
而凝雪绯红色的眼眸闪了闪，像映入了月光。
“没事，我只是在想……真的好安静啊。”
“安静？”
“嗯，住在木瘿区的时候，夜晚不是这样的安静，时常会有可怕的声音传出。”
“我的睡眠很浅，经常会被那可怕的声音所吓到，战战兢兢。”
“如果是以前，我还和姐姐挤一张小床的时候，姐姐会抱着我，那份安心让我可以短暂地忘记一切可怕的事情。”
“不过没关系啦，凝雪长大了，不可以再成为姐姐的负担，不可以再任性地要求姐姐陪着人家睡觉。”
“所以，只今天一个晚上就好，姐姐以后……多陪陪芊夏吧。”
“那孩子每天都很听话地读书识字，一个人安安静静的不吵不闹，等着姐姐回家。”
忽然捏紧的手心，让凝雪的话语停了下来，她望向姐姐。
却发现姐姐忙不迭地移开脸颊，但依旧能够看见她眼角闪烁着的泪花。
在无云也无雾华光漫天的月色下，真的好美。
“姐姐不止会陪着芊夏……”
“姐姐也会陪着凝雪，一直……一直都陪着你们！”
凝雪笑了，而那是叶非花最想看见的风景。
如一个孩子似地笑，可她本就是一个孩子，完全不应该生出这样的期待，才是正常的。
一直到如今为止，自己才终于让妹妹的生活……变得正常起来了吗。
来到异世界越久，才越体会到——“别人的起点，是你一生达不到的终点”这句话的含义。
但即便如此，也要咬紧牙关，朝着漫漫的前方走去。
握紧凝雪的手，叶非花偷偷擦去泪光。
要做一个，成熟的大人呐。
一个即将年满十一岁的……大人。
……
从小区出来，循着手机上的地图导航，叶非花来到一座较大的百货超市前。
虽然和商业城无法相比，但也是应有具有。
凝雪的目光一直停不下来地追逐着一切新鲜的事物，连眨眼也不舍得似的。
但她的一颦一笑，都是那样地优雅极妍。
完全没有“刘姥姥进大观园”之感，她就该属于大观园，是乘轿而来姣花照水的林黛玉。
而她也包揽了附近大部分的目光，惊艳的小女孩，到哪儿都会成为闪耀的明珠。
与之相比，就连叶非花也稍显逊色了一些。
但二者风格不同，又如何进行比较。
凝雪像是红酒，一杯猩红色夺目的美酒，高贵而危险。
非花如茶，滋味沉淀在杯底，慢饮、细品，方知其味。
作为姐姐，非花一直尽心尽责地为凝雪解答着一切，而凝雪轻声应诺着，将信息纷纷归纳记忆。
大城市的一角面纱，在凝雪的面前，缓缓揭开。
进入商城，非花直奔生活用品区，诸如洗发水、沐浴露等，还有一些私密的用品。
比如凝雪就对姐姐所购买的一包一包像是纸巾却又柔软的棉垫感起了兴趣，问这是什么。
而叶非花只能满脸尴尬地回应，那是千言姐姐要用的。
“那姐姐不用吗？”
“姐姐以后也会用到的……”
“凝雪以后也会吗？”
“嗯……会的。”
“那以后姐姐帮凝雪用吧。”
凝雪似乎不知道自己说出了什么了不得的话。
但见非花倏忽红起的脸庞，却是凝雪所期待的反应。
有趣的姐姐，真想再多多戏弄一番呢。
她大抵知道那是什么东西了。
喜欢看书的凝雪何止知识面广泛，她早就在内心中模拟出了一个大城市的形象，并且逐渐加工完善。
但直到今日真正进入都市，才令她感慨现实是无数想象堆积的产物，因此超越想象。
路过零食区，非花十分阔气地表示“凝雪你看中了什么，随便买”。
但凝雪挑挑拣拣，最后拿起的却是一盒普通的巧克力，同样是巧克力，明明有更昂贵的选择。
凝雪说她喜欢不期而遇的惊喜。
巧克力盒里的巧克力，有着数种不同的味道，却拥有同样的形状。
咬下它前，你永远不知道下一颗是什么味道。
想着芊夏多半会喜欢甜甜的盒装布丁，叶非花选了好几种口味的，有芒果、牛奶和荔枝。
至于自己，早已过了爱吃零食的年纪。
果然，钱这东西，不管多少，还是得省着用才安心。
叶非花有着大部分穷惯了的人都拥有的好习惯，节俭。
她的工作虽然吸金能力很强，还抱上了秦朝的大腿，但毕竟还没开始赚钱。
小说也是同样，在没有上架前，单靠那点微薄的月票和打赏收入，只能让非花每天啃着馒头就着白粥存活下去。
有个土豪就好了，呜呜。
不过上完推荐，情况应该会好起来的，流量会有一波不小的提升，也能让更多的人看见自己的作品。
届时收获的月票打赏，该是藉藉无名时的数倍，可以让非花午餐加鸡腿了！
同时随着推荐一齐到来的，还有一份电子版的签约合同。
非花暂且将安素伊给予自己的那张银行卡，填了上去，这样，未来的稿费要发，便会打在这张卡上。
手机忽地传来了“震动”的提示音。
姑且疑惑地想着是谁在这时给自己发来的消息。
叶非花打开了手机，却见手机消息通知栏上方，没有出现熟悉的某人的头像。
出现的却是一个笑逐颜开的蓝发萌系小萝莉看板娘，她正祝贺着……
——恭喜作者大人，您的作品获得炎帝打赏一枚！


第一百三十四章：姐姐……我们休息吧？

叶非花当时的心情是一瞬间的空白。
头脑空白，望着手机上的提示消息不知所措。
手指却情不自禁地点了进去。
进入的，自然是小说APP上自己的小说主页面。
但很快又反应过来没有截图留恋，毕竟消息通知栏里的消息、点完便会消失，非花逐渐高涨的心情产生微微的可惜。
可更多的还是兴奋。
“凝雪！”
这股兴奋令她做出了傻事，将身旁的凝雪用力地抱在了怀中。
后者或许会疑惑，但看着开心的姐姐，心情也微妙地开心了起来。
“是有什么好消息吗？”
凝雪将怀里抱着的巧克力盒，轻轻放入身旁的购物车中，望向姐姐道。
听到妹妹疑问的叶非花，这时为自己的激动而后悔了。
但这确确实实是她不靠出卖 身体、而靠自己的能力赚取的第一笔较大数额的钱，产生的喜悦，自然令她瞬间忘乎所以。
她后悔的是，自己写小说这件事情，该不该和妹妹们说。
做偶像这种事情，想想也知道瞒不住。
但写小说，这一私人情感的表达方式，通过更换笔名、秘密掩饰的方式，却可以想方设法地藏住。
被人发现自己偷偷在写的小说是什么体验？尤其是家人和朋友。
那简直是种社会性死亡！
至少在前世，叶非花身旁的朋友、家人，就算知晓了她已经开始依靠小说赚取了生活费，却也绝对不知晓她写的什么小说，甚至连她在哪个网站都不知道。
归其根本，还是因为叶非花认为作者的意志和性格、思想与三观，都在作品中得到了一定程度上的展现。
里面所有角色的故事，都确确实实地诞生于作者的脑洞之中。
每个人的思想都是独特的，被隐藏起来的。
和外观不同，世界上应该没有能够自由选择外貌的人吧？
即使是整容，你想掩盖的过去依旧存在，不会消失，而那不是你的选择。
但思想不同，它受到外界各种刺激的塑造，却独属于你，而终有一天，你的思想会成型、这时，它便极少发生转变。
人在与外界的交往过程中，或许会诞生许多张脸，它们方便了你的工作学习与交往。
但在虚拟的网络上、尤其在小说里，作者却可以将这些虚伪的脸撕开，沉浸在自己脑中的世界创造之中。
而那个世界，那个世界中诞生出冒险故事的主角，或多或少地拥有着作者这一创世神的投影，犹如女娲按照自己的模样造人。
若是让别人看见你所写的小说，看见其中你的主角形象，再与现实生活中的你联系在一起。
这怎么想也怎么尴尬吧！
举几个栗子。
平日里彬彬有礼的男士，被人发现在网络上的小号，竟是个怼天怼地的喷子。
外表强壮的猛男健身教练，其实看完了所有萌系番剧，还会小萝莉的伪音！
一起约好去漫展的肥宅，见了面却是美少女和帅哥。
放在非花的身上，书中的花念仙是家道中落的御姐大小姐，现实里的叶非花却是贫民窟里的游女！
这怎么想也不能让凝雪知道吧！
好像姐姐是个羡慕**、羡慕大小姐、渴望逆袭打脸的dio丝小萝莉似的！
但、是人都会幻想的嘛！
想到这里的非花慌张摆手。
“没、没什么……只是在超市的公众号里面，抽中了一张优惠券罢了。”
她眼睛转了转，有了主意。
“是零食的优惠券！满一百减五十，凝雪你再挑一些你喜欢的零食吧！不用节约的！”
“是这样吗？”
凝雪一脸“虽然知道姐姐你是在骗我，但我还是配合姐姐吧，毕竟……我宠你嘛”的表情。
而后装作“开心”地点了点头，转身在零食货架上继续挑选着自己可能会喜欢的零食。
叶非花这才长出了一口气，总算蒙混过关。
另外，赶紧去看看是哪位大佬打赏的炎帝！
谢谢金主妈妈！
毕竟这个世界，是不存在爸爸的嘛。
是一串用卢恩语基础的二十六个字母中的一些字母组成的词：cocodi
叶非花趁着凝雪不注意，连忙在炎帝打赏的留言下方手指颤抖地打出“万分感谢！”四个大字。
这还是叶非花这本名不见经传的小说第一次出现在APP的飘红推荐上。
炎帝打赏，是有几次飘红推荐的，一波打赏，便为非花的小说增加了数百收藏。
真是意外之喜，回家的路上，抱着零食和提着装生活用品的塑料袋，本该显得沉重，叶非花却脚步轻快地都要哼出歌来了。
回去连忙加更了一章，同时非花还在自己的快音账号上发布了自己即将进入秦朝经纪公司的消息。
这点倒是秦沐主管大人通过联系姜疏璃，再由姜疏璃联系非花，让她发的。
也让其他公司早早断了念想，霸道地宣告，这个好苗子，由秦朝公司签下了。
之前太过高兴地离开了秦朝，导致叶非花还没来得及加上主管的联系方式，包括工作群什么的。
不过这些应该会有专门的艺人账号分给非花，她现在的账号，则是私人账号。
公私得分开嘛。
非花的账号上一共发了六个视频和一篇通知专栏，粉丝在不买粉的情况下，已经突破了一百万，这是一个很恐怖的数据，因为这个世界能上网的人，在全球人数中的比例极小。
叶非花记得，自己原来的世界，全球上网人数刚刚突破一半，微博上，各种千万粉丝、上亿粉丝，发个消息才几百人评论……
而这个世界，大概只有不到百分之十的人能够上网？
所以非花百万粉丝的含金量，恐怕不比上一世见到的那些千万粉丝级别的网红明星要低。
但她最开心的事，还是那份凭借自己劳动、自己的所思所想与灵感写稿所获得的炎帝打赏。
那是她完全抛开外物与幸运、仅依靠自己赚取谋生之物的证明。
当浮华远去，人们会记住她笔下所塑造的人物、描写的故事与感情……那便足够了。
……
“姐姐……？”
坐在自己的床上，将手机护在胸口、仿佛受到神之洗礼的叶非花，仰头闭眼微笑，仿佛升华。
而这一幕，被刚刚洗过了澡，来到姐姐卧室前，头发还湿漉漉、温气暧昧的凝雪望见，并且犹豫着呼唤出声。
“……”
神的洗礼有没有受到不清楚，社会性半死亡倒是经历了！
叶非花连忙换好姿势，心态近乎爆炸地扯出一个尴尬而抽搐的笑。
“凝、凝雪……”
而凝雪十分懂事地没有再问，而是抱紧自己怀里的枕头，羞红的脸颊埋进柔软的枕套里，害羞却期待不已地含蓄道。
“姐姐，我们……休息吧？”
&
ps：不是水文哦，女主既然也有小说家这个身份的话，收到打赏是很正常的日常剧情，所以干脆就和作者本人的日常结合起来了，算是取材吧。
同时日后也会出现想要包养叶非花做码字姬的后宫！
因此打赏剧情还属于铺垫。
不过思来想去还是得创造一个独立的人物，应该不会从炎帝中取一个读者名为后宫。
毕竟那样的话，可能会冒犯到读者大人呢……


第一百三十五章：美人入怀【加更】

凝雪不知为何，已然轻轻关上了门扉。
断绝了叶非花最后的后路。
明明是纯洁无邪的妹妹朝着自己走来，叶非花却有种披着羊皮的恶狼要吃小白兔的感觉。
自己……是那只小白兔？？
应该是错觉吧……
看了看时间，已经到晚上十点半了，往常这个时候，凝雪和芊夏应该都已经很听姐姐话地睡着了才对。
但今天，凝雪是记着姐姐的休息时间，特地等到现在。
而后还洗了个澡，才香喷喷地来到自己的房间侍寝的吗……
怎么忽然冒出“侍寝”这么个奇怪的词。
非花心说一定是自己写小说写糊涂了，但凝雪给人的感觉确实像接近皇帝却有所图谋的妃子。
她表现得很清纯、很懂事，皇帝被其蒙骗，只有观众知晓妃子背后真正的目的。
作为“皇帝”的叶非花，也格外信任着眼前的“妃子”，自己的妹妹。
关上手机，叶非花揉了揉眼睛，凝雪恰到好处地爬上了她的床铺，而后贴到非花的后背之处，用柔软的小手为她按摩颈部酸疼的肌肉。
“姐姐不要经常低头看手机，会得颈椎病的。”
凝雪懂事地叮嘱道。
心底却有另外一个声音，在低吟：多看看我才对，姐姐。
“我知道啦，谢谢你，凝雪。”
非花的手搭在妹妹的小手上，分外感激地握了握。
这个时间，自己也的确要休息了。
从床上起身、趿上拖鞋，叶非花仰起头来打了个哈欠，打完的瞬间眼泪都出来了，爽也是真的爽。
她回过头来，轻柔地对已经开始为自己铺被子的凝雪道。
“姐姐先去洗漱，凝雪要乖乖的、等姐姐回来哦。”
“凝雪会乖乖的，凝雪一直都很乖的。”
她笑了，真的好乖。
叶非花心满意足地转身离开了卧室，朝着卫生间走去。
这种从卧室到卫生间，都要走十几秒的感觉，真爽！
不像以前在那个狭窄的家里，出了卧室便是洗手间，最远的距离不够叶非花做个冲刺。
但贵也是真贵！
不过还好这套房子里的家具等都一应俱全，下午自己睡觉的时候，也由姜疏璃去购买了一系列的锅碗瓢盆。
安素伊就是带了张嘴来吃饭的，除了点菜以外毫无贡献，还是姜姜体贴~
从浴室里洗漱完毕后的非花，口齿留香，迈着轻松的步伐踏入了本该属于凝雪、今夜却由千言入住的卧室。
千言超乖的，听自己的话去请教了芊夏学认字。
连芊夏的识字量都远超千言，可想而知她这过去的时光与童年，是如何被她那个母亲所糟蹋的。
但她并不觉得羞耻，反而极为认真。
总之，你喊我叫姐姐，我喊你叫老师！
千言在芊夏的面前，还真的是有板有眼地喊着芊夏老师的。
一个**萝莉老师，想想还挺刺激的？
有着这样的认真态度与努力，千言的进步肉眼可见，未来只会更快。
在叶非花的辅导下，她早晚能够跟上重点中学的进度，成为学业特长双优的特长生。
不过话说回来……千言的特长到底是啥来着？
自己当时太过喜悦，忘记了问，主管也没说。
应该是体育吧？
原本该是千言与非花困觉，但为了满足凝雪的愿望，非花在逛完商城回来以后，便与千言商量，让她睡一晚上凝雪的房间。
千言自然顺从。
这才有了此刻非花进入凝雪的房间找千言的一幕。
而踏入门扉，首先映入非花眼帘的，是坐在备有小台灯的书桌前的椅子上，认认真真地啃着一本入门词典的洛千言。
望在非花的眼中，后者顿时满是欣慰。
她大概能够体会到，母亲在推开孩子的房间时，看见孩子正挑灯夜读的心情了。
“别熬坏了眼睛，早点休息。”
非花甚至还道出十分具有母性的叮嘱。
温柔的声音入耳，才终于惊醒沉浸在词典中的千言，她满心激动地转过椅子去，惊喜地望着非花。
“花花……我、我会早点休息的，你也是！”
非花走上前去，摸了摸她柔软的短发，在灯光的照耀下烁金的短发。
千言忽地闭上了眼睛，像是沉浸在这柔软的抚摸之中。
又像是……在索取一个吻。
真是个坏孩子，居然想要母亲的……卧槽，自己入戏这么深的吗，非花愕然。
赶紧转换角色的非花，轻轻咳嗽一声掩饰尴尬。
而后按照自己的本心，低头吻了吻千言的额头，道了声。
“晚安。”
便慢步离去。
留下一脸心满意足的千言，用目光痴痴地留恋着她的背影。
关上门，非花亦感受到前所未有的温馨与满足。
这才有家的感觉嘛。
顺便，去看看芊夏她睡着了没有。
如果睡着了，也替她掖一掖被子。
叶非花如是想着，蹑手蹑脚地来到芊夏的卧室前，轻轻推开了门，尽量不发出丝毫的声音。
走廊上的壁灯灯光不可避免地以棱形光柱，映入芊夏房间的墙壁之上。
正好映出小女孩恬静美好的睡颜。
叶非花近乎醉了，醉倒在这份纯净与美好之中，久久不能自拔。
直到这光线似乎让芊夏有些要从沉睡中醒来的征兆，她才忙不迭紧张地重新关上门扉。
心中低低地道了声“晚安”。
便迈入与之隔壁的，自己与凝雪的房间。
香喷喷的凝雪，姐姐来辣~
进去时才发现房间里的灯光已经关上，叶非花虽然感觉有些奇怪，却也没有在意，而是一边喊着凝雪的名字。
一边悄然脱去自己的衬衫、裙子。
敢于脱衬衫的底气在于叶非花已经穿上了少女用的小背心。
另外值得一提的是，她真的不太喜欢穿着衣服睡觉。
但全果又有些接受不了，所以穿着内衣睡觉，是叶非花心目中最舒适的方式。
借着微弱的光线，缓缓地摸上自己的床铺。
从被窝的一角钻了进去，非花紧张不已，却也感受到一股奇异的馨香扑鼻。
又奶……又茶？
奶香这个好理解，凝雪的身上有着属于小女孩的奶香嘛。
但茶香，就有些无法理解了。
唯独清雅而芬芳不假。
“凝雪？睡着了吗？”
没有得到回应。
身体却已然触碰到一具柔软的躯体。
不着丝缕……
随即，那具光滑而不加任何遮掩、美丽无比的**胴 体，怕冷似地钻进了自己的怀里。
紧紧地与自己的身体相贴。
在轻且急的温热喘息下，暧昧且迷离地喊着。
“姐姐……”


第一百三十六章：背德之吻【加更】

第一百三十六章
——想和妹妹变得亲近一些。
　　这原本只是当时心中的无心之言，却在这一刻成为了现实。
　　另外，就连非花自己也是现在才想起，凝雪她……喜欢果睡啊！！
　　怀里的温热躯体、与柔嫩触感，无时无刻不在提醒着这一点，触动着非花敏感的神经。
　　这要让人……怎么睡嘛……
　　而凝雪的呼唤更像是处于一种迷离状态之下的呓语，令人生不出怀疑她的心思。
　　而她也确实，除却近乎本能地朝着自己的怀里钻来以外，便再没有做其他的事情。
　　她像是半梦半醒，身体曝晒日光，灵魂沉浮于海。
　　叶非花紧张的身体除却与之紧紧相拥、不让她滑落，拘谨地不敢做任何动作，以打搅凝雪现在的状态，即将入梦，又徘徊现实。
　　又或许，她是已然将现实当做梦境了吧。
　　所以才会如此主动地贴近姐姐的身体，如此的不加防备。
　　似一朵幽夜昙花般绽放。
　　仅此一瞬的美丽，献给深深依恋的姐姐。
　　她闭上眸子，甘甜的气息萦绕于非花的耳畔，点点星光只将她的脸庞照亮，身体还似不满足地朝着非花磨、蹭而来。
　　双腿交叠之时，“无意”间触及到非花的敏感部位，后者忍耐着咬住中指指节，松开口一排细小的牙印。
　　非花的心中产生狐疑，低眸望见的，却是凝雪纯洁无瑕的面容。
　　许是自己……多想了吧。
　　小孩多有踢被子的习惯，而有些小孩……还养成了夹腿的不好习惯。
　　而之所以说这个习惯不好。
　　是因为女孩子喜欢“夹腿”，实际上是于懵懵懂懂之间体会到了一定的性 快 感。
　　作为家长，需要告诫不成熟的小女孩停止这样的行为，一味地忽视不管，会在长久的时间里给女孩的身心都带来一定的坏处。
　　凝雪竟然……
　　叶非花眼睫无力地颤了颤。
　　依旧是……自己的错吗？
　　忽略了妹妹的情感需求（亲情的温暖）、将她们孤独地留在家中，即使寂寞地等待到了自己的归来，自己迫于生活的压力也总挤不出时间陪伴。
　　因为误会的原因还疏远了凝雪。
　　倍感虚空的凝雪……才会染上这样的坏习惯。
　　她蜷缩着身体一个人，闭上眼睛，便能装作自己获得了姐姐的“安慰”。
　　月华下闪着荧光冷色的樱桃小口正对着非花的唇心，情不自禁地张合。
　　像是在渴求着什么。
　　明明……和姐姐睡在一起，已经是满足了多时的愿望。
　　未来，就可以抛弃一切软弱与稚嫩，朝着成熟的方向走去，不再作为姐姐的负担、而是她的助力，一起抚养芊夏长大。
　　却还是在不设防的睡梦之中暴露出一切，暴露出心底最深的愿望。
　　非花凝视着那唇，那绯红的颜色。
　　仿佛有股吸力，在拉扯着她的灵魂，要在其中迷失般。
　　如果这就是凝雪的渴望。
　　反正在无人知晓的深夜。
　　自己……便一错再错吧。
　　……
　　睡得很晚，醒来却很早。
　　不舍惊动身旁的女孩，她的双手，还无意识地抚在自己的手臂之上。
　　连在睡梦中都这样依恋，自己可能低估了凝雪她爱撒娇的程度。
　　不是有那种说法吗……
　　冷娇。
　　凝雪给人的感觉，便是明显的冷娇。
　　首先是对特定的人物之外的人采取冷谈不感兴趣的态度,凝雪在这一点上可能还要更严重一些，非花有些担心她在之后的学校生活中没办法交到朋友。
　　而冷娇的另外一个表现，则是对特定人物的时候会变得娇羞起来。
　　三无成三有，冰山融成雪。
　　这样一想，心底夹杂着复杂情绪的同时，还挺高兴的。
　　非花轻轻地从被窝里起身下床，没有打搅凝雪的睡眠。
　　至于昨天晚上的事……
　　每当触及回忆，脑内便有什么机制一般，将其跳过、避开，当做那件事并不存在，从没有发生过。
　　嗯，从没有发生过。
　　两人还是普通的姐妹，妹妹渐渐对姐姐打开了心扉。
　　姐姐……也很宠爱着自己的妹妹。
　　自我催眠与肯定着，非花带着轻快的心情离开房间。
　　却在带上门的那一瞬，感受到了令人后背一凉的注视。
　　回过头来，凝雪依旧睡得香甜。
　　“……”
　　果然，是自己的错觉吗。
　　最近神经有些敏感，得尽快调整过来了。
　　门扉紧闭的刹那，少女刻意放轻的脚步声远去。
　　早已说过自己很容易被惊醒的女孩，唯独这一点没有骗人。
　　她倏忽睁开绯红色似酒又似血的眼眸，嘴角的笑意猩红，于甜美中浮现残忍，可那残忍又让人迷醉。
　　噙着微笑，她抬起纤纤玉色的手指，忍不住抚向自己的樱唇。
　　而后眯起眼睛，似在回味。
　　利用她人的弱点去引导、操纵她人，凝雪拥有这与生俱来的天赋，便足以成为都市间顶级的“掠食者”，在她人的悲与喜中闲庭信步。
　　她一念，花便开，花便谢。
　　伸出手，指向天花板，却仿佛是要触及楼顶最高层白云袅袅、碧海般的蓝色天空。
　　这是叶非花拼了命也要留下的城市。
　　却是属于叶凝雪的天地。
　　……
　　为妹妹们准备好早餐，而后花了一个上午的时间，彻底地为家里来了一个大扫除。
　　望着一尘不染的地面与洁白如新的家具，迎着窗外染上阳光温度的微风。
　　叶非花的心底，充满了别样的快 意与成就感。
　　但今天要做的事情她也没忘，叮嘱千言照看自己的妹妹，又叮嘱凝雪辅导千言和芊夏的功课，非花这才放心地踏出了房门。
　　心底期待着千言和凝雪关系的变好，创造出两人单独相处的机会，是必不可少的。
　　凝雪那么聪明懂事，一定会为姐姐着想、明白姐姐为这个家下的苦心。
　　现在的非花，对凝雪的好感度爆棚。
　　虽说一开始也没低过就是了。
　　迎着初夏的阳光，非花走在宽敞干净的人行道上，按照手机地图上的指引，朝着提供入学咨询的小学走去。
　　果然如姜疏璃所考量的那般，离租房很近。
　　远远的，非花望见那巨大教堂式建筑顶部的白金十字架，不禁喃喃出声。
　　“圣玛利亚小学……”


第一百三十七章：如翡

那是一所建满了西方式风格建筑的贵族小学，从它的名字“圣玛利亚”也可以看出它与西方的教廷有着分不开的密切联系。
或许正是由背后的教会出资建造的也说不定。
叶非花所能想象到的可能性，便是教廷想在东方国度的境内传播信仰，才建造了这样一所偏向于福利性质的小学。
因为姜疏璃说过，这所小学的门槛不高，像凝雪这样只拥有暂住证的孩子也有进入其中上学的机会，所以是偏福利性质的。
但非花又说它是贵族小学，这点自然不是空穴来风。
而是圣玛利亚小学内部本身拥有所谓的“修道院制度”，西方贵族和平民的孩子在同一所学校里学习、生活，中间却仿佛隔着无形的墙壁，彼此之间的活动也完全错开。
“修道院”的存在，犹如国中之国，又或者给予人希望的巴别塔。
品质优秀且虔诚信教的孩子有机会被纳入其中，披上神圣的修女服，从根本上改变自己的阶层。
尽管，那也意味着她要进入另外一套更为复杂的宗教阶级之中，晋升的路更是如在漫漫的长夜里执火前行。
望着远处巨大教堂式建筑物顶部的白金色十字架，叶非花陷入了沉思。
但很快，她摇了摇头……似是要将自己从某种奇异的遐思中挣脱出来。
明明，连凝雪上小学的事情都还没着落呢，自己竟然就想着未来万一凝雪要信教了怎么办。
说句不好听的，叶非花这叫还未得陇呢，便望着蜀去了。
虽说以她对凝雪的了解与推崇，她坚信凝雪有着丝毫不输给都市内任何天才的优秀。
万一圣玛利亚小学不收凝雪，那是她们有眼无珠……抽了抽鼻子，叶非花拍拍自己的脸颊，心道怎么净往坏的方向去想。
重整了心情，她朝着不远处开放式的学校走去。
圣玛利亚小学占地极广，外层部分对居民展示，可以随意进出。
但是要做出什么危害公共的事情，尤其是有可能伤害到学校内“天使”们的事，可是会有身着银色盔甲的女骑士组成的执法队飒飒而来，将罪犯施以审判。
叶非花怀疑她们甚至可以绕开失落城的执法系统擅自处决罪人。
教会是教廷的法、天母的神威笼罩之地，具有世俗以外的权威。
总不能像自己前世那样，建个教堂都需要：经党组织批准。
不过其实叶非花反而期待着那一天的到来。
众人皆以为教廷是神的代行者，实际上神不过是教廷用以压榨劳苦大众的工具。
三天后便是开学的日子，已经有不少都市的居民前来咨询入学的事宜。
或许是因为圣玛利亚小学有着不输给一流私立贵族学校的配置与实力，却收着公立小学的钱，慈善般的行为令人心动，进入圣玛利亚小学的竞争也就尤为激烈。
但幸好这所学校没有拼妈的传统，所以即使是叶非花这样的少女家长，也可以安心下来，只要相信凝雪不会输给其他竞争入学的学生就好了。
之所以说没有“拼妈”的传统，也是因为大部分的“妈”，圣玛利亚小学的高层又看不上……
实际上真有那种大人物想让自己的女儿入学，打声招呼就是。
非花很清楚这一点，世界上没有绝对的公平。
只有绝对的权力。
身穿修女制服的娴淑姐姐坐在咨询室之中，自带“歪果仁”的口音，送别了一个又一个目光中带着期盼与渴望的家长，喊道。
“下一戈（个）。”
她确实是西方世界的人，如今却被分派到东方这被魔鬼统治的国度，令她的心情郁郁、却还是得强颜欢笑地面对每个可能成为自己“姐妹”的东方女人。（指入教，成为姐妹）
不过喊到了“下一个”，修女小姐目视前方，视线透过圆形的只露出头的玻璃框，却没有看见下一个女人的出现。
正疑惑间，从玻璃框的下方传来了一道很好听的天使福音！
修女的秦语有限，只能以“很好听”、和“天使的福音”来形容那道天籁之声。
“Oh,My little sweetheart！（我的小甜心）尼好~有什么需要帮忙的？”
后头这句倒是字正腔圆，看来已经重复了无数遍，足以将她的口音扭转过来。
叶非花的脸上红红的，完全就是一个害羞的纯洁小天使，也更加地令人倾心，修女小姐姐恨不得将脑袋伸出玻璃框，朝着非花的脸颊上亲吻而去、赐予她“天母的祝福”。
“修女姐姐，你好，我是来……”
“来报命（名）的？尼的年纪，好像有点……”
“不、不是！我是想为我的妹妹报名。”
“ah，你的小妹妹？”
“ye、yes！”非花觉得自己再和她交流下去，自己的语言神经要乱了……
修女姐姐于是微笑着点了点头，从身旁的桌子上撕下一张什么，从下方两人相隔的窗口的缝隙，递了出去。
“为你的sister~填写下这张表，另外——”
叶非花一边紧紧地捏着表格，一边听着修女姐姐的指导。
却闻那声音戛然而止，面前咨询室里的修女，不知何时，已然喊着“我的神、我虔诚的主”肃立起身，双手合成祈祷状，闭上了眼睛，一副无比虔诚的模样。
一切的喧哗声音也如风息，转瞬间，非花以为自己来到了一片宁和的净土。
净土里有福音，摇曳着马儿的金色铃铛而来。
执白金十字长剑的银白女骑士团簇拥着行进，守护着中间那辆尊贵辉煌的金色马车，由四匹雪白如玉的骏马并排牵引，雪色的丝穗随风飘荡，丝穗下，系着纯金的铃铛。
马车驶往的方向，正是圣玛利亚小学所在的方位。
不止是修女姐姐，就连家长们也都默契地默然在原地，静静的、虔诚地等待马车的经过，虽并不期望以此便能够获得教会的赏识，至少也可以留下一个好的印象。
只剩下叶非花惶然又无助地听着那铃声，伫立在原地，不知所措地四处张望。
等到终于反应过来学着其他家长的模样，低头虔诚之时。
却已经晚上一步。
那始终速度如一的华贵马车，竟在随簇拥的银白女骑士团行走至叶非花身边之时，明明看不到任何人下令，却又是那样整齐划一地、倏忽间停了下来。
非花的心跳飞快，仿佛即将要蹦出胸膛，意识也似要弥散在身旁压抑的空气之中、恍惚不已。
而从车窗的帘子后头，悄然伸出一只纤白如玉、戴着翡翠指环的女人之手，拨开帘子，露出一道幽幽的如翡目光。
不偏不倚。
正好落在叶非花的身上。


第一百三十八章：她是行走在人间的主

那道目光只落下了一瞬。
却像是徘徊了一生。
再度拉起帘子，翡色的目光与那枚象征着主教无上职介的翡戒收回入马车之中，金色铃铛悄然响起。
铃铛声下，有轻微的、极较弱的幼 女音色浮现，细不可闻。
“艾茵拉赫姐姐……外面有什么吗？”
“没事，是我多想了吧。”
豪华的马车再度启程，朝着位于圣玛丽亚小学最中心的天母之塔驶去。
那是一座远看通天的高塔，即使在失落城之中，也有着全城第三高的桂冠。
经过这一意外事件，银白色的女骑士团成员们或多或少有些侧目，都禁不住好奇地瞥向那位吸引了主教目光的短裙小女孩的身影。
她有着粉色蔷薇般的眸子，怯弱、羞耻地眨着的时候，带来致命的吸引力，仿佛将人的灵魂也要卷入其中。
“小魔女。”骑士团中有人嘀咕了一声。
身旁执剑的同伴拿剑柄戳了戳她唯一不受盔甲保护的屁股，这套盔甲的设计着实耐人寻味。
“嗷！”
骑士团的首领立即愤怒且威严地转过身来，怒视着那名少女。
后者几近吓尿，眸子发颤。
而骑士团的首领冷哼一声，内心中早已有了合适的处罚，却需要稍晚一些给予。
当下，还是将主教和圣女送入天母之塔，才是最重要的事情。
终于，随着马车的远去，一切风波平静。
圣玛利亚小学的外围区域，终于恢复到了原来的模样。
修女大姐姐也紧张得不行，在这一刻才近乎虚脱似地一屁股坐下，但她惊奇和发光的眸子却直勾勾地盯着眼前的非花。
似乎想要看穿她的本质、看清她这娇小身躯下，有什么特殊的地方，能够吸引到那位主教大人的目光！
叶非花也才刚刚从惶恐中恢复过来，不断地吸气喘气，发出的声音媚人。
此刻注意到眼前修女面向自己不同以往的表情，她弱弱道。
“修女……姐姐？”
“你的name！你叫甚么名字！”她的表情不可谓不兴奋。
比起叶非花的妹妹入学这件事，显然是叶非花更加神秘与具有价值，她必须得获得有关叶非花的信息，以备不时之需。
同时，修女朝着叶非花身后等待着、快要发起恼骚来的女人们喊道。
“现在，停紫咨询！”
而后便用灰布，蒙上了作为自己与外界交流面对面的唯一一块玻璃框，从自己的咨询室里快步跑了出去，拉住非花的手，便带着她往咨询室里走去。
肘，跟我进屋！
“诶！？”叶非花也有些猝不及防。
不过，她很聪明，大抵知晓修女姐姐对自己态度的猛然转变，一定与那道从马车之上落下来的目光有关。
咨询室内，修女姐姐开始了对叶非花的一对一咨询。
真是VIP待遇呢……
不过叶非花算是明白了，看修女姐姐兴奋的模样，那道目光的注意对自己来说，或许并非一件坏事。
因此她这个见缝插针的小女人，可得好好从中谋利。
首先，便是一定要确保自己的妹妹拥有入学资格不可！
叶非花眨着“天真无邪”的大眼睛，一副“修女大姐姐你问人家什么、人家什么也不知道”、“但如果你能在自己妹妹入学的时候稍加关照……那我就什么都可以说了”的表情。
“小坏单！你们东方仁的小孩，真是爱占小便宜！”
嗯，后面那句字面上看是没错了，但她读出来的是“便（bian）”，小bian宜……听起来怪怪的。
“好啦，先替你的sister登记吧！”
“谢谢修女姐姐！”
叶非花闻言当即松口，露出甜死人不偿命的笑容，感谢道。
看着非花在入学学生资料表上填写着相关的信息，修女喃喃自语。
“什么雪……”
“凝雪！”
“零？”
“凝啦，好听吧，我妹妹的名字！”
叶非花在谈及自己妹妹的时候，眼里满满的都是光彩。
修女若有所思地望了非花一眼。
“暂住证？你不是这李的人？”
“以、以后会成为都市人的！别小看我呀！”非花的语气窘迫，很没有底气，却又不想被人看轻似地张牙舞爪着。
但分明像是小猫咪的“张牙舞爪”，只会让人感到不会受伤的可爱。
“God bless you。（天母祝福你）”
修女多多少少有点怜悯底层人的心思，在意识到眼前小女孩可能来自周边的外城、甚至是贫民窟时，目光更加充满了怜爱。
不过暂住证真的很不占优势，不对，应该说占尽劣势，在新生入学的时候，基本都会被首先剔除。
毕竟想要入读圣玛利亚小学的学生实在太多太多了，小学每年的招生额又少。
但说不定呢，说不定眼前女孩的妹妹，是个绝世的天才。
她姐姐就这么机灵，妹妹一定也不会差。
修女将那张叶非花填完的表格收好，放在特别显眼的位置，之后可以被上面的大人一眼看到，多多少少会有点曝光度。
叶非花也满是感激地朝她望了一眼。
而后自信满满地说道。
“我叫叶非花，你以后会认识我的！”
“为甚么是以后，我现在就认识尼了鸭。”修女居然露出一副不属于她这个年纪的可爱、歪头道。
如果让修女知道叶非花的想法，她得气得跳起来，什么叫“她这个年纪”，自己才不老呢！
“我叫索杜美，秦语名：马冬梅。”
“冬梅是你们东方，很美的一种花！”她灿烂地一笑。
另外一边叶非花听到差点喷水。
“噗……！”
“马东什么？”
“马冬梅。”
“什么冬梅呀？”
“马冬梅啦！”
叶非花决定不再逗修女姐姐玩了，这位大姐姐看起来呆萌呆萌的。
至于她为什么姓马，叶非花能够隐约猜测到。
大概是因为“玛利亚”的原因吧，所以西方人很多为自己取东方名字，都会偏好于姓“马”。
圣母玛利亚，传说中唯一一个，不是饮下圣泉之水。
而由圣灵受孕的女子。
她生下的女儿，是天母与她的孩子，是行走在人间的主。
&
ps：花花远行，奔赴考试
今日仅两更，无奈泣涟涟。
愿吾乘风归，四更五更还。


第一百三十九章：紫罗兰

因为意外的一道目光，为自己提供了不少的便利。
叶非花的心情不知是捡了便宜后的沾沾自喜、还是夹杂着一丝明灭不可即的怅然。
她运气其实一直不错。
但“大人物的垂青可以改变命运”这一点。
一直在践踏她自己的努力。
仿佛那努力一文不值。
马冬梅自报了家门，她是一个封爵的女儿，那是西方秩序中最低的爵位，或许相当于秦国古时的一个村长。
但于马冬梅而言，母亲这不大不小的权势已经足够。
拜其所赐，她度过了一个无忧的童年、灿烂的少女时代，来到如今虽然事务有些繁琐却相当于拥有了铁饭碗的成年。
人生就这样咸着就过去了，悠悠闲闲，还挺爽的。
而大部分人是连咸的资格都不曾拥有。
仅仅是望着马冬梅，便仿佛能够看见她灿烂笑容背后风吹拂过田野、金色的麦秆如海面起伏、翻起朵朵浪花的景象。
她浅褐色的长发带着温柔的卷曲，鼻梁边上有淡淡的雀斑，但这并不影响马冬梅高于一般人的美貌，她虔诚地信教、按时礼拜。
因为本职为修女的关系暂时无法发展恋情，但也有心仪的女孩，只好忍耐到当愿期的结束，才能回到自己的故乡，与其完婚。
又或许到了那个时候，她会改变主意也说不定，但叶非花认为她不会，她在聊起自己“女友”，又或者说暧昧对象的时候满脸幸福的笑容，那是伪装不出来的真情流露。
朝着一个异族的女人如此不加设防地袒露心扉可不是什么好事，又或许是叶非花小女孩的形象降低了她的警惕心理。
“冬梅姐姐，我差不多该离开了，就不打扰冬梅姐姐的正常工作了。”
叶非花挑选了一个恰到好处的时机，打断了马冬梅不懂得看气氛的活泼叙述。
咨询室的外面可是怨声载道，为避免那怨气被转移到自己的身上，擅长明哲保身的叶非花只好告辞。
“OKOK~非花的妹妹要是也像非花这么口爱就好咯！”
叶非花闻言，歪嘴一笑。
“她比我还可爱。”
在这一点上，叶非花还是信心满满的。
离开了圣玛利亚小学，非花却没有将今天当做假期的觉悟。
她闲逛着熟悉起失落城都市的街道来，想要了解这座城市、融入其中。
意外的是，期间居然遇见了来与自己合影的女人，那种尴尬……溢于言表。
不过对方倒是很开心似的，趁着对方发朋友圈的时候，叶非花连忙逃走。
她也终于明白自己不能再像过去一样，毫不掩饰地行走在大街之上了，这是身为网红的觉悟，距离偶像还不够格。
于是叶非花就近找到了一家药店，买了一包口罩，拿出其中的一只罩在脸上。
口罩的大小明显超出，愈发显得叶非花的脸庞精致小巧。
露出绯红色的眼眸在外，不低着头的话，依旧很容易吸引路人的目光。
柔软的、带着雏菊般芳香的长发披肩，或者该说中长发，要恢复到最初穿越时的那头秀丽垂及腰间的长发，可不容易。
那应该是叶非花最美的时候。
虽说她很意外，自己居然留着那样一头堪称华美的长发，与身上的布裙、所处的世界格格不入。
贫民窟里的小女孩们都很少蓄发，大多都是似洛千言那样的短发。
因为贫民窟里没人想着打理自己、母亲也往往对女儿不闻不问，作为野孩子而懵懂的女孩们，也将长发当做麻烦的象征、短发则显得轻爽。
但她们还是会喜欢长发的女孩，野性的荷尔蒙从少女时期便蓬**来。
剪去一头长发，事实上也有保护自己的目的在其中。
但这样的失落，叶非花不想让凝雪和芊夏再体验一遍。
思及长发，不由地便想到了母亲，那个自己素未谋面、未曾感受到其一丝温柔、却总对她魂牵梦萦的女人。
她为自己梳头、为自己束发，望向镜面中自己的脸，是否也会盈盈一笑。
努力想聚焦目光，看清那镜子里，站在自己身后温柔地替自己疏璃长发的母亲。
然而下一瞬间那镜面却在想象中破碎。
锋利的碎片像是在叶非花的心中刺上一刀，一切画面倏忽间远去，似惊鸟、似倦弓。
沉重的喘息声从喉咙里饥渴似地发出，心跳加速，耳边蝉鸣如白色的噪点般伴随着瞳孔的眩晕与逐渐清晰一同浮现、天边的骄阳也不似幻影。
叶非花这才想起自己走累了，来到一处广场上，正坐在喷泉旁休息。
小女孩的笑声传来，大人在谈论着早间新闻，一派平和宁静的气象。
她舔了舔干燥的嘴唇，天气温暖，感到口渴的叶非花朝着一家奶茶店走去。
看来即使到了这个世界，也改变不了爱喝奶茶的习惯。
“一杯椰果奶茶……加冰。”
“好的，在这边扫码。”
“……”
“给，小妹妹拿好，欢迎下次光临。”
“谢谢。”
拿着显示十五块钱的小票，叶非花的心产生了强烈的负罪感。
好贵……只能化负罪感为食欲了。
伴随着一口又一口的冰爽奶茶下肚，非花平坦的小腹微微鼓起，配合上她那爽到松开吸管、哈出气来，眼神微微上翻的表情……真是各种意义上的不妙呢。
“偶依稀~（好喝）”
附近的几条街道都逛完了，再过些时日，乘坐观光车去都市其他的街区看看吧。
心中升起这般想法的叶非花准备往家中走去，却在无意间瞥见书店的招牌。
“花间集”
很古雅的名字。
而且，都市里的书……叶非花心中一动。
而后毫不犹豫地推迟归家的计划，朝着书店中走去。
那是“初极狭,才通人。复行数十步，豁然开朗”的一家地下书屋，规模竟然不小，但客人很少，大多为气质文雅的知性女人，大概是附近学校的老师。
也有被家长放在这儿读书、总好过去别的地方和一些痞子鬼混的少女，戴着鸭舌帽，不耐烦地烦着书页，祈祷时间快点流逝。
还有在书架的角落，静静如一朵幽紫色罗兰花绽放的少女。
将叶非花的目光一秒吸引。


第一百四十章：紫发文学少女【加更】

幽若的兰花，冥冥中散发着清香，吸引着游人的到来。
然而游人无法将其摘下。
又好像谁也摘不下。
好特别的女孩，天生自带强烈的吸引力，却又让人清晰地明白，她该孤单一人地盛放。
升起的念消散，递出的手也缩回。
而叶非花只是在内心里默默感慨一番，她不会想和这样的少女扯上关系。
与店员无聊之下的猜测相反，叶非花没有来到儿童区的读本那儿，而是径直走向记载了这个世界通识历史的经史区。
往常时候，只有上了年纪、附近大学的老师或者教授才会去往那儿。
也正因如此，那儿的书架上，一本又一本厚部头的书籍崭新。
以叶非花的力气，她很艰难地才取下一本，而后坐在地上放置的小凳子上，费劲读了起来。
书籍的名字叫《秦史》。
显而易见，讲述的是秦朝的历史，与一系列换代却不改朝、或者短期地产生数个政权，最终和平演进来到现代的故事。
长长的目录看得叶非花头皮发麻。
另外……原来真的存在和平演进这条路线啊。
古时候的封建帝王摇身一变，成为了新时代的巨型财阀，以化为影子，逃不开、剪不断的方式在重大的决策上掌控着明面上的国家。
不过这样似乎也避免了某些大规模杀伤性武器的出现？
历史上世界大战只出现过一次，而众所周知，那种存在，是出现在第二次世界大战之中的。
收回思绪，叶非花缓缓翻开那浩典的第一页篇章。
秦史的开篇，从一场正义的、席卷整个东方的战争开始。
精炼的文字、娴熟的语法，每个准确无误的措辞造句，与一笔不能增、一笔不能减的笔墨刻画。
仿佛令叶非花的耳边响起那漠北草原上的号角、南蛮丛林里的咻咻利箭破空声与鼓舞着战象的夔鼓声，铁马金戈，英雄赴死、美人垂泪。
眼前浮现一副壮阔悲丽的江河山海图，与那号令王师北上，挥剑指向苍穹的一代霸主。
让人心里很难不对这样的“赳赳老秦”产生好感……
不过，历史都是被人打扮的小姑娘……
叶非花被《秦史》作者带动的情绪，很快被自己恢复的理性所压制下来。
如果不是太沉，她甚至想要将这本书借阅到家中去看。
不对……都已经步入网络时代了，自己得找找有没有相关的电子书才是，想到这点的叶非花心满意足地合上不知不觉自己已经阅览了近二十分钟的书页。
抬起手正想揉一揉发酸眼睛，面前晃过一道幽然的身影，正好为叶非花所打到，裙摆轻轻晃动。
“不、不好意思！”
叶非花连忙道歉，抬起的目光却于下一刻愣住。
竟是那个独自在角落读书的女孩。
原本在阴影下，尚不分明，恰巧这时天窗上一缕阳光射入，落在少女的身上、清丽淡雅更冷气自若的精致脸颊上。
与她那头……令叶非花的心底猛地咯噔，随即狂跳起来的紫色长发上。
长发的中段系着一只优雅的蝴蝶绸结，振翅欲飞似的，她回眸，浅浅的紫色刘海摇曳，中间分开，露出光洁如玉的少女阙庭。
她只淡淡地瞥了非花一眼，其中的冷意并不带有敌意，而是高高在上的漠然。
只有在注意到叶非花膝上平摊着的书籍乃是《秦史》之时，她的眸光才幽幽如火地跳跃了一下。
或许正是这点引来了她的启唇。
简单的两个字，作为礼貌的回应。
“没事。”
说罢，她依旧平视前方，步伐若舞者般优雅地朝尘埃漂浮处走去。
叶非花努力想让自己的内心平静下来，却做不到，右手被左手握紧，缩在怀里，忍不住地颤抖起来。
伴随着颤抖而来的，是那一日手中的冰冷感，坚硬的金属被熔铸成可致人于死地的模样。
只轻轻地一扣，生命便像只一瞬绚烂的烟火，破碎、熄灭，留下乌云墨色的天空作为背景，无星也无月，似要下雨。
叶非花不知道后面还发生了什么，她只是跑、几乎要走到穷途末路。
是对妹妹的牵挂和想要扑进姜疏璃怀抱里的心情指引她走出那片堕落的蜂巢。
作为后遗症，非花时常会听见令人心颤的枪声、梦见那名朋克少女在最后一瞬露出的癫狂笑容。
被子弹打中的瞬间，剧烈的疼痛蔓延向她的神经，她的反应……竟然是笑？
那枚笑容，像是某个诅咒，死死捏着叶非花的心脏，令其疼痛、让其迷幻，如影随形。
如今，再度望见与那天那名少女无异的紫发，叶非花不得不去考虑，这是某种让人绝望的宿命在作祟。
想要逃走的心情一度占据满非花的内心。
但，腿软，膝盖上的《秦史》仿佛有千斤重。
花了很长的时间，叶非花才从这战栗的状态中恢复过来，而后迈着有些麻痹的双腿，将书放回书架。
在此期间，她一直都默默观察着那名少女的行动。
少女似乎在选书，她望向书籍的目光很温柔，却对身旁活生生、温暖的人视而不见。
在她的身上，有着与那名紫发朋克少女相同的特质……对生命的漠视，和对所追求存在的狂欲。
朋克少女追求的是什么……刺激、生死？她愿意用她的生命去实践这一点，她赞许叶非花扣下扳机的举动。
而紫发文艺少女追求的……又是什么？
她会不顾一切地将那物、将那人攫取到身边、手心里来吗？
被她爱上，一定是件很恐怖的事。
如果她那“爱人”的能力还未消失的话。
收回目光，叶非花不想被紫发少女注意到，她的呼吸急促、心跳快得生疼，藏在了书架背后，努力调整了许久，才敢离开经史区，向着紫发少女所徘徊的书店出口走去。
只要保持平静就好、当做什么也没发生过，快步走过。
短短的几步，犹如凶险蜀道。
但叶非花伪装得很好，这是她在都市中生存的必要技能。
三步、两步……最后一步！
自己离开了地下书店！
自己做到了……冷汗浸湿了后背，叶非花本能地朝着阳光下跑去。
幽幽的地下一层，名为“花间集”的书店内。
紫发的文学少女终于挑选好自己心仪的书籍，畅快般地吐出如兰如奢的幽幽气息。
迟到的告别许与还残留着女孩心悸气息的空气。
“欢迎……下次光临。”


第一百四十一章：和非花前辈成为对手【加更】

或许叶非花不该那样敏感，但她相信自己的直觉。
更相信自己感受到的……两名紫发少女之间近乎相同的特质。
姐妹？
如果真如自己所想的那样……
紫发朋克少女很有可能是都市里有钱家族的大小姐，为了寻找刺激才会一直逗留在贫民窟。
而紫发文艺少女则是她的姐姐或者妹妹，她的爱好就人畜无害多了，只是读书而已。
又或许，是她还没找到值得去读的人。
人，以人生做纸张、每个选择都是泼墨，又何尝不是写就一本记满了悲欢离合的传记小说。
或许开篇引来高朋满座，或许终章潦草竟至无人阅读。
叶非花不敢再深思下去，这一刻，她多么希望自己被当做浅薄无知、毫无阅读价值的肤浅丫头，千万别被那个可能比朋克少女还要恐怖的文学少女看上。
同时庆幸的是，自己直至离开那间书店，都没有引起那名少女的注意。
若她与紫发朋克少女当真是姐妹……
就这样与杀掉她姐妹的凶手擦肩而过，不知道她会作何感想？
手脚的冰凉还是没有祛除，叶非花知晓自己的罪恶，却不后悔。
更残忍的是，她希望朋克少女永远留在贫民窟里，无论生死。
这样，就不会有人知道她曾经做过什么、双手沾过怎样的血污，也不会引来其余的麻烦和报复，如蛆附骨。
非花何尝不想做一个无邪天真、不谙世事的女孩。
但这个世界，远未曾温柔待她。
仰起头，叶非花朝着都市的阳光下走去，幽深藏进心底。
……
枫川传媒公司。
祝歆近日过得很是糟糕，由于她的针对让公司错失了一个好苗子，人事部上下除了乔月以外，所有人都对她冷眼以待。
回想起曾经朝着祝歆端茶倒水、恭候逢迎的同事们，乔月便觉得恍如隔世。
每个人都在向着利益看、向着前途看，至于光鲜亮丽背后的污秽真相，没人在意。
或许有人是知晓的，却故作不知，乔月是软弱者，她纵然心中百般难受，也没能力、没勇气去反抗那一切。
有人是知晓的，蛰伏起来等待时机，结果却因为想要挽救迷途少女的缘故而功亏一篑，过去的辛苦付诸东流。
好不容易升上的职位降职以后，依旧摇摇欲坠。
可惜的是，被她挽救的少女并不知情，甚至可能在心中对祝歆生出怨恨……又或许没有。
乔月转念想了想，那个女孩现在成为了秦朝公司旗下的艺人了，这已经不是因祸得福了，而是时来运转，毕竟本该到她身上的祸，全给祝歆承担了。
公司刚刚开了个会，乔月这样的人自然没资格参与。
只是她后来听到旁边的同事议论，会上祝歆的处境很是难堪，总监甚至隐约有让她引咎辞职的意思，那个财务部的赵总更是落井下石。
毕竟会议讨论的，正是培养新生代偶像艺人的事情。
谈到新媒体，就无法避开叶非花这匹横空出世的黑马，她的每个新视频都迅速地攀升到快音各榜第一，短短几日之间，微博上有关她的热搜已经上了不下十个。
这也是最令枫川传媒高层痛苦的一点，打开手机，不论登录任何软件，总能看见无数有关她的消息弹出。
但这样一股巨大的流量，最终的赢家却是秦朝，而明明她们才是最先有机会签约叶非花的公司。
热度大了，自然便会引来黑子，围绕着叶非花的绯闻和造谣也不少。
这其中，尤其以她与姜家三小姐的恋情为石锤，至于她所拍摄第二个视频中的女人是谁，则众说纷纭，比较可靠的消息将那名女子的身份指向了安家那位风流的大小姐。
最近她似乎还勾搭上了秦朝的公主，虽然是那个一直被当成皇族笑料的赢笏，但她背后的权势也不容小觑。
这些虽是黑点，违背了大家对少女偶像清纯的要求，但又在某种程度上成为了叶非花的闪光点。
毕竟现在的粉丝群体多样，早就不局限于曾经横行的女友粉，越来越多的数据显示，叶非花的妈妈粉、姐姐粉占据了一个极为恐怖的百分比，其余还有什么励志粉、才华粉（不关注人品，只关注作品）等。
这就导致了小女孩和大姐姐的恋情反而能够成为炒作的焦点，妈妈姐姐们对自己女儿、妹妹的恋爱表示很感兴趣，狗仔请多拍一点！
总之叶非花越花心、泡过的女人越多，指不定她们粉得越狂热呢……
而且有越来越多的消息表明，叶非花的出身可能十分可怜、十分卑微。
她依靠自己的容貌与才气吸引来都市里的高级丽人，非但不能成为黑点，反而是一件十分励志、可怜的小女孩改变命运的故事。
这也是励志粉产生的原因。
又有少年游的大佬为叶非花背书，发长文说“这是一场纯纯的、没有情欲的恋爱”，并在文中的最后表示“每个都市女性都该体验一场少年游”。
生意嘛，不寒碜，叶非花连自己一不小心成为了别人的宣传工具也不知道。
她也没空关心这个，此刻的她正在菜市场买菜。
会议还讨论了近来的流行新趋势，就这也逃不开叶非花的影响。
流行音乐上，叶非花哼唱的两首歌，成为了如今的爆款，无数的翻唱霸占各大平台。
流行的服饰上，在叶非花与赢笏等人穿着一身靓丽的裙装街拍视频火了之后，仅仅第二天，姜家旗下的品牌“御延”便推出同款，官宣的设计师一栏，赫然写着“叶非花”三个大字。
还有小道消息传出，那位天才设计师所操刀的《花花小姐》杂志，将在下一期以大幅的版面来描述新时装对时尚的冲击、时尚界或将迎来一个“甜美的少女时代”。
而这一切撇不掉也绕不开那个名字、那个女孩。
会议进行到最后，图穷匕见。
枫川传媒必须强势推出自己的新人偶像，才能在即将迎来的“少女时代”之中分得一杯羹。
于是，由泛娱乐行业巨头帝企鹅集团出品打造的新生代出道选秀节目《少女创造营》就成为了公司借势推出少女偶像的不二之选。
懵懂怯弱、还在为非花前辈不能和自己一起在公司出道而难过的伊一一，就这样被推到了会议众人的面前。
她的眼神，满是小兽无助似地可怜。
——和非花前辈成为对手什么的，从来没有想过！


第一百四十二章：我以为我们之间……

白萝卜和胡萝卜，哪个更有营养？
另外……好大啊。
叶非花看了看比自己小臂还长、拳头还粗的白萝卜，不由感叹。
买了之后，自己和妹妹还有千言吃得完吗。
来到菜市场的叶非花 为其中的干净与食材的新鲜所吸引，再无瑕顾及其他，如一个尽心尽职的家长一般，为家中的孩子挑选营养均衡的食材。
蔬菜买了很多种类，都很新鲜，肉类的话，拜托了卖肉的师傅为自己剁碎，用来做家常菜中的辣椒炒肉一定不错。
最后开开心心地离开菜市场，往家中的方向走去。
遇见紫发的少女？
自己什么也不记得啦。
人如果擅长遗忘，那她的生活一定过得开心又如意。
从菜市场到家里并不算远，大约五分钟后，非花在门卫的特别关注下，低着头将门禁卡从兜里掏出，刷卡进入了小区。
即使戴了口罩也依旧会有被人认出的风险，怪只怪非花那双粉红色的桃眸太过吸人眼球。
进入小区，心态就彻底放松了下来，叶非花抽空掏出了手机，看见姜疏璃给自己发的消息。
没有提示音，是因为自己开了静音吗……
确实有这么一回事呢，昨天晚上和凝雪睡的时候，担心任何声音都会打搅到精神敏感的凝雪，影响她的睡眠，叶非花这才关闭了手机的声音。
之前顾着读书和买菜，也就没想着拿出手机看消息，来到异世界以后，过了太久没有手机的生活，导致叶非花的手机依赖症彻底治愈，重心变得更容易放在其他重要的事情与人身上。
注意到姜疏璃发送的时间，是在接近十二点的时候。
姜疏璃：抽空约个会呗，小设计师~
估计是等着自己去问她：“为什么叫我小设计师”，姜疏璃的下一条消息与这一条间隔了大约五分钟之久。
结果终究是没能等到，姜疏璃发了个“生气的猫猫头”表情包。
姜疏璃：在干嘛呀，无聊.jpg
姜疏璃：本来想给你个惊喜的，算了还是直接告诉你吧。
姜疏璃：我家的品牌已经加班加点地赶制出了第一批的小裙子，设计师挂你的名，目前已经开始饥饿营销，共分四种色系，粉红色与酒红色两款小裙子为限定~
叶非花嘴角情不自禁地一翘，四种色系，可不就是当初四人穿的那几件，也是大众所注意到的初代JK小裙子，毕竟都将视频传上了快音嘛。
至于为什么要用“酒红色”和“粉红色”当限定款来销售。
那就是看破不说破的秘密了。
哼，人家才没有很高兴呢，甜心大姜姜，又一次甜宠地撩了非花一记。
不过很快，这股高兴劲儿被姜疏璃的下一条消息给掩盖过去。
叶非花的双目很快变成了钞票的模样！
这个见钱眼开没出息的小女孩！
姜疏璃：之后的销售额，会给你这位总设计师一个点的分成，你趁这时间赶紧办张新卡吧！
姜疏璃：我可不想打到安素伊那个女人的卡上去！
原来姜疏璃发现了叶非花现在正用着安素伊的卡。
也是，叶非花已经很久没有找姜疏璃要过钱了，结果最近又是租房子又是买杂七杂八东西的，居然还有存款余裕！
让人不禁怀疑叶非花是不是又勾搭了新的金主，只是算算时间，她好像也分身乏术。
叶非花看完了所有的消息，表情复杂。
有点开心，又有点兴奋，最后还有些讪讪然。
叶非花：等我安定下来……就找姜姜，地点你定。
叶非花：一个点会不会有些太多啊……我也没做什么。
茶里茶气的非花出现，她的心底其实对那一个点馋得不行！
但在姜疏璃的面前，不好表现得那么主动。
叶非花：银行卡的话，我能办好吗？
这一点确实是问题，安素伊那张卡属于不需要绑定个人信息，有密码就能使用和绑定手机支付软件的。
但叶非花自己办卡的话，会不会需要城市里的居民证什么的啊？
叶非花对这一点很是担心。
上电梯的时候，姜疏璃回了消息。
姜疏璃：一个点我还嫌给少了呢，做裙子你不知道是多大的暴利……
姜姜也太不拿叶非花当外人了，哪有自己揭自己家族旗下品牌底的。
姜疏璃：懂了，下次见面，我给你张卡！
叶非花：人家不是那个意思！（脸红+猫猫害羞）
叶非花真没有那个意思、真没有……
姜疏璃却自顾自地问道。
姜疏璃：她给你的卡里存了多少钱？
叶非花：打、打听这个干嘛……
姜疏璃：当然是要比她高一些，哼，掉在钱眼里的丫头。
姜疏璃：是不是我一直给你钱，你就会一直留在我身边？
不知道是开玩笑还是在认真的询问。
叶非花忽地愣住。
电梯门打开，她却隔了许久才反应过来，等到电梯门合上，才忙不迭地去按开门的按钮。
提着蔬菜走到家门口的位置，一股讨厌的难过在胸口积蓄。
解除静音以后的手机开始震动，叶非花却不理，忽然想一个人安静一会，于是也没有开门，就那么蹲在自家门口，傻兮兮的。
姜疏璃：……
似乎她也有自己说错话了的觉悟。
姜疏璃：花花？
叶非花：没事，在电梯里，信号不好。
吸了吸鼻子，叶非花打下这样一行字。
而后生硬地转开话题。
叶非花：我到家了，中午做辣椒炒肉，可惜你吃不到，待会发图给你，馋死你！
姜疏璃：流口水……
叶非花：不聊了，我要吸妹妹了~
姜疏璃：可恶，花花简直是人生赢家！
叶非花：嘿嘿。
原来人聊天时的文字，和心情可以是完全相反的啊。
屏幕的光映在非花的脸上，映出一双眼眶泛红的眸。
如果是人生赢家的话，何必连真心话都要隐藏。
你觉得维持现在这样的关系就挺好。
你做你的猪猪存钱罐，我做我的麻雀……
一个愿打，一个愿挨。
可有那么一瞬，不……是很多时候，我以为我们之间……
很久，叶非花都没有开门的力气，她蹲在自己房间门口的角落，恍惚又回到那日雨天。
她蹲在别人家的檐角，像一块发了霉的蛋糕。


第一百四十三章：人为什么要嫁给不爱的人

指尖触碰到屏幕的瞬间，为那冰凉而逃开。
她的回话打上了句号，最后的表情是笑。
姜疏璃如傀儡般坐在梳妆台前，任由身后的造型师为自己梳妆，轻柔的手抚摸向自己的发梢，却令人怀念起那个小丫头笨拙的抚 弄。
她望向镜面的眸晦暗如雾，与窗外何其明媚的阳光形成反差。
竟一时分不清自己的心情。
自己该高兴吗…
胸口却难过得像灌了铅。
阳光照在镜面上、折开的光彩明晃晃得像是一柄精致利落的匕首，将姜疏璃的面容一分为二。
画上妆容的一半为雪里红，未曾描绘的似素丹青。
她想起自己从未盛妆见过那个丫头，她呆呆的，被人注意到看愣了便显露出一副害羞的模样，鲜少由衷地说自己美。
自己现在这样美，却要付与她人眼眸。
忍不住，姜疏璃嘴角轻颤起来，引得化妆师为口红涂歪的过失而道歉。
那一抹的红色，逐渐填满她无法思考的心，有多难过，就有多鲜艳。
失了职的化妆师，被一只雍容戴着素色不知以何等材质制成的手链的手拂退。
那手的主人轻轻叹息一声，接过梳妆的笔，抚上早已恍惚不察的女儿的肩膀，柔声道。
“人这一生有很多身不由己的事情。”
“月有阴，花成缺。”
她用卸去唇妆的棉纸轻轻地擦拭去姜疏璃唇角的痕迹，目光柔且深深。
已从恍惚中醒来的女人仿佛寻到个可以肆意软弱的对象，吸了吸琼玉无暇的鼻子。
从那朱砂般红着却黯淡的唇里轻声呼唤出一个称谓，一个…让人足以放下一切戒心与坚强的称谓。
“母亲…”
成熟女人的面容露出在她这个早已不以物喜不以己悲的年纪不该有的欣喜。
仅仅因为听见这一声呼唤。
她是真心爱着自己这个任性的孩子，她的第三个孩子，也最小的孩子。
如今两个女儿都已经成家立业，只剩下这最后的一个令她操心。
可等到什么也不用操心的时候，女儿已经远嫁她人的时候，自己又该有多么的寂寞啊。
现代科技让距离变得不再遥远，彼此之间的心却好像远了。
时间越走越快，恍然回神，女儿天真烂漫、尚未染上忧愁的童颜好似就在眼前，又消散如云烟。
镜子里，一个美丽脆弱的女人坐在梳妆台前，恍惚与自己年轻时无异。
真像…不如说一模一样。
今天，是姜疏璃相亲的日子。
但与其说是相亲，不如说是彼此双方的家长都敲定了一切。
只是让两个年轻人相互之间见个面，过个眼缘。
看得上自然是好，看不上也无妨。
家族的意志从来不以某个成员的情绪而改变，姜疏璃已经任性过一回，她再没有了第二次任性的机会。
“安家的女儿，就当真不行？”
比起如今这家要嫁的姑娘，姜疏璃的母亲恋旧，也愿意相信浪子回头。
更希望姜疏璃选择安素伊去做她的花臣。
这个世界的女人结婚，彼此互称为彼此的妻子、夫人。
但关系里谁为主谁为次，谁为嫁谁为娶却是历来有之。
最常见的称谓，也是较为优雅谦逊的称谓，由娶人的那一方自谦时使用的，便是“花臣”了。
其余还有“主夫”等称呼。
姜疏璃不言语，只摇了摇头，她曾经满腔真心付与东流，破镜再难重圆。
她的母亲只好叹气一声，继续为女儿梳妆。
“既如此，也就只能依你主母她的意思，和姒家的女儿结婚了。”
“她年纪小、性格乖戾，你多担待着点。”
已经不提相亲，直接谈结婚了，由此可见姜疏璃在这场联姻中的地位之低。
她根本说不上话，改变不了任何事情，就像待交易的货物。
她不敢对非花做什么承诺，她没有资格。
所以在打下那句试探话语的时候，她装作玩笑的轻松面容下，藏着怎样若汹涌暗流的难过。
自己没有给出诺言的资格，自己没能力将真心赋予、想象两人的未来。
对，自己的真心，竟不归自己。
她只能装傻充愣地笑着。
打出前半句话的时候字字似滴血，后半句话却是是从心底迸出来的愿望。
——是不是我一直给你钱，你就会一直留在我身边？
如果非花因为这句话而难过。
那她不知该欢喜，还是陷入更大的悲伤？
待到一切都成了追忆，那这情呢…
诗文的后一句，似乎终将会得到答案。
即使非花并不将其告与自己。
“为什么人要嫁给自己不喜欢的人呢，母亲。”
妆容已成，望着镜中美艳明媚的自己，姜疏璃的眼角微微湿润，更显绝美，轻声问道。
“因为人的喜欢很短，一生很长。”
……
姜姜喜欢我，姜姜不喜欢我？
择菜叶的时候，叶非花玩起了无聊的把戏，青菜择完，落到姜姜喜欢自己的选项。
本来黯然的心情如云层中破开一缕金色的阳光，又很快觉得自己是个可怜的傻瓜，将洗净的菜叶放入新买的篮子里。
她按照网上的烹饪教程，一步步制作出精美的午餐，自己和妹妹们的饭量不多，考虑到千言，叶非花才往电饭煲里多舀了一勺米，淘净后开始蒸煮。
待准备好午餐，叫妹妹们来吃时，千言看起来已经是饱受了折磨。
她现在满眼都是文字，嘴里还在痴痴念叨着什么。
造成这一切的罪魁祸首凝雪抱着胳膊，丝毫不以为意的模样，说不定会反过来嫌弃洛千言的理解能力。
自己的妹妹是个天才这一点，还真是随时随刻挤占周围人的生存空间。
“凝雪，来，多吃肉，马上你就要上学了，营养得跟上。”
“嗯…”凝雪轻声应道，并不算敷衍，但她恐怕改不了吃得少这一点。
“我和圣玛利亚小学咨询室的姐姐打点好了关系，凝雪你不用担心，你一定能上的，在此之前，就按照姐姐交代的进行复习就好。”
叶非花絮絮叨叨，接着说了下去，她将这点来之不易的关系看得很重。
毕竟不论在哪儿、各行各业，总要有关系才好进去。
谁都憎恶人情社会，谁又不想左右逢源。

第一百四十四章：自己有什么呢？【加更】

假期的时间总是过得飞快。
其实严格意义上而言，叶非花的假期只有一个下午。
她坐在家中自带的落地窗下，放松心情，眺望远处的城市，饮着…果汁。
未成年禁止饮酒。
但她想体会一遍，姜姜的心情。
她在午夜无人时候，连被子也不裹，来到阳台上饮下一瓶又一瓶烧腹的酒，吹着冷风，究竟在想些什么？
难道，城市不是她的归属吗。
终究景不是旧景，人不是旧人。
第二日早起，叶非花叮嘱凝雪准备后天的入学，在家好好照顾芊夏，便与千言一起从家里出发，准备沿着之前探好的路线坐地铁到公司。
即使失落城无比繁华，但它的地铁线路其实还并不完善，只有几条主要的干线通往城市中心。
资本家掌权的世界，公共福利一向被剥削严重，同时盈利性大过公益性。
这一点其实在前世就可见一斑，国内地铁起步晚，但日益完善。
纽约地铁建成百年却极少修缮，软坐垫的座位、空调与wifi都遥遥无期，外国人坐地铁看书不看手机，是因为没有wifi啊…
其实想想也知道，资本家并不会使用地铁，那它为什么要费力不讨好地翻新给民众日常上班用的地铁呢？
修地铁花费巨大，且成本要几十年才回本，有这么一大笔钱，投资钱生钱不好吗？
而且地铁修太好，韭菜们都不买车了怎么办，不买车，油价又要掉，怎么想也不可能修个好地铁损害自己利益吧。
地铁上更是无序，只要付了钱就能够上地铁，不用戴口罩也不用安检包裹。
繁华的都市表面上有着令人信赖的平静与安宁，是叶非花梦寐以求的地方。
但背后上流人士们玩得其实很大，她们也不需要遵守只是用来约束平民的法。
只要不进入她们的游戏棋盘之上，叶非花和她的妹妹们可以过得很安心。
地铁上，叶非花牵着千言的手，找到了一个角落坐下，千言警惕地注意着周围。
和她在一起时非花会感到安心，因为千言会无条件地保护她，哪怕需要自己的牺牲。
从贫民窟里带出的友人，亦是裙下之臣，忠诚而可靠。
打开手机，用着姜疏璃给自己办的流量套餐，想着姜疏璃已经一天没有给自己再发过消息了。
不知不觉，连叶非花都没有意识到，自己已经满脑子都是她的身影。
用不用钱买也无所谓，自己有了工作、会接商演，可以赚钱。
自己曾经是为了钱和你约会，现在不是。
只要你和我在一起，成吗…
自然，你是家族的一员，你会有家族给你挑选的最好的选择。
她拥有与你门当户对的家世，拥有比自己更惊艳的容颜、谈吐与教养也是不凡。
自己有什么呢…有的，只是你一时的喜欢。
如果连这一时的喜欢也消失。
自己会很难过。
但，不会闹…
安安静静地离开，你说我们之间，多方便？
深深地吸进一口并不新鲜的空气，许是清晨的哈欠还打，竟隐隐有落泪的冲动。
叶非花闭上眼睛，还能感到那带咸的眼泪酸疼着自己的眼球与神经。
心里细细数了五分钟的时间，该下车了。
“花花，我们走吧。”
千言目光望着即将开启的地铁门，提醒身旁假寐的非花说道。
睁开眼睛，那眼泪早已消失得无影无踪，只是眼球湿润明亮了些。
叶非花点了点头，随即站起身来，待地铁的晃动停下，定了定，轻声道。
“好。”
她和千言一起被上班的人群裹挟着朝着出站口而去。
远远的望见一名花枝招展的美艳女人，一边挎包走着一边还在为自己补妆。
叶非花认得她是秦沐的小秘书，二人之间有那种关系早已是公司里心照不宣的事情了。
追着她的脚步一起进了公司，员工证恐怕要今天才会正式发给叶非花与洛千言二人，但其实在保安那儿混了个眼熟也可以进入公司。
叶非花的辨识度还是很高的，保安没有为难她和千言，顶多是多看了几眼，便扭头过去和她的搭档聊天去了，谈资中不乏叶非花与几个豪门女人之间的关系。
进入电梯，叶非花却没有意想之中的忐忑，而是随着电梯的上升，心底反而涌起一股安心的感觉。
即使前路茫茫，至少，自己是确确实实地踏入到这个地方来了，不是吗。
电梯到指定的楼层开启。
叶非花的目光是追随着那个走得风 骚妖娆的小秘书的屁股走出去的。
洛千言稍微有点儿自闭，因为她明显注意到非花的目光所向，而她恰好并不拥有这样挺翘诱人的身材。
但非花在下一刻握住她的手，又给予她恰到好处的安心。
“进入公司以后，你不要说话，我让你说你再说，我让你做的事情，你再做。”
叶非花害怕笨拙的洛千言说错话，也担心她受到欺负。
“我只听花花的话。”
洛千言毫不犹豫地回应道。
两人于是走出了电梯，来到了上次见过的工作区。
秦朝经纪公司的工作人员不知是热爱这份工作的缘故，还是因为被头顶的监视无时无刻监控着的缘故，一个个目不斜视，不管谁从电梯上下来也并不在意，沉浸在各自的工作之中。
叶非花环视了一圈，都没有发现嬴笏的身影，嘴角不由轻轻一抽。
也是，这份经纪人的工作对她而言，不过是来体验生活的闲职罢了，自然是她想起便来，不想起便不来的，公司里也不会有人对她考勤。
整个企业都是她家的公司，即使是她的上司，也不过一个高级打工仔罢了，打工仔对催促背后的老板上工，这怎么看怎么魔幻。
没有了嬴笏的指引，叶非花和洛千言只好乖乖地在休息区等待。
心中的时间过去了约莫五分钟之久，才有工作人员匆匆却不发出一丝声音地跑来，开门见山道。
“你们是公司新签约的小艺人吧，跟我来。”
于是叶非花与洛千言跟随着她走去，值得一提的是洛千言亦步亦趋，分明将非花的话记在了心中，只有她让自己做什么、自己才做什么。
她一向这样乖，叶非花将她带出贫民窟，是一个正确的选择。


第一百四十五章：秦时明月【加更】

叶非花与洛千言跟着那位工作人员的脚步，从办公区横跨过去，绕开一根巨大的承重柱，转角后见到的空间豁然开朗。
那是一片又再度细分出不少区域的巨大空间，以一道透明的特殊玻璃门隔开，透过玻璃门望见的明亮的、多彩的装潢风格完全不同于沉闷黑白色的工作区。
“这里就是我们培训艺人和排练演出、包括录歌、直播的签约艺人基地了，你们两人目前属于练习生，需要经历严格的训练才能有登台演出的机会，不过非花不用担心这一点。”
工作人员没有直言是为何原因，但叶非花多多少少猜到了。
公司是想要利用她现在爆红的热度，做一些推广，因此她可能要比洛千言更早一步登上舞台。
想到这里，她的心便有些低落，身旁的洛千言还在为非花高兴，丝毫没有意识到自己的处境更加的不妙这一点。
但叶非花会想方设法提携千言，比方说自己歌唱的时候，她在旁边做个伴舞也好……
刷卡进入基地之内，声浪随即涌来。
特殊的玻璃门隔绝了噪音，将不同的分区阻隔开来。
身穿靓丽时装的女人在其中穿行，每走近一步，便可以听见更加清晰的声音，乃至于乐声舞声。
工作人员轻声提醒到。
“进入了公司，代表着你们的训练从今开始，一天也不会再放松下来。”
“即使之后入了学，除去上课时间，每天放学你们都需要乘坐公司的车回到公司完成当天的训练，至少要在公司待到晚上十一点才可以离开回家。”
“包括周末也没有休息这一点，秦沐主管应该已经提前和你们说了吧？”
“我……知道。”叶非花轻声回应。
洛千言随着点了点头。
“明白就好，也不用有什么太大的负担，就当成提升自己的课程来度过，所经历的这一切越艰辛，你们未来的收获也才越大。”
虽然听起来像是公司会给新来员工画的大饼，但叶非花实际上是相信着这一点的。
努力越多，收获越多。
于是她很感激工作人员姐姐给予自己的鼓励。
“谢谢姐姐。”
“不用谢我，要谢，还是谢谢你自己吧，从那个地方来到这个世界，我真的很佩服你。”
不知名的姐姐笑着说道，目光温柔，她在一扇门前停下，门上赫然写着练习生训练室。
离开前她最后提醒到。
“进去右拐有一个小房间，那是你们的更衣室，去挑符合自己尺码的衣裳，练习时用。”
叶非花再一次道谢，在姐姐离开之后忐忑不安地推开了练习室的门。
或许是因为教学的老师还没有来，练习室里面的灯光都未打开，昏昏暗暗的。
步伐落在里面的实木地板上，产生了回音，显示出空旷与寂寥的模样。
然而于叶非花来说，却显得让人安心。
洛千言也跟着走了进来。
门口有鞋架，叶非花从上面取出自己和洛千言的室内鞋，最小码的，穿了上去，而后将两人的鞋收好、放在角落，往更衣室的方向走去。
牵住了洛千言的手，因为后者有些紧张的模样。
但训练室里也没人，根本无需紧张的呀。
也就是待会要面对老师、教练会让人感到压力倍增。
更衣室的轮廓在阴影里，犹如天然突出的浮雕，并不四四方方。
非花来到门前，循着微弱的光，注意到门并未被锁起，却以为这是训练室的惯例、而本能地将门从外向内推去。
轻而易举，更衣室的门被叶非花推开，露出里面货架一般的陈设。
以及一双在黑暗中，也不堕了神采，惊鸿似月的眸子。
“……”
眸子的主人正在更换自己的衣裳，原来的衣服被脱掉、放入自己的储物柜中，手里捏着一件正准备换上的合身衬衣。
顺着平坦、毫无一丝赘肉的小腹向上，是少女独有的正在发育的胸膛，所幸敏感的部位被少女抬起试衣的纤细玉臂所遮挡，否则叶非花还真不知道该看哪里是好！
“对、对不起！”
叶非花红着脸，首先道歉，而后是洛千言，朝着被冒犯的少女深深鞠了一躬。
但那股沉默且尴尬的气氛非但没有消失，反而逐渐漫长了起来。
五秒……或者十秒？
那名少女才给予回应，她收回了那双很令人惊艳，丹凤惊鸿的眸子，眼角不甚在意的模样。
就连穿衣也没有受到影响，利索地将手伸进袖口、而后开始系上纽扣，平常的姿态让人会生出绮丽的遐思。
——她在多少人的面前脱过衣裳，又穿起过衣裳？
仿佛叶非花和洛千言的反应才是大过了头。
窸窸窣窣，干净的衬衫摩挲肌肤的声音，在黑暗的环境中令人更加敏感。
而后她开始为自己系起了头绳，扎出一个利落的长单马尾，高髻垂落，柔顺的长发一直来到挺翘娇小的臀部区域。
她在镜子前摇了摇头，观察自己的装扮有无差错，那长发也随之摇起，发丝轻盈，像摇曳的马尾、抑或者为人驾驭的缰绳。
少女有着即使还在发育期，却依旧令人忍不住吞咽口水的曼妙身材。
“没事，进来换衣服吧，我只是没想到这么早就会有人来。”
“还、还有其他人吗？”叶非花忐忑不安地说道。
“过去还有，现在没了，只剩下我一个。”
少女没有隐瞒，如实道。
听在叶非花的耳中，却是如云又似雾。
少女也并不过多解释，她接着说道。
“我叫秦明月，比你们早一些来到秦朝，但也称不上是你们的师姐，未来请多多关照。”
“是……我叫叶非花，你好。”
“我叫洛千言。”
两人默契地对视一眼，一前一后走进了光线熹微的更衣室。
名为秦明月的少女表面看上去有些冷淡、一直也没有过多的表情，实际上却是个很温柔体贴的人呢。
她替初来乍到的叶非花与洛千言在衣架上寻找着带秦朝LOGO的合适的宽松体恤，先是找到了洛千言的那份，递给了她。
后来找到了再小一尺码的，便贴近非花的身旁，轻声道。
“我来替你换上吧……”
“诶、不、不用！”
但她的手已然不由分说地从叶非花的身后抬起非花的手臂。
更是在靠近叶非花细白脖颈处的时候，以极明显的动作嗅了嗅、闻了闻叶非花的气味。
让人联想到初次见到人类，要以气息来记住一个人的母猫。
“……”
这还真是尴尬而令人身体酥麻的体验。
更令叶非花不能理解的是，她为什么选择嗅起了自己，而干脆晾下了千言……


第一百四十六章：花不就我、我就花

秦明月像是在寻找什么气息。
记住想要亲近之人的气息。
抑或者……干脆是在寻觅同类。
之所以不去嗅洛千言，是因为她丝毫没有感受到洛千言与自己相似的地方。
但却闻了闻叶非花，眯起眼睛，好似在品尝那股异样的甘甜般，在嗅完以后朝着叶非花友善一笑。
是个让人捉摸不透的女孩，她藏匿在黑暗的更衣室里，独自一人更换着衣裳，像是缩在角落独自舔毛的黑猫。
黑猫，往往象征着不详。
但她的发色却又并非纯黑，这点是在她离开更衣室往练习区走的时候，叶非花望向她的背影发现的。
她的发色，是犹如亮漆一般的青黑色，也称黛色，隐藏在阴影里也便成了纯黑。
“形体老师七点半到，她讨厌多嘴的学生，幸好，你们都很安静，也很乖。”
秦明月提醒般地留下上述话语。
形体吗……
叶非花暗暗想到，这确实是艺人的必修课。
因为要出现在公众的面前，许多身材并不出众的艺人同样能够令人感受到不同的气质，便是因为她们锻炼了形体的缘故。
做好了形体管理，能够最大程度凸显一个人的气质与身材，配合上美貌相得益彰。
没有丝毫的缓冲余地，上来就是训练。
就像一个工厂般，偶像被批量制造。
叶非花在更衣室里默默叹了口气，她早该知道走流量这一条路的下场。
而她所能凭借的开门砖，又只有美貌。
嬴笏迟迟未到，谁也不知道那天她被她姐叫去之后，经历了什么。
只是在等待着嬴笏到来的同时，形体老师准点来到了练习生训练室。
之前叶非花和洛千言一直在训练室的角落看秦明月跳舞。
她跳得真好，自然而轻盈，窈窕而空灵，是古典舞的一种吗……叶非花不甚了解，却能感受到其中的曼妙美好。
但她又想到，少女该经历怎样苦涩艰难的训练，才到了今天游刃有余的程度。
而她似乎还未曾出道。
叶非花搜索了秦朝经纪公司的消息，关于她的介绍只有是叶非花前一年的训练生这一点。
而后是一年的沉寂，叶非花翻遍了公司对外展出的照片，包括艺人培训的宣传、偶像前辈的演出、生日会等。
只在一次舞台上看见了在角落里伴舞的秦明月，她跳得格外卖力。
是她那一头梳着高髻的潇飒长发与惊鸿似的目光让叶非花确定了这个蒙着面纱伴舞的人是她。
她比叶非花要大上三四岁，今年应该十三或者十四的样子。
形体老师来的时候她去角落找自己的保温杯喝水，见叶非花没准备，让给她喝了一口，叶非花礼貌地没有碰嘴。
然后叶非花在征求秦明月同意的情况下，也递给洛千言喝了一口，照例是没有碰嘴。
虽然这个世界不分男女，但女女之间，还是授受不亲的。
形体老师也姓秦，名智成。
秦是秦朝曾经的国姓，皇族姓嬴，帮其打天下的功臣许多则被赐了国姓，不管过去姓什么，都一律改成姓秦。
叶非花算是明白了，整个秦朝里头大半都是关系户……而偏偏就是关系户，也得是有一定的本事才能上岗的。
倒也有些没本事的关系户，顶多给她们一点闲职养老了，这是情分，工资一定不高，则是本分。
都市里的内卷程度，可见一斑，就连关系户都卷……
形体老师将叶非花与洛千言的资质评为了C级。
为什么是C级？因为最低只有C级。
比她们早一年进入公司的秦明月则早就来到了A级，在那之后彼此展开了不同的形体训练。
叶非花与洛千言度过得极其煎熬，但反观秦明月，却像是没事人一样，柔韧的动作说做就做，可以顶着书本一动不动保持半个小时。
两个小时的训练结束，上午也已经过去了一半。
休息时间，总算有机会看手机的叶非花，为了不让训练的效果打折扣，腰酸背痛却依旧挺直胸膛坐在角落，拿出了手机。
翻阅到仅仅只有几个好友的联系人里，默然了许久。
她现在在做什么呢，有没有想自己。
想要联系，却又想到自己压根没有空闲的时间再留给她。
抑或者她也已经没有了空闲的时间可以留给自己。
思来想去，还是打消了联系她说些平白无故让人伤心话的念头。
而默默闭上眸子休息了起来。
待会的课程是声乐，这可能是叶非花的强项。
下午则有舞蹈和乐器等训练和课程，每一天练习生的课表都围绕着她们未来将呈现给观众的才艺展开。
于叶非花而言，自己在团队里担任的角色，或许是主唱吧。
秦明月可能是舞担，也就是舞蹈担当。
洛千言还没有找到自己的路子，这不是件好事，而且她目前太没有主见了一些。
虽说这一点……也是因为自己的原因。
总归是要为她也开始规划，当然，这其实是经纪人的职责。
只是太阳要晒屁股了……嬴笏那家伙也不知道起床没。
或许这就是放养吧。
叶非花需要忧虑的事情有很多，她的心情此刻不加掩饰地写在脸上，满是郁闷。
与之相比，洛千言就显得有些茫然无措。
但，她唯一知道的事情是，自己只要听非花的话就好了。
她知道自己笨、暂时还是没用的负担，于是便付出百分之两百的努力。
练形体的时候，其实不止秦明月一动不动，还有汗水一颗又一颗地往下滴去的洛千言。
前者游刃有余，是寻到了“巧”的支撑点，后者却是以最笨拙的方式，拼命地忍耐着。
……
在叶非花上声乐课被声乐老师表扬的时候。
一封简讯被它的主人以毫不犹豫的心情，按下了发送键，随即在自己的公主床上抱着手机，做睡懒觉起来后的快乐翻滚。
像一只泥地里的小猪。
但她不是小猪，她是猪猪存钱罐呀~
姜疏璃：下午我去看你呀，非花！
她当然明白秦朝的严格，也知晓未来非花可能很少拥有与自己约会的机会。
于是只好反过来，自己去找她见她！
她的心情与昨日判若两人，令人不禁好奇起了昨日那场相亲的结局……


第一百四十七章：祸兮福所倚【加更】

那场相亲的结局，看姜疏璃此刻乐呵的模样，大致能猜出个八九不离十。
总归是黄了。
但可惜的是，那与她的抗争无关。
无非命运的赠礼。
却不知暗中的标价。
昨日的姜疏璃，心情俨然跌落谷底，家族允许她拥有一次任性的机会，也就是拒绝安素伊的那一次。
可这第二次，她便再没有能力抗争。
但何其幸运，姜疏璃虽然没办法反抗，盛妆跑去了相亲。
对方却放了自己鸽子！
这是姜疏璃被放鸽子最开心的一次！
姒家的那个女儿本来就是不安分的性格，乖戾不懂事、小太妹一只。
最近又因为朋友失踪的事情，弄得和家里人大吵了一架，至于家族安排的相亲，更是憎恶不已。
总之，相亲一事暂时不欢而散，而且占理的还是姜家这边，姒家还对此致歉、给予了一定的补偿。
但那都不重要，重要的是自己又能迎来一段自由的时间了！
本想昨天就与非花联系，但一想到二人此前的对话，终究心有戚戚。
一直挨到今天，清晨醒来将过去的烦恼忧愁全部放下，姜疏璃又养足了精神、这便与叶非花联系了起来。
只是接下来注定是让她失望的等待时间。
叶非花的课程一直要上到中午休息才算阶段性地结束。
长草的时间里，姜疏璃仰躺在自己的公主床上，望着天花板上的水晶吊灯，幻觉里，好似它在轻轻地摇晃，晶莹的光恍进了人的眼中。
姜疏璃自认是个讨厌不确定的人。
可却必须得过这走一天看一天的日子。
……
荒凉的郊路上，扬起了大片的灰尘。
近十辆改装过的越野车加足马力，咆哮着冲向远处即使在白日也犹如废墟一般的蜂巢城市。
每辆车上载着三至五人不等，分别配备有精良的武器，还未至危险地区，雇佣兵们追逐呼啸，俨然将这趟旅程当成了一场狂野的赛车拉力赛。
衣着华贵的少女坐在副驾驶，一路无言，神情焦虑。
只有在窗外一名手持步枪的女人，炫耀似地展示自己的强壮同时朝她吹起口哨的时候，她朝其狠狠地瞪了一眼。
眸中分明的杀意，连那名在刀口上舔血的雇佣兵也为之一愣。
嚼着雪茄的老大单手掌握方向盘，干笑了一声向身旁富贵的大小姐姒鸾赔罪，她倒是能屈能伸。
后者是雇佣她们这一行人的金主，姒家的小姐，狠人呐。
干她们这一行的，一向是半年不开张，开张吃半年。
姒鸾只有一个要求，将木瘿区挖地三尺、也要找回她失踪的朋友，丰厚的报酬足够这伙浪迹在都市边缘的雇佣兵们吃她娘个三年！
其实要找人哪那么麻烦，找那个女人就成了！
地下世界自有地下世界的皇帝，掌管每一寸黑暗的角落。
女老大阴险一笑，这种雷声大、雨点小的活儿她们最喜欢干了。
至于对姒鸾而言，她并不在乎自己有没有被宰，那点钱连她家的皮毛都算不上。
只是如今的她也差不多与家族处在半决裂状态。
未来要钱恐怕也没那么容易，只能从溺爱她的母亲那里索取。
至于母上大人那儿……咬了咬唇，姒鸾别过思绪，当下之急还是要找到她。
为了她……自己便可以什么也不顾。
薛紫鸢，你这个爱说大话的家伙……可别死了！
否则，我会让很多人给你陪葬。
……
收到来自姜姜的消息。
公司食堂员工免费。
双倍的快乐让非花兴奋得想要哼一首“好运来”。
可祸兮福所倚、福兮祸所伏，背后的因果谁又能说清。
算起来，叶非花才是搅黄姜疏璃相亲约会的背后那双无形的手。
至于之后会发生什么，就不是叶非花可以预料到的了，她甚至不知道姜疏璃有相亲这回事。
因为后者不想徒增叶非花的难过。
二人都装傻，便以为可以一直这么开心和幸福下去。
食堂里除去苦逼白领打工人，便只有零星练习生的身影了，其他大部分出了道的师姐们还有公司的中高层，哪里会屈尊来这种地方吃饭。
但对叶非花来说，食堂的饭菜便已经十分可口和美味、而且营养均衡了。
叶非花净挑肉给洛千言吃，这让洛千言十分感动。
她自己的话则想着控制身材，除去一份小煎鸡以外，都是素菜和沙拉水果。
因为洛千言走的路线和自己不同，她需要具备一定程度上不令人反感的健美身材，应该说是偏中性化少年感的路子。
其实这点在叶非花前世的选秀节目中已经初现端倪，不管什么女团，最后成团的偶像之中，一定会有一名短发的、中性化的女生。
她可能很酷很帅，无论怎么看都和一个少年没什么两样。
如果干脆就是一个少年，她受到的关注可能并不多。
但正因为她是女生，又有这样的形象，才能够吸引到很多的粉丝崇拜。
也算是满足粉丝心目中，对甜美以外的、不一样的女孩的期待感吧。
这个世界也是如此，偶像行业在呼唤着短发帅T（tomboy，假小子）的存在。
所以洛千言才受到了秦沐主管的青睐、选择签下她与非花一同成为艺人。
虽然洛千言在面对自己时可能更软受、无助一点，但对外的人设，她大概会被塑造成众人所期待的那种帅气女生。
众人心目中的情况，应该是洛千言把叶非花攻得不要不要的。
实际上的现实……
众人脑补之后，反而更兴奋了什么鬼！
洛千言幸福地咬着煎熟的牛排，她自然不会用刀与叉，在非花身边，也没这个拘谨的必要。
至于非花，则恢复了原来与姜姜在一起时的心情，开始了愉快的猫猫图战斗。
叶非花：（猫猫打哈欠.jpg）要过来看我的话，下午三点钟吧，那个时候我正好上完舞蹈课休息。
姜疏璃：（猫猫流口水.jpg）可人家想看花花跳舞嘛~
叶非花脑补了一下自己四肢不协调地舞蹈模样，当即脸色羞红。
叶非花：不、不要过来让人家分心啊！我要给每个老师留下好印象的……
姜疏璃：有小心思的花花也好可爱~


第一百四十八章：点到为止

总归是捱不过姜疏璃的软磨硬泡，叶非花只好同意她来观看自己学习舞蹈的要求。
不过舞蹈课要从基础练起，说不定姜疏璃满怀期待、想要看到叶非花轻盈的舞姿。
实际上看到的，却是一脸发青发白地下腰、拉筋乃至于劈叉的叶非花。
虽说这样也丝毫不损害叶非花在她心目中的形象就是了。
反而叶非花穿着体育服的模样，美好娇躯的每个细节被勾勒得一定十分诱人。
叶非花：hentai……
将自己的饭菜毫不浪费地享用干净，叶非花留下“待会聊”的信息，与早已吃完等候着自己的洛千言一起端着盘子往回收餐具的窗口走去。
将盘子递给一脸富态的食堂阿姨，叶非花扭头却望见一副令人意外的光景。
不远处的窗台下，秦明月一人笼在轻薄如雾的阳光下，高挑的身材婷婷玉立着，一边遥望着窗外的景色，一边优雅而落寞地独自享用着午餐。
叶非花有些意外。
还以为，她也是不用吃食堂饭的那一批人呢。
是因为她还没有出道吗……
可经过一上午的相处，叶非花大致了解到了，秦明月在每一位老师的眼里都是极优异的练习生，属于全能型的ACE练习生。
刚进入公司时她便被评为了A级，要知道，叶非花和洛千言可能在很长一段时间里都是最低的C。
这样的秦明月，没道理在公司里蹉跎了一年，却依旧未曾出道啊。
顺着她的目光向外望去，依旧是高楼林立的都市，不过却多了道不同的风景。
是一位少女偶像的海报，占据了一整面露天的电子屏幕，在最繁华的市区、宣传效果惊人。
屏幕上，粉色卷发的少女笑靥如花，正代言着一款上流的美妆产品。
苑桃夭，叶非花对她其实有一定的印象。
因为挤掉叶非花上个快音霸榜视频的……正是她啊。
她发了一个甜嗲甜嗲的预告，反正连叶非花都给甜到了，快齁出来那种，属于超级软萌撒娇的少女偶像。
预告内容，是关于她即将在一款新推出的偶像选秀节目中担任师姐常驻嘉宾一事的通知。
那档选秀节目的名字，好像是叫……《少女创造营》来着？
不过师姐常驻嘉宾，这是什么，成功者对未成功者的俯视吗……
嘛，虽然在观众看来，这种模式很有趣，毕竟又可以组一波CP、续一续姐妹情。
但成为艺人以后，叶非花自然明白，艺人晋升之路的残酷，每个偶像出道的背后，都踏着她人的泪水与汗水，
比方说曾经的队友，如今一个成为了导师，另外一个却成为了选手，在舞台上相遇的那一刻，心中的落差得有多大？
不平等的种子埋下，又能收获怎样“真挚”的姐妹情呢？
而且苑桃夭好像也是秦朝的艺人，那么她也就是自己的师姐了。
反正平心而论，叶非花如果作为认识对方的人，是不太希望与对方在同一个舞台上以完全不平等的地位相遇的。
耳边无意间听见公司职工的闲谈。
“苑桃夭的资源真好呢……有公司的力捧，新出的专曲也大卖，离坐上新生代偶像的第一把交椅不远了。”
“可我怎么听说，一年前，该出道的不是她，而是……”
叶非花闻言回头，那职工却已经屏声不言，快步随着同伴一齐离去。
“……”
算了，不去多想。
“千言，我们去休息吧。”
叶非花略显疲惫和玩味。
洛千言俊俏的脸庞一红，轻声软气地回应道。
“好……”
练习生拥有自己的休息室，光凭这一点，也便能够看出秦朝与其他娱乐公司的区别。
财大气粗……
平常小公司的艺人，累了在练舞室里头就地躺下就算休息了。
秦明月的目光深深，直至叶非花离开为止。
仍旧倚在窗台，望着远处苑桃夭那精致妆容的海报、宣发视频。
心底不知在想些什么。
中午让千言给自己来了一次膝枕，叶非花睡得很是安心，千言那边丝毫没有疲惫的感觉不说，还越来越精神了……
大概叶非花本身就能够为她“充电”了吧。
回到训练室，秦明月已经开始了舞蹈课前的压腿和热身，非花与千言便跟着她一起。
虽然有些好奇，但叶非花并没有唐突去问秦明月有关苑桃夭的事。
但二人的年纪相仿，看起来像是同期，而且苑桃夭又是在一年前出道。
种种巧合背后，映证出的结果其实是必然。
舞蹈课的中途，姜疏璃果然来了。
不知为何，她还拎着像小鸡仔似的可怜的嬴笏。
后者处于社恐发作晚期，来到阿房宫大厦的门口便已经腿软。
是被正好兴冲冲赶来的姜疏璃拎着后领一直上到秦朝经纪公司所在的楼层、最终来到艺人基地的。
一路上姜疏璃已经教育过她了，无非是意识到了她作为一个经纪人有多么的不负责任。
“你这是什么经纪人啊，害人不浅呐，太过分了！麻烦你重视起来好不好！”
“你叫我家花花怎么办，她还没出道啊，还是一个练习生，你这个不负责任的经纪人，我家花花出不了道怎么办？你害死我家花花了！”
经过了一番严厉的思想教育，嬴笏已经深刻认识到了自己的错误。
她抽泣着，连忙将悄悄掏出想要做手游日常任务的手机重新塞回口袋里，生怕再受到姜疏璃的斥责。
其实算算辈分的话，姜疏璃家里也不乏与嬴氏皇族联姻的族人，因此姜疏璃可能算嬴笏七大姑八大姨家的什么表姐堂姐？
不过这种辈分只能欺负欺负嬴笏这种“龙族中的一条虫”了，唬人用的，实际意义不大。
真要遇上嬴笏她姐，姜疏璃是该怂多快就得怂多快。
两人在训练室的玻璃门外头，眼巴巴地望着叶非花和洛千言进行着枯燥的训练，不过像模像样的，叶非花已经能够跟上音乐跳上那么一小段了。
洛千言在老师的开导下放开之后，展现出的舞蹈天赋反而比叶非花还要更高一些。
所以老师让秦明月辅助自己调 教洛千言，自己则对叶非花展开了一对一的教学。
闲着也是闲着，姜疏璃不禁好奇起了那天嬴笏之后的经历，歪着头，轻笑着问道。
“那天你姐找你有啥事啊，真罕见啊，外界传你们之间的关系……”
传统人际交往，点到为止，姜疏璃没有接着往下说去。
嬴笏的神色有些恍惚，说实话她这幅失魂落魄的状态能够坚持过来上班，真的很不容易了……
“我……不知道，我已经不记得了……”
“姐姐……”念到姐姐的时候，她猛地打了一个寒颤。
姜疏璃见她状态不妙，连忙制止了她的回忆。
其实这种姐妹之间的秘密，姜疏璃也不太敢听。
她又不是什么实权人物，不过是资本贵族家养的金丝雀，一生倒是富贵无忧、却也为藩篱所缚。
因此知晓的秘密，自该是越少越好。


第一百四十九章：养成？【加更】

两大家族的大小姐窝在墙角的场景，怎么看怎么滑稽。
偏偏她们都是为了一人。
姜疏璃一脸“你这家伙有问题”地望着因为手机里的纸片人朝着她喊了一声“亲爱的”便嘿嘿傻笑起来的嬴笏。
现充和死宅无法互相理解……
“这里头喊你的……是真人？”
“呜……当、当然是假的，你这个……”嬴笏一脸的委屈兮兮，又不敢说出什么狠话。
与真人对话带点磕磕巴巴的她，就这样被无情地戳穿了泡沫。
但其实她又何尝不知，手游里的纸片人都是她人根据玩家喜好塑造出来的人设玩偶、骗氪工具人。
可她就是忍不住嘛……
即使她们是工具，她们被设定的也是全心全意地只喜欢你一个人。
而你……是手游中那个世界的救世主！
只要相信她们存在，她们就会在另外一个世界重生！
这是嬴笏一直以来的信念！
手游人、手游魂，手游都是……
“啊，她也对我说‘亲爱的’了~呵呵，还挺有意思的嘛。”
“啊啊啊啊，我杀了你！”
嬴笏已经委屈成了一个团子，双颊鼓起来，眼泛泪光地拿细胳膊锤姜疏璃的胸口。
后者为欺负嬴笏的快 感而开怀大笑起来。
原来是姜疏璃不知什么时候，用自己的手机也下载了嬴笏此刻在玩的这款手游，而后得到手游看板娘娇声的呼唤——“亲爱的~”
简直是“山穷水尽疑无路，此恨绵绵无绝期”啊！
如此恶劣的当面ntr，是小恶魔姜姜！
训练室里的叶非花趁着老师不注意，偷偷瞟了外面一眼，看见两人聚在一起“热烈”讨论着什么的情景，还有些吃惊。
不过，她们俩人能够这么融洽的相处真是太好了，嬴笏说不定也能慢慢打开心扉、变得外向呢。
“融洽”，嗯……
作为救世主的姜疏璃轻而易举地抛弃了这个等待她拯救的世界，点击卸载。
另外一边，嬴笏则抱着另外一款玩了很久的手游的“老婆”，向她控诉这个世界的可怕、遍地是长得很好看却很邪恶的大恶魔！
这款手游的老婆就不会出现上一款手游看板娘那样“人尽可妻”的情况了，毕竟是自己培养了好久好久、才升满了好感度的老婆。
姜疏璃也按捺住还想要再欺负嬴笏这只手游萌豚的心情。
她还是很尊重她人爱好的。
反正人这种生物，恋上什么都不奇怪。
值得一提的是，姜疏璃依旧是她那一惯都市丽人的装扮，扑面而来的上流与优雅，高贵与时尚并存。
至于嬴笏，则是让人怀疑起她审美的穿着一身熊熊的衣服，将身材完美地掩盖。
类似于卫衣和睡衣的结合，帽子上的两只软萌耳朵让人想捏。
两个人站在一起，完全想象不出二人的家世背景相当，甚至是后者更为高贵强势。
但这其实映证了网络游戏中的一大定律：穿着越古怪的玩家，其实反而越是大佬，她们的古怪装扮，实际上很有可能是全服限定甚至唯一的超强套装！
不过并不适用于现实，现实里的大佬还是要脸的……
至于嬴笏，一只手游萌豚罢了。
她对抗姜疏璃的方式只有背对着她独自一人自闭地玩着手游，这倒还让姜疏璃有点怪过意不去的。
非花的训练很快结束，趁着休息时间，姜疏璃和嬴笏进入到了练习室。
前者见面便给非花来了个奶香四溢的拥抱，嬴笏则多少有些对自己不称职的自觉、自责地垂着头。
但她就是……通宵然后醒来就十二点了嘛。
一定不是自己的错，都是时辰的错！
另外她作为经纪人，算是对接有关叶非花和洛千言之后工作方面事宜的负责人。
因此秦朝经纪公司的上层，有什么事情要发布、活动要让叶非花她们参加的，都是通过嬴笏这个点来进行联系。
但这是属于公司层面给予的资源，大部分时候，经纪人还得帮助艺人去寻找资源、寻求合作等。
可看嬴笏这副样子，未来怕不是叶非花得自己去找活动、接商演。
不过嬴笏作为自己的经纪人也并非全无好处，至少，叶非花和洛千言除去训练以外，生活工作层面会变得十分自由。
而且嬴笏也不贪图艺人工作分成什么的，叶非花赚的钱除了按合同缴纳给公司以外，其余便可以悉数进入叶非花自己的包包。
叶非花也没有责怪嬴笏的意思，毕竟没有她，自己连公司都进不了呢。
带着妹妹们从贫民窟里走出来的梦想也将破碎。
“赢姐姐，你来啦。”
嬴笏颇为不好意思地挠了挠熊熊头。
“抱、抱歉，起晚了……”她还怪诚实的，没有找其他的理由，“对、对了！有重要的事情要和你说，非花！”
这样亲密的称呼，嬴笏其实也是很忐忑地才喊出来的，她过去从没想过自己会有亲密之人存在于身边。
或者说……除去姐姐以外的亲密之人。
黑色的阴影在脑海中一闪而过。
“什么事？”非花一边接过千言给自己递来的水杯，一边问道。
保温水杯是中午两人一起买的，算是情侣款啦，所以千言下午的心情一直都很不错。
有这么个听话的孩子在身边，叶非花隐约觉得自己过上了大小姐的生活。
“有一档选秀节目，公司准备让你和千言组成CP参加！”
叶非花心头一跳，猛地想起上回看苑桃夭发布的视频里，提到她将在《少女创造营》里担任师姐常驻嘉宾的事。
自己和这个师姐……不会这么巧，就遇上了吧？
虽然这是个很难得的机会，犹如馅饼一样砸到自己和千言的头上。
但非花自认暂时还没有参加选秀的实力……
“我们这样……真的可以吗？连训练都没有完成……”
才刚刚入门的C级练习生，就吃下这么好的资源。
而比起自己和千言，明明秦明月去参加选秀节目要更为合适吧？
叶非花回头望了秦明月一眼，却见她此刻一个人默默背对着自己向远处的更衣室走去，仅从背影，分辨不出她的心情。
但方才嬴笏并没有控制音量，按理说，她应该是听见了这个消息才对。
“……”
“训练的话，秦沐好像是这么说的……”嬴笏一副努力回忆的模样。
“哦！有了，她的意思是，观众们已经看腻了优秀的偶像才女，她们想看到的，正是普通人甚至没有天赋者的身影！”
“而且这样一来的话，镜头也会聚焦在才能稚嫩的非花还有千言身上啊！你们可以白白获得曝光诶！”
原来“菜”这一点，反而能够成为新时代收获流量的利器啊……
这年头，选秀节目也堕落了。
为的不是选出优秀，而是营造话题炒作。
“放心啦，反正是好事，而且节目里也会分等级进行考核。”
“让观众看到原本是最低级的花花，一步又一步地爬到最高级的话，简直像是看着自己培养的角色一步一步变强（好感度也逐渐上升）啊！超爽的！”
嬴笏越说越兴奋了起来。
“现代选秀节目的本质——就是养成！”
“诶！？”


第一百五十章：天使是恶魔

其实嬴笏所说的，叶非花还挺能理解的。
甚至她自己在前世也不是没有粉过一些偶像，虽然仅限于欣赏作品，打榜一类的都不曾参与。
但她明白那种，伴随着节目的播出，自己中意的少女逐渐褪去青涩、变得优异成熟起来，好似老母亲终于看见女儿长大成人的成就感。
这也是公司给叶非花和洛千言的定位，作为少女偶像的她们，不再以成为粉丝们的“梦中情人”为目标，而是以成为粉丝们的“妹妹”乃至“女儿”等亲密形象为目标。
藉此收割一大批的“妈妈粉”。
而且关键的是，这个世界还没有“男妈妈”！（气抖冷）
以此为前提，女儿成长过程中的一点一滴便也能成为卖点，哪怕是笨拙的、没有丝毫成绩的女儿，也一样会得到来自母亲的爱。
偶像选秀节目的本质，就是养成啊。
“节目什么时候开始……我会努力去做的。”叶非花心怀忐忑、又有些期待地问道。
嬴笏却茫然地摇了摇头。
看来这家伙是起床一得到消息，便感受到那份不可推卸的责任，因而才跑过来告知给自己的。
但具体的细节，为节目需要做什么准备，她都没能面面俱到地去问及，这也是她缺少社会经历的表现。
叶非花苦笑，刚刚燃起的对嬴笏业务水平的一点儿期待烟消云散。
“没事，山到尽头终有路。”
不知是在回应嬴笏，还是在安慰自己。
休息的时间很短，喝口水歇一歇也就结束了。
姜疏璃恋恋不舍地离开非花的身边，又将陷入枯燥的等待。
叶非花忽然有种奇异的感觉，自己和姜疏璃两人，像极了校园的情侣，一个混混，一个好学生。
混混在等好学生下课，二人之间的关系不为众人所祝福，却又是那样的浪漫美好。
谁也不知道最后二人的结局，是混混被好学生带好，还是好学生被混混带坏，抑或者二人分道扬镳。
只是有那么一刻，痞坏的女孩想和文静的她秉烛夜读，文静的女孩想和痞坏的她浪迹天涯。
下午训练课程的最后一门是乐器，叶非花有吉她的基础，乐器老师喜欢有天赋的孩子，所以对叶非花赞扬有加，又教了她不同的指法。
对于洛千言那边，她便常常叹息，大致意思是“朽木不可雕也”。
洛千言自然倍感受挫，这时，是非花给予了她鼓励。
而老师也想到了理论上可能适合洛千言的乐器，不管将来用不用得着，总归有一技傍身。
那便是架子鼓，只需要掌控好节奏和力度，属于并不是很吃天赋的一种乐器。
但洛千言打架子鼓，叶非花抱着吉他唱民谣，想想还真是违和感满满的画面，所以征求老师的同意之后，叶非花还开始了钢琴的学习。
这是她心底的向往，她羡慕那些能够优雅地在众人面前演奏钢琴的女孩，娴静美好而又高贵。
秦明月不知何时离开了训练室，老师也没有阻止她。
大抵是因为她任何方面都已经达到了很优秀的程度，她什么都不差，是全能型的偶像，却只差一个出道的机会。
叶非花明显感受到自己与秦明月之间已然诞生出了可悲的隔阂。
一切，都是因为那参与选秀的机会。
或许秦明月不说什么，叶非花也能感受到她心底的难过与不甘。
她样样都比叶非花强，在公司足足等待了一年的时间。
依旧未能等到一个出道的机会，公司的任何资源都不愿意倾斜给她，反倒是对刚刚加入公司的叶非花与洛千言两人青睐有加。
换做是叶非花自己，也会深感无力、和对自己一直以来努力的质疑。
难道这些努力，都是无意义的吗？
还是说，是因为她？
卫生间里，舀起一抔水打湿面容的秦明月，目光脆弱地望着镜中的自己。
水滴，缓缓流淌，从镜子里，从倒影的眼眸中。
“滴答、滴答”落进池中。
……
“终于结束了……”姜疏璃性 感的躯体塌在训练室外等候的座椅上，心态已大崩。
一旁嬴笏安慰着她。
“习惯就好，长草期是这样的~”
老手游萌豚了，不过嬴笏应付长草期的方法是去玩其他的手游和galgame。
那么姜疏璃若是想要应付等候叶非花的长草期的话，岂不是要去泡别的妹子……咳咳，打住！
自己对花花一心一意！
而紧接着，伴随姜疏璃一口气长出走出的，是刚刚结束乐器课程的叶非花和洛千言。
叶非花揉着酸疼的手指，在老师身边绷住的表情此刻来到姜姜的面前却突然绷不住了，浮现出“痛苦面具”。
温暖的大猫猫自然是立即过来握住自己的双手，嘘寒问暖。
洛千言作为陪衬的绿叶，很是懂事的模样。
懂事得令人心疼。
“可怜的花花，让我想起我第一次练钢琴的时候了。”
“你也弹得手疼？”叶非花龇牙道。
“嗯，疼，我母上非逼我学……砸钢琴的时候可把我手给疼坏了。”
“……？”
叶非花的嘴角抽了抽，不愧是大户人家，那么贵的钢琴说砸就砸……
“花花想去哪儿？”姜疏璃已经迫不及待想要迎来与非花的又一次约会。
“买菜回家！”
叶非花的回应，毫不犹豫。
她离开家里一整天，想的可不是什么情情**，而是家里的两个妹妹，
姜疏璃本就不抱太多希望的念头落空，因为她了解花花胜过许多人。
不过买菜之时的陪伴也可以寥当慰藉。
嬴笏也想开溜，但又想起今天自己睡了个懒觉、误了工作，也就蔫蔫地跟在三人的后头。
另外，她也想看看民间菜市场的模样，这对于她而言，还真算是新奇的体验。
同一时间家中。
　　凝雪远眺那座通天的高塔，高塔上，标志性的巨大十字架染上夕阳的光芒。
它分去太阳的圣光，普照四方，背后是一道长长的阴影。
她异常的安静，坐在落地窗下，映着阳光，如圣洁的安吉儿玉像。
但神明会猜到小恶魔竟以天使的面孔出现在人间吗？
只剩下一天，那儿便属于自己。
默默的，凝雪想到。
而她不是一个凭空具有自信的女孩。
&
ps：月底求票票


第一百五十一章：玉石俱焚

空旷的家因为姜疏璃与嬴笏的突然到来而变得热闹起来。
等会……空旷。
真没想到，自己也有使用这个词的一天。
在玄关换室内鞋的叶非花，在身旁的喧闹声中默默想到。
而即使逐渐熟络起来的姜疏璃和嬴笏有多么的喧闹，依旧掩盖不了的，那道轻微的脚步声。
在现实里、也在叶非花的心中响起。
每当此时，叶非花往往拿出她最温暖和松懈的微笑去迎接脚步声的主人。
她的芊夏小天使。
“姐姐！”
姐姐就是姐姐，无法取代的存在。
不会像她礼貌地喊姜疏璃姜姐姐那样，在前面加个前缀。
有时非花会想，这样让凝雪听见了会不会有什么异样的想法，因为芊夏喊她的时候，往往也是“凝雪姐姐”。
但另一方面，叶非花又希望自己在芊夏的心里永远占据着特殊而重要的一席。
而这一席，无论别人给什么，她都不换。
凝雪也听见了外面的声音，她从落地窗前站了起来，迎接了出去。
看见的与预料中的无异，是姐姐和芊夏抱在一起的身影。
有时候也觉得，太过粘人的妹妹有些麻烦，尽管不是粘着自己。
“欢迎回家。”
至于姜疏璃和嬴笏的身影，就自动从凝雪的视线中被忽视了。
姜疏璃还好，她早就见识过叶非花两个惊艳不输姐姐的妹妹。
嬴笏却是径直呼吸急促、脸庞发红了起来。
凝雪……冷若冰霜的小学女生。
简直超级戳她的萌点！
虽然也不知道她在期待个什么劲，想象中的galgame式的相遇桥段，怎么看都不可能出现在现实生活当中的嘛。
踟蹰了半天，嬴笏也鼓不起打招呼的勇气，而凝雪又完全忽视了她。
嬴笏只好蔫蔫地跟在叶非花的屁股后头，跟她去厨房洗菜做饭。
美其名曰体验生活，实则被忽悠来当了免费苦力也不知道。
叶非花心底偷笑，这年头也轮到自己一个打工人来榨取贵族公主的剩余劳动价值了。
千言更不用说，非花在哪儿她就在哪儿，会自觉地做好一切事情，再加上芊夏像条小尾巴似的跟在姐姐身边。
等同于说现在的厨房外头，只剩下凝雪与姜疏璃两人在单独相处。
谁也不知道二人之间会诞生出怎样的谈话。
中途非花趁着端菜上桌的空子，钻出去望了望，只见凝雪与姜疏璃分别落座于客厅沙发的两端，一人持书，另外一人百无聊赖地看着手机，很是和谐的模样。
看手机的姜疏璃刘海随着头的动作飘逸地一晃，露出温柔分明的眼眸，朝着叶非花回眸一笑。
叶非花的目光颤了颤，但由于是在凝雪的面前，因此不敢回应，很是窘迫的模样。
但既然两人都没事，那就好了……
她松了一口气，安然返回厨房。
却在此时，专心看书的凝雪抬头望向疏璃，绯红的眸子似温醇的红酒中坠了一颗冰块，说出一段耐人寻味的话。
“你看……和我说的一样吧？”
姜疏璃的目光一改方才与叶非花对视时的温暖，变得幽幽又深深，嘴角的笑已去了七分。
她没有回应，凝雪却接着说了下去。
“疏璃姐姐，我希望最后留在姐姐身边的人是你……”
“为什么这么相信我，万一我和安……她一样，是取乐于你们的坏人呢。”
“如果真的那样……那全当我看错人了吧，反正我和姐姐还有妹妹，都不过是你们这些有钱人家小姐的玩具。”
凝雪的目光惨然而冰凉，从姜疏璃的脸上移开、垂落。
她年幼的身躯下，藏着一颗被迫残忍早熟的心。
“至少姐姐从来不曾受过疏璃姐姐你的胁迫，你也总是那样温暖地望着姐姐，就像姐姐望着我一样。”
而她话锋一转，目光仿佛回溯时空，望见曾经的一幕，吸了吸鼻子道。
“可安姐姐却不同，她强迫姐姐与她接吻，即使注意到了我的存在，也只是炫耀似地吊起眼梢。”
“我还以为你们都是好心帮助姐姐的朋友，原来……是那样的一种关系。”
姜疏璃有些不忍，她大致能够料到叶非花家庭里的情况。
非花她被迫无奈……只能以一个又一个的谎言堆积，来尽可能地让自己的妹妹们晚些接触到残酷的真相。
她拼尽力气想要做到的事，不过是给妹妹们一个温暖的家，与纯真的童年
但是那一天，一切都改变了。
那个混蛋……！
亏自己还相信她至少回头了七分，现在看来，不光是非花，就连自己也险些被她所蒙骗。
她在自己不知道的地方，强迫非花与她接吻，还故意让凝雪看见，可想而知，这给凝雪幼小的心灵带来的巨大冲击。
原来那美好得近乎梦幻的现实，都是姐姐牺牲自己换来的。
如果早点意识到这一点，凝雪会不会更愿意依旧生活在那狭小贫瘠的家中，而不是寄生于姐姐的痛苦，栖身在这片都市。
姜疏璃已经羞愧难当，她不知道该如何去面对知晓了姐姐与自己真正关系的凝雪，却听后者语气又弱下了几度。
“抱歉……我不是责备姜姐姐你的意思。”她的目光动摇、露出明显的退缩，与仿佛知晓自己命运般的悲欢，悲中苦欢。
“我早该明白，一切的赠礼都有代价，不光是姐姐，或许连我自己也是代价之一，来换取都市里的繁华和安宁。”
“比起安姐姐的粗暴，我更希望自己能被温柔的姜姐姐你……”
凝雪抱紧了胳膊，肩膀轻轻颤抖。
欲拒……还迎？
“不要说了……凝雪，你不是相信我的吗！”姜疏璃压低了嗓音，语气却激烈。
自己怎么可能对非花的妹妹下手！
那样……不就和安素伊那个人渣一样了吗！
她怎么可以……
非花一定还被蒙在鼓里……
自己这就去揭示安素伊的真实面目……不、不行，凝雪单独告诉自己这一点，就是想让自己在不惊动安素伊的情况下，尽量保护姐姐。
如果和安素伊撕破了脸皮……自己护得了非花一时，却护不了她一世。
恼羞成怒的安素伊会做出什么事情来也不为怪！
还不如……先暂时维持现状，她既然喜欢玩“浪子回头”的把戏，就让她沉浸其中。
非花很机灵，会与她周旋，保护好自己和妹妹……
自己再找其他的机会掰倒安素伊。
被逼着相亲的。
又不止自己一家。
大不了……玉石俱焚！


第一百五十二章：为你屈尊【加更】

望着姜疏璃逐渐下定决心的模样。
低下头去看不见表情的凝雪，阴恻恻一笑。
选择挑姜疏璃下手，果然是个正确的决定。
凝雪心中的蛇悄然吐出了信子，嘶嘶。
视情况而定，她说不定会为安素伊准备另外一套完全不同的说辞。
反正，两个都不是什么好人。
觊觎自己姐姐的身体，让她们狗咬狗，再好不过。
冷漠肃杀的神色在眼中一闪而过。
要不是现在自己能够利用的权势太少，否则根本无需这样算计。
像凝雪这样的女孩，如果有朝一日大权在握，她一定会以最直接利落的手段清除掉一切威胁她地位与所爱的家伙。
至于安素伊强吻姐姐，还故意地让自己看到这一幕，完全是她通过对安素伊的人格侧写，编撰出来的符合她行为习惯的诬陷。
同时这样还可以暗示姜疏璃自己的“危险处境”，博取她的同情。
通过这一系列的试探下来，唯一令叶凝雪料想不到的是——姜疏璃这女人对姐姐的感情，居然还挺深，不是虚情假意。
虽说这样，就更令人讨厌了。
但不要以为自己会因此而生出恻隐之心。
不，不会。
除了自己，没有人能够站在姐姐的身边。
人心易变，多少年少时的海誓山盟，化作沧海桑田。
只有自己，会永远爱着姐姐。
永远。
……
此时的安素伊，还不知晓自己身上背了个怎样巨大的黑锅。
虽然那天庆祝非花搬家的时候，自己是有数次、或者说数十次想趁着与叶非花独处、身旁没人的时候，将她按在墙壁上、压在沙发上床上拥吻、激吻……
但那也只存在于幻想之中啊！
非花那时还很虚弱，贫民窟里发生了什么事情自己一概不知，但一定是对叶非花造成巨大心理冲击、甚至留下阴影的灾难。
当时的自己安慰非花还来不及呢，心里的欲望自然是能压便压。
过去这么多年，自己也变得心软、成为会心疼她人的笨蛋啊。
这天她没有与别人约会，窝在家里办公。
和姜疏璃不同，她不是养在深闺中的金丝雀。
名义上拥有继承权的她，旁权在握，是家族企业中的高层，参与董事会的决议，这些都是实打实的权力，与姜疏璃那种家里随便给个高管职位摸鱼不同。
但同样逃脱不了家族赋予自己的命运。
结婚，生女。
自己爱玩，家里人不说什么，让自己玩个够，玩到如今二十载有五，到了催婚的年纪。
过去有多放纵，如今就要有多严厉。
在这一点上，安素伊和姜疏璃是一样的，都没有反抗的权力。
只不过，姜疏璃是因为没有能力、无法反抗，而安素伊，是想要保住自己的一切、权势，就不能反抗。
让女佣替自己泡了杯咖啡，安素伊接着在笔记本上敲打着、进行自己的工作，恍惚又是一个时辰过去。
咖啡已凉，自己深深吸入肺中的空气，也显得是那样的冰冷、让人寂寞。
于是打开手机，翻到联系人里某个小女孩的头像，犹豫着，轻轻点了进去。
好久，没有像这样，忐忑地与人发送消息了。
也好久没有这样，安心的感觉。
之前一段时间里，安素伊觉得自己像是飘在天上的风筝，见识过再多的风景、也感到无趣。
如今总算有了牵住丝线的人，原来不飘不荡，停在原地就很好。
欲望的减退与空虚，让这具身体产生了更多对精神、情感上的依赖。
[img=700,700]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/11/56ce9533-fea5-485a-ad1b-5b2bacd063db.jpg[/img]
她不再想要一场野兽般的xing爱。
比起那个，清晨的一句早安，轻灵的歌声，更让她沉迷。
她不止一次地回想起那个早晨，非花像个小大人，系着围裙、奶糕制造正在关键的时期，却还是忍不住认真而又担忧地回头叮嘱自己。
——“早上就不要吸烟啦。”
安素伊只记得当时自己笑了，而后笑容缓缓消失。
将烟掐去，怅然不知所思。
犹豫着，打下一行试探的小字。
安素伊：说好的小裙子，可别忘了。
其实她已经很久没有穿过那样青春靓丽的短裙了，仿佛回到校园的时光。
她并不指望叶非花很快回复的，但，消息提示音响起的那一瞬间，心底还是近乎难得地欢欣一跳。
即使公司刚刚入账千万，也没有这样的喜悦。
她忙望向屏幕。
叶非花：我当然记得啦！猫猫害羞头.jpg
叶非花：我还记得配色为安安第二喜欢的罗兰紫~
她第一喜欢的颜色是酒红，可惜，已经被姜疏璃那个家伙预先抢去了。
安素伊：微笑.emoji
叶非花：你这样我有点害怕……
安素伊：啊？为什么。
叶非花：因为现在已经不流行发emoji了呀，微笑emoji表情的意思也变成了“无语、呵呵（排斥、嘲讽）”
安素伊：……
还真是……落后于时代了呢。
毕竟安素伊已经很久没有和人这样联系过了，进行日常的交谈，都是工作上的往来，或者当面的约会。
想当初自己还是第一批进入网络时代的人，现在已经变成了新网民中的“老古董”了吗……
你也在网上冲浪啊.jpg
叶非花：所以安安的表情……是高兴的意思吧！
非花似乎有些兴奋。
安素伊唇角不由微微一翘，因为这意味着，自己的心情得到了非花的关注，仿佛只要自己开心，她也会喜悦欣然一般。
傻瓜，在都市里生存，可要收起你的这份赤诚，多少要有心机一点。
当然，在自己的面前，不需要。
安素伊：这周有空吗，我想约你去个地方。
想再来一次少年游，放松心情、缓解压力。
但除去非花以外的小女孩，自己却没兴趣。
叶非花：唔！我还在训练……不过我尽量抽出空来吧。
叶非花：在这之前，我能麻烦安安你一件事吗？
安素伊：说吧。
叶非花：我妹妹凝雪后天就要报名上小学了，但那天我还在训练，抽不开身。
叶非花：所以我想着……能不能让安安你帮忙带着凝雪去圣玛利亚小学报名！
安素伊的心中缓缓浮现出一个“？”。
自己堂堂安家大小姐，控股数大企业，叫出名来也是响当当的霸气女总裁……屈尊去给你的妹妹报名上小学！？
安素伊：好！
像是害怕非花反悔般，安素伊按下发送键。


第一百五十三章：分歧【加更】

“非花，你在给谁发消息。”
餐桌上，姜疏璃一边将肉丝用筷子夹入口中，一边装作若无其事地问道。
在其身旁的位置，凝雪赫然安坐。
真罕见呢，明明上一回，凝雪还不太适应家里来客人的感觉，紧挨着千言和芊夏坐在餐桌上，也是很快就用完了晚餐离开。
叶非花抬起带笑的眸子，但很快又收敛。
无她，还不是因为想起了姜疏璃与安素伊的陈年旧怨。
另外，她也有些放松了对安素伊的警惕。
大概是因为，安安最近表现得太好，真有回头浪子那味了，反正叶非花没有看出安素伊有丝毫欺骗自己的迹象。
但在心目中的地位，安安还是抵不过姜姜。
所以她连忙咳嗽一声，道。
“没、没什么，是安素伊催我给她做裙子。”
倒也不可能隐瞒下来，毕竟姜疏璃知晓自己的联系人圈子，就那么几个，还都来到身边了。
唯独不在的，也就只剩下安素伊了。
“就这么简单？”姜疏璃今天不知为何有些不依不饶。
但偏偏毫无保留地回应会让非花感到些许的难堪。
“……她还问我什么时候有空。”
没有将安素伊想与自己约会说出来，只单说她问自己有没有空，叶非花望向姜疏璃的眼神里多了份敏感与暗示，让她不要接着问下去。
因为妹妹还在身边，一家人在一起吃饭……
叶非花不想让妹妹知道自己依旧未能脱去的职业身份。
不是引以为傲的少女偶像。
而是提供特殊服务的少年游女。
姜疏璃也察觉到自己的急切让彼此之间的交流变味了起来，只好按捺下不表。
她眨了眨眼睛，朝着身旁的凝雪望了一眼。
后者只是淡然地吃着蔬菜，一举一动都透露着优雅与从容。
那是会让姜疏璃怀疑起自己从小家教的一幕，因为她经历再久的贵族教养，也比不上凝雪天生而来的气质。
嬴笏捧着碗吃得贼香，大概是因为这菜有她三成的功劳，洗菜削皮剥蒜。
阿宅虽然懒，但难得干一次活，心里头会快 意许多。
芊夏好奇地盯着这个穿熊熊装的姐姐，虽然是第一次见，但出乎意料的，芊夏很大胆地便与之交流起来，丝毫没有紧张和胆怯的模样。
阿宅的人畜无害值，还真是来到了个很高的界点呢。
毫无战斗力可言，沉默而善良着。
“为什么手机里这个姐姐没穿衣服啊……”
如果可以，嬴笏宁愿可爱如天使一般的芊夏没有找自己搭话！
餐桌前所有人的目光瞬间就变了。
尤其是叶非花，桃眸谢了春红，染上冬雪般的肃杀，直勾勾地盯着嬴笏。
你在给我妹妹看什么东西呢！
嬴笏也是一脸的委屈和瑟瑟发抖。
“我只是在给我老……咳咳，给我的角色换衣服而已。”
最后是离嬴笏近的姜疏璃跑过去看了一眼，确认上面的女角色好歹穿了打底的素白色内衣，这才朝叶非花让其放心地点了点头。
叶非花长松了一口气。
虽然闹出了一点儿乌龙，但结局总算是好的。
吃过饭以后，芊夏和嬴笏玩到了一块。
嬴笏是培养老婆、给手游角色氪金买衣服。
对于芊夏来说，给手机里的姐姐换衣服，大概是她想象中的过家家、玩洋娃娃中的一种，因而得到了她的热衷。
芊夏从小到大以来，甚至还没玩过洋娃娃……仅有的毛绒玩具是姐姐给她缝制的小电视。
平常在家里一个人孤单地等着姐姐回家的时候，她便会细声细气地抱着小电视，和它聊天。
除了警惕嬴笏会不会给妹妹灌输什么奇怪的知识以外，叶非花倒还是很放心让芊夏和嬴笏在一起相处的。
反正如果关系交好，以嬴笏的身份背景，芊夏也绝不会吃亏。
自己从嬴笏这儿薅下一层羊毛，指不定芊夏继承姐业，再将嬴笏给薅一遍呢。
嬴笏：咩咩咩？？？
你们这是将薅我羊毛当成家族产业传承呢！
另外，芊夏与嬴笏投缘的原因恐怕还有一个。
来自作为一个氪佬的嬴笏的肯定——芊夏欧皇本皇石锤！
自己氪了十个648都石沉大海，眼看只能依靠保底来出的超珍稀、限定时装。
就这么被芊夏小手轻轻地一按，用的还是官方维护超时补偿送的一张甜甜圈卷，然后彩虹光一闪，就这么出了？
what the f？
酸得嬴笏连忙点开了下一个手游。
“好妹妹~再点一下呗……”
卑微，来自一个氪佬的卑微。
她也不是那种氪无止境的氪，主要原因是害怕姐姐一个心情不好就给她断钱断粮，饿死在宅居的屋子里，毕竟她是个连谋生也做不到的废物。
至今为止，嬴笏依旧不能明辨，自己在姐姐的心中，究竟占据着怎样的一个地位。
自有记忆以来，姐姐对自己的表现便是漠不关心，而她抢走了家族包括外界一切的目光。
小时候的嬴笏拼了命地努力，也仅仅是想要得出一句——“不愧是嬴氏玉的妹妹”这样的评价。
而不是一脸诧异和不敢置信的……“她是嬴氏玉的妹妹？”
只有母亲对自己没有丝毫的偏心，基本上姐姐有的，自己也都有。
为了不让母亲对自己的好成为她人眼中的笑柄，这一点多多少少也成为了嬴笏努力上进的理由。
但这一切都在那个夜晚，听见噩耗的瞬间，轰然倒塌。
还有记忆中那抹，嬴笏几乎靠催眠才将其深埋起的“黑”。
造就了如今这个极度卑微和社恐怯弱的嬴笏。
只是心思纯洁的小孩子，才能让她松懈下一切的防备、如同刺猬露出软腹。
一直到要离开的时候，嬴笏还有些恋恋不舍。
“下次我再来陪芊夏玩换衣服的游戏！芊夏也要帮姐姐多抽几次哦~”
芊夏歪着头，她着实理解不了得到那一个又一个的角色有什么爽感，即使一次十连数个彩虹光芒闪耀，对芊夏而言，也只是浪费时装的角色增加了而已。
她的全部时装，都要留给游戏里面那个和姐姐长得很像的女孩子。
但嬴姐姐却说那个角色才三星，练她没用的。
这恐怕是相处得比较好的芊夏和嬴笏之间唯一的分歧吧。
强度党和角色厨之间，不可调和的分歧。


第一百五十四章：低头

送走了姜疏璃和嬴笏，叶非花也总算可以安心干活啦。
就是不知道为什么，刚刚姜姜给自己的感觉像是有什么话想说但是说不出来，望向自己的目光也带有深意。
尤其是在自己用手机的时候，好像生怕自己被某个花心的大姐姐骗了似的。
等等……花心的大姐姐，这个特征怎么这么耳熟。
另外，她和凝雪的关系突飞猛进是叶非花没有意料到的，问及凝雪和姜姐姐聊了些什么，她也只说“姜姐姐是个很温柔的人、也很有耐心，对她很好”云云。
啊这，姜姜温柔又宠人，自己能不知道吗！
凝雪你怎么茶里茶气的！
但……叶非花还真被这茶里茶气弄得有些在意。
姜疏璃难道不止对自己一个人好？
她那种身份的人，维持几个女友都是再正常不过的事情吧，再说自己也不争宠，和她也不是一天二十四小时在一起。
叶非花的心顿时一紧了起来。
而且还有一点令人在意，姜姜为什么偏偏要对自己的二妹这么好呀。
让人有种，姜姜是有所图谋的感觉。
但叶非花偏偏不想用这个词来形容姜疏璃。
可现实是，谁又能抵御自己二妹凝雪神仙颜值的诱惑呢？
据说上层女人的爱好，逐渐从情爱发展成了集邮。
这个女人漂亮、她便要度一夜春宵与她，那个女人好看，便立即去与之约会。
得到的累累战果也成为了她们与同阶级的女人炫耀的工具。
生活在那样的环境里，很难保证姜疏璃没有受其的影响，对自己的妹妹浮想联翩……
可是，还是好难过啊。
明明心底喊着让自己不要去怀疑姜姜，相信姜姜。
但另外一方面，自己又何尝了解过完整的姜姜？
她真的对自己毫无保留了吗？
这一点叶非花自己都没能做到，她隐瞒着许多事。
对姜姜隐瞒，对安素伊隐瞒，对妹妹们隐瞒，几乎对任何人隐瞒……
所以她的相信只是凭借“爱的荷尔蒙”作祟，实际上，姜姜一定有什么藏着匿着、不肯告与她的事情，和幽幽的小心思。
裂缝，在姜疏璃离开后之后，悄然爬上叶非花的心扉。
二人之间的裂缝。
明明彼此之间什么出格、多余的事情也没做，只是如同日常般的送自己回家、吃一顿客饭。
仅仅因为妹妹凝雪的一句话，便让叶非花那颗跳动着的、唯独对姜疏璃不减赤诚的内心爬满裂缝、生出动摇。
叶非花被蒙蔽了眼睛，陷入了盲区。
她意识到了不对劲，首先排除的竟是凝雪的话语，有无捏造的痕迹。
换句话说，她不相信凝雪会骗自己。
以这样的前提行事。
一切不好的事情都波及不到凝雪，她作为“怀疑事件”的发起人，却从中被摘了个干干净净，
剩下的，便只是叶非花和姜疏璃之间的感情互耗了。
凝雪从客厅离开，只有在背向姐姐之时，她才会露出那抹，让人感到陌生和不寒而栗的微笑。
徒留下叶非花在客厅的沙发上，沉浸入那自找的难过之中。
人如果不去多想，该省下多少烦恼呀。
刚刚洗完碗碟从厨房里出来的洛千言，将手擦了个干干净净，瞥见在沙发上“葛优瘫”、一脸生无可恋的非花，不禁担心起来。
她三步并做两步，来到非花的身旁，选择了一个卑微而忠诚的姿势，“跪”在了沙发上。
“……”
嘴笨的她渐渐不知道如何安慰现在的叶非花，她总担心自己曲解了非花的意思。
于是只好默默地待在她的身边，希望能够给予非花心理上的安慰。
遥想最初两人相遇的时候，明明还是洛千言的话语比较多。
非花就沉默不语，虽然眸子深深、让人感觉她在想些很复杂的事情。
但彼此之间的交流，总归是洛千言占主导，而叶非花温柔回应。
两人是贫民窟中相识的伙伴，为逃避各自的家庭而选择拥抱取暖，成为在贫民窟中弥足珍贵的“朋友”。
而回到现实里的现在，非花的目光一如既往的深深，甚至比过去更加让人猜不透她在思考些什么、想些什么。
改变的，却是洛千言在她身边的姿态，变得卑微与忠诚、变得沉默。
这样的变化……是好，还是坏？
非花所需要的，究竟是作为朋友的洛千言自己，还是说……一件称手的工具，一条忠心耿耿的狗呢。
洛千言分辨不清，也不会分辨。
朋友也好、工具也罢、狗也罢。
她虽然笨拙，却也有自己的心意，而她只想顺着自己的心意行事，去听话、去效忠。
和叶非花心中怎么看她，无关。
这是她与叶非花最大的不同。
非花，岂会甘于做她人附庸。
……
终归是从那份胡同里的情绪中逃了出来。
否则越陷越深，不撞破南墙出不来，伤害的，可就是自己和姜姜的感情了。
可说逃出来，那胡同却留在原地，不会消失。
仿佛埋下了颗地雷，只等哪天和姜姜之间的感情出现了问题，便接连爆发。
幸亏还有千言陪着自己。
她沉默的陪伴，让叶非花无比安心。
千言永远也不会背叛自己。
唯独这一点，非花可以确定。
而在不确定、混乱无序的世界里，寻觅到那么一丝的确定，该是何其令人流泪的幸运。
宛若迷途星系的坐标星球，无论叶非花迷航了多远，一回头，她都能望见那颗在星图定位仪上闪闪发亮的坐标、她的归宿。
“千言，你说一个人喜欢另外一个人，她还会对其他人好吗？”
享受着来自千言的膝枕，和柔软的抚摸，非花最后迷离地问道。
“……会，也不会。”
“诶，这不像你会作出的回答呢，居然还有点哲学。”
洛千言害羞又温顺地笑了笑。
“人当然会对喜欢的人好，也会对旁人好。”
“但她对旁人，绝不似对她那样好。”
绝不似，自己对非花你这样好。
而这是我的荣幸，为我的主人，我的爱人。
叶非花的眼神迷离，罕见的，她竟为洛千言的话语所打动。
这个一向笨拙的女孩，从哪儿偷师学来的绵绵情意。
她翻过来身子，变成平躺在千言的大腿上。
目光贪恋千言唇瓣上翩跹的光泽，软声又絮语。
吐出直让千言心神恍惚的两个字，染着兰香麝气。
“低头~”


第一百五十五章：好长……【加更】

明天便要开始上推荐，因此叶非花得多存一些稿子来爆发一波。
虽然今天一天下来已经十分疲惫，大部分人都会选择用晚上的时间来玩乐休闲。
但很遗憾，以现阶段的生活而言，叶非花还绝不能放松下来。
交完房租，家里的存款已经大幅度缩水，而且这钱本身就“来路不正”。
是安素伊的赏赐，可如果她和自己之间关系破碎，这二十万她若要回去，便成为了压在叶非花背后的一座大山，会压得她喘不过气来。
虽说这样的可能性很低，但叶非花的思绪繁复，总是会想到每一种可能性。
而这些可能性，成为支撑她拼了命努力的动力。
这个姐姐明明受宠却太过于谨慎。
每个人都会有各自独特的思维定式。
于叶非花而言，她的思维，会引向“落得一片白茫茫大地真干净”那一边。
比起害怕自己拥有的一切都消失，她更害怕消失之后无以为继。
许多人在寻找出路。
而她在给自己创造后路。
滢滢的光芒映在如玉似花的脸庞，叶非花缩在床上的角落，专心致志地打下一个又一个的文字。
每一个遣词造句，都带着她百分之一百的专注与用心。
目前小说的成绩已经来到了两万字裸奔千收，不得不说，这个成绩对于新手而言，已经十分不错。
也难怪会得到编辑的赏识，给予一个尽管有些“蚊子腿”，但总归还算是块肉的推荐位。
而且没有人知道叶非花在写小说、没人知道她的笔名，哪怕是亲人叶非花也并不透露。
这样，就不会有人能够通过小说联想到她，未来她就算走不了偶像这一条路，也可以走幕后小说作者这条老路。
当然，最好的情况是做偶像捞到足够的钱，而后写小说养老！
而足够是指多少呢……叶非花倒没想过，但有个大致上模模糊糊的概念。
那就是，让自己和妹妹可以无忧无虑、不求富贵奢侈地过完一生，平安喜乐。
仅此而已。
“这个反派要不要留着下次用呢……算啦，还是一巴掌打死好了，现在的读者可不希望看同一个反派一直跳出来恶心人。”
叶非花正在写的剧情，是主角遭到来自她人的诬陷，却用关键性的证据证明了自己，反教对方里外不是人。
有人提议大事化小、小事化了，以主角的性格当然是斩草除根，否则春风吹又生。
而灵气复苏的征兆也已然蔓延至全世界，越来越多的人觉醒了异能，身负异冰的主角得更加小心翼翼地隐匿起自己的能力，在满是后宫的校园里如履薄冰……
为什么面对后宫也要如履薄冰，一来是因为现在还不是后宫，二来则是在后宫的人设中，多多少少沾点病娇。
病娇是最近天火小说网上流行的新爽点趋势，叶非花该蹭也得蹭，不寒碜。
不过病娇这种存在，太过理想化，纯粹的病娇，在现实的土壤中很难诞生。
就算存在，也不太可能会出现在自己的身边。
就算出现在自己的身边……秋豆！怎么感觉自己在立flag！
连忙将这念头从脑袋中晃出去。
写小说一时间想深了就是这样，以致于叶非花疑神疑鬼的。
刚写完一章，她出去喝水，路过凝雪的房间，悄然推门，看见端坐在地毯上如学生一般的千言，和坐在自己的椅子上，捧着书测验千言的凝雪。
后者朝自己温暖一笑。
“没事，你们继续……千言，听凝雪的话。”
“嗯，我会的……”
千言的表情看起来有些难受。
学渣读书的时候是这样的，想象一下吃苦瓜、喝咖啡的表情。
而且千言还不是纯粹的学渣，她是文盲……
中学的课程，你说它简单，它也简单。
说它难，上学的时候确实感觉很难，总会被题目给困住。
即使千言将以特长生的资格入学，叶非花对她的成绩，也满是忧虑。
所幸，懂事的凝雪承担起了给姐姐分担压力的责任，在姐姐忙碌的时候负责给千言教授一些基础的知识。
在这一点上，就连芊夏也可以是千言的老师。
叶非花别的不敢肯定，唯独在学习上，敢肯定自己的两个妹妹，都是好学生。
凝雪可能是学神，芊夏那么努力又认真，至少也是学霸。
喝过水，她继续回到自己的房间码字。
码字人的生活，往往就是这么的朴实无华、且枯燥。
另外……炎帝的加更还没还呢！
哭哭！今晚的码字时间再加两小时！
也就是说，原定的十点钟睡觉，可能要到十二点才能如愿了。
而第二天还要六点钟起床弄早餐以及上班。
虽然疲惫却充实，不是有那种说法吗……深度睡眠和轻度睡眠。
如果每天都充实到倒头就睡的程度，说不定比别人宅着玩一天游戏睡十个小时休息得还好！
咳咳，叶非花也只能用这种自欺欺人的说辞来催眠自己了。
心理暗示的力量，有时是极为强大的。
……
与此同时，送别前来还书的客人。
白天看书，雇佣了一名少女作为员工。
到了晚上就独自经营、享受幽寂氛围的花间集美少女店长。
她坐在并不能称之为收银台的前台上，捧着手机，安静地阅读着。
花间集书店，只借书，不卖书。
因此叶非花那天的担心实属多余，她就算对那本《秦史》再喜欢，作为花间集真正主人的薛玉钗也不可能将其卖给她。
而借书不还的客人，后果自负。
她虽然是个与人为善的主儿，却也不是好欺负的。
她们家族的人，多多少少有些疯狂，所以才能毫无根基地崛起在这门阀森严的失落都市（薛家不是贵族old money，是新时代的资本家new money）。
和自己并不喜欢的妹妹，她那种动不动掏出枪来打死人的疯子不同。
薛玉钗的疯，藏在心底，教人胆寒。
温暖而古老的油灯下，光影将少女的脸颊，映成一幅美好留白的水墨画。
在手机上看书，是她最近才接受的。
因为从小到大、各类古典的、文学的书籍已翻遍，找不到心仪小说的她只好听从旁人的建议，从手机上“淘金”。
读惯了大雅，第一次接触大俗，倒有种别样的心境与愉悦。
今天也是寻书的一天，她从不看各类的榜单，只从书库中寻觅。
因为众口一词的口味，她不屑去品。
翻开最近更新，映入眼帘的一本书籍，令她的眼皮一跳。
震撼的感受在心间迸发。
“这书名……好长。”


第一百五十六章：就这么想……把我压在下面？

一觉醒来，精神饱饱！
工作到沾枕头就睡，如果能够不受杂乱的思绪所影响，活得简单又纯粹，其实还挺爽的。
不过这似乎也是资本家本所期待的“打工人”的最佳状态。
每天都是工作到筋疲力尽，睡一觉起来继续日复一日的工作，别的一概不想、专业燃烧青春与生命。
打工人楷模，精资落泪。
幸好叶非花比较自私，不太可能会这样给人割韭菜。
对她不利的，她绝对跑得飞快。
仔细想想就明白叶非花拼命努力的原因了，一来这是她的晋身之阶，二来练习生的训练也确确实实地在提升她的各项技能，三来写小说还可以抒发自己的情感、达成人生意义的实现。
主业加副业的同时进行，几乎满足了叶非花关于“马斯洛需求层次理论”从低到高的五种需求的实现。
即“生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求”。
等等……生理需求，某种意义上还真满足了。
毕竟姜疏璃和安安她们也都是工作认识的嘛。
虽然是过去的、不正当的工作。
……游女。
叶非花睁开眼睛，预备从床上起来，却感受到一股轻轻的、柔软的压力横在自己的小腹处。
是千言，她总是无意识地抱紧自己。
害怕自己从她的身边离开似的。
如果说叶非花拼了命的努力是为了自己。
那洛千言拼命的努力……却是为了非花。
当然，也有一部分是为了自己。
为了自己不被非花当成没用的“废物”给丢掉……
才不会丢呢……非花心底轻声道。
“早安，我的骑士。”
对安素伊是女王，千言则是骑士吗。
轻轻掰开千言的手臂，想悄无声息地从床上离开，让她多休息一会。
结果掰开的瞬间，更大的力道袭来。
洛千言不想离开主人的身边！
叶非花被再一次地压倒在洛千言的身下，不如说这次千言还更加得寸进尺，将整条玉腿都横陈在了叶非花的腰部！
简直像是护食一般！
“……”
力气……好大。
因为是在睡梦中，所以完全无意识地爆发了出来，不知道收敛。
这样的千言，要是想对自己做什么的话……
完全反抗不了啊唔！
所以要调 教好狗狗……不可以扑倒主人！
叶非花一脸的心虚和绯红。
养“大型犬”的烦恼就在于此惹……
不过千言睡得并不算深，或者说她已经到了将醒未醒的边缘。
因此在下一刻，她猛地意识到自己做了什么，而睁起一双让人舍不得教训的明亮眼眸。
两人四目相对，非花故作生气的模样，惹得千言窘迫局促地移开手脚，一副犯了错等待惩罚的模样，低下头、双目动摇。
本以为接下来遭受到的，将会是非花的责备。
熟睡中的自己也确实太过得寸进尺了一点……
没想到，迎来的却是柔软的触感，映在额头上。
像一道月光，轻轻落在人的心里。
耳边传来非花带着几分玩笑的言语，暧昧又玩味，声音酥软。
“就这么想把我压在下边？”
洛千言听闻，当即脸红到了耳朵根。
“……”她本就嘴笨，现在更加不知该如何是好。
移开的左手重新被叶非花所握紧。
不知何时，叶非花翻身跨上了洛千言的腰肢，将她的手十指相扣，手掌合着手掌，令她的手背抵在耳边碎发凌乱的位置。
听她风吹麦浪似的呼吸，麦田久久不能平静。
就在洛千言整个人脑海一片空白的这一刻，叶非花附在她的耳边，如蜂蝶采蜜似地轻轻衔住她的耳垂，轻咬又松开香软的唇舌。
低声酥语。
“现在……我给你这个机会。”
说着，叶非花闭上了眼睛，直起了身子。
她睡衣的纽扣还系着，但洛千言抬手便能解去、而后疯狂地对这具自己最爱的身体做任何事。
任何事……
但时间一分一秒过去，洛千言除却呼吸变得愈发沉重、脸孔变得愈发羞红、心底也愈发感动以外。
她什么也没做。
十五秒过去，这其实是个很长的时间。
叶非花缓缓睁开了眸子，微笑着露出一颗俏皮的小虎牙。
“真乖~”
她再一次地确认了洛千言的忠诚。
以“诱惑”的方式。
如果千言禁不起诱惑，或许她能得到一时的满足。
却会收到来自非花的失望。
无论洛千言有没有想到这一点，是否权衡了利弊。
事实就是她哪怕在这样的情况下，也不肯僭越自己与非花之间的关系。
所以才说真乖，让叶非花桃红色目光中的认可与中意又多了几分。
而后，她俯下身去，亲口品尝温驯少女的甜美，像嬉戏在只为自己而风平浪静的海滩。
沙滩上留下一行清晰的痕迹，海浪却不舍拍去。
……
五分钟后，两人一同起床。
洛千言将自己的衣裳穿好，抚摸向锁骨处一道微疼的齿音痕迹，却是露出近乎痴痴的满足微笑。
“傻乎乎的。”叶非花嘴角也带笑，宠溺地喊道：“去给我煮鸡蛋，家里买了牛奶，一会鸡蛋熟了之后，热水先别倒，把袋装牛奶放里头泡泡。”
“好，煮几个？”
“当然四个啦，另外还有四袋牛奶，不然你想多吃两个啊……那也行。”
“不、不是。”
洛千言其实想说，自己节约着、不吃也是可以的。
懂得节省不一定是具有勤俭的美德，也有可能是穷惯了。
幸好叶非花没有穿越成婴儿，从小生活在这个世界，否则非要给同化得麻木了不可。
洛千言踩着轻轻的步子离开卧室，非花则掏出手机，将昨天码好的存稿发了，日常求一求月票，便预备去洗漱了。
翻开读者的评论，因为正好写到装逼打脸的部分，所以读者的反馈都还算不错。
有个零V的读者吐槽了一句“好长的书名，这真的能够称之为书吗”，算是唯一模棱两可的差评吧。
非花嘀咕着“任何句子加上书名号就是轻小说啦”、不过也不知道这个世界有没有轻小说的概念。”、“没有的话自己未来可以借着这个概念炒作”云云。
看了下这个零V读者的收藏夹，她甚至没有收藏自己的书！
可恶，那就不回复她了！
&
ps：月末月票要过期了，还有月票的读者大人，请投喂给花花！偶捏该（拜托了）！


第一百五十七章：糖精CP

其实那个零V读者不光是没有收藏自己的书，她连任何人的书都没有收藏。
而这一点让叶非花反思起了自己的小说，所描写的剧情、刻画的人物，是否还不够吸引人呢？
不过毕竟是商业化的尝试，自己不可能耗尽心力去写，而是更加迎合大众地降低文笔、剧情轻爽明快。
而且她所问的是“这真的能够称之为书吗”，听起来“书”在她的心目中地位还挺高的。
怕不是一个文青读者、文学的推崇者。
只能说“各花入各眼，何必问来人”。
她要离开，自己也挽留不来。
明明只是一个读者的失去，叶非花心里在意的比快音掉几万粉还难受。
当然，叶非花的快音账号时至今日都仍旧在固粉、涨粉当中，并没有出现掉粉的现象。
但如果她太久不更新视频，大概就会掉粉了。
不过现在叶非花的快音账号，已经不单单是她一人的私人账号，而是成为了秦朝官方掌握的媒体工具，这一点叶非花早有预料，也没有挣扎和异议的地方。
毕竟专业的运作还是得交给专业的人来做。
只能说幸亏秦朝没有严格到连叶非花其他软件的私人账号也要收没的程度。
今天又是如昨日般枯燥而乏味的打工人的一天。
除却上了推荐值得让人时不时地打开小说软件关注收藏增长量以外，几乎没有什么更加让人在意的事情了。
吃过早饭，叶非花和洛千言照例去挤昨天才挤过的地铁线。
期间路过早晨卖煎饼果子的小摊，叶非花怀念似地要了一份。
也想尝尝异世界的煎饼果子，有什么不同。
除却加入了果酱、味道偏甜以外，大体一致。
不过太甜了容易腻，倒像是可丽饼和煎饼果子的混血了。
只吃了三分之一，叶非花便已经不想再吃下去，于是将它丢给了洛千言。
千言捏着煎饼的手异常可爱，听话地将剩下的煎饼一口又一口地、消灭了个干净。
上午的训练是声乐和舞蹈，清晨开嗓、而后跳到筋疲力尽，不过这一回，嬴笏拖着如同丧尸一般严重睡眠不足的身体来上班了。
她窝在训练室的角落，负责给叶非花还有洛千言的保温瓶里换水，以及刷她的手游副本，缩成了自闭阴影的一团。
没人管她、也没人敢管她。
秦明月倒是多看了嬴笏一眼，眸底藏着不知怎样幽深的情绪。
叶非花明显感受到因为自己将被公司派去参加那档综艺选秀节目的原因，秦明月与自己的关系冷落了下来。
也是……工作上，哪里有什么朋友。
彼此都是竞争关系，如果不是自己的出现，是否今年出道的练习生，便是秦明月了呢？
思及此处，叶非花抽了抽鼻子，还是抑制不住地有些难过。
在秦朝公司里认识的第一个同龄人，迅速熟络又迅速冷漠，多多少少还是会有些怅然若失在心底。
不过，叶非花绝不会退让一步。
该是她的，谁也抢不走。
训练过后的中午休息时间，拖着疲惫的身子，叶非花和洛千言来到了公司食堂。
在那儿，看见了因为肚子饿了提前一个人跑过来蹭吃蹭喝的嬴笏。
她今天身上多了样东西，工牌。
而且还是特殊设计过的工牌，大致是一眼让人认出她嬴氏皇族身份的金灿灿凡尔赛工牌。
不像叶非花和洛千言需要用员工卡去刷卡点餐，她完全白吃白喝，也没人敢找她的麻烦。
她早早地吃完了饭，坐在自己的座位上，懒得一动不动，专门等待工作人员自己来收餐具。
叶非花只看了她一眼，记住位置，便去自助餐的位置选菜称重。
回头时却发现身后跟了条……大尾巴，以叶非花现在的年纪和身材，谁跟她后头都是大尾巴。
就是不知道是不是大尾巴狼……
嬴笏的身材大致在一米六出头，绝不算高挑，在姜疏璃的身旁能够感受到明显的little size，所以才会被姜疏璃拎着走，但却是中等偏瘦的类型。
叶非花见识过她的一双细腿，小鹿似的灵动，结果就裹进厚厚的卫衣阔腿裤里头去了，可以说是个将自己的身材埋汰到极致的女人。
硬生生将衣服穿成“肥肉”，缩着头的形象更显猥琐。
但其实皇室的颜值本身就抗打耐造，嬴笏已经这样了，还是会给人一种“她是不是在营造新时代的丧文化、身体力行”的潮人。
“花花，有好消息！”
一定是刚刚得到的消息，否则早两个小时，声乐课与舞蹈课之间的休息时间，她就该说了，而不是对着手游新出的小姐姐舔屏、还有水群。
不出意外，她又因为晒出货被踢出了群聊。
但她又不是可恨的海豹，而是氪佬……不对，氪佬应该更让人羡慕嫉妒恨，毕竟运气这东西，谁先用完谁先走。
“什么事，你回去记得把你盘子收了，工作人员多辛苦啊。”
“嗯……”嬴笏略显不情愿地点了点头，而后才娓娓道来。
“你快音账号这两天不是没更新吗，公司就想着要打造一个热点新闻来维持热度。”
“苑桃夭你认不认识，就去年出道的一个很火的流量明星。”
“她会被安排访谈有关你爆红的事情，并祝福你、和你炒CP，在新节目的预告片里，也是为了给新节目造势，相关的热搜位置已经订好。”
“她会扮演一个知心师姐的形象，而创造营师妹团里头，她最关心的人就是你了……”
嬴笏的言语偏向于简单易懂的方向，不用多费口舌这一点弥足珍贵。
“就是凹人设咯。”叶非花嘟起嘴来，第一次做这种欺骗观众的事情，她心底稍稍地显露出一些排斥。
却也明白，自己非做不可。
“说吧，公司的要求……希望我扮演一个什么样的‘师妹’？”
“嘿嘿~”说到这个嬴笏就来劲了。
说白了，手游这玩意，吃的就是一个人设和让人舔爆的角色原画。
嬴笏老韭菜了！
就是那种，知道自己是韭菜，还硬往镰刀上撞的那种！
只要你画得足够色！那我就氪爆！
“目前公司给出了两种方案，一种是受宠若惊、对师姐其实默默憧憬了许久软萌甜心师妹受。”
“另外一种，就是傲娇攻了，嘴上说着绝不想和师姐同台，实际上目光总是情不自禁地被她牵引。”
“同时年下想着把年上的师姐压在身下，却得到师姐节目里、节目外无限宠溺的那种！超甜！”
“啊这……”
“非花，你就从了吧！只要够甜，再假的糖精CP我也磕得进去！”
你不是手游萌豚吗！不要变成奇怪的饭圈CP厨啊！


第一百五十八章：姐姐是唯一能保护妹妹的人【加更】


　　“我哪还能不从……不过别怪我没提醒你们。”
“过度营销，是会引来反噬的。”
叶非花端着盛好的青菜、土豆、玉米粒配豌豆，与端着一盘各色肉类的洛千言一起，回到了姜疏璃原来就餐的地方。
千言爱吃肉，且她没有控制身材的烦恼，属于怎么吃都不胖的类型。
家里有什么剩饭剩菜都由她来解决，超好养活。
叶非花倒没有暴饮暴食过，所以也不清楚自己会不会胖，但小心点总归没有关系。
她专心地扒着自己的饭，想吃肉就从千言的餐盘里夹。
嬴笏则总算是尽到了一丝经纪人的职责，开始权衡起叶非花扮演两种人设各自的利弊来。
“第一种虽然很符合常理，但在这个过分消费的时代已经显得不够刺激了，第二种超级戳我……又和非花你本身有点儿不搭。”
“你看起来可不像那种会低着头捏紧小拳头、一脸的不服气、目光却不敢直视地道出‘才、才不喜欢和你这种人在一起呢’的女孩。”
“谢邀，已经有画面了……”
叶非花光是想象便起了一身鸡皮疙瘩，这也太羞耻了！
嬴笏也点头道。
“对吧对吧。”
“所以我在构思一种新的CP关系，你说……表面甜美温驯、背地里腹黑，所思所想都是将师姐的地位、权势、粉丝人气夺走的黑暗系伪善师妹怎么样！”
叶非花夹青菜的筷子一错，青菜掉在地上。
而后才是故作镇定地重新夹起。
先不提那什么“甜美温驯、背地腹黑”的人设。
后面诸如将师姐的地位、权势、粉丝人气抢走之类的——那确确实实是叶非花的想法啊！
也别怪她腹黑。
对陌生的人，她无疑就是这样一位自私的彼岸花女孩，糖衣炸弹小师妹！
嬴笏一时想嗨，接着说了下去。
“腹黑的小师妹无时无刻不想篡夺师姐在娱乐圈的地位，师姐于她而言，不过是个炒CP的工具人罢了。”
“可师姐却对师妹一见钟情，感情蒙蔽了理智，即使察觉到了有些不对劲的地方，也不管不顾，慢慢走进师妹为她下好的套……”
“终有一天，身败名裂！”
“你别一惊一乍的！很吓人诶！”叶非花肩膀吓得一颤。
“唔、抱歉抱歉……”嬴笏还是一如既往的卑微，是个丝毫认不清自己地位的家伙。
“在此过程中呢，其实小师妹也渐渐被师姐给打动，渐渐开始产生了自己做这一切究竟有什么意义的动摇与自责。”
“而师姐也终于意识到了自己一直以来的真心、都被利用，她绝望而惨然地放弃了一切，离开娱乐圈。”
“小师妹到最后赢得了一切，她坐在王座之上，资源拿到手软、接受来自所有粉丝的顶礼膜拜，却孤独得如坠冰窟！”
嬴笏已经要哭了，这是什么神仙虐恋。
洛千言给听得一愣一愣的，只好多扒几块肉压压惊，非花……才不是这样的女孩。
叶非花前面还挺紧张，以为自己被嬴笏看穿了，后头就直接无语了起来。
“我觉得你适合去写CP同人文……不过千万别让人知道我和你有关系。”
鬼知道嬴笏的脑洞能开多大！
另外想想也知道，公司不会放弃苑桃夭那样一颗摇钱树，为自己这可能昙花一现的新人玩这么一出大戏。
否则也别培养偶像了，直接转行拍都市虐恋吧……
“唔，不太现实吗？”
“超级不现实！”
嬴笏便又去幻想出新的CP人设，引来叶非花、甚至是难得主动开口的洛千言的吐槽。
三人聚在一起吃饭聊天吐槽，恍惚间令叶非花感受到一丝无忧无虑的美好。
是属于青春校园里的日常。
下课一起去卫生间、放学一同去食堂的那种闺蜜友情。
当然，用完了餐点还是要开始苦逼的上学（训练）。
但依旧是那句话，只要能够提升自己，再艰难叶非花也愿意受着。
不过她一眼看出了嬴笏心底想摸鱼、想回家宅着的心思，收拾好了餐具便笑着向她道。
“嬴姐姐，你回去休息吧，这里没什么事，我能照顾好自己和千言。”
“……真的？”
嬴笏抿了抿讲话讲到干燥的淡红嘴唇，表情虽然是一副“自己才没有想着偷懒呢”的样子，目光却暴露出她恨不得一天二十四小时宅在家中的真实心理。
“当然，有什么事通过手机消息联系就好了，最近新出了个概念，叫‘家庭办公’。”
“嬴姐姐的经纪人工作，没有因地制宜的要素，无疑可以进行‘家庭办公’来省时省力。”
“所以嬴姐姐放心地回家吧。”
叶非花的语气诚恳，她温柔地照顾到了方方面面，给了嬴笏一个现成的台阶下。
嬴笏听完也显得很兴奋和激动。
“家庭办公……对、我就是家庭办公的！”
“那我……走啦？”
“走吧走吧。”
叶非花目送着嬴笏的背影远去，笑容无奈又宠溺。
她明明是个小女孩，却要照顾不成熟的大人呢。
“千言，走吧。”
“嗯。”
二人依旧回到挥洒汗水的练习室，将纷杂的思绪放在一边。
比起被公司安排什么奇奇怪怪的人设。
叶非花明显更担心明天，凝雪的入学报名。
她甚至没有姐姐的陪同。
或许有一天，叶非花会为此感到后悔吧。
但她却特地拜托了安素伊，可不仅仅是因为安素伊在那时恰逢其会地发了一条消息。
而是因为算计到安素伊好面子的霸总性格。
万一，叶非花是说万一。
妹妹凝雪因为家庭浅薄、没有城市居民证只有暂住证的原因被圣玛利亚小学拒绝了。
陪同入学的安素伊，或许会出于“不想让叶非花”失望的想法，动用自己的关系，摆平这一切。
顺利让凝雪入学。
这是她最深最深的计算，给予了全盘相信自己的安素伊。
抱歉，安安。
谁不想活得像那天遇见的、如同蓝色水晶般清澈的名为伊一一的女孩那样善良无害、单纯动人呢。
但伊一一有保护着她从小到大不受伤害的家庭，有许多普通人做梦都难以企及的家世财富。
而叶非花，却是唯一能够保护自己妹妹凝雪的人。


第一百五十九章：廉价姐妹情【加更】

“叩叩”。
敲门的声音，有穿着职业装的女性等候在门外。
正在教叶非花钢琴的老师让她继续弹，踩着软底的皮鞋优雅地迎了出去。
叶非花的目光盯着琴谱，呼吸急促，一个琴键弹错了便自己掐自己的掌心。
如果手掌摊开，可以看见叶非花的掌心上，布满了微红陷入的指痕。
没一会，老师回来，她用手势示意叶非花停下。
一个曼妙的音符完成它的余音，训练室里安静了下来。
“非花，练习暂停一下，其实我是建议你在家里也购买一架钢琴，这样随时都可以练习、不至于失去乐感，你今天明显要比昨天急切了一些。”
“……是。”叶非花不会明面上的反驳，但她自己清楚，家庭还没有富裕到有多余的钱来购买钢琴。
“公司有事要找你，你陪秦小姐出去一趟。”说着，她目光一移、望向正准备离开架子鼓前追上叶非花的千言皱眉到，“千言你留下，不要永远亦步亦趋地跟随在非花的身边，你也该有自己的主见。”
千言沉默，恕她不能苟同。
“千言，待在这里练习，我很快回来。”
得到叶非花的命令，她才乖乖地坐下。
这引来老师的侧目，不过很快她摇摇头，对这两个小女孩之间的关系表示不想再去管。
叶非花从训练室里快步走了出去，推门之后立即露出讨好微笑地喊了一声“秦姐姐。”
在这个公司里，你要是喊“秦姐姐”，十个有九个会回头，另外一个会戳一戳旁边人的肩膀，让她回头。
集关系户之大成的公司，毕竟娱乐这碗饭，养闲人最适合了。
秦朝除去娱乐经纪公司以外，其他的公司和部门，技术性或者重要的岗位可不会任人唯亲。
秦姐姐轻声嘀咕、挖苦了嬴笏几句，用着叶非花仔细便能听见的声音。
“……”
无非是说嬴笏作为最厉害的关系户，连班也不用来上，爽死了。
同时也是为了表达对叶非花的关心，生怕叶非花这样一个好苗子在嬴笏的手里给浪费了。
叶非花维持着平常的甜美微笑，内心一抽，她总不能说是自己让嬴笏回家宅着的吧……
“跟我来吧，你师姐拍完新的代言广告就来找你了，正好你们也见一面，在上节目前混个脸熟。”
“她很关心你，别管人设不人设的，桃夭是我看着出道的，她一直是个很温暖的女孩。”
“是……桃夭姐姐？”叶非花露出不可置信的表情。
“公司里还能有几个桃夭，一会可能会给你们二人合照，你管理好表情，配合公司的安排。”
“我明白了。”
叶非花抿了抿唇，小小的心脏跳动加速，忐忑又期待的。
上午才听嬴笏说这位师姐要和自己炒CP，下午就开始预热……不得不感慨流量时代的快节奏，简直是推着人往前走。
大约五分钟之后，叶非花来到一间独立的休息室内。
她见到了盛名已久、戴着墨镜的苑桃夭本人，她的师姐、也是如今有名的流量偶像。
却没想到她在自己进门的第一瞬间，立即惊喜似地摘下眼镜，仿佛是她早已期待与自己的见面，而不是自己被安排着来见她。
苑桃夭笑靥如花地跑过来，十分自来熟地就牵住非花的手。
“终于见到你了，非花！”
这带给叶非花的只有茫然与无措，她自认以现在自己的身份，还没资格受到已经成名了的苑桃夭如此热烈的期待。
“苑、苑师姐。”
“私底下喊我桃夭就成了，只要不在镜头面前，咱们就不玩人设，只玩真实。”
苑桃夭特地将自己的包包移开，让叶非花椅子面前的空间开阔一点，同时喝着饮料、歪着头一脸兴趣盎然以及好感度满满地望着非花。
“唔……好。”
叶非花一时间难以分辨苑桃夭是真心还是假意。
但如果她是伪装出来的，演技未免也太过超群。
也只能在心里以“她就是这样自来熟、会来事的少女”来说服自己了。
同时让叶非花意想不到的是，苑桃夭堂堂一个大明星（或者说当下实火的流量偶像），爱喝的饮料居然是豆奶。
她将豆奶瓶里的吸管都咬成了扁扁的形状，看见叶非花注意这一点，有些颇为不好意思地赧然一笑。
“早就养成的习惯，改不了啦。”
她的经纪人兼助理是个戴着眼镜的文弱小女生，此刻与身旁的工作人员招呼着，将两杯热腾腾的奶茶拿了进来。
“打扰一下，桃夭还有叶非花小姐，给，一会请做出喝奶茶的动作，我们很快就拍完。”
叶非花下意识地接过递来的奶茶。
“唔……好。”
桃夭轻轻“啧”了一声，虽然万般无奈，也只好将自己心仪的豆奶瓶推开。
而后超级认真地营业，喝奶茶那享受的表情，足够令金主爸爸满意到加钱！
这便是苑桃夭方才拍摄的广告代言，配上广告词：她更爱你喝奶茶时的浅浅笑颜。
此时和叶非花炒CP，都不忘进行硬核的广告植入。
二人按照工作人员的指引，拍摄了一系列坐在一起边喝着奶茶、边密谈聊天的照片。
最后还以两人握紧各自的奶茶碰杯这一瞬间的照片作为结束。
一份廉价的姐妹情、或者说同门师姐妹情，就这么被人为捏造、烘托了出来。
过程中，非花略显紧张，一直是桃夭疏导她的情绪，教导她如何拍出更美的照片，还推荐了她几款当下热销好用的化妆品。
这完全就是将叶非花当成无话不说的好姐妹了嘛。
不过叶非花还是没有给她的糖衣炮弹给打倒，多少留了份心眼。
不管她是不是真心与人为善。
只要叶非花不真心相信任何人，就不会被骗、被伤害。
两人的炒CP结束，两人友好地挥手告别，苑桃夭还极其亲密地拥抱了叶非花一下。
至于那些照片会被公司的媒体作何宣传，就不是叶非花能够知道的事情了。
只是在叶非花离开休息室的瞬间，苑桃夭那维持了许久的灿烂笑容霎时冷落，犹如春天过去后的残花败柳颜色。
她重新戴上墨镜，安静又教人紧张地啜饮着那瓶豆奶。
唯独这一点她没有骗叶非花。
她是真的爱喝这个牌子的豆奶，喝了快一年了吧。
——从她每天早上都给自己带一瓶的时候，便爱上了。


第一百六十章：可你失去了她【加更】

文静软气的助理这时问她道。
“桃夭，现在离开公司吗？”
“不，你走吧，我想去见一个人。”
“……好，晚点见。”
助理已经熟悉了苑桃夭的脾气，不再多言。
看得出，苑桃夭是属于那种能够掌控自己行程的明星，拥有一定的自主权，而不是被经纪人、公司牵着鼻子走。
她待在这间自己过去常待的休息室，望着对面映出自己与透明门扉的镜子。
就这么陷入悱恻难明的回忆。
明明才过去一年，却像是过去了半生。
曾经有名扎着高髻、利落如剑道弟子的少女A，每天都风雨无阻地给同伴的练习生少女B带早餐与豆奶。
少女A的家在附近，少女B则来自外城。
租不起房的她，被允许住在公司已经是很大的通融。
剩下拮据的生活费只够她每天精打细算地吃两顿。
所以那时，每一天，来自外城的少女B都会选择不吃早餐，饿着肚子上课。
她很努力，即使没有同伴那样的天分，却还是拼尽了全力，逐渐得到身旁少女A的认可。
二人渐渐成为熟络的朋友，少女B的性格温暖又纯真，逐渐打动了有些高冷的少女A。
如果不是那天少女B因空腹低血糖晕倒在练习室中，或许少女A永远也不会发现，身旁总是笑得温柔、犹如小太阳一般温暖的少女B，她的生活，是那样的困难。
可她却从来不说，而是一个人默默坚持着。
即使少女B不断地用微笑掩饰、说自己没事。
也阻止不了心意已决的少女A。
于是从那天起，少女A便每天清晨，都风雨无阻地为少女B带上一份热腾腾的早餐与香甜的豆奶。
她要的不是感谢，只是身为同伴的问心无愧。
备受感动的少女B逐渐喜欢上了又有天赋、又认真、懂得照顾人的少女A，腼腆的她不知如何面对这份情感。
但“喜欢”，却是藏不住的。
渐渐的，少女A反过来在意起了少女B来。
为她每一次的微笑、每一次与自己无意间的肢体接触，双人舞时自然而然的深情流露。
最先爱上对方的是少女B，最后却是由少女A进行了告白。
但由于在那时，练习生之间的恋情是不被允许的，所以二人都很小心翼翼地维持着这段关系，不让任何人发现。
但该做的……却还是都做了。
有些是少女A主动，有些是少女B诱导。
她们接吻、她们抚摸彼此、她们住在一起……
少女B的训练成绩一直都得不到A，反观少女A，她属于既又天分又肯努力，上天还赐予完美偶像容颜的让人嫉妒却也感受到巨大差距与绝望的女孩。
每个老师偏爱的也都是少女A。
少女B逐渐变得悲观起来，认为自己不可能出道。
但每逢此时，少女A都会安慰自己的女朋友、哄着她，为她做很多很多的事，课后也给她做单独的辅导。
少女B的进步，肉眼可见了起来。
如她所言，她想成为一个“配得上少女A”的人。
二人之间的差距，在不断地缩小。
而在出道之前，有几场检验练习生水平的演出、和一些不可多得的见到高层的机会，都需要两人竞争才能得到。
少女A想要实现的，是两人共同的出道，而后继续这段地下的恋情。
而她很清楚，如果自己要去争夺这些演出的资格，少女B将没有任何出道的机会。
理所应当的，她将资格让给了自己的女朋友少女B。
而通过这几场演出，与公司的推广，少女B逐渐开始拥有了一定的人气，成为了让人期待的少女偶像（未出道）。
反观少女A这边，却是不温不火，打不响知名度、即使公司里的人知道她的优秀，也会开始担心，推出她做少女偶像，能否取得理想当中的收益。
但这是她甘心为少女B做的。
出道前夕，最后一场关键的演出，依旧是竞争上位。
少女A与少女B商量，这次让她来，她有信心一次性收割足够多的目光与粉丝，而后和少女B一起出道。
少女B满口答应，她亲吻了少女A的唇。
罕见的，这一次她想要在上面。
虽然少女A有些不适应，却还是宠溺地任由她去做了，一夜好梦。
第二天，按照原定的计划，少女B将在考核当中，故意输给自己。
可她没想到的是，来到公司，迎接的却是状态奇佳的少女B，任由少女A如何诧异、如何暗示，她都完美地做到了一切。
反而是少女A这边，心乱了，不知为何，头也逐渐晕了起来。
她这才想起，清晨少女B给自己熬的粥，有几分浓稠。
她的考核成绩，一塌糊涂。
最后的绝杀，是少女B向公司举报了两人之间的恋爱关系。
但她却将自己洗成了一朵被人诱惑的白莲花，而少女A则是欺负她在内城孤苦无依，对她PUA的人渣同伴。
杀敌一千，自损八百。
但这最后一场少女A未能争取到的演出，与那多出的二百损伤。
足够决定两人之间，谁最终出道、谁留在公司，继续坐冷板凳。
烟花易冷，人事易分。
自始至终，少女A没有辩解，她望着少女B，泪流满面。
企图从她的眼睛里看见哪怕一丝，对自己残留的温情。
让她相信，过去那些日子里二人之间的喜悦、温暖与拥抱，每个夜里的温声絮语……不是假的。
可她终究未能寻到，连着心也仿佛成了沙塔。
风一吹，也便轰然倒塌。
少女B出道的那天，她去看了。
完美的演出、狂热的粉丝，她挤在人群里，像海浪拍来、孤零零的礁石。
升空的烟火绚烂，每一簇都是为她而绽开，屏幕上那张熟悉的脸，如今却变得陌生。
她还是否记得，曾有一朵专门为她而盛放的花，如今已枯萎凋零。
……
望着镜子里的自己，不知何时，苑桃夭已泪眼婆娑。
后悔吗。
真可笑……自己怎么会有那样的情绪。
自己什么都得到了，可为何本该满足的心脏中却如此地空虚，它一张一合，如岸边渴水的鱼。
有个即使捂住耳朵也掩盖不了的声音在说。
——可你失去了她。
&
ps：今日第五更


第一百六十一章：不息的，是码字人的灵魂【加更】

旧时桃夭始盛开，当时明月不曾还。
&
现实永远比小说要魔幻。
嬴笏所幻想出的腹黑师妹攻，隐忍篡夺师姐一切的脑补剧情，实际上却在现实中真正上演。
还是与之距离十分相近的二人，苑桃夭与秦明月之间。
而且偏偏她还道中了一切。
——“小师妹到最后赢得了一切，她坐在王座之上，资源拿到手软、接受来自所有粉丝的顶礼膜拜，却孤独得如坠冰窟！”（出自第一百五十八章）
苑桃夭得到了一切却倍感空虚，秦明月则一直走不出心结，公司也不可能让心理状态并不稳定的她出道。
但足以为幸运的是，那样的悲剧，不会上演在叶非花与洛千言之间。
二人虽然同为练习生，性质却不同，不属于竞争上岗的行列。
甚至洛千言，本身就是秦沐刻意为了与叶非花炒CP，才签下的拥有独特气质的艺人。
而且叶非花本身就自带流量、是最近实火的如流星一般耀眼的网红。
她不需要积攒人气这一环节，省去了公司的试错成本，可以直接包装成为偶像。
至于不允许恋爱这一条，更是与叶非花无关。
相反，她越是和都市的大姐姐谈恋爱、搞多角恋，说不定公司还越喜欢、推给她越多的资源。
这点也与近来盛行的少年游趋势有关。
叶非花：有被冒犯到……
对于这一切毫不知情的叶非花，只是觉得苑桃夭这师姐“好”得让人有点不真实以外，便再没了其她多余的感觉。
她和洛千言完成接下来的训练，便一同乘坐下班的地铁回家。
姜姜也不是能够每天都翘班来陪自己的，多少对家族那边要上点心来应付。
否则本就话语权小的她，就更没有话语权了。
姜疏璃现在得装乖，让母上大人心生怜悯，不要将女儿远嫁……可怜的大猫猫也是倍感无奈呢。
安素伊那边则好一些，实权人物即使被催婚，也有一定的底气拒绝，但总归不是长远之计。
姜疏璃现在只盼望姒家的那个小女儿，最好去外头寻她的那个狐朋狗友，找上个十天半个月。
倒没幻想她这一去就不复还，因为那样的话，反而麻烦，姒家的家主会将都市外、掀个底朝天的。
同时薛家也不太可能坐视自己的女儿失踪，多多少少会出点力气。
尽管她们对这个女儿并不抱以多大希望，或者干脆说就是放纵不管。
姜疏璃除了卖惨以外，还有一招，那便是抹黑姒家的女儿。
以下为她在自己母上大人前的对话。
“姒鸾那女人什么意思……和自己相亲，自己不是不答应啊，母上大人，女儿一切都已经遵从您的吩咐去做了！”
“我自己打扮好了、化好盛妆去赴约了，是她爽约了、鸽了自己，还毫不掩饰地去找别的女人！
“这婚还能结得下去吗！”
“当着母上大人您的面给女儿头上种青青草原啊！”
“而且我听别人说，姒家的女儿她还有一定的家暴倾向啊……呜呜，女儿不想在外头受人欺负，连母上大人您都没有打过人家……”
姜疏璃的母上听烦了，甩她一个眼神。
“再闹现在就收拾你，开个先例！”
“……”
“但姒家的女儿确实让人不够放心……”
看来姜疏璃的母上多多少少，还是有些被姜疏璃的死缠烂打给打动了。
“可你一不嫁安素伊，二不嫁姒鸾，你这样的女儿，让为母很难办啊。”母上大人眼露威胁神色。
姜疏璃蔫了、耷拉着头，许久才委屈兮兮地道。
“女儿不嫁不行吗……”
“不行，现在只有安素伊和姒鸾两个最好的选择，与我们姜家家世相当、门当户对往来密切。”
“其他门当户对的，要么年纪太大，都够做你的妈了，还是寡妇，要么年纪太小，你不会想嫁给一个不足十岁的小女孩吧？”
姜疏璃神色一凝，因为想起了叶非花。
话说回来花花的年纪，好像是十一岁，那和不满十岁也差不了多少嘛。
明显看出女儿失神的姜疏璃母上眉头一皱。
“虽然你在外面玩少年游，这我可以不管。”
“但涉及到家族根本利益的事，容不得你再有半点胡闹！”
姜疏璃见母上神色不对，只好三十六计走为上计，怂怂地溜走了。
逃避催婚的攻坚战，现在才刚刚开始。
……
叶非花家中，风平浪静。
背后却蕴藏着别样的紧张。
为了不影响到凝雪的心态、让明天的报名不受到影响。
叶非花做什么都是小心翼翼、蹑手蹑脚的，活像高考前不敢发出一丝声响打扰房中复习的女儿的家长。
连倒个水都是心惊胆战的，遇见了洛千言，也只用眼神交流。
明明只是个小学的报名，却整得和高考前夕似的。
但叶非花知晓，像她们这样家世的人，要报上诸如圣玛利亚这样高级的小学有多么的困难。
自己和马冬梅的关系究竟够不够用。
安安她会不会愿意为了自己而动用关系，或者说万一她愿意为自己动用关系，她却没有与圣玛利亚小学高层有关的关系呢？
真是一切都充满了未知数。
只有等明天安安向自己发来消息，叶非花提着的心才终于可以放下，长出一口大气。
她回到自己的房间，打开天火小说网自带的数据网查看自己小说的推荐涨幅数据。
令她激动的是，今天小说上推荐的效果很好，一天涨了整整两千收藏！
这是什么概念……已经算是破了这个蚊子腿推荐上的涨收记录了！
让叶非花不禁想仰头长啸——感谢蓝星的文学英灵前辈们，网络爽文……天下第一！
就连高冷的编辑都朝自己发送了一条消息。
青姬：保持稳定更新、后续推荐就还会有。
辞树花：一定一定！（卑微）
然后就没有了答复。
呜，是卑微小作者不配了。
努力平静下心情，叶非花开始日常的码字。
依旧是三千字每小时的时速，心无旁骛地码上四个小时，是叶非花对自己的最低要求。
越来越深的夜里。
一盏灯、一台手机、翻动的手指。
不息的，是码字人的灵魂。
&
ps：羡慕叶非花的手速，花花两小时才能摸出两千字，今天一天都在码字，这是第六更！
本月累积欠更73章，共还58章，还欠15章
花花真的拼了命在还更！
再次重申加更规则，100月票加一更，一万火卷打赏加一更，炎帝打赏加11更
新的一月，求月票！
拜托啦！月票对花花来说，真的很重要！


第一百六十二章：“安安”

清晨有些寒冷，未景的天。
临别依依时分，非花轻柔着力气，替凝雪的连衣裙系上一束水蓝色的绸缎。
凝雪乖巧侍立的模样，如雪国精致的人偶。
即使是那般幻想的产物，也多半不及凝雪的容貌惊艳。
似月下柳、如雪里红，无端动一截心肠、寄一夜幽香。
她的呼吸平静而缓慢，像漾开在雾里的霞，非花竟无意识地避开她的目光，生怕被读出异样的情思。
直至其轻启朱砂冷唇，叶非花才始觉自己无处可逃。
“姐姐……”
既像是在呼唤、又像是在强调。
这既是身份、象征着二人亲缘的不可分割。
亦或是烙印。
自纹饰起，便祛不除、抹不消。
“为什么不看着人家。”
凝雪看似无邪的提问令非花心间轻轻一颤。
“没、我只是……在想事情。”
“什么事？”
“没什么……凝雪，一会见到了安姐姐，要主动向她打招呼、讲礼貌哦。”
“嗯，姐姐教过凝雪的。”
凝雪的目光一寸不离开非花的脸庞，从她低垂着恍惚的眸、到湿润着诱人寻味的唇。
非花终于松开了捏着缎带的手，自上而下地打量着自己的妹妹，倾城国色的凝雪。
如果可以，真想将她如同守护宝藏一般，寻个地窟、永永远远地珍藏起来。
害怕被发现、害怕被夺走的心思自很久以前便有之。
只是那时叶非花还能掩饰、还能不去在意。
如今真正需要凝雪独自一人出去面对整个陌生的世界，非花一来不忍、二来自私的心开始狂跳。
每个家长都不希望女儿去经历外界的风雨，却又明白，她们不可能永远守在女儿的身边，更不可以自私地替她决定人生。
凝雪在叶非花的眼里，既是妹妹、又不是妹妹，既像女儿，又不是女儿。
人的情绪有百般复杂，人的关系亦是千丝万缕，人的本性更是复杂如深深潭水。
将一丝不忍藏起，非花的唇角泛起温柔含蓄的微笑。
天边正映出碎金色的朝霞。
城市的清晨少了鸟雀的清啼鸣叫，却多了车辆的笛声以及轮胎抓地、引擎的低吼。
“那我们……就走吧。”
“凝雪，姐姐不在身边，一定要照顾好自己……”
“要对任何人都抱有戒心，哪怕是即将托付的安姐姐。”
“对姐姐也要抱有戒心吗？”凝雪反问，她关注的点总是这样奇怪。
叶非花却倏地凝噎。
还未等她回答这道送命题。
凝雪便自言自语了起来，眼神雪一般的纯洁与诚恳。
“我相信姐姐。”
说罢，她转头面向抱着小电视、面容有些难过，眼角泛着泪光却忍耐住的芊夏轻声道。
“姐姐只是去上学而已，芊夏，在家里乖乖的，姐姐很快就会回来。”
“到时候，再陪你玩过家家的游戏。”
“凝雪姐姐……”
这一幕看在叶非花的眸中满是温馨。
更有命运的轮回感，仿佛回到了很多个日夜以前。
自己第一次鼓起勇气出门，准备寻觅生机，也是这样叮嘱着凝雪和芊夏两人，让她们乖乖地待在家中，等着姐姐回家。
原来，不知从何时起，凝雪也已经成长为了能够独当一面的。
姐姐。
叶非花吸了吸鼻子，这股子看着孩子长大成人的欣慰是怎么回事……
比洋葱还要催泪。
安静而忠诚地站在门口等待的洛千言也羡慕地望着这一幕，她没有姐妹，即使很难体会到叶非花的心情。
却也回忆起自己曾经的期待。
期待有个照顾自己的姐姐、期待有个温柔的母亲、期待有个温暖的家庭。
即使一切都落空，于幼小时，这幻想也犹如天上的明月之光，照亮千言，让她得到空虚的安慰。
牵起凝雪的手，非花再不回头。
门扉悄然关紧，空旷的房间里，小小的女孩站立。
她抱着怀中的小电视，以让人想哭的脆弱童音，低声落寞地说道。
“姐姐……家里又只剩下，我一个人了。”
……
和安素伊昨夜便已经联系过，今早又起了个大早。
真难为她也肯为自己早起，守着自己的消息，从家里把车开过来，敞篷的跑车停在路边，接受路人的侧目与艳羡。
更令人可望而不可即的，分明是跑车上黄金色长发飘逸的安素伊，正对着后视镜补妆。
条件艰是艰苦了点，却给人以遗世独立的美感。
几道轻微的脚步逐渐逼近。
“安安。”非花提前扮好了如花笑靥。
她犹豫一瞬，还是松开牵着凝雪的小手，殷勤地朝安素伊跑去。
凝雪那绯红色的瞳孔于这一刻深红如血。
红到了极致，亦似泛着妖冶血光的墨滴。
望着姐姐摇曳生姿的背影，却知晓那暂时还不属于自己。
还是一具很不乖的身体。
洛千言望了不知为何停下脚步的凝雪一眼，朝她轻声道。
“走吧，凝雪。”
“……好。”
两人并排朝着奢侈至极的跑车走去，连带着她们也成为路人目光的焦点。
既卑微又胆怯，既羡慕又自惭形秽的目光。
凝雪的身份甚至不如在这座城市定居的任一普通打工人，可她走向豪华的跑车，却像走向一辆不值一提的玩具。
非花将后车门打开，让凝雪单独上车，自己则跑到前面的车窗去与安素伊交谈。
二人细声笑语了一会，刻意放轻了语气与呼吸，让人听不清她们在说些什么。
只是姐姐的目光和神态有些异常的羞涩与窘迫，仿佛如果妹妹不在现场，她会给予安素伊某些不可为人道也的奖励。
安素伊也是急不可耐又不得不忍下来的可惜表情。
“走啦，我和千言还要乘地铁上班。”
“那好，下次我去公司看你，让秦朝单独准备一间休息室~”
“安安！”叶非花目光稍稍一严，警告着安素伊。
后者无谓着赔笑。
叶非花只好无奈地叹息一声，以前所未有的珍重语气，认真地望着安素伊道。
“安安，我的妹妹……就拜托你了。”
“她是我最重要的亲人。”
安素伊这才收敛起玩笑神色，目光深深。
“交给我好了。”
真是让人安心的承诺。
目光遥望着缓缓发动、驶向远方的豪华跑车，叶非花心中轻声默念。
“安安。”
&
ps：月初月票刷新，求求月票，救救花花！


第一百六十三章：握紧的手【加更】

圣玛利亚小学距离叶非花的家里并不算远，步行需要二十分钟，开车的话，很快就到。
安素伊特地放慢了速度，欣赏妹妹的盛世美颜。
后视镜里，凝雪敏锐地察觉到这一点，怯生生的目光与之四目相望。
犹如一枚冰块入酒，生为柔水，凝为坚冰。
嵌入酒液，醇酒也感受到那冷冽。
一股想要融化她，想要温暖她的心情油然而生。
正待安素伊想说些什么，作为大人，这是她应尽的责任，至少该让凝雪不那么拘谨害羞。
却听一道还带着颤音，依旧是怯生生的萝音响起。
响起在自己的身后，又似百灵鸟啼在心间。
女孩的声音，有穿透一切的魔力。
她喊。
“安姐姐…有什么事情，要吩咐吗？”
“姐姐让我，听你的话…”
道出后半句的时候，她扭捏羞怯地并拢小腿，连衣裙下，一双微粉色稚嫩脆弱的膝盖露出 微微颤抖。
她低下头，刘海阴影笼月下的表情看不分明。
一双似酒的绯红眸子时而试探性地抬起，又在注意到安素伊不移的目光时而慌张垂落逃走。
安素伊的心跳加速一瞬。
饶是以她的功力也险些没有掩饰过去。
神情是故作无动于衷的一滞。
她故作镇定地移开目光，即使险些撞上路上其她的车辆，神情也是波澜不惊。
毕竟真撞上了，该害怕赔得倾家荡产的，该是其她人才对。
但旁边车辆鸣笛的声音却惊到了还坐在车上的凝雪，她像只无处可逃的小猫咪，窝在后坐的角落。
怀里紧紧抱着姐姐亲手交给自己的失落城暂住证，上面记载了自己的信息，还有租房合同的复印件，是报名的重要凭证之一。
那是毫不留情地彰显着凝雪外来人卑微身份的证明，却又是她的家庭为她的报名所能给予的唯一的支持。
谁见着这一幕，能不怜惜呢。
这般如玉如花的人儿，多么地夺目美丽、又是多么地脆弱卑微。
“乖乖坐好……姐姐会开慢些。”
再慢一些。
叶凝雪闻言一愣，随即感受到了坐下车辆的减速与平稳，情不自禁露出的笑容无比治愈。
并非刻意朝向安素伊的笑，却又让人期待起了她朝自己笑时的模样。
叶非花的另一个妹妹，芊夏的笑容治愈，犹如天使，足以打动任何人。
那凝雪此刻这偷学了妹妹七分有余的笑容，用来打动安素伊，已是十分足够。
安素伊暗地里却道自己许是熬夜没睡好，才让这么一个毛都没长齐的小妮子给诱惑了。
又或者不该说诱惑，而是自然而然地吸引，犹如世间最娇嫩、最鲜艳的花苞吐蕊，芬芳香气四溢，总是会吸引来采蜜的蜂蝶。
所以安素伊这是将自己埋汰成蜜蜂、还是蝴蝶？
同时她又在心底“腹诽”。
那般听姐姐的话，那非花姐姐有没有告诉你，本大小姐不是什么好人？
姜疏璃那家伙一定这样告诉了非花，即使安素伊想要在非花的面前反驳这一点，却也逃不开为年少时的后悔回忆所折磨。
所以干脆置之不理，只以现如今的行动去证明自己。
证明自己真心悔改，而不是……
跑车缓缓停下，安素伊迈开她那条优越纤白的大长腿，从驾驶座上走了下来，而后来到后座，替凝雪将门打开。
从某种意义上，凝雪受到了非常了不得的待遇。
可不是谁都有机会，能被安素伊迎接着下门的。
她礼貌地道了句谢，得到安素伊玩味的笑。
“你姐将你教得很好呢。”
“那你姐姐有没有向你说过我？”
安素伊绅士地递过手去，叶凝雪有些害羞地将视线移开，却还是听话地将自己的如玉小手交到了安素伊的掌心中。
在她的接护下、信任地从车上跳下，平稳落地、裙摆在赏花人的眼中起落。
“姐姐只说安姐姐是个很好的人。”
“听起来像是被发了张好人卡……”安素伊苦笑。
凝雪则歪着头，不明白安姐姐在说什么似的。
安素伊也没有解释，但总归凝雪的回应中规中矩，起码安素伊知晓自己在非花心目中的形象并不差。
再不济……也是可以利用的备胎那一类。
真可笑，越活越过去了，时光已经将自己埋汰成她人的备胎了吗……
去往圣玛丽亚小学要穿过一条长长的斑马线，红绿灯闪烁、催促着车辆与行人泾渭分明。
安素伊在将凝雪扶下车后，便松开了牵住她的手。
却不曾想，在此刻，等待红灯的时分，凝雪却呼吸急促着、望着远处血红色闪烁的红灯、不知所措。
竟仿佛是下意识地想要寻找身旁人的依靠般。
又重新抓紧安素伊的手掌。
带着独属于怯弱小女孩的冰凉触感、与对信任之人的全身付与和依赖。
安素伊先是一愣，而后又猛然惊觉。
原来在凝雪的眼中，跳着灯的红绿灯便如同可怖的怪兽，都市里一切稀松平常的景象，对她来说，或许都是莫名的恐怖。
生活在贫民窟中、被姐姐责令蜗居在家中的她，既向往又逐渐将外面的世界想象成可怕的地方。
否则，她的姐姐不该那样严厉地叮嘱她待在家中。
而在姐姐离开身边的此时。
唯一能够缓解她那恐惧、令她得到安心的人。
竟是自己？
罕见的，一股想要照顾好凝雪的心情油然生起。
安素伊没有妹妹，过去也一直嫌熊孩子讨厌，可在叶非花姐妹身上，她从不曾看见一丝令自己反感的情态。
满满的、都是惹人怜爱。
既怜又爱。
“安姐姐……”凝雪感受到那回握自己手心的温暖，忍不住地轻声呼唤道。
安素伊深深地吸进一口气。
绿灯放行，她轻声道。
“握紧姐姐的手，很快就过去了。”
真不想承认，自己竟一而再、再而三地被年纪小到离谱的女孩所打动心扉。
还是在对方完全无意识的情况下。
于叶非花和叶凝雪而言，自己这样的大人，或许便是可以依赖的对象吧。
而曾经的自己，从来感受不到被依赖的美好。
只觉得那像是一种束缚，将自己的自由捆绑。
现在，却又将这份依赖，珍若珠宝。
与其说是凝雪将安素伊的手握紧，不如说是她在无意识间、捏紧了凝雪的小手。
同一时间，从另外一辆毫不引人注目的小轿车上，亦有女人的手，成拳握紧。
却像是恨不得将眼中所盯的女人“捏碎”。


第一百六十四章：愿者上钩

　　印象中自己并没有照看小孩的经历。
　　安素伊自己从小就是个爱惹麻烦、爱摸大姐姐的熊孩子。
　　对身为同行的熊孩子自然是深恶痛绝，家族里的小女孩们看了她都跟看见阎王似的。
　　她会笑眯眯地说要将公主布偶送给你，却在递给你的一瞬间，“撕啦”~
　　公主的头被扯断，露出里面的毛絮、线团，给人的童年留下深深的阴影，而这阴影的BGM，是安素伊的大笑。
　　遇见小色胚就更是过分了，小色胚喜欢家族里的哪个姐姐，故意装作纯洁地接近姐姐，牵牵小手、埋埋胸脯呀之类的，纯属“桃太郎行为”。
　　每当这时，安素伊都会冷哼一声，迈着优雅的步子踏向那个漂亮的姐姐。
　　而后在小色胚紧张和预料到什么的注目下，残忍地牵住她的小手、将头靠在她的肩膀上，甚至更为大胆放肆一些，揉 捏后者圆 润的屁股，摸摸她的……
　　老ntr了！
　　可以想象那一瞬间，熊孩子的心有多疼，她承受了她年纪轻轻不该承受的痛楚，简直怀疑童生。
　　家族里的姐姐也多是从小被安素伊粘着或者欺负到大的，要么是宠溺地放纵她、要么干脆就不敢反抗。
　　整整祸祸了一代人，安素伊小魔头的名号，可不是闹着玩的。
　　只是没想到，讨厌小孩的她却玩起了少年游。
　　仅一回便被对方所吸引，恍惚动情，又或许是“犹抱琵琶半遮面”，不肯大方、不愿承认。
　　然，曲终究会弹奏。
　　却唯独不知曲何时终，人何时散。
　　如果单单是为非花而起的调、奏的曲，倒也罢了。
　　偏偏于此时咋起涟漪与波澜，为另外一名小女孩，又与叶非花有着千丝万缕联系的……她的妹妹，叶凝雪。
　　绿灯跳、人穿行，安素伊在意起了手心间的柔软，又被那柔软所驱使着，张望四周、捏紧。
　　低声让她“小心、挨着姐姐”、“过马路的时候要左右张望，红灯停绿灯行”等一类的规则。
　　许是想象到将来凝雪每天上学放学，都不得不孤身一人，而心生担忧了吧。
　　偏偏她并非经常关心她人的性格，所以才在心中引以为怪异。
　　非花一人牵动自己的心也就罢了，连她的妹妹也让人在意。
　　凝雪的身上仿佛有股奇异的魔力。
　　都说愿者上钩，游鱼咬饵直至成为她人盘中之餐，是否仍会以为自己是自由的？
　　终于穿过马路，得到凝雪一道“脆生生”却明显亲近了些的感谢，安素伊竟觉得心里美滋滋的。
　　“谢谢安姐姐……”
　　她以小指头似有似无的刮蹭（想象有人用指尖蹭你的手心）、和脚步的微微内侧、裙摆的贴近表现出这一点。
　　凝雪尽态极妍于让人感受到模模糊糊的亲近。
　　偏偏因为她幼 女的身份，没人会怀疑她是有意为之。
　　“既然接受了你姐姐的拜托，我当然要照看好你。”
　　安素伊将这当成理所当然，但凝雪却似乎并不这样想。
　　在安素伊眼里，凝雪真实而又诚挚地感激着。
　　这令安素伊感到欣慰，毕竟没人会希望自己照顾的人，将自己的帮忙当成理所当然。
　　凝雪闻言，乖巧地“嗯”了一声，下意识道。
　　“安姐姐也是值得信赖的人呢。”
　　“什么叫也……”
　　安素伊嘀咕了一句，或许凝雪并不明白，但她分明从凝雪的话语中听出了……
　　在叶非花心目中的亲疏之别。
　　她自然是亲近姜疏璃，要胜过亲近自己。
　　连凝雪也知道，自己是第二值得信赖的人，第一，自然是天天被姐姐挂在嘴边的姜姐姐……
　　只是你的姜姐姐才没功夫来陪你的妹妹报名呢。
　　自己也没功夫却推了事务来帮你。
　　呵，真是让人心底微微抽痛的领悟。
　　令安素伊产生从欣慰到稍稍有些难过的转变，仅仅是因为凝雪所说的一句话罢了。
　　或许又怪不得凝雪，只怪自己心思敏感了些。
　　小孩子的话，童言无忌……
　　因为是报名的日子，一大早的，附近的居民、母亲便带着她们的孩子前来，导致圣玛利亚小学附近的交通明显拥挤、人流也增大了不少。
　　这在未来也将成为常态，学校附近一向如此，挤满了要来接送孩子上下学的家长。
　　虽然有校车的存在，但渐渐觉得累赘，也就废除了。
　　毕竟住在稍远一些地方的女孩，也上不了圣玛利亚小学。
　　所幸安素伊带着叶凝雪，挤在人群中，前路倒还通畅许多。
　　如果从空中航拍俯瞰下面密密麻麻的人群，便能很清楚地望见，安素伊在前、牵着的凝雪在后，前面的人纷纷默契地为安素伊的那头金发让路，让她能够顺利来到排队递交入学资料的地点。
　　而在安素伊身后十几米的位置，却有另外一人横冲直撞、惹来旁人的不满，没有人礼让她、也没人为她开路。
　　惹得她委屈满满，本就黯淡的心情更显恼火。
　　可她偏偏还不能暴露出自己的身份，更没有安素伊那头秀丽金发那般张扬招摇的尊贵象征。
　　事实上，姜疏璃的贵族身份在东方远不如安素伊那般标志鲜明，除非她到西方的国度中去，才能享受相等的待遇。
　　她戴着宛若侦探一般的猎鹿帽，浑身用黑色的衣裤包裹，戴着口罩，只露出一双养尊处优的眼眸和价值不菲的耳环，难怪旁人认不出她来，还在心里腹诽她一个不带小孩的人跑这儿来凑什么热闹。
　　安素伊替凝雪将需要递交的资料交给了门口那个不知为何望着凝雪一阵愣神的大傻妞。
　　反正在安素伊看来，有着浅褐色卷曲长发、鼻梁处淡淡雀斑的马冬梅，她的特征很明显就是西方一乡巴佬领主家的女儿，大傻妞，和安素伊的家世是没法比的那种。
　　大傻妞反应过来还朝着安素伊补了一句“my lord！”
　　也就是“我的大人”，是地位较低者对尊贵者的喊法。
　　马冬梅方才的失神是因为望着凝雪便好像看见了那天遇见的小女孩，同时在这一刻，她才总算明白，那天非花所言“我的妹妹比我还要可爱”是什么意思了。
　　但即使凝雪再惊艳、再可爱，也给人以遥不可及的距离感。
　　从这一点上来看，她与自矜高贵的安素伊站在一起，倒是异常相配。
　　这也是安素伊一直觉得和凝雪相处自然的原因之一，连她自己都丝毫没有意识到这一点。
　　凝雪的气质，其实和过去的安素伊自己……有点儿相似。


第一百六十五章：花粉有毒

有安素伊来带着入学，凝雪多多少少还是能够沾到她一点光。
如果是姜疏璃的话，可能不会给类似于马冬梅这样在圣玛利亚小学中任职的西方人以震撼。
叶非花应该是考虑到了这一点，才不选择去找姜疏璃帮忙，而是恰逢其会地拜托了朝自己发来消息的安素伊。
但不得不说，凝雪所能提供的证件与其他人相比，就和张废纸一样，令圣玛利亚小学第一道审核的工作人员很是难办。
按常理来说，像凝雪这样的孩子无疑无法进入到之后的流程。
作为主要负责人的中年女士，推了推她那挂在鼻梁上、木框的厚重眼镜，先是望了在“耐心”等待的安素伊一眼，而后才是望向默然无语的凝雪。
后者迅速捕捉到了这道目光，朝着女人露出一道腼腆又黯然的笑。
用东方的话叫“我见尤怜”。
用西方语言，翻译过来便是“可怜的小家伙”了。
马冬梅记着与叶非花的约定，也在想方设法地帮凝雪说话，到最后连“要是少了那女孩，学校里该失去多么美好的风景”这样的话都说出来了。
虽说那无济于事，最终的结果只在于女人心中的权衡。
她在分辨，分辨安素伊是否会为了那女孩动用自己的权势，如果是安素伊的话，确实能够让学校做出一定的让步。
在安素伊的家族中，不乏身负教宗之名的大人物存在。
但如果安素伊不愿意，那录取凝雪所带来的一切的责任，也就背负在自己的头上了。
因此女人便显得十分为难，从她的视角看去，虽然不理解是谁拥有这样的能量，能够请动安素伊来为女孩报名。
但从女孩递交的资料上看，她还是选择相信“安素伊与女孩只是萍水相逢”的可能性更高一些。
正思虑间，眼前发生的一幕却让她瞪大了双眸。
只见那名令人惊艳的女孩不知为何，忽地咳嗽起来，这引起身旁安素伊的关心。
她竟径直双膝并拢地蹲了下去，以十分平等的姿态，挨着女孩的身旁，掏出纸巾递给凝雪的同时，焦虑地询问着她有没有事。
“没事……安姐姐，我不知道怎么的，就……咳咳。”
凝雪以手捂住口鼻，咳嗽出声，她的眼泪迅速流了下来，犹如娇嫩的花朵在饱受暴雨的摧残，即使脆弱、也显得是那样的美好与坚韧。
“过敏……”安素伊喃喃道，她迅速分辨出这是过敏的结果……
但这附近有什么，存在着什么东西能让凝雪她过敏？
可凝雪分明没有接触任何的东西。
那是……空气中漂浮着什么，让她吸入身体中，才产生的过敏吗？
吸入式的过敏原有很多种，如花粉、柳絮、粉尘……现代的油漆、汽车尾气、香烟……
安素伊的心开始加速，眼看着身旁凝雪的症状已是越来越严重，她开始流着泪喊自己的名字。
“安姐姐……我好难受……”
她开始抱住自己。
因为自己是她如今唯一的依靠……
安素伊扶住身体发软的凝雪。
她越捂住口鼻，咳嗽的反应也就越大。
小小的身体剧烈地颤动，像是即将要哮喘的病人，她的嘴唇已经开始发白、唇边长出不细细分辨无法看出的疱疹、犹如露水般冒出。
身后与安素伊同时来报名的家长们开始骚动起来，孩子们也或者好奇、或者害怕地蒙住眼睛。
再来不及分辨，安素伊做出她本能的反应，而在这时……谁也阻止不了她的决定！
恍惚间，凝雪只觉得自己的身体一轻，却也没有天旋地转的感觉。
睁开眼睛，目光所至，是一片柔软而又丰满的胸脯，正在剧烈起伏。
“……”
她正急自己所急，关心着自己。
凝雪了解到这一点，即使意识即将昏沉。
她也终于可以露出如释负重、却又没有任何人所能察觉到的诡异微笑。
“开门，让我送她去医务室！”
“如果她出了半点事，你们……”
后头的话她不屑道出，但目光中的严寒已经让人犹坠冰窖。
安素伊是以自己尊贵的爵位在下令、在威胁。
即使她本人远在东方帝王的国度，所拥有的力量、具备的威慑也令人胆颤！
马冬梅俨然已经目瞪口呆，而她的上级，那名还在评估二者关系的中年女人，此刻额头疯狂冒汗，她开始为自己愚蠢的行为后悔，想要逃避可控的责任，却迎来更加无可推卸且致命的责任。
安素伊的身份，足以令她、乃至她的家族都蒙受灭顶之灾！
“请、请进……快来人帮忙！”
现场因为这一喧宾夺主的插曲而嘈杂起来，可安素伊不管不顾，只是抱着凝雪跟随着其她工作人员的指引，往校医务室的方向焦急跑去。
与此同时，无名花透明的粉末。
自凝雪的掌心缓缓飘落……
落在地上，也将零落成泥、碾做尘吧。
……
校医务室，安素伊守在凝雪的病床前。
后者正满是内疚地笑、因为麻烦了姐姐，而倍感愧疚。
凝雪几次想要直起身子来道谢，却都毫无例外地被安素伊压下，同时关心地责备出声。
可那责备，听在耳中，却是何等的温柔。
让凝雪望向安素伊的目光，又如认主的小兽般，温顺与依赖几分。
安素伊很少收获她人这般信赖的目光，尤其是小孩的……此刻才明白孩童的眼神是如何强大的“杀伤性武器”，简直萌化人的内心……
“姐姐……我已经没事了。”
“又要让姐姐说你是不是，听话……再休息一会，我去找医生。”
“那姐姐，我报名的事……”
叶凝雪的眼神染上焦虑，更多的，该是担忧与害怕。
害怕什么？害怕会让自己真正的姐姐……叶非花她失望吧。
其实，安素伊又何尝不是害怕让非花失望。
轻哼一声，安素伊的话语中半是柔软、半是强硬，她自顾自地冷冷道。
“不用担心，姐姐会帮你摆平……都是这破学校的错，才让你……！”
她疾步往病房外走去，凝雪的目光追至她的背影消失为止，才缓缓收回，目光泠然地望着天花板。
既像是在发呆，又像是陷入更深的计算当中……
医生依旧未能查清凝雪的过敏原，但大致猜测出了过敏原的种类，针对性地开出了常见的治疗吸入式过敏的药物。
万幸，这让凝雪的过敏症状有了好转的迹象，只是，还需静养。
离开病房，安素伊正待要兴师问罪，迎面走来一名头戴猎鹿帽、身形熟悉的女人。
安素伊并不理睬，准备快步走过，却不曾想那将自己遮得严严实实的女人猛地抬头。
露出的愤怒眼神令安素伊刹那间头脑空白。
——咚！
等到意识回归之时，自己已经被人攥住衣领，用力按在了墙壁之上、后背传来的疼痛让人忍不住尖叫出声。
安素伊绝没想到，自己再次与姜疏璃近乎零距离的接触，竟是以这种形式、在这种地方。
甚至……是自己被压在身下。


第一百六十六章：覆水收回【加更】

“姜……疏璃？”
你怎么会在这……
想要问的话语还未道出，安素伊只觉得自己的胸口一闷，倒不是被姜疏璃打了一拳什么的……
这家伙，可没那么可怕，即使凶起来，也不可怕。
只是衣领再度被其用力扯起罢了，比起胸口的闷感，反倒是安素伊的胸部有点儿被挤得疼。
“你对凝雪做了什么！”
姜疏璃明显压着声音，凝雪就在不远处的病房里，她当然不想被对方所听见。
“我做了什么？我……你松手行不行！”
又被威胁似地勒了脖子一下，安素伊的火气也是大起来。
“我带凝雪来报名，非花拜托我的！”
她的双手握住眼前姜疏璃的手腕，想要将对方推开，出乎意料的，第一回竟没有推动。
这几年还真是长本事了，姜疏璃！
不再是过去那个小受包了……
但我也不是吃……
靠，老娘就算吃了几回素，也轮不到你这女人来教训我！
带着一股怨气，虽说更像是被反攻的羞耻感。
安素伊狠狠地将姜疏璃给推开，力气险些伤到了姜疏璃的手腕，引得后者倒吸了一口冷气、捂着手腕，依旧是怨念满满地望着眼前的安素伊。
安素伊强忍下来想要关心姜疏璃的冲动。
反正现在做这种事情，也只会得到一个“假惺惺”的评价。
轻轻咳嗽一声，安素伊揉了揉脖子，总算恢复过来。
“她会相信你？怕不是你胁迫的吧。”姜疏璃冷冷道，作为对安素伊那套说辞的回应。
“胁迫？”
“当然，尝过了人家貌美如花的姐姐，便对她那美若天仙的妹妹起了色心……呸，恶心！”
“那天吃火锅就感觉你眼神不对劲了！死盯着人家凝雪……还有芊夏，本以为凝雪已经是你禽兽的极限，原来芊夏那么小，你都想……”
“你在说什么……！”
安素伊起初闻言还有些发愣，却在想象了姜疏璃所讲述的事情之后，顿时头脑发热炸开。
人不可以、至少不能！
凝雪也就算了，芊夏怎么可……
叶非花：？？？秋豆麻袋，也就是凝雪真的可以咯！安安，我看错你了！
其实这也是安素伊一时脑子迷糊了才出现的答案。
又或许是因为之前凝雪一直在给自己施加暗示，虽说这一点在安素伊眼中看来，只是小女孩正常的信任与依赖。
如果那真的是凝雪有意为之，那只能说她的心思深沉到令人生寒，扮演的“诱受”无懈可击！
她一时凝噎，唯独目光愤怒，看在姜疏璃的眼中，倒像是被自己说中了心思，恼羞成怒似的。
连带着姜疏璃的心也破碎一块。
“你怎么就堕落成了这副模样……”
在姜疏璃的心中，虽然安素伊不可原谅，但曾经的朝夕相处、日暮相对，却是无法改变的回忆。
记忆中，安素伊就算是个人渣，也绝不会如此恶劣。
但现在……
“我堕落？”安素伊感到好笑，又感到心中一冷。
望着眼前这个自己想要挽回的女人，她眼中的嫌恶与排斥深深刺痛了安素伊的心。
如果是过去的自己，那安素伊会在姜疏璃质问自己的时候……头也不回地潇洒走掉，是非功过、任由人说。
但现在的她，一瞬间冒出的念头竟是
——“想要解释、想要向姜疏璃解释，解开她的误会、乞求她的原谅……”
是啊，自己堕落了……
堕落到了这步可怜的田地！
心中最后的一丝傲气吊起，安素伊眉梢轻挑，抬起身子来。
领口出的疼痛还若隐若现。
“你也配说我堕落吗……做少年游的人是谁、把非花拉下浑水的人是谁！”
“你如果真心为她好，你明明可以选择给她一个无忧的未来，用你的钱把她安置在外城，在那儿她可以悠闲度过一生！”
“做你的金丝雀也好、情人也罢，你千错万错不该将她推向了我……”
“呵呵，你不知道我是什么样的人吗？”
“我是个人渣啊。”
安素伊的眼眸一瞬间冷得如同心死，声音颤抖。
她究竟在难过什么？
姜疏璃将唇角咬出鲜血，头一回，她面对如此盛气凌人的安素伊，没有退让。
但安素伊的话语却又将她带回那个酒气朦胧的傍晚。
自己究竟是带着怎样的心情，将安素伊留给自己的名片卡，塞入叶非花的手心？
姜疏璃仓惶地后退一步。
原来自己……也不是什么好人。
自己看到了一只麻雀，心中属意，却又被对另外一个人的怨恨蒙蔽心灵。
幻想着这只麻雀、能去琢瞎那只金凤凰的眼睛、拔了她的爪喙。
半是有意、半是无意地点拨……
可自己、未曾想过事情会发展到如今这样……从来不曾想过。
她更不敢置信，非花竟能做到这一步，成功让安素伊受制于她。
自己成功了……不是吗？
可为何却后悔得不能自已。
“怎么……说不出话来了？”
“你又是什么好人？现在来冠冕堂皇地指责我……”
安素伊贴近姜疏璃的耳边，发出令她目光颤抖的冷声。
她的盛气凌人，满是伤痕。
“我想做的……你又能阻止什么？”
“凝雪就在我背后的病房里，她的目光娇弱、让人怜惜。”
“但凡女人都会被其引诱……自然，这不是凝雪的错。”
自己在说什么、做什么……朝着错误的方向越陷越深，只为了发泄这时的私愤。
“但我却偏偏要犯错。”
“你能——阻止我吗？”
姜疏璃痛苦地捂住面颊，跑过来质问的人是她、最后被逼到墙角呜咽的人竟也是她。
“不要……不要再说了！”
安素伊心如刀绞，却露出惨胜者的苦笑。
“你什么也改变不了，再见，继续做你的乖乖女去吧。”
“不要和我这种……地痞流氓打上交道。”
安素伊转身便走，一颗泪珠盘旋在眼眶，心里空空落落、像被剜去了重要的一大块肉。
一瞬间竟忘记了自己该走向何方、安素伊望着眼前洁白的走廊一阵恍惚。
她忍着不愿去猜测背后的景象。
脑海中却浮现出当年也是如此，自己与姜疏璃吵架，转身离去，她不知挽回、只会蹲在地上抱着膝盖、一个劲的哭哭啼啼。
如今，又要重新上演这一幕了吗。
泪滴，挣扎着不肯下落。
直到一个她本以为自己永远也挽回不了的拥抱袭来。
啪嗒、啪嗒。
两颗同时下坠的泪，晶莹似水晶破碎。
后者落下的，又是为谁而流的泪。
湿润的痕迹蜿蜒在姜疏璃的脸庞。
非花……我会阻止这一切，将覆水收回。


第一百六十七章：会醉吗？【加更】

“非花。”
不知第几次，老师喊到叶非花的名字。
每每这时，叶非花便十分抱歉地低下头去，轻声道了句“对不起。”
她又出神了，为妹妹凝雪的事。
都说姐妹连心，叶非花自来到公司起，就一直心神不宁的……或许便预示着什么。
妹妹那边，会不会出了什么事？
好不容易挨到休息时间，叶非花按捺了许久的请假请求也还是没有勇气朝着老师道出。
今天训练室里秦明月请了一天假，不知何故。
依旧只剩下千言在陪着自己。
但慢慢的，那股感受逐渐消去，许是叶非花的错觉。
又或者是凝雪那边确确实实迎来了转机。
叶非花这才抿下一口温水，重新振作起精神，迎接之后的训练。
只是心里暗自想着，一会时间来到了中午，自己得赶回家中，不待在公司午休了。
这样，也好让自己安心一些。
用手机朝着安素伊发去了消息，可惜的是，还未接受到她的回信，课程便再度开启。
在严厉的训练室里，是不可以使用手机的，如果被发现，会遭到很重的惩罚。
叶非花只好将手机重新塞回自己的外套之内，牵着千言的手，回到了训练室。
老师对此早已见怪不怪，甚至在课程进度快的时候，还会善意地开着二人的玩笑。
如此，一直到了中午，非花告别了老师，便赶不及地去换好自己的衣裳、提着包便朝公司的电梯冲去。
洛千言自然紧跟其后。
路上掏出手机，想要查看安素伊给自己回复的消息。
却不曾想，得到的竟是空白。
但在她不曾知晓的某个瞬间，确实有一道消息明明亮起，又很快沉寂。
它被写就它的主人撤回。
消息中写着——“对不起。”
……
“喂！安安，你怎么不回我的消息。”
情急之下，叶非花打通了安素伊的电话。
在归家喊来的出租车上，这要比去地铁买票快一些，今天的城市也并不拥堵。
安素伊的嗓音有点儿沙哑，犹豫了一瞬，她轻声道。
“……我没注意，非花你是想问凝雪的事情吗？”
“当然！”
“凝雪她……没事，目前已经通过了考试，即日起便将成为圣玛利亚小学的学生。”
“真的！？”叶非花在车上听得心都快要跳出来了，分外的喜悦甚至想与陌生人去分享。
一旁的洛千言也是露出由衷的笑容，对于她来说，凝雪就和自己的妹妹没什么两样。
“嗯……”
安素伊并不去说明自己在背后为凝雪做了多少。
她只道凝雪自己通过了入学的测试，还是带着过敏的症状、勉强自己完成的。
丝毫没有提到如果没有自己，凝雪实际上连入学材料那一关也过不去，更遑论参加额外的入学考试了。
姜疏璃此刻就在安素伊的身边。
但她抿紧双唇，一丝声音也没有发出，心中乱如麻、愁思如絮。
叶非花听完后心疼死了，她的焦急与担忧写满在脸上，追问着安素伊、凝雪她是因为什么才过敏的……倒也没有责备安素伊的意思。
即使安素伊不说，叶非花也能大致猜到，为了让凝雪报名入学，安素伊明里暗里出了不少力气。
“应该是吸入了空气中的花粉，导致了严重的吸入式过敏。”
“但目前还查不出究竟是因为什么花的花粉才过敏的……”
当下正值春季，百花绽放，本是好景，但想来再映入非花的眼眸，在没查清过敏原前，只会让她徒增忧虑。
“我明白了……安安，谢谢你。”
“我很快回来，你现在还在凝雪的身边吗？”
叶非花连着说道。
“嗯，在呢……另外，姜疏璃也在我的身边。”
“姜姜！？”
“嗯……”安安看似不愿多说的样子，将手机递给身旁的姜疏璃。
后者低着头、神情有些黯然，接过电话。
“……非花。”
“姜姜，你怎么会和……”
“没事……就是半路遇见了。”她扶额、眉心狂跳，一旁的安素伊沉默着饮酒，二人之间的氛围诡异而尴尬。
“非花，你快些回来吧。”
“凝雪她在自己的房间里静养，暂时不用担心。”
“好，你们之间也……”非花的话语还未说完，便被姜疏璃含糊地应着挂掉了电话。
她若有所思地盯着自己的手机，实在想象不出那两个女人在一起和平相处是什么模样。
另外一边，安素伊将斟满的酒杯推到姜疏璃的面前。
后者也不拒绝，拿起来一饮而尽。
得到安素伊嘲讽似的一笑。
“好久没一起喝酒了……你酒量变好了呢。”
红酒是从安素伊的车上拿下来的，带着冰镇气息，如今虽升温了不少，但还是冷。
“我不会再给别人机会了。”
姜疏璃只淡淡道。
这令安素伊灌下的那口呛了喉咙。
“咳咳……”
“说得和你多委屈似的！”
姜疏璃便不言语了。
目光穿过绯红色闪烁着荧光色的酒杯，仿佛要回到曾经那段草长莺飞的岁月。
走在柳树飘摇、波光粼粼的湖边，风很冷，她便脱下外套替自己披上。
二人在一起之后，清水了很长的一段时间，一来是姜疏璃家教管得严，二来是安素伊听从家族的指示、将自己海王的那面给收了起来。
但凡事都有破例，那一场醉酒以后……
安素伊得到了姜疏璃。
已经分不清是谁先起的意、谁先动的心。
酒是安素伊买的，杯子是姜疏璃的，两人一起喝着、灌醉彼此。
姜疏璃那破酒量，能灌醉个锤子。
但安素伊当时真的醉了。
时至今日，依旧是未解的意外。
缓缓收回思绪，姜疏璃又给自己倒了一杯。
安素伊的品位很好、追求顶级，其他地方占不了便宜，偏偏喝酒这一块，把她车上的藏品都喝光，能让她心疼上那么一阵子。
可安素伊此刻只是望着姜疏璃饮酒，并不……或许还是有些心疼。
心疼的却不是酒，而是那一瞬间抱住自己的姜疏璃。
那一刻，明明只需要自己肯首，姜疏璃便属于自己……她便又回到自己的身边来了。
但那样的拥有，比相隔天涯还让人心冷。
望着水晶杯里自己的倒影，如血的酒液轻轻摇曳，安素伊在想。
这次，自己会醉吗？


第一百六十八章：人妻力

凝雪躺在自己的床上，目光平静地望着窗外的风景。
鸟语花香、天气晴朗明亮，
但如果仔细眺望，依旧能够看见极遥远处贫民窟那如山般的阴影与轮廓。
一重又一重，拱卫着这座明珠之城。
她当然不会对那样垃圾堆一样的地方有所留恋，她只是有些迷惑。
为何自己都已经那样做了，安素伊和姜疏璃这两个女人还能平静地坐在一起喝酒。
氛围……悄然改变了。
凝雪能够清楚地感受到，那两人之间的关系发生了变化。
于自己而言，或许是不好的变化吧。
失败了，原本从未想过会是这样的结局——是因为对她们的了解还不够深入。
姐姐所做的努力，终究还是如同杯水车薪。
如果没有安素伊给自己开的后门，叶凝雪很清楚，自己没办法走到这一步，进入圣玛利亚小学参加入学考试，成为圣玛利亚小学的学生。
但即使有**肆意在眼前，凝雪依旧只钟情于那一杯水的温柔。
算算时间，姐姐……也该回来了吧。
凝雪十分擅长揣摩人的心理，是基于所获取的信息和数据来判断之后的行动，这让她显得有点冷酷。
但这一点，她不会在任何人的面前表现出来。
重新将身体卧回床上，凝雪闭上她那双远比安素伊姜疏璃二人所啜饮的昂贵红酒更妖冶的眸子，心中默数。
在大约一分钟后，恰到好处地咳嗽了几声。
房门被推开，在此之前，有轻微而害怕打扰自己的脚步声响起，凝雪感受到了这一点。
叶非花望着即使被厚重的棉被所覆盖，小脸也依旧显得有些苍白的凝雪，心中一揪。
她的呼吸并不平稳，有时极重，让人心跳不止，有时又极轻，转瞬如虚。
凝雪的睫毛开始轻轻颤动起来，似是被房门推开的动静所惊扰、即将从浅浅的睡眠中苏醒。
叶非花忙迈了几步上前，来到她的床边。
“姐姐……”她终于还是睁开了眼睛，一双清澈无邪的眸子，一双因为病痛而脆弱无比的眸子。
而她醒来之后第一时间关心的，甚至还不是自己的身体，而是帮助她的姜疏璃和安素伊两人。
“欢迎回家……”凝雪带着微笑如此说道、反而更让叶非花心疼与自责，“安姐姐和姜姐姐她们呢？”
“她们……”叶非花叹气一声，着实有些不愿回想起一回家便看见的，在餐桌上醉得东倒西歪的两人。
“她们没事，在客厅…待着，你好好休息就行了，家里事情放着让姐姐来。”
“嗯…”凝雪苍白的嘴唇染上一抹血色，望着姐姐笑容治愈，“那请姐姐帮我向安姐姐道句谢，没有她的帮忙，我可能没办法…”
叶非花心疼地深深望了年纪如此幼小便被迫早熟的妹妹一眼，不知该说什么，只好点头应下。
“姐姐会的。”
她沿着来路离开，轻轻合上妹妹卧室的门，与等候在门外一言不发的洛千言对视一眼。
“凝雪她没事吧，非花。”
非花摇摇头。
“没事，你也不用担心了，让她安安静静休息一会吧。”
千言也终于露出心中一块大石头放下的表情。
随后与非花一同返回客厅。
餐桌上，分别摆布着两具醉醺醺、柔如烟媚意如丝的玉体，让人头大。
姜疏璃已经彻底不省人事，埋首在自己面前的桌子上，嘴里头或许在含糊着说些什么，但叶非花估计等到她醒了，她自己都不知道自己说了些什么。
另外一边，则是一手扶着酒瓶子，眼神迷离地注视着眼前的空气、不知所思所想，却在听见叶非花动静的那一刻，缓慢地移过目光来，朝着叶非花既迷离又复杂一笑的安素伊。
她喊。
“非花。”
吐字还算清晰。
她问。
“我……醉了吗？”
真是让人不知所以然的问题，但也确实符合现在情景。
叶非花则是定定地看了她许久，才犹豫着轻轻点头道。
“……安安，你醉了。”
安素伊的目光先是恍惚如皑皑白雪般的空，而后陷入极为痛苦的挣扎似的。
那大雪崩塌、携着千万朵雪花一齐向人压来、直至将某个不存在的人掩埋在深深的雪山之下。
复归为平静，她的眼角有些湿润。
叶非花很是担心她，心底的某处也为之一触。
她快步来到她的身边，将她的头抱在自己的怀里，轻易地便做到，安素伊没有丝毫的抵抗。
只听她在自己的怀里轻声呢喃着，宛若呓语脆弱的孩童。
“醉了……？醉了好。”
而后头一歪，心中仿佛有一根一直苦苦维持着的弦断了崩开。
安素伊的心灵一阵轻松，再不问南北东西、径直昏睡了过去。
而她倒的方向，恰是非花单薄的胸怀。
“……”
叶非花叹了一口气，只能说幸好这两个女人不会发酒疯，否则自己只有在一旁瑟瑟发抖的份。
熟睡过去的安素伊，睡颜竟洗去她一向的轻佻明艳，变得素白单纯。
面对着这样的安素伊，就连叶非花的心里再升不起半点对于她的怀疑与警惕……
谁又不是赤条条来、赤条条去，中途戴着数不清的面具、穿着各色的衣裳。
一杯酒、一场醉，若能将这一切都卸去，倒也值当。
而叶非花只是凝视着安素伊再无防备的面颊沉思。
暗道自己……绝不能醉去，流露出真实的一面，露出破绽。
眼下，以自己和千言的力量，是别想将这两个胸挺臀翘高挑明艳的大御姐搬回房间里去了，只好让她们依旧埋首在桌子前、臂弯里等酒醒。
而后由自己与千言去做午餐，企图以午餐的香气唤醒两只大猫猫。
安素伊是橘……咳咳，背后这样腹诽她，是会被狠狠地“欺负”的。
但姜疏璃不会欺负自己，自己欺负她还差不多！
兴冲冲地跑去做午餐，叶非花又想起上一回是姜疏璃和安素伊两人准备好了火锅等待自己苏醒，不由有种“报恩”之感。
觉醒的人妻力连洛千言都给吓了一跳。
至于姜疏璃第一个懵逼地抬起睡眼惺忪的眸子，那已是后话了


第一百六十九章：我没醉

“你醒了。”
来自熟悉声音的问候却让姜疏璃心中一颤。
大概是因为表情包的原因，“你醒了，手术做的很成功，你已经变成小萝莉了！”
“别、别吓人啊，花花！”
“诶？”
叶非花一脸的迷惑，不就是看见姜姜醒了自然而然的问候吗。
是不是喝酒喝傻了……
想到这里的时候，叶非花伸出手去，拿手背贴在姜疏璃白皙的额头上，感受温度。
“有点烫。”
姜疏璃脸色微红地捧住那只手掌，目光中五分酒意垂落道。
“还不都是花花的错……”
“怎么又变成我的错了……”
“就是你呀，不陪在我的身边，让我和这个女人在一起……呜呜，她很坏的、是豺狼虎豹，会把我吃个一干二净！”
安素伊的肩膀颤了颤，引得叶非花与姜疏璃都屏息沉默，注视着她。
但果然是睡熟了过去之后，无意识的身体动作吗。
“好啦好啦。”收回视线，叶非花像安慰自己的孩子那般，将手从姜疏璃的掌心间抽出，而后轻轻抚摸在她的发梢、头顶的位置。
像在撸一只被人踩了尾巴而“miowu、miowu”的小猫。
姜疏璃脆弱的眼神还未染上清醒后复杂的颜色，纯得一塌糊涂。
给人一种现在拖她上床她也不会有任何抵抗，只会“呜呜”地喊两声的感觉。
啧，让人幻想得有点冲动了，还好叶非花不是一个下半身决定脑子的人。
“下次别喝这么多酒了。”
羊入虎口，说的便是姜疏璃这种人吧。
又害怕安素伊，又偏偏要逞强和她拼酒。
不过令叶非花意外的是，这一回，她竟还真把安素伊给拼倒了。
但很快心思深沉的她又想到，原来这么多年过去，姜疏璃的酒量变好了这么多。
就连教会她喝酒的安素伊，也渐渐力不从心了。
于是心底又有些难过。
不知是为独自酌酒、黯淡失天际的姜疏璃，还是在为她酒量变好本身。
在两人还未曾相逢的那几年。
姜疏璃饮下的千杯金盏中，没有一杯，其中绯红色灼烫又冰冷的酒液里，映出叶非花的模样。
也罢，正如失去的永远回不来，过去的也无法改变。
叶非花逐渐收回这份，意识到姜疏璃久久不能走出与安素伊的这段感情、而暗自伤感的心情。
她瞥了一眼厨房的位置，里面的抽油烟机正在呼呼地工作着，也将食物的香气掩盖。
于是叶非花强打起心情地笑道。
“猜猜我给你们准备了什么午餐？”
“蛋炒饭。”
“能不能猜个稍微有点难度的……”叶非花嘴角抽了抽，“太瞧不起人了。”
姜疏璃的酒还没醒彻底，于是委屈兮兮又嗲嗲地撒娇。
“那人家……就是想吃蛋炒饭嘛！”
嗬，你一个豪门大小姐、都市御姐丽人对一个小女孩撒娇！
叶非花几乎要给气笑，心中很快闪过两种方案，一是撒泼打滚、夺回属于自己小萝莉的撒娇权力！
至于第二种嘛……
五分钟后，叶非花气呼呼地将一碟炒至金黄、粒粒分开、酥香扑鼻的蛋炒饭放在姜疏璃的面前，叉着腰睥睨眼前不成器的大猫猫。
姜疏璃也不看叶非花表情，笑得傻呵呵的，吸了吸鼻子，顿时一脸的陶醉。
“丢人。”
一道冷冷的女声从旁侧传来，姜疏璃并不理睬。
叶非花望去，却只见到半张俏丽的侧颜，目光还斜向另外一边，全然不留给非花与姜疏璃半点。
看来她还不肯将自己丢人的模样示众。
反观姜疏璃，倒是死猪不怕开水烫，已经丢脸丢习惯了。
“你也醒了。”非花本就是刻意装给姜疏璃看的“气呼呼”表情，顷刻间瓦解，望向安素伊柔声道。
“我没醉。”
答非所问，叶非花苦笑，倒也不较真。
她回到厨房，和洛千言一起将今天做好的午饭端出来，分别是小葱拌豆腐、小鸡炖蘑菇还有一碗嫩滑香软的蛋羹。
香的洛千言直流口水，关键这还都是非花的手艺，只比其他家做的好吃那么亿点点。
紧接着非花往房间里走去，喊自己的两个妹妹出来吃饭。
凝雪在床上休养，非花走后便捧起了一本书、孜孜不倦，等到姐姐过来喊吃午饭才放下，拖着还有些疲惫的身子走出房间。
芊夏则是因为怕人，所以一直躲在自己的小房间里，只等到姐姐喊起自己，她才从房间里怯生生地走出来，却还是牵着姐姐的手。
等到所有人都已上座，安素伊才撇过脸来，酒气已散去大半，她又恢复成平常那个冷艳的御姐总裁。
姜疏璃端着蛋炒饭换了个边，就是不肯和安素伊坐在一起似的。
安素伊太阳穴于是跳了跳，有点想教训这个愈发让人生气的女人。
但她忍耐住，叹了口气之后，向叶非花道起凝雪学校的安排来。
“今天报名结束，明天就可以正式入学了。”
但紧接着，她像是有些难言之隐似的，等到叶非花夹了两块煎得又酥又嫩的小葱拌豆腐慢条斯理地咀嚼完咽下，安素伊才接着说了下去。
“凝雪分到的班级……是小一C班。”
“……哦。”
叶非花依旧慢条斯理地咽着饭菜，甚至还朝着安素伊感激一笑。
她其实并不意外这一点。
所以安素伊所想的、让她失望什么的，完全是多虑了。
相反，凝雪能够入学就已经很让她满足了。
C班的话……那就是最差的班级吧。
不过这个世界可真是可恶，连小学一年级就开始搞差别待遇。
但凝雪她这么聪明……一定可以升上去的。
凝雪乖乖地听着，没有任何的意见。
事实上叶非花现在十分谨慎，这顿吃的几乎都是过去凝雪吃过的东西，豆腐鸡肉蘑菇蛋羹。
她生怕因为自己的错、让凝雪接触到什么新的过敏原。
拥有过敏体质的人往往不止对一种事物过敏。
而之所以过去从未见凝雪有过过敏的症状，大概是因为凝雪一直乖乖听话地待在家中吧。
但从现在开始，不光是自己……
就连自己的妹妹，也要开始面对这个陌生而残酷的冰冷世界了。


第一百七十章：我的船锚小姐【加更】

吃过午餐，安素伊与姜疏璃不便久留。
想着该留给叶非花与她的妹妹一点私人空间，便纷纷提出告别离去。
是姜疏璃先提出的告别，与叶非花约定下次再见，在安素伊的面前，赌气似地吻了吻叶非花的额头。
但叶非花讨厌这样的吻，她不希望自己的存在是为了展示炫耀给某人看。
这点也确实是姜疏璃疏忽了，她今天精神状态就有点不大对头。
许是因为撞见了安素伊的缘故。
而安素伊分明没有被她的挑衅所激怒。
反倒是犹豫了几秒，在姜疏璃像是要逃避谁似地从房间里出去之后，安素伊也告罪一声。
“不好意思了非花……我也先走了。”
“嗯，再见，安安。”
叶非花点头，转身离去与厨房里乖巧干活的洛千言汇合。
安素伊追上去的身影，像一匹冬雪里落单的北极狐。
“姜疏璃！”
她用力按下电梯门的下行键，还未关闭的电梯门被拍得摇晃。
在电梯里的姜疏璃吓了一跳，转而神情愤怒。
“你什么意思！”
“我什么意思……我还想问你什么意思。”
安素伊呼出几口跑急的气，转而神色自若起来，这场游戏中，谁越平静、谁获胜的几率也就越高。
而姜疏璃只想着让电梯赶紧下去，不想再看见眼前这个可恶的女人。
更不想回忆起在圣玛利亚小学医务室外走廊上的点点滴滴。
是的，她破防了……
便想装作什么也没发生过！
她不断按下让电梯中写着①的按钮，想让电梯向下。
安素伊却已经一脚踏入电梯，她用自己的实际行动向姜疏璃说明“你是逃不开的”这一点。
“干嘛这么紧张，我也只是想和你好好谈谈。”
“刚刚……我们不就谈得很愉快吗？”
“如果你把灌酒当愉快的话，祝你余生与酒为伴！”
“可不是你提出的喝酒吗？还把我车里最贵的几瓶柏翠庄园给抢了去。”
饶是安素伊，也流露出稍显肉疼的表情。
她开跑车过来，是想在叶非花面前装逼，不是让姜疏璃破财的……
但如果那是获得什么的代价，倒也值得。
姜疏璃开始沉默不语，缩在宽敞电梯的角落，大抵是太过于熟悉彼此，知道仅凭自己的口舌，是很难让安素伊退缩、打消她那让人不安念头的。
“这才乖嘛，其实……和你待一起挺不赖的。”
“连喝酒都有滋有味了许多。”
“我们曾经那样要好、就连身上也都残留着彼此的印记，有些习惯，被你养成了以后，我便再也改不了了。”
安素伊缓缓走了进来，电梯门合并得连一丝缝隙也没有。
光滑如镜，映出两个角落里的……两个女人。
她改变了许多，开始尊重起了姜疏璃，不再那样蛮横霸道，哪怕是挽回，也绅淑在一边。
姜疏璃注意到了这一点，心底暗暗唾弃一番安素伊的“虚伪”，又有些无法判断，她是真情还是假意。
她以沉默应付着，像是沙漠里将头埋进沙土里的鸵鸟。
“你又想逃开了，像这样逮住你真的很不容易。”
“我曾想奢求你的原谅，事实直到现在依旧渴望。”
“……”
“但如果换一种方式可以让我留在你的身边，或许……也未尝不可。”
安素伊似在酝酿着些什么，目光逐渐深深，望着自己的脚下、足尖，竟也尝试了几次，才以令人酥麻的声线，低低深情地喊道。
“姜姜……”
“在呢。”
话音落下的瞬间姜疏璃头脑一片空白。
而安素伊浅浅温暖地笑着，她得逞了。
就像安素伊所说的那样，两人的身体早已熟悉了彼此、甚至精神、灵魂都留下属于对方的烙印。
在每个细微的习惯上、在每个孤独冷清的夜里，都会让人情不自禁地想起彼此。
更想起彼此还在一起的时光。
从分开以后，足足三载的光阴，她都不曾呼唤起这个熟悉的称谓——即使在心中、醉酒时曾呼唤过无数次。
作为故事里的另外一人，姜疏璃本以为自己已经将这习惯藏得很好。
她相信自己或者说自欺欺人，以为藏得很好……
却还是在岁月流转、又仿佛从未变过的今日，下意识地回应出声。
……在呢。
自己在呢。
安素伊爱喝酒，交际圈子也广泛，每回觥筹交错都引来姜疏璃的担心。
她是温柔乖巧的性子、是让人开起玩笑便会脸红的女孩，是安素伊身边的小尾巴，总是在各种聚会场合出现，又只乖乖的不喝多少、每次都是为了照顾安素伊而来。
安素伊酒量虽好，酒品就令人不敢恭维了，总惹麻烦。
虽说她也鲜少喝醉，但无论是带着玩笑也好、还是真心地呼唤某人也罢，每当她醉醺醺地喊出姜疏璃的名字，她的……“姜姜”。
姜疏璃没有一次例外，都会回应——“在呢。”
她会替安素伊善后、对聚会上的每个人致歉，将自己喜欢的人搀扶回车，在车上温柔地照料她，挑最安静的路开最稳的车，只为将她安安全全送回二人的小窝。
所有人都说……安素伊找到一个值得托付的女孩，她会改的。
连姜疏璃也信了。
她当然听过自己女朋友过去的“辉煌战绩”。
但她不在乎，她以为只要自己待在她的身边，她就绝不会再犯。
但她错了。
等到安素伊终于察觉真正错的人、真正后悔的人其实是自己以后。
一切都已经晚了。
但哪怕是灰烬……都有余火，不是吗？
安素伊终于捉住那有可能是自己这一生最后一次的机会。
尽管她分明能够辨别得出，那是姜疏璃这个大傻瓜在为别人做牺牲！
但是，不论用什么方法，结果都是“她又回到了自己的身边”。
那便可以了……不是吗？
电梯下行，十五、十四……八、七……
两人不再说话，不知是因为尴尬的缘故，还是各自心生动摇。
最后的三层楼，五秒，十一次心跳。
装作若无其事的脚步与拽住她手腕的落魄女人。
这一刻，挽留姜疏璃的安素伊，唯一适合的形容，竟是落魄。
“姜疏璃，你不要走……”
“留在我的身边……你知道吗，喝醉后心里空落落的感觉。”
“那是很空的一块地方，空到我每次心跳都很疼……”
“我像一条游船、飘荡在无边无际孤独的海洋，寂寞得想要自杀，自由不再是吸引我的东西……”
“我想要返航，却找不到坐标、再也找不到你了。”
我温暖的港湾，我的船锚小姐。
“哪怕是欺骗我也好……完成家族的任务也罢。”
安素伊的语气已经染上了哭腔。
“……嫁给我吧，姜疏璃。”
“我们演一场……永不散席的戏。”


