===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：变身文青女神」
「作者：衬与/著」
「创建：2016-10-11 15:48:27」
「字数：312310」
「章节总数：139」
「Tag：搞笑,变身」
「更新时间：2020-02-14 15:14:53」
「总点击：1611435」
「简介：穿上女装就会变得更强？那不小心从他变成了她该怎么办？
那就从今天起做一个作家，做一个歌手，做一个漫画家……
从过期萝莉，到武侠之母，再到死库水尊者，舰队司令，酒精武士……
一路走来，她惊奇的发现自己胸部变大了，也变强了！
PS：本书又名《别人的书名为什么这么长，而我的书名这么短真的好吗？》」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100019194



第63节 人设——白衣卿

　　白衣卿
　　性别：女
　　生日：九月初三
　　星座：处女座（又是一个黑点……）
　　别称：调皮捣蛋的妹妹、白大小姐、小白、卡通猫、爱的战士、过期萝莉老妖婆、武侠之母、死库水尊者、舰队司令、酒精武士、大螃蟹大冬瓜……
　　技能：说哭就哭（对付姐姐的必杀技）、爱的教育（从姐姐大人那里偷学而来）、智商下限（不定期智商下限，一脸智障的卖萌）、爱的教导（忽悠小萝莉专用）、炸毛（暴走模式）
　　弱点：变形金刚（动了就炸毛）、怕黑、恐高、怂
　　爱好：喜欢一切H的东西
　　最讨厌的东西：絮絮叨叨的小萝莉，还有番茄，难吃难吃难吃……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11975161030/151955-12910.jpg"  alt='白衣卿' />
　　（人设图来自网络，侵权删）


　　群60⑥7九3 40六
PS：不定期更新修补，欢迎补充，以及有更合适的图当然欢迎啦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 人设——姐姐大人

　　林幼韵
　　性别：女
　　生日：七月二十五号
　　星座：狮子座
　　别称：姐姐大人、坏姐姐、女王大人、暴走的姐姐大人、恐怖的姐姐大人、名侦探姐姐大人。大多是调皮捣蛋的妹妹，内心对于威严慈母范姐姐大人的称呼，林幼韵也小部分认同
　　技能：人妻光环（百分百感化妹妹）、爱的教育（惩罚妹妹专用）
　　弱点：怕妹妹使用必杀技——说哭就哭、讨厌吃苦瓜，见到苦瓜就很恶心，反胃。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11975161030/152838-43543.jpg"  alt='姐姐大人' />
　　（来自网络，侵权删）


　　群60⑥7九3 40六
PS：不定时补充删减，欢迎补充，当然有读者自己设定，那简直是太棒了（才不是因为倦怠！）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 关于新书

　　好久不见，甚是想念。
　　新书要开了，虽然日子过得挺久，但总算还好没有食言。
　　新书类型嘛，架空日娱，还是变百。
　　想了挺久的一个故事，这次就不瞎搞了，老老实实讲一个故事。
　　已经在写了，再修改一下大纲差不多就能上传了。
　　到时应该会再开一个新章通知大家。
　　那么，咱们新书见！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 第一章 丢了穿越者大军的脸

　　北岛市，夜，十二点。
　　白夜行一脸唏嘘的坐在床头，旁边是散乱的被褥，他很想点一根烟。这看起来似乎很像是事后烟，但是白夜行自己知道心中的苦楚，一夜之间醒来，某家居然变成了一个萌妹子，而且还是没有大丁丁的那种。
　　一夜间就从他，变成了她，这让他一时间有些接受不来。
　　“老子还没有谈过恋爱呢，还没有啪啪啪过呢，为什么，为什么啊！”白夜行仰天大吼，耳边隐隐传来了一剪梅的歌声。
　　雪花飘飘北风萧萧，天地一片苍茫。
　　一剪寒梅傲立雪中，只为伊人飘香。
　　爱我所爱无怨无悔，此情（此情）长留（长留）心间。
　　不过他很快就接受了这个设定。
　　“不过一旦接受了这种设定还挺带感的么……”白夜行抚摸自己胸前的丰满，好大，好软，奇摸鸡……
　　咳咳，摸自己这种事情真的有点羞耻的……
　　白夜行老脸红了红，对着镜子大量了一番。说真的，这个身体的确很漂亮。身材高挑，肤白貌美，黑长直的头发随意披散在腰间，漂亮的眸子迷迷糊糊的，蒙上了一层雾气，似乎带着未曾散去的睡意。
　　松松垮垮的睡衣，偶然透露出一丝曼妙的曲线，整个人散发着迷人的慵懒。
　　“唔……还不错的样子。”她眯了眯眼，一歪头开始回想起穿越前的事情来。
　　穿越前的白夜行，是个普普通通的大学生，普通的学习，普通的读书，普通的等待着毕业。
　　一切都那么的普通且平凡，就连他的长相都如此，直到有一天，白夜行在逛论坛的时候，电脑突然死机了。
　　然后屏幕一黑，跳出一行血红的大字。
　　想明白生命的意义么？想……真正的活着么？
　　YES/NO。
　　白夜行关机了……
　　不过他以为只是一个恶作剧，最坏的也不过是被主神选中，不过他的人生居然重来了，而且还变成了一个萌妹子！
　　这要是小说的话，作者不得扑街到法国啊！
　　“坑爹啊，坑爹！”白夜行叹了一口气，准备上继续在床上躺一会。
　　一道冰冷生硬的机械音忽然在她的耳边响起，“主线任务已开启，任务要求：成为万众瞩目的大明星，奖励无，失败抹杀！”
　　万众瞩目是个什么鬼啊！大明星又是什么个扑街鬼！
　　奖励还没有，失败居然还是抹杀！
　　你这个主神是COS的吧！
　　白夜行无力吐槽，紧接着脑海中又出现了一道声音，不同于刚刚的机械音，还带着一丝戏谑。
　　“资料传输中，勇敢的少年，去创造奇迹吧，未来的星辰大海等着你去征服！”
　　呵呵，我征服你一脸！
　　白夜行嘴角抽了抽，记忆传输没有想象中的那么疼，仅仅只是短短的一刹那，一股陌生而熟悉的记忆涌上了白夜行的脑海。
　　这里似乎是个平行世界，地理格局和地球差不多，不过一些文化却略有不同。
　　没有金庸，没有古龙。没有余华，没有王朔。
　　一些在地球上耳熟能详的动漫、电影，也统统都没有！
　　“嘶！”白夜行倒吸了一口冷气，她明白这是意味着什么。
　　意味这一段新的传奇诞生！
　　“不过不能泡妹子……好气呀！”白夜行垂目看了一眼裆下，默默地叹了一口气。
　　看来……只能百合了，可是……可是……为什么，我好兴奋啊！
　　看着屋外苍茫的夜色，白夜行打了个哈欠，带着些许兴奋和迷茫钻进了被窝。
　　……
　　“哎呀，衣卿上学啦，快起来要迟到了！”
　　白夜行睡眼惺忪的睁开眼睛，映入眼帘的是一双大白腿。白暂细腻，如同羊脂白玉，温软滑腻。
　　她恬不知耻的摸了上去，柔若无骨的小手在上面蹭啊蹭。
　　“要死啦你，起来吃饭上学了！”
　　“上学？！不都快毕业了么，上什么……不对，上学！”白夜行连忙爬了起来，自己的床上正坐着一个约莫二十六七岁的女人，容貌姣好，神情关切。要好不好的是，自己的咸猪手，不对是小手正放在她的大白腿上，而且还有向上蔓延的趋势。
　　要死，要死啦！
　　白夜行赶紧收回了手，嗫嚅道：“姐……姐姐……”
　　眼前的女人倒不是她的亲姐，而是她的表姐林幼韵。大学毕业刚刚工作没有多久，至于她自己，由于父母在她年幼是便去世了，一直都寄居在北岛市的表姐家上高中。
　　“还知道我是你姐啊，快起来，马上迟到了。”林幼韵俏丽绯红，这丫头，太不知羞了，手指一直在那里抚摸，要不是她拦着指不定摸到什么神秘领域去了。
　　“对对……对不起。”白夜行老脸通红，前世身为一个纯情小处男的她，还真有点有点吃不消这莫名的福利，尤其是眼前晃来晃去的大白腿，还有隐藏在白衬衫下丰满的欧派，都让她的幻肢已硬。
　　林幼韵则是感觉有些想笑，尤其是这软软糯糯的声音，还有可爱小脸上升起的那一抹绯红，都让人生出一种保护欲来。不过她倒是没有生自己妹妹的气，反而略有些开心，她以往内向自卑的妹妹，能够走出阴影，重新开朗起来。
　　“好啦，起床啦。”林幼韵母爱泛滥，笑眯眯的摸了摸白夜行的小脑袋，开始给她整理起衣服、梳头。
　　“衣卿，新学校怎么样，还习惯么？”
　　白夜行，或许现在称之为白衣卿更加的合适。她叫苦不迭的点了点头，心中涌上了无尽的欣喜和悲痛。
　　好大，好软，好香……唔，感觉要窒息了，啊啊啊啊……
　　林幼韵并未感觉到身下小色狼的异样，而是专心的给白衣卿梳头，絮絮道：“你现在还小，一定要把心思放在学习上……”
　　啊……阿勒？！
　　白衣卿脑袋嗡嗡的，老子……老子谈恋爱了？！
　　靠！
　　一阵莫名的恶心涌了上来，还夹杂着些许莫名未知的情绪，白衣卿的小脸顿时间变得无比苍白，心中破口大骂：“坑爹的主神，要不要这么恶心，老子不玩啦！”
　　林幼韵看了看妹妹煞白的小脸，内心中就有了答案。她本来只是在妹妹的书包中发现了几封粉红色的情书，她对于妹妹的性情还是比较了解，就是高冷，很高冷的那种女神。此番只不过是随便说说而已，现在看白衣卿的表现，没想到居然还被自己猜中了。
　　棒打鸳鸯，一定要棒打鸳鸯！
　　“诶？！不对，记忆中没显示老……老娘谈恋爱啊！”白衣卿回过神来，连忙解释道：“没，没有啊，姐姐你误会了……”
　　看着林幼韵狐疑的眼神，显然是不相信的。白衣卿咬了咬牙，计上心来，捂着小腹，蹙眉道：“我只是，只是肚子有点疼……”
　　为了刷好感度，只能装作大姨妈来了。唉，丢脸呐，丢脸！


　　群60⑥7九3 40六
第一次写轻小说，不知道求什么QAQ，什么都求啊！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 居然还有新手礼包

　　白衣卿很紧张，非常紧张。不是有些惶恐将来的学习生活，而是穿女装啊，女装啊喂！
　　被姐姐折（da）腾（ban）了半个小时候，白衣卿逃似得跑了出来。她今天穿了一身米白色的棉布上衣和一条深灰色的裙子，当然啦，会穿安全裤的。不过即使穿了安全裤，白衣卿的心中难免也会有些特殊的感受。
　　很……很羞耻的感觉。
　　第一次站在人生的十字路口上，她深呼了一口气，想说些什么到了话嘴边却又什么也说不出。这种堵着的感觉真的很让人不舒服，于是白衣卿做了一个决定，右手攥拳，低声道：“加油！一定要完成这个破任务！”
　　滴滴滴！
　　后面响起突兀的汽车喇叭声，白衣卿回头看去，一辆出租车停在白衣卿的身旁前，乌压压的车窗缓缓摇下，露出一张饱经沧桑，戴着墨镜，留着寂寞胡茬的男人。男人看了白衣卿一眼，嘴角还叼着一根唏嘘的烟，语气颇有些不善：“靓女啊，想死滚远一点死啊，别站在斑马线上大叫，现在是红灯啊！”
　　“对不起……”白衣卿扭头看了他一眼，道了个歉，快步过了马路。
　　在白衣卿回过头来的一瞬间，老司机一愣，本以为是背影杀手，没想到居然真是一个靓女。即使他纵横秋名山多年，也难免小小的惊艳了一下。
　　“啧，漂亮啊，真漂亮。”老司机惋惜的摇了摇头，有些失落。要不是老司机年纪大了，说什么也要将这个漂亮的女孩子追到手。唉，这么漂亮的女孩子，也不知道会被那个小伙子糟蹋。
　　你看，其实过那条马路一点也不难，就看前面有谁在等你。还有，就是后面有谁在催你。
　　如果后面出租车司机，拿着一把两米长的杀猪刀。白衣卿想，她会跑的更快。
　　惊艳的不光是纵横赛道多年的老司机，还有吃瓜男孩李雷。李雷原本自己根本不会在恋爱了，三次元什么的完全提不起兴趣，不过当他无意间看到少女回头的一刻，他被惊艳到了。
　　女孩是那么的漂亮，一头细软笔直的长发，米白色的上衣还有深灰色的裙子，还有一双犯规的白色泡泡袜。尤其是少女回头时是的一抹浅笑，和临行是略显单薄的背影，就像一块石头，沉沉的落入李雷沉寂已久的心湖。
　　“三次元本命啊！”李雷一脸恍惚。
　　“啊……”白衣卿打了个哈欠，说实话，昨天却是没有睡好，现在有点困了。
　　现在已经是早上八点多了，学生们三三两两的走进学校，陆陆续续朝着自己的班级走去。也有不少目光对着白衣卿打量，有惊艳，有羡慕，有嫉妒，有爱慕。
　　不过她可不管这些，仍然自顾自的走着，在扎堆人群的映衬下，像是孤独行走在雨夜的猫。
　　“哇靠，好漂亮哦。”
　　“女神啊！受不了啊啊啊啊。”
　　“颜正腿长，极品啊！”
　　说实话，她很漂亮，精致的五官上总带着浅淡的笑意，但是却没有敢去打招呼，因为她的浅笑总给人一种生人勿进的感觉。
　　李雷偷偷的瞧着她，说实话，刚刚看到她的一瞬间他就已经沦陷了。高挑的身材，漆黑如墨的长发一直拖到腰间，手里还拿着一本书。
　　他偷瞧了一眼，《苏菲的世界》。
　　嘿，果然是个女神般的人物。
　　对于李雷来说，这就像是生长在高高廊檐上一株被细雨打湿的蔷薇，美丽、高贵、优雅，只能仰望而不能攀折，阳光透过细碎的枝叶打在她的脸上，仿佛周围的一切都变得透明了。
　　“你好美女，我叫陈龙能不能认识一下，留个秋秋号之类的？”陈龙穿着紧身的运动衬衫，显示出他流线形的肌肉，头发五颜六色，露出一丝邪笑。
　　“噗！”白衣卿差点一口水喷出来，看着他斑斓的头发，她忽然想起了一个段子。
　　一个杀马特死的时候，父母大哭，儿啊，好好的，怎么就黑发人送红橙黄绿青蓝紫发人了呢！
　　好吧，这很冷，至少陈龙没笑。
　　他从口袋中掏出一个手绢，细细的擦拭着衣服上的水珠，邪邪一笑，低头在她白净精致的锁骨，还有细腻白嫩的大白腿上打量。
　　恶心，恶心，太恶心了，老娘可是个取向正常的女人！
　　呃……（划去）
　　“哇哦，你看他多帅啊！”
　　“哇靠，校草都出手了，咱们没戏了。”
　　这是哪门子校草啊！红橙黄绿青蓝紫头发又是什么鬼！难道学校就不管的嘛！还有老娘这么萌，这么可耐，你们居然就这样放弃啦？！
　　陈龙甩了甩飘逸的长发，心中暗笑不已，哼，被哥的风度迷住了吧，哈哈哈哈……
　　他绅士一般伸出了他的手，想要来个吻手礼：“美丽的女士，请允许我如此放肆，哦，我是多么的情不自禁。”
　　我靠，要不要这么恶心！
　　“抱歉！”白衣卿皱了皱眉头，略显厌恶的说道：“我有些不习惯欧式礼节，对不起。”
　　“没关系。”陈龙暗自撇撇嘴，装作云淡风轻的样子，其实心里满是鄙夷。哼，看上去清纯，其实不知道谈过多少个男朋友了。
　　就像是一盆滚烫的沸水泼到了人群中，一下子就热闹起来。
　　“给脸不要脸。”
　　“就是，陈校草可是我们篮球队的主力，其实心中喜欢的不得了，表面上还装。”
　　“白莲婊，真恶心。”
　　这是女生的谈论。
　　“哇，宜室宜家的好女神啊！”
　　“对对对，也不知道叫什么名字，这么文艺，我一瞬间爱上她了！”
　　“女神刚刚拒绝的样子真帅，啊啊啊受不了了，女神正面上我！”
　　“能不能要点脸，女神四面八方上我啊啊啊啊！”
　　白衣卿的嘴角抽了抽，槽点太多，她一时间不知道怎么开始吐槽了。
　　不过能够再次来到校园中，她还是蛮兴奋的，带着一种憧憬与沧桑，走在绿树成荫的校园中。不论这么说，白衣卿此时的感觉还算不错，这也算是一种重生了吧，虽然自己变成了一个萌妹子……
　　她虽在的学校只是北岛市普普通通的一所高中，现在是高二。白衣卿所在的座位是靠窗，早上的空气弥漫着迷蒙的雾气，外面绿意点点。她捧着书，慢慢地读着，说真的，这种安静的感觉很不错。
　　不过，这种安静并未持续多久。
　　“您的新手礼包还未领取，是否领取。”
　　“是。”白衣卿眸子里亮起了光，这劳什子破系统居然还有新人礼包，怎么玩的像是网游一样。
　　“礼包打开中……请稍后……”


　　群60⑥7九3 40六
咳咳，从明天开始恢复安逸的更新~求一切啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 翻滚吧！武侠

　　“正在抽取……”
　　白衣卿托着下巴，略有些走神。实则她的脑海中翻天覆地，一个金光闪闪的骰子开始翻滚。
　　“叮！恭喜宿主，获得三张技能卡，一张身体素质强化卡。”
　　技能卡？身体素质强化卡？听起来倒是蛮厉害的，白衣卿的眼帘中浮现出四张卡片，就在她手指将要接近的一瞬间，金光一闪。
　　“恭喜宿主获得【初级语言强化】技能……”
　　“恭喜宿主获得【中级记忆强化】技能……”
　　“恭喜宿主获得【初级声乐强化】技能……”
　　厉害了，我的哥！
　　白衣卿长大了嘴巴，她感觉现在的自己隐隐有些不一样，但是说不出来有那些不一样。
　　“继续，看看那个身体素质强化是什么……”她的手指轻点眼前唯一一张卡片。
　　“请宿主选择强化类别——”
　　“1、魅力。2、体力。3、智力。”
　　白衣卿一时无语，生命值呢啊喂，体力槽呢啊！为什么就这三类，我这么点啊！老娘要点智力能不能成法师啊！点体力能不能成MT，点魅力……魅力！
　　白衣卿愣住了，果断选择了魅力，开玩笑，自己的任务可是要成为万众瞩目的大明星啊，失败可是抹杀，抹杀啊！
　　“强化成功……”系统冷冰冰的声音传来，然后就没了消息，消息……
　　说好的强化魅力呢，怎么没感觉啊。
　　不管了，白衣卿继续读着英语书，奇怪了。即使是前世，白衣卿的英语成绩也不怎么样，即使是现在也一样。不过就在白衣卿获得系统强化后，整个人感觉都不一样了。尤其是一开始读的磕磕绊绊的英语材料，现在也能读的行云流水。
　　而且还有一种特殊的美感，有一种特别的语调。尤其是发音和语调方面，吐字清晰，配合上白衣卿软糯清澈的声音，简直让人怦然心动。
　　美女很多，但是声音好听的美女却不多。
　　李雷发现自己快要疯了，尤其发现自己的女神居然和自己在一个班级的时候，那种感觉。他的心都在剧烈的颤着，尤其看到那个安静优雅的女孩，捧着书本，认真的读着，一时间心里犹如小鹿乱撞。
　　这……这就是恋爱……的感觉么……
　　不仅是李雷，班级中的大部分都男生都被白衣卿优美的声线所吸引。不得不说她的声音很棒，如同大珠小珠落玉盘，像是春日里微风拂过脸颊的温暖和煦，像是夏夜里清幽的蝉鸣，像是秋风起时萧瑟的枯叶，还带着凛冬时冰雪融化时的温柔。
　　“装什么，不就会读几句英语，而且声音好听么。”
　　“就是，神气什么。”
　　“白莲婊一个，你看她那样，指不定又多少个男朋友呢。”
　　私下里不少女生看不下去了，觉得白衣卿抢了她们的风头，开始嘀嘀咕咕起来。
　　白衣卿有些愣神，前世就听不少女性朋友抱怨女生们的勾心斗角，她还真觉得不以为然，没想到现在居然会轮到自己了，不由得苦笑一声，也不说话。
　　李雷有些气愤，准备说些什么，就在他将要站起来的时候，居然发现白衣卿饶有趣味的看着他。他像个泄了气的皮球，又坐了回去。心中更加愤懑了，不仅是懊恼自己，更是气恼的白衣卿本人居然一点也不在意。
　　“我的女神果然善良！”
　　“就是，人长得漂亮，心地还善良，今年的班花肯定是她的了。”
　　“哼！怎么可能是班花，最起码也是校花吧！”
　　“对对对，校花，咱女神这么漂亮，肯定是校花啦。”
　　不少男生开始小生说了起来，到了最后声音越来越大，就连白衣卿也微微侧目，这才停了下来。
　　“安静一点，现在是早读课！”班长苏晓雯看不下去，用力的拍了拍桌子。
　　白衣卿眼睛一亮，百合之魂暗暗流淌：“诶？！马尾辫少女唉，好可爱。”
　　于是乎小婊砸就臭不要脸的凑过去了，可怜的班长大人倒是未觉得有什么异样，只是点了点头，同意白衣卿坐在她的身边。
　　白衣卿挨着班长大人，一本正经的读着，细细嗅着她身上传来的幽香，看着班长大人清秀的脸庞，不由得感叹一句。
　　当妹子可真好啊！随便吃豆腐啊。
　　“太羞耻了，老娘怎么可以这么做呢……”白衣卿心中挣扎，她的心里年龄已经有二十二岁了。心里负罪感极重，她暗自告诉自己，不可以这样做，因为在这具身体中还居住着一个年老的灵魂。
　　不行，老娘不能如此。
　　“班长……你的手好软啊！”
　　“……”苏晓雯满脸黑线，还好白衣卿及时把它擦掉了。
　　……
　　时间过得很快，早读很快就过去了。接下来是英语课，白衣卿随意翻了翻，虽然说前世的自己是个学渣，不过好歹也是个大学生，在加上系统的强化，对她来说这些还是不费劲的。
　　然后她就开始发呆，既然系统的强化是有效的，那么系统的任务一定也是要完成的。而且更另她担心的是，那个血红色的抹杀，真的会被抹杀么？
　　而且万众瞩目的具体标准又是什么，还有后面那个大明星，以及最为关键的一点——时间！
　　坑爹的系统并未显示时间，也就意味着时间是不确定的，可能是一秒，也可能是十年，一百年。
　　白衣卿深吸了一口气，提笔，在纸上缓缓写下了两个娟秀的钢笔字——小说。
　　没错就是小说，大明星可不是那么好当的，人气和曝光度很重要。
　　唱歌？前世有那么一大堆歌曲，如果唱出来肯定会增加一大笔声望，可是白衣卿不会……
　　绘画？像什么死火海这个世界根本没有，如果自己能够画出来，那肯定也是一笔大声望，然而……她也不会。
　　电影什么的就更别提了，就算她会，一时半会也没有人来找她，那么只剩下小说了。
　　白衣卿蹙了蹙眉，这个世界恰恰和前世相反，这个世界的网文水平还处在开荒阶段，武侠才是大热门。如果随便将前世大神的网文随便搬一本出来，就如同往深水中投一个炸弹一般，掀起滔天波澜。
　　辰东的大气磅礴，三少的直白爽快，番茄的流畅平坦，还有土豆的剧情曲折，以及笔尖尽是锋芒的神机。
　　就算随便搬一部，都可以纵横网文界，骑马冲杀！
　　尤其是那本《斗破苍穹》可谓是爽文的巅峰，小白文中的顶尖，直接将新人王土豆推向至高神的宝座。
　　不过……
　　时势造英雄，现在的时机未到，就算火了一本也火不到那里去，而这个世界的武侠小说正处在巅峰的发展时期，拥有大量的粉丝拥趸，读者群不单单包括中小学生，甚至还包括一些中老年人。
　　可以说侠这个字，扎根在这个华夏国中。
　　武侠！
　　白衣卿提笔写了两字，苍劲有力。
　　就决定是你了！
　　“白衣卿同学。”
　　“啊……啊勒？！”


　　群60⑥7九3 40六
求推荐！求收藏！你们的兹磁是我更新的动力，吼不吼啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 天涯远不远

　　“白衣卿同学，嗯，是这个名字吧？”英语老师扶了扶黑框眼镜，从眼镜里折射出刺目的光，根据白衣卿同学的记忆，这个中年人姓孙，秃头脱发，看起来很是猥琐。
　　“啊……嗯嗯，是我。”白衣卿回过神来，急急忙忙的站起身，俏脸绯红，看上去很是不好意思。
　　“这位同学，你来解释一些这道题。”孙老师的声音带着些许愠怒，由于他教课严厉的缘故，敢在他课堂上开小差的，屈指可数。
　　“完了，你看咱女神那迷糊样子，肯定完了！”
　　“估计差不多，刚刚晨读课她还和班长说话呢。”
　　“她能跟班长比，就班长那样的学霸闭着眼也能做出来，她么……有点悬。”
　　“长得漂亮有什么用，能当饭吃，还不是不会……”
　　听着耳边的窃窃私语，白衣卿的嘴角翘起一个弧度，这种难度的题目，对她来说根本没有压力好吗！
　　“我可以上来演示一下么？”白衣卿歪了歪头，嘴角弯出一个好看的弧度。
　　孙老师点了点头，语气生硬道：“可以。”
　　白衣卿踏步，上讲台，接过粉笔，在黑板上写下了一连串的答案。
　　“嘶！”孙老师忍不住倒吸了一口冷气，不是因为答案是因为这字，流畅犀利，笔走龙蛇。小姑娘家的板书，有股子金戈铁马的味道。点了点头，他开始看答案，结果越看越惊心，白衣卿不仅深入浅出的解释了答案，而且还旁征博引讲了一大堆，几乎都要超纲了。
　　“停停停，你先下去吧。”孙老师忍不住擦了擦汗，感觉把人家请下去。没办法啊，在不请下去，人家这马上都把高三的讲完了。
　　白衣卿还纳闷呢，她写的正嗨着呢，就被赶下去了。其实这也不怪她，若是她没有强化过还好，这强化过后，以前的记忆啊知识，如同潮水般涌了过来，几乎不用思考，刚想出来就写下来了。
　　行云流水，一气呵成。
　　懵了！全班人都懵逼了！
　　这不是二十六个字母么，怎么组合起来就认不得了。就连英语成绩最好的苏晓雯都有些头晕，看不懂，不仅繁琐而且冗长冗长的。
　　李雷满脸幸福的望着她，他不在乎也不关心这些，只看见一条短马尾在讲台一跳一跳的。早上的阳光透过窗户洒在她的身上，散发出别样的魅力，一种叫做学霸的气势。
　　啧，好苗子。
　　孙老师摸着长满唏嘘胡茬的下巴，这丫头不仅一手字有风骨，而且对于英语的理解也远超高中的水平。这让他有点小小的吃惊，在惊讶之后，就是欣赏，白衣卿只要在接下来的学习中能够稳扎稳打，保持水平，对于她来说重点大学，不成问题。
　　“咳咳……”孙老师看着讲台下一脸茫然的学生，忍不住咳了一嗓子，接着道：“这道题呢首先……哎哎哎，你先坐下坐下。”
　　白衣卿坐了下去，对着窗外，轻声一笑。
　　李雷的心头猛地一跳，眼前的这个女孩，在他苍翠的记忆中，深深地刻了了一道短马尾，还有一声浅淡的笑意。
　　白衣卿心中忍不住大笑，但是她又憋不住，只好朝窗外笑了笑。才不是因为装逼成功才笑的，而是因为装逼成功了居然有经验。
　　经验呐！
　　白衣卿唤出自己的属性栏一看，声望居然涨到了三十点，短短的十几分钟，就从零点涨到了三十点声望。
　　嘿嘿，看来声望还蛮好赚的么，小小的装了一个逼就赚了三十点声望，那么在装几次，岂不是要升职加薪，当成大明星，盖起后宫，百合花开（哔，和谐）。
　　白衣卿就像个小守财奴一样，掰着手指，开始算，现在自己的人气是三十点，离自己的任务完成又前进了一步。
　　经过这一系列事情，大家对于这个新转来的女神，也略有些了解。
　　孙老师一直滔滔不绝的在黑板上讲着，开始白衣卿还听得津津有味，但是没过多久，她便开始有些厌倦了，无他，会了。
　　她掏出了一个崭新的笔记本，开始认真的提笔写起来。
　　“天涯远不远？”
　　“不远！”
　　“人就在天涯，天涯怎么会远？”
　　“明月是什么颜色？”
　　“是蓝的，就像海一样蓝，一样深，一样忧郁。”
　　“明月在那？”
　　“就在他的心，他的心就是明月。”
　　“刀呢？”
　　“刀就在他手！”
　　“那是柄什么样的刀？”
　　“他的刀如天涯般辽阔寂寞，如明月般皎洁忧郁，有时一刀挥出，又彷佛是空的！”
　　“空的？”
　　“空空蒙蒙，缥缈虚幻，彷佛根本不存在，又彷佛到处都在。”
　　“可是他的刀看来并不快。”
　　“不快的刀，怎么能无敌于天下？”
　　“因为他的刀已超越了速度的极限！”
　　“他的人呢？”
　　“人犹未归，人已断肠。”
　　“何处是归程？”
　　“归程就在他眼前。”
　　“他看不见？”
　　“他没有去看。”
　　“所以他找不到？”
　　“现在虽然找不到，迟早总有一天会找到的！”
　　“一定会找到？”
　　“一定！”
　　……
　　刚写完了楔子，白衣卿整个人都燃了起来，没办法，古大大的文笔太妙了，只是短短的几句话就勾勒出一副江湖浪子的景象，就跃然纸上。
　　而古龙最经典的武侠小说《天涯明月刀》，则是白衣卿准备拿去投稿的作品。之所以白衣卿选择古龙而没有选择金庸，有两个原因。
　　第一个原因就是现在的市场，现在的武侠小说风格，类似于前世的港漫风格，就是刚就是干，一拳KO那种。浓墨重彩且粗暴，用最直接的文字，挑起观众的观感，因为爽所以观众买账。
　　另一个原因就是金庸小说主人公大多是经历磨难，身世坎坷，用现在的话来说那就是虐主。读者看起来就累，动不动就家破人亡，身世飘零的。
　　古龙就不一样，文笔纵横，肆意挥洒。古龙的角色都快意江湖，洒脱不羁。能扯皮，有玩世不恭，有自我矛盾，所以感觉更真性情，所以才觉得可爱！
　　更重要的是古龙的文字有逼格！（划重点）
　　金庸是浓茶，古龙是烈酒。有的人爱古龙，喜欢的就是一轮月亮，三杯酒，疏星两点，席间觥筹交错，然后曲终人散。有的人爱金庸，四平八稳，讲究的就是气韵，一碟春水煎茶，云淡风轻一饮，道尽文采风流。


　　群60⑥7九3 40六
这是第一章，等会还有一章，求推荐收藏啊~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 班长大人的蓝白胖次

　　叮铃铃！
　　急促悦耳的下课铃响起，孙老师收了书，点了点头：“下课。”
　　孙老师走后，班级里忽然哄闹起来。
　　白衣卿也停下了笔，点了点头，不错了仅仅用了一节课的时间《天涯明月刀》就已经写了一章，剩下的也可以在几天内搞定。或许是系统【中级记忆强化】的缘故，白衣卿的记忆突然变得清晰明朗起来，许多以前匆匆看过内容，深深的刻在自己的脑海中，就像是用电脑查阅资料一般，一下子就显现出来。
　　所以白衣卿写的也非常快，仅仅只用了半节课的时间就写好了《天涯明月刀》的第一章。
　　“啊。”白衣卿忍不住打了个哈欠，腰肢像是春柳抽芽般伸展开来，将那些男同学的目光一下子就吸引了过来。
　　“女神连打哈欠都这么漂亮。”
　　“好美。”
　　“我觉得，我恋爱了……”
　　……
　　不理会那些吃瓜群众们的吐槽，白衣卿也是略有些无语，老娘是那种靠脸吃饭的人吗？虽然明明可以靠脸，但是老娘却偏偏要靠才华。
　　“好消息，好消息，《武侠世界》的新刊出了！”
　　“借我看看，借我看看，好期待孙山老师《铁拳无敌》的新发展。”
　　“说的我都有些心动了，你们先看吧，我先写作业，看好了记得借给我看看啊。”
　　“没问题，没问题。”
　　听着他们的讨论，白衣卿眼睛一亮，自己的《天涯明月刀》似乎可以投稿在《武侠世界》上。
　　《武侠世界》是一本主打武侠小说的杂志，类似于金庸先生创办的《明报》，在这个世界武侠小说的影响力可谓是甚远，只要是有华夏人的地方，就一定会有武侠小说。
　　而孙山老师则是武侠小说界的扛鼎人物，执武侠牛耳，可谓是一派宗师。即使是武侠宗师，他的新作《铁拳无敌》也是褒贬不一，因为孙山凭借上本书登上神位后就固步自封，开始自己抄自己，也就是所谓的套路。
　　即使是这样，读者还是买账的，尤其是新作《铁拳无敌》，杀伐果断，让诸多读者看的大呼过瘾。
　　白衣卿也想看一看这个世界的武侠风格，但是看着陌生的同学，她略微有些不好意思。
　　毕竟自己给自己塑造的印象可是女神范啊，手中捧一本极其文艺的《苏菲的世界》才是王道，这么漂亮的女神捧一本《铁拳无敌》又是什么鬼啊，不光是大煞风景，就连画风都变了啊喂！
　　看着众人哄抢一本《武侠世界》，李雷有些嗤之以鼻，这种无脑的东西有什么好看的，通篇打打杀杀，一个满级的大号狂虐新手村，装逼收美，反派智商低的爆炸，居然还有这么多人喜欢看，真是瞎了眼睛。
　　他摇了摇头，拿出最新的一期《骚年jump！》，二次元才是王道好吗！
　　李雷沉迷在二次元不能自拔，而女神白衣卿则偷偷摸摸的潜入到了班长大人的身边，看着班长大人俯首用心学习，她明媚的脸上不禁露出了笑容。
　　不愧是班长大人呐！学习的样子都那么美丽！
　　“班长大人~”白衣卿像一只归巢的倦鸟，投入班长大人伟岸的怀抱中。
　　班长大人长相没有白衣卿那么祸国殃民，但是也是给美人胚子，尤其是那一双水汪汪的眸子，凝聚了天地灵气，流光溢彩。
　　苏晓雯略有些无奈，怎么看上去如此高冷的女神，画风说变就变，一秒钟就萌化。她宠溺的摸了摸白衣卿柔软笔直的马尾辫，露出一丝泛滥着光辉母爱的笑意：“起来啦，衬衫都被你弄褶皱了。”
　　“不嘛，不嘛。”白衣卿将小脑袋枕在班长大人白腻的腿上，细细嗅着苏晓雯身体上传来的阵阵幽香。
　　这……这就是女孩子身上的味道吗！
　　可惜，老娘也是个软妹子！（雾）
　　苏晓雯今天穿着一身简洁的白衬衫，下身则穿着一条长裙搭配着黑色过膝的长筒袜。白衣卿感受着到脸颊上传来的，软软的，温温热热的触感，一时间有难免有些脸热。
　　哎呀，受不了了，实在是太羞耻了。
　　白衣卿准备抬头，一双清澈见底眸子，一不留神瞅见了那隐藏在圣洁大白腿中的神秘领域。
　　班长大人居然没有穿安全裤！
　　“快起来啦，怎么跟个小女孩一样，你……你的耳朵怎么红啦？”
　　“没……”白衣卿嗫嚅道，声音细小如同蚊鸣。看来，看来班长大人没有发现异常呢！
　　白衣卿有些安心，心中更是涌上来一种特别的感觉，有点……兴奋，还有点悲哀……
　　她低垂着小脑袋，像是把头埋进沙堆的鸵鸟。都怪那坑爹的系统，为什么，为什么会把自己变成一个萌妹子呢，就算是扶她也是很好的啊……
　　苏晓雯敏锐的察觉到了白衣卿的情绪，几乎就在短短的一瞬间陷入了谷底，这让她的心中有些莫名的难受。
　　她理了理白衣卿散乱的头发，对她露出两颗亮晶晶的小虎牙：“怎么了嘛，忽然就变得像被熊擦了屁屁的小兔子……”
　　苏晓雯一边抚摸着她细软的头发，一边抚平她褶皱的衣角，两个人都开始沉默，那种沉默不同于沉闷，而是和自然的沉静，两个人在一起的感觉，就像是恰巧被塞进相邻位置的两件行李箱一样自然。
　　“没什么啦！”白衣卿不自在的笑了笑，心中愈发的叹息，变成女孩子之后，不光是自己的力气变小了，就连心情也像个女孩子一样多愁善感，伤春悲秋。
　　老娘，不要这样啊！
　　呸呸呸！是老子！
　　“放学要不要一起走？”班长大人看白衣卿的眼神愈发的宠溺，就像是看自己不懂事的妹妹一样。
　　诶？！班长大人的主动邀请！
　　白衣卿笑着点了点头，道：“好的呢，不过放学我有一点事情要做，班长大人不介意和我一起去吧？”
　　“当然啦。”
　　两人就这么旁若无人的谈论着，肩并肩的走着笑着，就像感情深厚的姐妹。完全不顾，班级中男生们如饿狼般饥渴的眼神。
　　“我……闻到了百合的味道……”
　　“报告！我……我也闻到了。”
　　“百合大法好啊，尤其是我女神白衣卿，简直就像从二次元中走出来一样。贯穿了爱与正义，是清纯与可爱的化身，啊啊啊！”
　　“一切为了百合！”
　　“就是就是，泡泡袜赛高！”
　　“靠！什么审美啊，黑丝才是王道！”
　　“黑丝是什么辣鸡，白丝才是最圣洁的好吗！”
　　吃瓜群众不知不觉已经歪楼，话题悄然从白衣卿和班长大人，转变到了黑丝和白丝的讨论。
　　哼！都是一群邪教，殊不知，伟大的蓝白胖次之神正在注视着你们！
　　让我们赞美蓝白胖次吧！（雾）


　　群60⑥7九3 40六
PS：感谢各位读者的推荐还有打赏，谢谢大家，作者菌为以为报，明天继续二更！！！感觉好没气势，而且两更喊出来也很羞耻……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 传播爱与正义

　　不知不觉一个上午的时间就过去了，白衣卿整理了一下书桌，喊上班长大人准备一起走。
　　去哪里？当然是去书店了，根据白衣卿的记忆来看，这个世界的发展完全和前世不同，貌似已经点歪了科技树，不仅科技无比发达，就连文化也异常发达，连盗版都没有。
　　这让白衣卿还略有些兴奋的，毕竟么，版权意识如此健全，对作者的发展也是有好处的。
　　白衣卿一边和班长大人走，一边聊，她惊奇的发现，这个世界就像是前世的平行世界，明明很多地方都相似，但是这个世界却走向了不同的道路。所以前世许多经典的诗歌、文学还有戏曲，在这个世界统统是没有的。
　　更可怕的是居然就连四大名著和前世都不同，不能忍好吗？《三国演义》变成了《三国传》，《西游记》也变成了《西行记》，《水浒传》倒是没怎么改变，不过《红楼梦》可就惨了，直接从《红楼梦》变成了《青楼梦》。
　　逼格直接下降的不止一点！
　　更别提前世脍炙人口的诗歌了，比较连李白、杜甫还有辛弃疾等等大诗人都没有！
　　这让白衣卿大呼心痛，这个世界的人民生活在水深火热之中啊。于是她决定，将自己那个世界的灿烂文化，传输到这个世界中！
　　不用客气，传播欢笑传播爱是老娘的责任！
　　白衣卿已经开始自诩爱的战士了，不忍让明珠蒙尘，也要让这个世界的小朋宇们感受到文学的魅力，毕竟这个世界的语文书还没有背诵全文嘛！
　　哦，哈哈哈哈……
　　“你要买小说么？”苏晓雯疑惑道。
　　“不是不是啦，我只是看看，看看就好。”白衣卿打了个哈哈，她倒是想买一本看看呢，没钱啊。
　　白衣卿随意拿起一本书翻看着，她看了一眼书名，《铁拳无敌》。
　　不看不要紧，越看眉头就皱的越深。怎么说呢，和前世的武侠小说风格迥异，或许根本不能称之为武侠小说。
　　完全没有剧情，小说的大部分内容都在打架上，如果有一章主角没在打架，那么主角肯定是在练级准备打架。
　　这就导致了故事本身异常的空洞，缺点很大。不过呢，优点也很明显，那就是主角打架的过程确实挺好看的。每次打架的时候，张力十足，所以看小说的时候就像是在欣赏一部酷炫狂拽的动作大片，就突出了一个字——爽！
　　就连名字也异常的有趣，几乎逃不过“天地无极日月水火风土阴阳神功”……
　　不过呢，不是所有作品都是因为打斗情节的太多，而显得剧情单薄的。也有一本极其强大的神作，就连白衣卿这个经历过无数网文洗礼的人都看的非常爽。
　　那就是——《野狼》！
　　《野狼》虽然是一本武侠小说，但是它的故事背景是现代的。同样的，和其他小说相同，它本身的故事性异常薄弱，但是瑕不掩瑜。
　　它带来了一种异样的感受，一种别出心裁的写作方式。前期很平淡，异常平淡，根本就没有什么双方大战三百回合的热血战斗，内容全在铺成主角，在勾勒主角的内心挣扎与矛盾，最终突破桎梏，导致最终一章极其精彩，高-潮迭起，让人意犹未尽。
　　“原来……武侠小说还可以这么写……完全不写战斗，通过层层的矛盾铺垫爆发，厉害，厉害啊！”
　　白衣卿完全看呆了，不过她还是相信古龙大神的，毕竟那种深入到骨髓的寂寞，还有深刻隽永、意蕴悠远的文风，是很受少年少女们喜欢哒。
　　“咦，你也喜欢李健和大神的《野狼》啊？”说话的是一位少年，眼神中带着异常兴奋的光芒。
　　毕竟在这个世界，热血流小说大行其道，像《野狼》这种小说还是蛮小众的，在书店中看到有人喜欢自己喜欢的作者，而且是个美女，这种感觉就像是找到知音一样，让人异常开心。
　　“李健和大神的《野狼》太厉害了，比那种打打杀杀的小说不知道好看到那里去。尤其是对人物内心的矛盾纠葛刻画的简直太神了。不过，发至内心的说，里面对于内心的斗争写的比实际的战斗还要精彩，虽然只有短短十几章，但是简直让人停不下来啊！”
　　白衣卿点了点头，现在武侠小说的热门只是表面，就像是建在沙滩上的城堡，根基不稳。毕竟读者已经厌倦了这些传统的打打杀杀，雷同性太多且内容太过空洞了，剧情也太过于单薄。
　　如果许多作者还继续套路下去的话，这个硬伤，连弥补的机会也没有。
　　武侠小说的没落，迟早的事情。
　　“没想到小白你还喜欢看这样的小说呢。”苏晓雯笑了笑，“我还以为像你这么可爱的女孩子，会喜欢那种温馨日常的文呢。”
　　白衣卿的嘴角忍不住抽了抽，温馨日常的少女文么……
　　“郭四老师的《幻时代》也不错啊，不仅有类似武侠小说的战斗情节，还有两国之间的战斗，尤其是幻樱空，简直是太帅了。尤其是郭四老师，可以架空出如此真实的世界，真是厉害呢。”
　　没想到你竟然是如此的班长大人！
　　白衣卿一脸不敢相信，苏晓雯所说的《幻时代》她也看过，不过嘛……
　　那种文风空洞的小说有什么好看的啊！完全靠着华丽的辞藻堆砌！各种不明觉厉的句子，还有各种四十五度角仰望天空！还是普罗旺斯的天空！
　　老娘还不如去看打斗好吗！
　　不过，班长大人毕竟正值青春伤感，明媚而忧伤的年纪，会喜欢看那种不明觉厉忧伤的小说，倒也是很正常的一件事情吧。
　　忽然感觉心好累，难道说老娘的心里年龄已经过了青春期了么……
　　白衣卿深吸了一口气，觉得自己身上的担子又重了一点，不仅是要当大明星，还要写小说！画漫画！
　　将自己前世美好的二次元给描绘出来，将那些少年少女们给引导（keng）进二次元的世界，才是自己来这个世界的重要任务啊！
　　除了这些，她还要让前世流传千古的文章，以及那些灿烂的文化，在这个世界重新绽放出耀眼的光彩！
　　这才是自己的意义，也是自己喜欢看到的事情，想必也是那个COS的假冒主神想要看到的事情吧！


　　群60⑥7九3 40六
感谢打赏推荐，今天依旧两更……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 投稿武侠世界

　　受到强烈刺激的白衣卿决定爆肝，仅仅用了一个晚上的时间就写了《天涯明月刀》四分之二的情节。
　　而且明天还是星期六，也就是传闻中的周末，白衣卿算了算，如果不出意外的话，自己应该可以在两天之内将这本小说写完。
　　不过，她隐隐有些担忧，担忧这本风格新颖的小说不被这个世界所认同。
　　倒不是白衣卿怀疑古龙小说的质量，而是在原本的那个世界，《天涯明月刀》就惨遭过腰斩。而当时的古龙先生已经是著名小说家，《小李飞刀》系列也已经出了第四部。
　　当时《天涯明月刀》在1974年4月至6月时在《中国时报》连载1-45集，因作风新颖不被接受而中途惨遭腰斩，1974年6月至1975年1月转至香港《武侠春秋》208-231期连载，1974年南琪开始出版。古龙为求变革武侠小说，刻意在此作品里渗入散文诗的句法，所以当时作品连载时并不为读者和评家欣赏。
　　这就有些麻烦啦！她还真有些怕，历史会重蹈覆辙，所以一时间略有些犹豫，甚至生出要不要模仿这些主流小说的念头，但是最终她还是决定，写！
　　她很相信古龙，毕竟当时香江的武侠小说如此的繁荣。从梁羽生的《龙虎斗京华》的推出，标志着香江新派武侠的诞生。
　　此后，金庸经历了《书剑恩仇录》、《碧血剑》的武侠摸索期，到了《射雕英雄传》的问世，终于后来居上，成为武侠小说界的大宗师。而台湾那边，司马翎卧龙生等人虽然造就出一片大好前景，但依旧缺乏一个能挑大梁代表台湾武侠小说作者的灵魂人物。
　　而古龙，恰好应运而生。这个喜欢剑走偏锋，以情节曲折离奇为名的天才度过了模仿金庸的十年，终于在《萧十一郎》中开创了自己独特的文体，成为与金庸并驾齐驱的宗师。
　　求新求变是古龙创作的态度与追求，人性刻画是古龙作品里永恒的主题。
　　而那本《天涯明月刀》，则是古龙集创作态度与作品主题的代表之作！
　　要让古龙大神的小说重新出现在这个世界，让所有知道，武侠小说不仅仅只是简单粗暴的打斗，也可以是简短有力，不落俗套的打斗。就像是李健和先生的《野狼》通过层层叠叠的冲突，尽力推动出一个高-潮！
　　告诉所有人，武侠小说也是可以雅俗共赏的，和传统的文学作品一样，是可以注入作者的思想灵魂的！
　　在这种激动而又忐忑的心情下，白衣卿将这篇《天涯明月刀》投了出去。她觉得虽然古龙的节奏太快，文笔太跳跃，包括那种跳脱的蒙太奇手法虽然令人诟病，但是也体现出了古龙先生特殊的风格。
　　简单点来说，就是有味道。
　　这是一般人模仿不来的，就算可以模仿，也只是模仿古龙先生的“形”，而做不到模仿“神”，这种利用文字烘托氛围，在以极快的速度解决战斗，没有长时间的探索和深厚的文学素养是极难做到的。
　　再加上他飘逸灵动，洒脱浪漫的文字就更加模仿不来了！
　　试问，模仿的人可以写出那种散文市一样的句子么？可以写出，那种包含着深刻哲理的句子么？
　　带着这样的信心，白衣卿将文章投稿了全华夏最大的武侠书刊——《武侠世界》。
　　不过取笔名这种事情，实在是太考验脑洞了，不可能直接要写古龙吧？毕竟她还是要写其他小说的，于是她将自己的名字里拆分，随意取了一个“白衣”作为笔名。
　　投稿之后，白衣卿迅速搞定了余下的内容。终于可以松了一口气，不过这股气一送就像泄了气的气球一般，毫无动力。
　　毕竟《天涯明月刀》小说的字数也不少，就算有系统的【中级记忆强化】，可以在脑海中肆意翻检，但就算如此写出来也是极其累人的一件事情。
　　这两日的日夜颠倒，实在是累坏了白衣卿。毕竟女孩子的身体和男孩子是不同的，于是白衣卿很悲催的遇见了传说中的血崩，被加持上了持续掉血debuff。
　　……
　　而此时，白衣卿不知道自己刚写的《天涯明月刀》在这个世界，掀起了多大的波澜。
　　武侠世界编辑部。
　　鲁鸿才是武侠世界的总编，他此刻正在审稿，不是编辑部人手不够用，而是因为孙山老师新作《铁拳无敌》火爆的缘故，导致这次的投稿数量实在是太多了，简直如同潮水般铺天盖地涌上来。
　　让他这个总编也不得不过来帮忙审稿，看了两眼，看到第三章的时候，鲁鸿才就不想看了，这都是什么玩意。先不说文笔如何，就故事来说都烂的一塌糊涂，剧情和孙山老师的《铁拳无敌》简直像一个模子刻出来。
　　剩下的作品鲁鸿才都不用看，一听名字什么《铁掌无敌》《军道杀拳》《穿林北腿》之类的，一看就是模仿孙山老师的好吗！
　　模仿也要按照基本法啊！你们这样子听风就是雨，将来出了事情，可是要负责的啊！
　　鲁鸿才摇了摇头，现在啊，有新意的小说，尤其是武侠小说，实在是太少太少。
　　摇了摇头，话虽然是这样说，但是稿子还是要审的，毕竟万一出了什么神作呢。
　　《武侠世界》就曾经出现过这种事情，曾经有一位编辑，审稿口味很独特，很不喜欢那种通过矛盾激化来推动情节的小说，尤其是前期看的窝窝囊囊的那种，他在审稿时候，看到这种小说基本上是直接丢进垃圾桶的，连给作者回信都不回。
　　然后打脸的事情出现了，这个连退稿都没被退回，直接丢入垃圾桶的新人作者，没有垂头丧气而是直接投给了其他的武侠杂志，然后他就成了大神！
　　这也让许多人痛骂，嘲讽《武侠世界》狗眼看人低，还是《今古传奇》慧眼识人，能够从茫茫的新人中挑中一匹千里马，而这位大神现在可是《今古传奇》的台柱子，一书成名，也算狠狠地打了《武侠世界》的脸。
　　所以现在《武侠世界》吸取教训，进行反思，开始层层审核，不同的编辑轮流审稿，就是不为了发生那种事情。
　　泡了一杯浓茶，伸了个懒腰，鲁鸿才重新坐了下来，开始重新审核小说。
　　“天涯明月刀，名字起的倒是蛮有新意的。”鲁鸿才点了点头，总算不是四个字的书名了，看着都看烦了。
　　当鲁鸿才翻开第一页的时候，发现居然还有一篇楔子，不由得笑了笑，看来是一个懵懵懂懂新人写的啊，一点也不懂套路。武侠小说讲究的就是直接干啊，越早进入主线就好，哪有作者去写题记的。
　　不过很快，他的笑容就僵在了脸上，整个人都被这篇小说给吸引了进去。


　　群60⑥7九3 40六
PS：本书已签约，放心收藏，就酱。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 白衣老师开启武侠新时代？！

　　鲁鸿才愣住了，实在是被这篇《天涯明月刀》给惊呆了。
　　好！写的实在是太好了，尤其是这篇楔子，写的实在是有味道，让他忍不住来来回回的看了十几遍。
　　尤其是那一句话——“天涯远不远？”
　　“不远！”
　　“人就在天涯，天涯怎么会远？”
　　鲁鸿才整个人鸡皮疙瘩的起来了，只觉得孤寂悲凉，人在天涯，那是一种怎样的孤独！
　　明明作者什么人物也没有写，仅仅只是几句话就让他如此动容，天涯远吗？
　　不远！
　　人就在天涯，天涯怎么会远！
　　可是天涯真的不远吗？远！千万-里的距离怎么会不远，可是纵使世界上最遥远的距离，也抵不过两颗心的相连，总有一丝挂念，细细的，密密的，有了这一份魂牵梦绕的挂念，天涯怎么会远！
　　天涯是一个什么所在？是寄放希望或幻灭的地方！天涯不远，明月色蓝，心如明月，人所体会到的将和想象的完全不一样，世界如此矛盾。此刻是天涯，彼时也是天涯，我们永远活着追逐天涯，永远不在此刻死去。
　　再看下一句，鲁鸿才嘴角忍不住勾起了一抹笑意。他真的孤独吗，不孤独，人就在天涯，心里就是明月，怎么会感觉到寂寞呢？他的刀在他的手中，他的路在他的脚下，他的梦在远方。
　　会找到吗？
　　会的，一定。
　　即使遥遥万-里，隔着万水千山，即使颠沛流离，似真似幻，他也一定会去寻找。哪怕寂寞繁华，哪怕泪随微笑，天涯各安。他也一定会找到的，一定！
　　鲁鸿才读到这样的字眼，即使只是短短的几句，他的心里也好似被蛰了一下。在这位新人作者的笔下，鲁鸿才仿佛看到了自己。
　　十七岁那年，他前往远方，沿途是广袤的荒漠，走了一段了后，便犹如到新天地，天水交接，朝阳照临，草木呈现苍茫之态，仿佛万物的完美狂欢。他在野地中徘徊，张开双臂，竟无法感知自己的存在。
　　那一天的太阳极其苍凉，清光横野，林壑遍染灰白，此情此景，俨然是一种极限的登临，惘然的抵达。在这里死去，活着，仿佛都是一个极小的事件，不足挂齿，不足以撼动天地，哪怕令它有些微的动容。
　　那一刻，鲁鸿才觉得自己到了天涯。
　　没有爱是不疼的，也没有人是不寂寞的，正是因为如此，所以他才会如此的惊诧，会理解，会感同身受。
　　他接着向下看。
　　“他的刀如天涯般辽阔寂寞，如明月般皎洁忧郁，有时一刀挥出，又彷佛是空的！”
　　“空的？”
　　“空空蒙蒙，缥缈虚幻，彷佛根本不存在，又彷佛到处都在。”
　　“可是他的刀看来并不快。”
　　“不快的刀，怎么能无敌于天下？”
　　“因为他的刀已超越了速度的极限！”
　　人怎样才能超越速度的极限？如何做到不存在，却又无处不在？刀又怎么能像天涯、似明月？这已经接近于诗性，羚羊挂角,无迹可求，透彻玲珑，不可凑泊。刀是意象之刀，哲思之刃，刀和心不分你我，彼此交融。
　　这样的句子本身就已经超脱了武侠，而是诗，这位新人作者的每句话中都蕴含这诗意与哲理！
　　他接着向下看去，整个人完全带入书中的主角傅红雪，感受那种孤寂，有那么一瞬间，鲁鸿才仿佛进入了书中，作者的笔力实在是太过于高-潮，将那样一个残忍的世界给描绘出来！
　　天涯，明月，还有傅红雪的黑刀。扑面而来的就是这种鲜艳又苍茫的意象，这让鲁鸿才拿稿子的手都隐隐有些颤抖，这才是武侠，这才是最为纯粹的江湖！他能听见那颜色、刀光、血迹里的歌，茫然如天涯，无迹可寻如明月。
　　“好……好……写的真的太好了！”
　　鲁鸿才已经语无伦次了，满脑子都是那种苍茫的世界，一个血红的江湖！
　　“这才是真正的江湖！这才是真正的武侠！”鲁鸿才忍不住大叫，脑海中牢牢印刻着一个身影——苍白的手，漆黑的刀，右足微跛，年龄三十七岁上下，走的姿态很奇怪，很艰苦，很麻木，更憔悴。他的人就像他握的刀。
　　鲁鸿才这才发现自己语出惊人，吸引了所有人的目光，不过他毕竟担任总编多年，很快的平静下来，对着所有的编辑招了招手，语不惊人死不休的道：“我想，我们的武侠很可能会就此迎来一个黄金时代！”
　　此话一出，全场哗然，整个编辑部都哄闹起来！
　　“而引起整个武侠小说界风暴的人，就是——”鲁鸿才猛然站了起来，将手中厚厚的稿件一番，露出底部投稿人的姓名——白衣！
　　“嘶！”
　　众人忍不住倒吸了一口凉气，这个叫做“白衣”的作者真的有那么厉害，据他们所知，这个投稿的“白衣”似乎只是一个小小的新人吧？
　　一个小小新人，可以推翻现在武侠的王朝，开启一个辉煌的新时代？！
　　怎么可能！
　　一个戴黑框眼镜的瘦小编辑忍不住说道：“鲁总编，您在开玩笑吧？据我所知，这个白衣，可是一个名不见经传的新人啊，您要说孙山或者李健和老师那样的大人物可以开启一个新时代，引领武侠走向辉煌我还信，可以个新人吗……”
　　“有点悬！”
　　何止是悬，简直是天方夜谭！
　　“那可不一定，鲁总编担任总编的位置也不少年了，况且他也不是那种乱吹牛皮的人。所以我对鲁总编的眼光，还是认同的，说不定，小说界又要出一个陈余！”一个女编辑讨好道。
　　鲁鸿才笑了笑，道：“各位的心情我都理解，毕竟武侠的销量开始年年下滑，武侠的颓势也是公认的嘛，不过，我觉得我从白衣老师的小说中，发现了武侠的新出路，也是第一次动摇了自己的信念。”
　　看着众人一脸蒙蔽的样子，鲁鸿才笑了笑，推了推鼻梁上的眼睛，继续说道：“其实，我们不知不觉已经进入了武侠创作的误区。武侠小说中的招式不一定是粗暴、重点描述的打，也可以是简单的、短而有力的、不落俗套的。而招式的描写应当设置各种冲突，尽力用冲突堆构成一个高-潮，而后用气氛推动招式的刺激。”
　　众人完全被鲁鸿才所描绘的震惊了，对啊，我们为什么一直盯着动作招式不放呢？
　　这种完全没有铺垫的高-潮，就像是隔靴搔痒（大雾），强行戳你笑穴一样，有什么意思呢。看来将笔墨用来铺陈气氛，然后在干脆利落的结束战斗，让人意犹未尽，那才是真正的爽啊！
　　“这些想法，都是我在看白衣老师《天涯明月刀》时，所产生的不成熟的想法。但这些都是次要的，说实话，我在任这么多年，只做出了一点微小的工作，感到很惭愧，谢谢大家。”
　　“总编说的太棒了，亦可赛艇！”
　　“就是就是，让我们为总编鼓一秒的掌，吼不吼啊？”
　　“吼啊！”
　　“这是坠吼的啦！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 白衣老师居然是个萌妹子？！

　　《天涯明月刀》其实是古龙大神另一部小说《边城浪子》的后传，主角傅红雪已是中年人。
　　故事讲述了一个在江湖中占有着巨大财富和无上权威的名侠，同时也是武林之首的公子羽，以名利财富女色-诱惑江湖名人榜第一名的燕南飞做自己的替身，并派遣他和手下明月心（卓夫人）前去刺杀傅红雪。
　　傅红雪两次战胜燕南飞却没有杀死他。公子羽还制造出关于天下第一暗器孔雀翎的传说，江湖人士受诱惑为争夺这件武器而纷纷丧生。
　　他派自己的手下卓玉贞当了孔雀翎主人秋水清的情妇，继而血洗孔雀山庄。不明真相的秋水清临死前将卓玉贞托付给傅红雪，但傅红雪从卓玉贞的行径中认识到她的真实面目。
　　他怀着坚忍不拔的毅力，杀死公子羽派来的一个个杀手，最后来到公子羽的住处，在决斗中杀死了代替公子羽出战的燕南飞。
　　他拒绝学燕南飞一样担任公子羽替身，离开那些诱人的财富，回到一个真心爱他的女人周婷身边。而公子羽也意识到继续下去是不行的，便放弃了名利，与卓夫人（明月心）退隐江湖。
　　就这样一个简单的故事，在古龙诗意一样的文笔下，展现出了别样的魅力。
　　书中的傅红雪其实是一个问题很大的人。心理被仇恨扭曲，又有残疾又有癫痫，自尊高到天上去，就连爱情卑微到尘土里的一个小人物。
　　可是就是一个这样的主角，却受到了在场众人的喜爱。
　　麻木、憔悴，矛盾且极端，可就是这样的一个人，居然成了武侠小说中的主角，这是难以想象的！
　　在场的众多编辑，被这样的一部作品弄得是目瞪口呆，无他，太特别了！那有一个羊癫疯病人来当主角的，而且还写的这样揪心，这样让人心疼，无疑这是一种文字的力量，也是白衣老师的功力。
　　有一位年纪较小的女编辑，忍不住流下眼泪，哭诉道：“实在是太令人心疼了，这些真的是白衣老师虚构的么？透过那些文字我仿佛看到了那个面色苍白，刀鞘漆黑的男人。他好厉害，他也好孤独，他好让人心疼。”
　　这一哭，一些年纪大的人再也忍住流下泪来。
　　真的，太令人心疼了。他怎么不像其他武侠小说中的主角呢？其他武侠小说中的主角，都长得很帅武功也很高，就连运气乱七八糟的好，可以碰到好多帮他的人，有好多漂亮的美女都喜欢他。
　　“这个白衣老师太虐了，为什么她这么虐主呢，主角怎么可以又是残疾又有癫痫病呢，主角就应该一身正气，武功高强的杀敌才对！”
　　或许是因为傅红雪这个人物没有诸多的主角光环加身，所以他才可以显得如此的真实。绕过这个苍凉萧索的影子，他站在那里，就是一天一地的悲音，黑白色的冰冷，永远坚硬如钢的气质，让人敬畏的骄傲，忍不住想疼惜他的寂寞。
　　鲁鸿才也忍不住连连点头，道：“这个白衣实在是太厉害了，毫不客气的说，虽然他完全开辟了一种新的写法！而在写作中他的文风和精神，也是难以模仿的！就拿起名来说，已经隐藏了深意。傅红雪，傅红雪，这个名字已经很矛盾，雪是红色的，岂非有了一种原罪的悲哀？”
　　众人点头，白衣老师不仅是打破了传统武侠的桎梏，而且还颠覆了思想，击中了极少有人会思考的思维盲点！
　　白未必白，红未必红，明月未必明亮，天涯未必很远，刀也未必要用来杀人！
　　在接下来的情节，直接让众多编辑震撼！
　　一片哗然！
　　当时琴童正用琴弹奏一曲引诱他自杀的哀音，傅红雪挥刀斩断！自此，所有人都激动起来，实在……实在是太燃！
　　傅红雪冷冷道：“活着不是耻辱，死才是！”
　　当所有人都沉浸在《天涯明月刀》那个无意义、疯狂、荒谬的世界上时，傅红雪挥刀斩断琴弦，战胜自己时，傅红雪这个人物，这个生命一下子活了。
　　恍若真人，会思考，会言语。
　　一些人甚至默默离开不忍再看，不过更多的是惊怔，因为那是傅红雪说的！
　　若是一个普通的人说其实还没有这么催泪，关键那是傅红雪啊！他是一个病人，已经病入膏肓，之前被公子羽设计，杀了无数人，被杀戮刺激得快成了白痴、疯子，人间任何微小的幸福感都将与他无缘，他应该没有任何理由贪生。
　　可傅红雪却还能在千钧一发之际坚守高贵地活着。如此简单的事，要多艰苦才能做到？
　　“不看了，不看了，呜呜呜，白衣老师真是太虐心了！”
　　所有人都点点头，至此，没有人在怀疑那个叫做白衣的新人作者！
　　“不过我有一点点的担心……”
　　“我也是，嗯，怎么说呢。虽然白衣老师的文笔没的说，可是……真的能被读者所接受吗？”
　　真的能被读者接受吗？这样一个完完全全背离了王道武侠的作品，一个可以被称作邪道、剑走偏锋的作品，真的可以被读者所接受，所喜欢吗？
　　没有人知道，也没有敢拿定主意。
　　“我觉得读者应该接受不了这种新颖的画风吧，毕竟大部分人看小说只是一个消遣，白衣老师的风格太过于诗意化了，而且还夹杂着大量的蒙太奇手法，我们可是商业性杂志，即使再好的作品也……”
　　话没有说完，但是所有人都心知肚明。如果一部商业小说，不能够赚钱，那只能说它是一部失败的作品。
　　“要不，请白衣老师写一本主流的武侠小说？相信白衣老师刻画人物如此厉害，人文采又这么好，肯定能够写好的吧？”编辑妹子完全被白衣老师圈粉了，她实在不忍心看这样一部经典小说被退稿。
　　鲁鸿才摇了摇头，道：“作家都是有傲骨的，白衣老师写下如此一部新颖精彩的小说，可以刻画出傅红雪这样精彩的人物，他的这个人肯定是一代大家，想要让他改变，很难。”
　　众人点了点头，能写出傅红雪这样潇洒的人物，在他们心中白衣老师一定也是如此潇洒的吧！关于酒，关于浪子，关于侠客，关于女人，关于江湖，关于阴谋。
　　甚至有不少女主编开始幻想白衣老师的长相了，她们心目中，白衣老师一定是一个白衣飘飘的人，他放肆，他风流，他潇洒，他拥有一腔豪情，高歌饮酒，他的寂寞已经渗透到他的文字中，只有这样寂寞到骨子里的人，才是能写出这样寂寞的小说！
　　不过很可惜，她们失望了……
　　当他们翻开稿子的最后一页时，看到了白衣老师身份地址的一刹那，简直不敢相信自己的眼睛。
　　姓名：白衣卿。
　　年龄：十六岁。
　　性别：女。
　　笔名：白衣。
　　职业：高一学生。
　　“嘶！”
　　所有人都倒吸了一口凉气，能写出如此精彩小说的人，居然是一个女生，而且还是一位高一学生，年龄仅仅只有十六岁，十六岁哇！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 起名字真的很烦

　　“她真的只是十六岁的女高中生吗？！”一位编辑忍不住大叫出声。
　　“那也太厉害了，简直是天才少女，尤其是这种文笔，能够刻画出傅红雪这样令人深刻的人物。”
　　“我还以为白衣老师是一个落魄的中年男子呢，你看他的文风飞扬灵动，完美的表现出了《天涯明月刀》中放荡不羁的浪子情怀。”
　　“的确，白衣老师的语言风格确实是独具一格。句子简单，犀利有力，像刀一样快，像酒一样烈，行文跳脱，层层逼近，很难去模仿。”
　　鲁鸿才摆了摆手，示意在座众人停止议论，这才慢悠悠的道：“虽然白衣老师的作品很棒，不过她的写作手法还是逻辑思维都太过个人风格化了，我觉得好需要市场的检验。”
　　“我同意总编的说法，白衣老师作品质量上乘是公认的，不过要是贸然宣传白衣老师的话，也不大妥帖。毕竟《今古传奇》又挖到可一个新大神，想要在销量上和我们打擂台，其他例如《江湖志》之类的小众书刊也纷纷发力，今日来我们也收到了不少的优秀作品……”
　　“我们有孙山老师的《铁拳无敌》坐镇，倒是不用太担心销量的问题，就是白衣老师的作品风格太独特了，不好决定。”
　　“我倒是有一个想法，毕竟酒香不怕巷子深嘛！不如就将白衣老师的作品放在最末尾如何？这样一来既不用担心用首发会被读者不接受，又可以检验一下市场，如果市场不接受的话我们也没有办法，但是如果市场反应良好的话，下一期的首页就可以用白衣老师的《天涯明月刀》打头阵。”
　　“这个办法不错！”
　　“我同意。”
　　在诸位编辑的讨论声中，终于定下了白衣老师的作品。说实话这篇《天涯明月刀》是公认的好作品，不过光是他们自己的话是决定不了的，就像是一块鸡肋，食之无味弃之可惜。生怕，重蹈覆辙，出现第二个于洪亮老师！
　　三言两语中已经敲定了计划，就将白衣老师的《天涯明月刀》放在《武侠世界》的最后一篇，对于作品的质量等，就留给市场去检验吧！
　　……
　　白衣卿无精打采的走在路上，没办法爆肝的感觉实在是不好受，就像是身体被掏空一样，浑身无力。
　　就像被水淹没，不知所措。
　　另外的后遗症就是心情很烦，很蓝受，看什么都觉得不爽。
　　今天姐姐有事提前上班去了，所以她没有梳干净利落的马尾辫，而是将一头柔顺如绸缎般的秀发随意披散开来，上身穿着松松垮垮的纯白色棉质T桖，下身没有选择穿短裙，毕竟那实在是太羞耻，而是选择穿着很常见的牛仔裤。
　　不过就是一副这样这样的打扮，却让白衣卿散发出了别样的魅力。本身如同冰山般的气场缓缓笑容，显得更加的平常、亲切，就像是邻家的小姐姐一样，温柔可爱。
　　校园内，不少人的眼光完全被御姐范十足的白衣卿吸引住了。
　　“这……这美女是谁啊，新来的么，好漂亮啊！”
　　“感觉就像是我青梅竹马的邻家大姐姐一样，那么温柔……”
　　“真是说到我的心坎里去了，这美女到底是谁啊，我一定要追她！”
　　“朱军，你们是脸盲么……这不就是白衣卿么？！”
　　“我靠，还真的是白衣卿，不过她今天的气质还温婉啊，简直和平常的冰山冷面呈现两个极端啊！”
　　“这就是传说中的可萌可御么？”
　　……
　　“班长大人！”白衣卿厚颜无耻的扑倒班长大人身上，仔细闻着她身上那种治愈的味道。
　　“诶？！你是衣卿？！”
　　白衣卿满头黑线，难道自己的变化怎得就这么大嘛！搞得是用了韩国邪术一样，至于反应那么大么！
　　“咦，衣卿我发现了一个大秘密。”班长大人苏晓雯神秘兮兮的凑过来，越来越没有刚认识那时候的正经了。
　　白衣卿倒是被吓了一条，不会是自己的马甲“白衣”被发现了吧，她有些心虚，缩着小脑袋道：“什、什么秘密？”
　　“你的胸便大了诶！”
　　班长大人迅速的摸了一把白衣卿的欧派，然后快速的抽回手。
　　“真的大了诶，有……D-CUP了吧？”
　　白衣卿愣在原地，一脸不敢相信，自己自己居然被一个妹子袭-胸了？！
　　她的脸色有些红，这具身体实在是太敏感了，仅仅是被轻轻的一袭-胸都红到耳根去了。白衣卿微微喘息，脸红心跳的摸向班长大人伟岸的胸怀，结结巴巴道：“有、班长大人有C-CUP吧。”
　　“是C-CUP啊，好羡慕你啊衣卿，你究竟是怎么办到的啊，能不能将你的丰胸秘诀告诉我啊。”
　　“没……没有什么丰胸秘诀啦。”
　　“咦，没有你这么紧张干什么，肯定有啦，快点交出来！”
　　“才没有什么秘诀呢，你们女生都这么麻烦的嘛！”
　　苏晓雯毫不在意的撅了撅嘴，细声细语道：“没有就没有啦，说的好像你不是女人似得……”
　　苍天啊！大地啊！老娘真的不是女人啊！
　　白衣卿欲哭无泪。
　　所有都男人都疯了，两只眼睛血红一片，牙齿紧要，啊啊啊百合大法吼啊！
　　百合啊！
　　白衣卿略微感觉有些羞耻，忍不住调皮的吐了吐粉红色的小舌头。不过，她很快就有陷入了自己内心的纠结矛盾中。
　　老娘可是……呸呸呸是老子，老子可是一个纯爷们啊，为什么会做出吐舌头这么女性化的动作啊！
　　难道说，老娘已经在不知不觉中被这具女性的身体给同化了吗！因为邪恶的雌性激素分泌，导致老娘越来越女性化，最终喜欢上一个男人。天哪噜，那和搞基有什么区别啊！
　　真的是太羞耻了，啊啊啊啊！
　　白衣卿和苏晓雯肩并肩的向着教室走去，吸引了不少饿狼的眼光，不过大部分目光都是聚焦在白衣卿的身上。没办法，虽然班长大人长得也很漂亮，但是和白衣卿一比就略有些差距，不知是容貌方面，还有个人气质方面。
　　容貌还可以通过亚洲四大邪术拯救拯救，可是气质这东西，真的是没办法拯救的。
　　就像是有的女生，分明长相也只是中人之姿，但是却有一种说不上来的感觉，这就是一种气质。无论是高贵优雅，还是温婉贤淑，甚至妖娆放荡，这都属于个人气质，随着个人的心态变化而变化！
　　可是白衣卿居然违背了这种定律，她的气质居然可以随意改变！
　　可萌可御，可女王可萝莉，简直是！
　　天赋异禀啊！（怎么感觉这个形容词怪怪的……）


　　群60⑥7九3 40六
PS：今天爆炸四更！求推荐、求打赏
PS2：应书友要求建立一个书友群：566581639，欢迎催更搅基卖萌装逼~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 姐姐大人的厨艺

　　白衣卿请假了！
　　不是因为什么特殊的问题，而是一件极其羞耻的事情来临了！她的大姨妈来了，这种事情白衣卿完全没有经验的说，本来前世她也见过不少妹子来大姨妈，各种皱着眉头，捂着腹部。
　　可她没想到的是，来大姨妈会这么疼啊！
　　简直让人欲仙欲死，腹中痛如刀绞，或许说痛如刀绞不大合适，应该说就像是十二指肠和其他器官打架，那种感觉简直了！
　　如此还不算什么，白衣卿还能忍一忍更可怕的是，腹部还隐约感觉到有一股暖流，缓缓的，不断的，时而温柔，时而粗暴的流出，想停也停不了，而且这股暖流，有时候轻轻的、若有若无的抚摸一下，撩拨一下。
　　总之就是让人心情十分的烦躁，恨不得一次切开，抽干的感觉。
　　“啊！老娘渡劫失败了啊！”白衣卿痛的在床上打滚，滚来滚去，不仅浑身发冷，而且还十分燥热（咦，貌似有语病唉），那种感觉令人身心俱疲。
　　好在姐姐林幼韵及时的回来了，看到妹妹痛的如此厉害，也忍不住安慰道：“让你多喝开水，不要熬夜，不要日夜颠倒你非不听，这下子疼不疼？”
　　喂喂喂，老娘都痛的要是似了，姐姐大人你就不能安慰一下吗？！
　　那种嘲讽责怪的语气是怎么回事啊！
　　白衣卿疼得已经说不出话来，只能在心中疯狂吐槽。
　　看在妹妹小脸煞白，林幼韵无奈的摸了摸她的额头，轻声道：“要不要喝点热水，我去给你倒一点。”
　　“我不喝，我想吃冰淇淋！”
　　“还吃冰淇淋想死啊你，多喝热水帮助身体发热，而且还有力加速身体的新陈代谢，知道了么？”
　　“嗯。”白衣卿眼泪汪汪的点了点头，惨兮兮的道：“姐姐大人，我……我饿了。”
　　一听到美食，姐姐大人的眼睛散发出慑人的光芒，整个人浑身的气质都变了，变得有些炫目，她看了白衣卿一眼，道：“想吃什么，姐去给你做。”
　　“随便啦。”
　　姐姐大人皱了皱眉，不悦道：“美食怎么能够随便的，这世界上唯有美食与爱不可辜负，你等着，看看姐姐的厨艺。”
　　厨、厨艺？！白衣卿吞了吞口水，不会又是什么黑暗料理吧……
　　以自己现在的不良状态，吃那种邪恶的黑暗料理，可能会死吧……
　　姐姐大人眯了眯眼睛，随意走到厨房拿出了一个普通的鸡蛋，笑道：“真正的食神，可以用最平凡的食材，做出最好吃的料理。就像我手中的这枚鸡蛋，它很普通但是和米饭搭配在一起，却可以擦出鲜亮的火花，绽放出不一样的味道！”
　　“开、开玩笑的吧，这只是一个普普通通的鸡蛋而已，而且鸡蛋加米饭也不过只是蛋炒饭，一碗蛋炒饭能好吃到那里去。”
　　“你也太小看我了。”姐姐大人不屑的笑了笑，接着道：“每一个厨师都有化腐朽为神奇的能力，最重要的是看他用没有用心。”
　　“用心？”
　　“是的，只有用心才能做出最好吃的料理。”
　　这莫名的羞耻感是怎么回事，怎么感觉这么中二啊！还有姐姐大人你，都已经这么大了还要COS小当家，不觉得有些羞耻吗！
　　白衣卿吐槽之魂觉醒。
　　“哼！愚蠢的少女哟，今天就让你看看姐姐的黄金万两炒饭！”
　　黄！金！万！两！炒！饭！
　　白衣卿睁大了眼睛，难道说姐姐大人真可以做出那种传闻中的炒饭吗！传闻中黄金万两炒饭，鸡蛋完美的溶于米饭中，每一颗米粒的饱满圆润，散发着闪闪的亮光，所以这道黄金万两炒饭也被称之为“发光料理”！
　　至于发光料理，可是只能有金色传说厨具才可以制作出来的呢！
　　你这莫名的契合又是怎么回事啊！难道中二真的会传染的吗！
　　不过很快，白衣卿的神情就凝重了下来，无他，主要是姐姐大人实在是太帅了。进入到厨房的姐姐刀刃，就像是进了自己王国的女王一样，举手投足都带着无与伦比的魅力。
　　“准备开饭！”
　　“是！”
　　噔噔噔，噔噔噔噔，噔噔噔噔噔……（自行脑补慷慨激昂的BGM）
　　看着姐姐大人熟练的切葱，以及准备食材，白衣卿的眸子不由得眯了起来，原来看别人做饭也这么有趣哇。
　　谜之音：姐姐大人的刀工十分的扎实，每一刀都是黄金比例，一刀下去，食材完全分离，不会有一丝一毫的浪费，这种近乎完美的刀工也可以使得食材可以变得更加美味。
　　在处理完配料之后，姐姐大人熟练的将鸡蛋打散成蛋液备用。旋即将刚刚煮好的米饭盛了出来，再将晶莹的米饭放在容器中，加入蛋黄一起搅拌至每一粒米皆呈金黄色为止。
　　“等一下姐姐大人，难道蛋炒饭不是用隔夜饭炒最好吗？”白衣卿发出提问，记得以前看动漫的时候，里面的人在做炒饭时，都喜欢拿隔夜饭来炒。
　　林幼韵傲娇的扭了扭头，不屑道：“之所以使用隔夜饭，是因为隔夜饭硬软适中，经历过一整个晚上的阴干，这样炒出来的炒饭才会粒粒有弹性，每一粒米饭都像是在唇齿间跳跃欢呼。同时由于隔夜的缘故，米饭已经丧失了一部分的水分，所以这样的米饭口感会更硬一些，炒出来的效果也更好。”
　　白衣卿点了点头，更加疑惑道：“对啊，隔夜饭如此好，为什么不用隔夜饭呢？”
　　林幼韵用嫌弃智商的眼神看着她，解释道：“用心才能做出好吃的料理，我煮的米饭完全是按照大米种类和质量，使用不同温度的自来水清洗和浸泡不同的时间，并且使用厨房电子秤、温度计等计量器具来保证煮出来的米饭一直保持在最佳稳定口感。”
　　“这样做出来的米饭粒粒饱满，软糯爽口，因为用心，所以才能做出黄金万两炒饭！”
　　在说话时，林幼韵已经将黄金万两炒饭出锅了。她笑着看了妹妹一眼，道：“尝一下。”
　　鸡蛋和米饭没有何时像此刻般合拍，白衣卿吃了一大口，带着滚烫的热气，米饭的绵软和鸡蛋的柔和勾兑出特别的味觉感受，一股畅快淋漓的满足感直往口腔中追赶，最终占领味蕾，摇旗呐喊。
　　白衣卿满意的点了点头，露出两颗尖尖的小虎牙：“好吃。”
　　姐姐大人撇了撇嘴，一副毫不在意的模样，不过眸子里的得意之色已经出卖了她，她傲娇的道：“好吃是肯定的啊，不仅是米饭有讲究，热锅的油也是有说法的呢，猪油热锅，不断翻炒将饭下锅炒至米粒呈松散状时，熟透后加入适量的盐，炒到均匀才可以哦。”
　　似乎还有没说完了，她略微思考了一下道：“还有就是用心，作什么事情都要用心的，即便是最简单的事情，只要你用心，会次次都发现出不一样的精彩。”
　　白衣卿撇了撇嘴，小声嘟哝道：“切，还真以为是美食番啊，不仅有美食，最后一定要有鸡汤。嗯，真好吃，不知道我再吃一口，会不会爆衣啊！”


　　群60⑥7九3 40六
PS：第二更！求推荐求打赏求一切！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 漂洋过海来看你

　　在吃完姐姐大人用心做出来的黄金万两炒饭后，觉得腹中的绞痛好多了，白衣卿一脸生无可恋的表情躺在沙发上，实在是觉得无聊了，不过她的懒癌犯了实在是不想写书了，她好看的双眼眯了眯，忽然想报答姐姐一下。
　　“唔，怎么报答姐姐大人呢？不如就唱歌吧！”她的眼神闪烁出了光彩，说实话她完全不会唱歌，无论是前世还是现在，不过似乎在领新手礼包时，有一个【初级声乐强化】的技能，既然是系统出品，那就没有什么好担心的了。
　　她好看的眸子弯成了月牙，露出两颗亮晶晶的小虎牙：“姐姐大人，多谢款待，我给你唱首歌吧。”
　　“得了吧，别开腔啊，我可是自己人。”林幼韵撇了撇嘴，很是不屑的说道，不过虽然她表面上像是在打击白衣卿，可是心中是十分欣喜的，毕竟自己的妹妹能够走出阴影，那也是十分令人开心的一件事呢。
　　白衣卿满头黑线，拍着自己的小胸脯保证，自己可是天上掉下来的小仙女，对于写作啦音乐啦，什么的，都精通的不得了，比那些电视上的明星不知道高到哪里去了。
　　她歪了歪头，不过虽然获得了系统的【初级声乐强化】技能，可是她真的不知道唱什么歌啊，总不能唱她拿手的老中医吧。
　　不过花粥那个女流氓的歌实在是太低俗了，那写的根本不是老中医好吗，而是老司机！
　　什么“姐是老中医，专治吹牛逼，头疼脑热血压低，跟我没关系你要吹牛逼，不如打飞机，又省钱来又过瘾。”还有“姐是老中医，我出门也打的，有时候也找俩小伙，特么玩一把3P。”
　　简直不要太黄暴好吗！
　　姐姐大人这时候神补刀，从屋子里拿出一把吉他来，整个人的气质也摇身一变，从宜室宜家的女神变成了忧伤文艺的女青年。她抚摸着这把略显破旧的吉他，开始调弦。
　　这把吉他的外表已经非常破旧了，表面的漆已经斑驳脱落，琴体上也是伤痕累累，然而仍然有着绝佳的音准。
　　“这把吉他是我以前买的了，现在应该还可以用吧，说吧你要唱什么歌，姐姐来给你伴奏！”林幼韵随意缕了一下额前散落的秀发，对着白衣卿轻笑道。
　　不、不会吧……要不要这么专业啊！看着姐姐大人流畅熟练的在滑音、击勾弦，白衣卿已经完全傻眼了，真的要这么专业吗！
　　“我好久没有弹过了，也不知道12平均律，音程关系，和弦调性什么的忘了没有。”林幼韵嘟哝了一句。
　　“呵呵……”白衣卿的嘴角忍不住抽了抽，有种不明觉厉的赶脚，业余的碰到专业的了。
　　老娘可是一点乐理基础都没有，就连哆来咪都不会唱，别跟我拽专业词汇啦！
　　“我清唱吧！”白衣卿豁出去了，丢人就丢人吧，本来还想在姐姐大人的面前装一装逼呢，现在倒好碰见扮猪吃老虎的了。
　　真是哔了狗啦！
　　林幼韵极其淡定的看了白衣卿一眼，不施粉黛的俏脸上露出了一丝回味与沧桑，慢悠悠的道：“你唱吧，我跟着你的节奏给你打伴奏。”
　　看来被小瞧了呢，白衣卿的小脸上有些不忿，她一屁股坐在松软的沙发上，赌气道：“唱就唱，我要让姐姐大人你刮目相看！”
　　林幼韵点了点头，怎么说姐姐大人以前在学校还是个才女来着，追求者不计其数，还和一些人组成过乐队，在酒吧驻场过，后来因为一些事情，就再也不碰音乐了。
　　不过就算许久没有碰过吉他，她的底子还是有的，仅仅是在调弦的功夫，就找回了曾经的手感。
　　“咳咳。”白衣卿装模作样的清了清嗓子，歌曲她已经选好了，是由李宗盛作词作曲，写个歌手金智娟所唱的一首歌曲。
　　据悉当年金智娟曾有一段异地恋，这段恋情让金智娟陷入深深的痛苦中。李宗盛作为金智娟的好朋友听到这段故事之后隔天写出了这首经典歌曲。在优美的旋律中可以体会到歌唱者浓浓的情丝，因为爱你，哪怕隔着千山万水，我也会漂洋过海来看你。
　　《飘洋过海来看你》，这首歌就是描写她近20年前，爱上一名北京男子的苦恋故事，娃娃录唱这首歌时，几乎哭到录不下去。不过，这么动人的词曲，竟是唱片制作人李宗盛一边在店里吃牛肉面，一边在餐垫纸上写出的！
　　“为你我用了半年的积蓄，飘洋过海地来看你……”
　　白衣卿愣住了！林幼韵也愣住了！
　　仅仅是刚唱了一句，两个人就愣在原地，整个房间里寂静无声。
　　白衣卿愣住的原因是，姐姐大人刚刚还在伴奏，可就在她开口的一瞬间停止了。林幼韵愣住的原因是这首歌在妹妹的演唱下实在是太棒了，她还曾嘲笑过妹妹的五音不全呢，可在这一刻她完全呆立在原地！
　　无他，实在是唱的很棒！
　　白衣卿的原声是那种清澈的、软糯，听起来好像是大珠小珠落玉盘的清脆，可是当她开始唱歌时，整个人都不同了，时重时轻，又很沙哑的嗓音。这种沙哑的烟酒嗓，唱这首无疑是极为动人的。
　　尤其是在唱第一句“为你我用了半年的积蓄，飘洋过海地来看你”时整个人都变了，就像是一个痴情的傻瓜，为了一个人甘愿用尽自己半年的继续，漂洋过海，只是为了看了情人一面而已。
　　这种喜欢一个人，甘愿的卑微到尘埃里，开出一朵花来。
　　又是一种怎样的感情？
　　“我继续唱了啊……”白衣卿小声道。
　　“继续、续！”林幼韵回过神来，激动的已经有些语无伦次了。
　　“为了这次相聚，我连见面时的呼吸，都曾反复练习。”
　　“言语从来没能将我的情意，表达千万分之一，为了这个遗憾，我在夜里想了又想不肯睡去。”
　　“记忆它总是慢慢地累积，在我心中无法抹去。”
　　“为了你的承诺，我在最绝望的时候，都忍着不哭泣。”
　　女人都是感性动物，林幼韵也不例外，她在听到“言语从来没能将我的情意，表达千万分之一，为了这个遗憾，我在夜里想了又想，不肯睡去……”时，她再也忍不住，泪流满面。
　　这是这种谨小慎微，是多么卑微啊！
　　她完全被进入了，白衣卿歌声所描绘的世界。
　　一对异地恋人，为了见一次面，花费了半年的积蓄，去坐二十几个小时的火车翻山越岭，无心看风景，只为了仅仅看对方一眼。
　　爱得最热烈的时候却也不能日日相守，隔好久见一次面，就连见面时的呼吸都要反复练习。
　　可能只有在真正面对自己一生所爱时，才会体会这种感觉吧。有过这种经历的人，或许都会懂那种紧张而期待的心情。
　　每次分别的时候都盯着他的背影直到不见，心里难受的像被挖空，回去之后大哭一场。“多盼能送君千里，直到山穷水尽，一生和你相依。”
　　一曲唱罢，之后呢？
　　或许也会有再见，又或许再也不见。
　　无论怎样，都只是仔仔细细的将自己收拾好，强颜欢笑道：“没关系啊，我只是来看海。”


　　群60⑥7九3 40六
PS：第三更到！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 剧透什么的是不可能的

　　“唉，姐姐你哭什么啊，你别哭啊！”白衣卿慌了，她还真的不会哄女孩子。
　　“没什么，没什么，衣卿这首歌真的是你写的么？”林幼韵看着她，她实在有些不相信是自己的妹妹写的，毕竟这首歌这首词，实在是太戳心窝子了，每一句都像是一把锋利的刀。
　　“呃……”白衣卿摇了摇头，笑道：“不是的，是一位叫做李宗盛的大师写的，我只是将它唱出来而已。”
　　“李宗盛？”林幼韵有些疑惑，李宗盛是谁，能写出这样的歌，在歌坛中一定是很有名气的大师吧，怎么自己从来没有听说过呢？
　　难道是新人大神，她决定一会去搜一搜，这首歌她实在是太喜欢了，一定要去搜到下载下来。
　　虽然她没有经历过那种刻骨铭心的爱情，但有一些细微的情感总是有共通之处，可能就是那么普普通通的一句话，就一下子戳到了内心的柔软，产生了共鸣。
　　因为很多人连去看的对象都没有，便开始回忆起有人看的光阴。
　　就像是白衣卿初听这首歌的时候一样，越听越感伤。那种情怀仿佛已经透过歌曲本身扑面而来，让人能够清晰的感受到，尤其是“在漫天风沙里，看着你远去，我竟悲伤地不能自已”那一句，简直泪点奔溃。
　　虽然引起共鸣什么的，她确实也没有经历过这种……
　　哇！身为单身狗可怜啊，明明没有过那种刻骨铭心的感觉，还被硬生生的塞一嘴狗粮，简直了啊！
　　“这首歌叫什么？”林幼韵问道。
　　“漂洋过海来看你。”
　　“你再唱一遍吧，我来给你配乐，把它录下来，我倒是蛮喜欢听的。”
　　白衣卿点了点头，按照记忆里的乐谱开始和林幼韵讨论，终于在晚饭的时候，将这首歌给搞定了，随即就是开始录音了。
　　要做就要做的最好，要不然就别做，这是林幼韵的人生信条，她已经开始叫上朋友，准备将这首歌搬进录音室了。
　　这个世界的流行音乐，倒不像武侠小说那样单薄，发展迅速，但是还和武侠小说的单薄一样，也有个极大的弊端，那就是歌曲出品大量，经历高速迅猛的发展期，逐渐显露出了曲风单一的瓶颈。
　　大众音乐崛起，清一色的小情歌，同质化相当严重，类型单一，经常表达单纯的爱情，音乐也不带威胁性，尽量给人一种舒适、安宁的感觉。
　　就是在这种多愁善感、伤春悲秋的歌曲统治了这个世界几十年后，新的一批新生代升起，他们叛逆，他们有自己的追求和爱好，而且由于人多势众，形成了一股强大的力量。
　　他们不再跟随父母欣赏那些多愁善感的流行歌曲。这时，摇滚乐出现了。它简单、有力、直白，特别是它那强烈的节奏，与青少年精力充沛、好动的特性相吻合；摇滚乐无拘无束的表演形势，与他们的逆反心理相适应，摇滚乐歌唱的题材，与他们所关心的问题密切相关。
　　又到了摇滚乐制霸的年代……
　　到了现在摇滚终于开始沦陷，一种新的音乐悄然出现，音乐圈开始呈现出百花齐放的姿态，小众的民谣歌曲，也开始被大众所承认，并且迅速风靡起来，在这边的主流乐坛已经站稳了脚跟。
　　但是，这个世界对于民谣的认知似乎还停留在校园民谣上。
　　校园民谣，顾名思义，是广受学生喜爱，流行于校园，体现校园生活和学子心境或感受的歌曲。歌词大多是为了反映出青年学子的生活，表现出年轻人的蓬勃朝气、青春活力以及他们那富有诗意的浪漫气息。
　　所以又重复了都市情感的老路子，同质化相当严重，且类型单一，就像是从流水线上滚下来的，完全没有那种令人心悸的触动。
　　这也是如今主流音乐圈如此萎靡的原因，老音乐人退出歌坛，新音乐人机械化创作，青黄不接，早已是为了经济所作的商业创作。
　　而白衣卿就是打破这个桎梏的人，可想而知她的《漂洋过海来看你》在这个时候，一经推出，势必会掀起波澜。将这个世界的流行音乐，注入新鲜的血液，甚至说——重新洗牌！
　　不过就是在配乐的问题上出了些麻烦，曲谱她还能磕磕绊绊的绘出来，可是编曲配乐她就是真心无力了，只能将自己的感觉说出来，然后将所有的事情都交给姐姐大人找来的人啦！
　　……
　　从录音室出来后，白衣卿难得的可以上一下网。就在白衣卿登上秋秋的时候，却意外的收到了来自《武侠世界》的邮件。
　　这几日的崩血，还有些许杂事已经让她忘记了投稿的事情。这次看到《武侠世界》的回信这才想起来，不过即使是这样她还是略微有些紧张。
　　是退稿？还是接受？
　　“呼。”白衣卿深吸了一口气，点进了邮箱中。
　　“您好，您的作品《天涯明月刀》非常优秀，可以发布在本刊中。稿酬千字八十，以及本书样刊一份已经邮寄。”
　　白衣卿掰着指头算了算，新人的话千字八十还算不错了，而且还有《武侠世界》的样刊一份，最让她兴奋的是可以古龙大神这种风格新颖的文风得到了肯定。
　　“也不晓得能够增长多少人气，总之还是要看读者反馈的情况。”白衣卿伸了个懒腰，心中略微有些安定。
　　滴滴滴！
　　一阵急促的响声响起，白衣卿垂目看了一下，原来是有人添加了自己的秋秋。
　　她疑惑的看了一下对方的ID，发现是《武侠世界》的编辑，这才释然。
　　“您好，我是《武侠世界》的编辑周宁，请问您就是《天涯明月刀》的作者白衣先生么？”
　　“呃，是的……”白衣卿略微有些不好意思，人家是妹子啊，是个妹子，先生是什么鬼啊！老娘的投稿简历上会有写性别吧！
　　“白衣老师，我实在是太喜欢您的作品《天涯明月刀》了，尤其是主角傅红雪，苍白的手，漆黑的刀，太帅了，也实在让人心疼了！”
　　白衣卿忍不住擦了擦汗，这个编辑居然还是自己的粉丝，这让她怎么回，只能在键盘上打字：“谢谢支持啊，我会继续努力的。”
　　“内个……白衣老师，您《天涯明月刀》有存稿吗？”
　　白衣卿怔了怔，要存稿做什么？现在不是刚刚发布在《武侠世界》上么，难道还要继续发？
　　她还没来得及打字，就见周宁编辑又发了一条消息过来。
　　“您千万别误会，我不是催更，我是实在太喜欢这部小说了，忍不住想知道一下后续……”
　　白衣卿满脸黑线，这个编辑居然不催稿，而是想要让作者给剧透……
　　不过嘛……
　　白衣卿嘴角露出了一丝坏笑，作为一个良心大大的作者来说，怎么可以会剧透呢。


　　群60⑥7九3 40六
PS：第四更！理直气壮求推荐收藏打赏！（骄傲脸）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 读者的反应

　　卫辰是一个学生，平日里很喜欢看那些热血流的武侠小说，和往常里一样，今天他准时的来到了书店，准备买新一期的《武侠世界》。
　　“老板，有没有来一本新一期的《武侠世界》。”
　　“给我一份，给我一份。”
　　“我也来一份吧，和他们一样也要《武侠世界》。”
　　……
　　由于这个世界的版权意识较高，各种杂志社多如牛毛，除了武侠以外，还有主打鬼故事的杂志，主打科幻科普的杂志，还有一些关于美文散文的杂志。当然啦，以上那些全部都是小众杂志，这个世界的武侠才是王道，无论男女老少都比较喜爱。
　　而今天正是星期一，也是全国最大的武侠小说杂志《武侠世界》的发布日期，所以才导致人群这么火爆。
　　这些人大部分都是为了孙山老师的《铁拳无敌》，没有办法，这本《铁拳无敌》实在是太好看了。简单粗暴，打斗精彩，文字浅白，这样的小说不像那些文风晦涩的散文，那样难懂，更贴近大众化，老少咸宜，所以也更加流行。
　　在加上孙山老师那种文笔，在上一期的时候，正好断章断在了精彩的部分，让人看的心痒痒，忍不住想迫切的知道下一章的情节。不得不说，这就是孙山老师的高明之处了，即便是被主流文学圈所鄙夷，但是人家确确实实的赚到了钱。
　　卫辰就是这样一个被吸引的武侠迷，不过他和一些普通的武侠迷有些不同，他比较喜欢《野狼》那种，扣人心弦，剧情曲折，有爆点的小说。至于，买《武侠世界》的原因嘛！
　　那就是书荒啊，毕竟现在的主流武侠全是《铁拳无敌》那种不要怂就是干的风格，略微高深一点，读者就不想看了，这也是没有办法的事情。像《野狼》那种口碑和销量爆棚的小说，实在是太少太少。
　　和往常一样，卫辰买了新一期的《武侠世界》，准备趁着中午休息的这段时间，好好地将这期看完。
　　将杂志拿回学校，卫辰已经迫不及待的开始看了。
　　“卫辰，你买了新一期的《武侠世界》啊！”
　　“哇哇哇，好像看啊，你快点看，看完记得给我看一下啊。”
　　“感觉这一期的质量挺不错啊。”同桌李雷看了一眼，笑道。
　　“还行吧，我先看了啊。”卫辰打了个哈哈，全心全意的投入到《武侠世界》中。
　　看了几章，卫辰就忍不住皱起眉头来，这《武侠世界》怎么越来越水了，除了孙山老师的《铁拳无敌》之外，都在套路，这让老书虫的他感觉很没意思。
　　这种东西有什么好看的，就是无脑的打架，简单粗暴，毫无技术含量。难道武侠就只有这一种套路了么，要不是为了《铁拳无敌》他以后是不会买了。
　　不过，虽然卫辰心里如此的想，但是他还是一如既往的看了下去。
　　没办法，除了孙山老师的《铁拳无敌》之外，已经没有什么能够吸引他看下去的了。看其他的小说，也只不过随意的看一下，不像看《野狼》逐字逐句的读，一遍一遍反复的看。
　　很快就将前面的小说看完了，越来越失望，本来他还是挺期待孙山老师的《铁拳无敌》能够给他带来一点欣喜的呢，没想到孙山老师也开始套路了，套路自己，开始抄袭自己的情节，有的地方甚至和上本书一模一样。
　　这让身为铁杆粉丝的卫辰太失望了，这种期待的欣喜变成失落的失望，是十分难受的。让他差一点就看不下去了，他叹了一口气，道：“《武侠世界》，武侠小说，唉！算了吧，没意思，这种千篇一律的文有什么好看的，太失望了……”
　　“怎么了，愁眉苦脸的，不好看啊？！”李雷凑了过来，有点好奇。
　　“是啊，质量太差了，完全就是自己套路自己嘛！”卫辰将书角移过去一点，“你自己看吧，质量是真的差。”
　　“天涯明月刀？！”李雷疑惑的念一遍，这个名字挺有意思的。
　　卫辰皱了皱眉头，天涯明月刀，似乎是一本新作品，而且自己好像还没有看过呢？
　　“咱俩一起看吧，这篇《天涯明月刀》我还没有看过呢。”卫辰道，不过在看到楔子的时候，他的眼神一亮，毕竟在武侠小说中写楔子的太少了。
　　都是直接进入主线剧情，而且要在最短的章节中迅速进入剧情，在前三章中拉开矛盾，进行打斗，这种套路在主流武侠中也被称为“黄金三章”。
　　“天涯远不远？”
　　“不远！”
　　“人就在天涯，天涯怎么会远？”
　　看到这样的句子不光是卫辰愣在了原地，就连李雷也愣住了，这样的写法……
　　太、太邪教了吧！剑走偏锋啊！能将武侠写成散文一样的诗句，简直……简直是太厉害了！
　　“明月是什么颜色的？”
　　“是蓝的，就像海一样蓝，一样深，一样忧郁。”
　　“明月在哪里？”
　　“就在他心里，他的心就是明月。”
　　李雷激动地简直浑身发抖，他也很奇怪自己为什么这个样子，明明只是一篇楔子，为什么自己会感觉很燃呢，他接着往下看下去。
　　“刀呢？”
　　“刀就在他手里！”
　　“那是柄什么样的刀？”
　　“他的刀如天涯般辽阔寂寞，如明月般皎洁忧郁。有时一刀挥出，又仿佛是空的！”
　　“空的？”
　　“空空蒙蒙，缥缈虚幻，仿佛根本不存在，又仿佛到处都在。”
　　“可是他的刀看来并不快。”
　　“是的。”
　　“不快的刀，怎么能无敌于天下？”
　　“因为他的刀已超越了速度的极限！”
　　“他的人呢？”
　　“人犹未归；人已断肠。”
　　“何处是归程？”
　　“归程就在他眼前。”
　　“他看不见？”
　　“他没有去看。”
　　“所以他找不到？”
　　“现在虽然找不到，迟早总有一天会找到的！”
　　“一定会找到？”
　　“一定！”
　　……
　　两个人沉默良久，然后在缓缓吐出一个字：“帅！”
　　这种写法实在是太帅了，明明没有故事，没有情节，没有激烈的打斗，甚至连人物都没有。有的仅仅是寥寥十几句话，而且还不知道是谁的对话，就勾勒出这篇小说的风骨，关于天涯、关于明月、关于刀，和一位刀客的归途。
　　天涯不远，明月在心，规程在即。
　　李雷此时已经忍不住了，他从书桌上拿出自己的笔记本，打算将这些拉风的话抄在书本上。
　　卫辰眼睛也亮晶晶的，他没有打算将这些装逼的句子抄下来，但是看了这个楔子，他心中对于这个作者充满了期待！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 人在江湖，身不由己

　　卫辰深深的吸了一口气，迫不及待的向下读了下去。
　　夕阳西下。
　　傅红雪在夕阳下。
　　夕阳下只有他一个人，天地间仿佛已只剩下他一个人。
　　万-里荒寒，连夕阳都似已因寂寞而变了颜色，变成一种空虚而苍凉的灰白色。
　　他的人也一样。
　　他的手里紧紧地握着一把刀。
　　苍白的手，漆黑的刀！
　　苍白与漆黑，岂非都正是最接近死亡的颜色！死亡岂非就正是空虚和寂寞的极限。
　　他那双空虚而寂寞的眼睛里，就仿佛真的已看见了死亡！
　　难道死亡就在他眼前？
　　卫辰看的呆住了，就连抱怨还没有摘抄好的李雷也愣住了。
　　什么！武侠居然也可以这样写？！
　　没有激烈的打斗，没有生猛的刺激，但是这富有感染力的文字，就像是电影画面一样带有鲜明刺激的感染力。
　　“苍白的手，漆黑的刀”，主角傅红雪的出场方式比其他武侠小说逊色太多太多。可就是一个这样的主角，那单薄、颓废的身影，就直直的刺入读者的心脏中。
　　他一个迷了路的浪子，没有侠骨，没有仙风，他和我们一样都是活生生的人！
　　他们不得不赞叹作者大人的文笔，实在是太好了，潇洒跳脱，不拖泥带水，富有强大的感染力。在一部分的情节中更是体现了作者强悍的笔力，潇洒自如，飞扬飘逸。
　　李雷看的很快，可是他越看，心里就越烦躁，心中就像是塞了一块大石头一样沉重。在看完一页后，看着卫辰还沉迷在小说中不由得叹了一口气：“作者写的的确很好，不过我不喜欢这个主角还有画风，实在是太压抑了。”
　　不同于李雷的不甚喜欢，卫辰实在是太爱这本小说了，尤其是其中的主角傅红雪，他真的是太帅气了！
　　他冷漠，苍白，不近人情。他的刀同样不轻易出鞘，一出鞘必定见血而归！
　　浪子！
　　这个形容词用来形容傅红雪实在是太切合不过了，他的自卑与骄傲，他的缺爱和迷茫，就像一个漂泊多年的浪子，倦怠而找不到栖息的港湾。
　　他拔刀，他杀人，他痛苦。
　　傅红雪的内心纤细与极度自卑，在白衣老师强悍的笔力下完美的展现出来。
　　故事很的篇幅很短，两个人很快就看完了，但是内心的悸动却很难平静下来。
　　“太揪心了，完全看不下去了，实在是太心疼这个人物了。”
　　“就是就是，我本来挺讨厌傅红雪的，不过现在我有点同情他了，实在是太令人揪心了。”
　　两个人也非常疑惑，白衣老师根本没有工笔大书特书的描写，就是这样平平淡淡，轻描淡写的，却令人感觉无比的心酸。
　　不仅仅是为了傅红雪，而是书中所有的人，都是那样的无奈。
　　卫辰也是一脸悲伤，他也实在为这个人物所心疼，所揪心。
　　就在他准备合上这本书时，却忽然看到了，在《天涯明月刀》的末尾，和正文无关的地方，作者写出的一句话。
　　“人在江湖，身不由己。”
　　“嘶。”两个人倒吸了一口冷气，互相对视了一眼，纷纷被这句话所震惊！
　　人在江湖，身不由己！
　　什么是江湖？人既是江湖！
　　而江湖又覆盖了多少人的爱恨情仇，痴怨纠缠？
　　江湖难道不是轰轰烈烈，快意恩仇吗？在作者白衣的笔下，怎么却隐藏着如此的心酸？
　　难道江湖人的悲剧，真的是他们自找的吗？
　　江湖，这个武侠小说中常见的名词，在白衣大神的笔下，显示出了它所不同寻常的一面。
　　江湖有爱，多少痴男怨女在江湖中相遇、相知、执手相依。江湖有恨，多少不济之士在江湖中自珍、自赏、顾影自怜。江湖有情，多少浪子侠客在江湖中同生、同死、仗剑同行。江湖有仇，多少陌路之人在江湖中争名、争利、对剑争雄。
　　江湖是美丽的，像一把陈旧古朴的剑，有多少人在深夜的街头独自挥舞着刻着自己名字的剑。
　　江湖也是潇洒的，像风一样潇洒，也像风一样转瞬即逝。
　　江湖更是无奈的，看着自己的师友至爱喋血黄沙，为报仇也只能十年面壁。江湖还是热血的，为了当初的承诺，宝剑出鞘，至死方休……
　　这就是江湖啊，一个爱恨情仇交织，一个利益至上的地方。
　　人在江湖，确实……身不由己！
　　……
　　白衣卿无聊的打着哈欠，看着那群极其中二的少年少女，在一起吵吵闹闹，不由得深深叹了一口气。
　　老了啊，老了，那夕阳下的奔跑，何尝不是老娘逝去的青春……
　　“诶诶，卫辰老大，女神在看你唉！”李雷戳了戳，沉迷幻想，一脸唏嘘的卫辰。虽然李雷对于白衣卿是十分喜欢的，但是他是不会表露出来的，只会深深的埋藏在心底，只要能够远远地看上女神一眼，他就是心满意足了。
　　其实说白了，他就是闷骚。
　　卫辰一惊，立即在幻想乡中醒来，看女神在无聊的打哈欠，这才松了一口气，从桌子底下，变魔术一般的掏出个镜子来，做了一个极其中二的姿势。
　　这才略微松了一口气，还好，还好女神没有看我，现在这个中二的样子，不想让女神看到啊啊啊啊！
　　他偷偷又看向自己的女神白衣卿，她独自一人坐在窗边的单座，是那样的安静，那样的优雅。这种令人安静有带一些小文艺的女生，是卫辰最喜欢的类型。
　　让他记忆最深刻的是那一天，夕阳正好，绿荫投下慵懒的光，她托着腮，目光追逐瓦蓝色天空中那只不知名的鸟。仅仅是那一刻的美好，让他怦然心动。今天和那次又是何等的相似，想起阳光穿过她的发丝，想起她眼角中浅淡的余光。
　　那是多么的美丽啊！
　　如此优雅脱俗，清冷傲世，像是一树一树的花开。
　　果然孔子说的很对，恋爱会让一个男人变成诗人，而失恋则会让男人变成一个傻哔。
　　（孔子：？？？）
　　卫辰又看了她一眼，发现她又在低头的写写画画，心中不免有些小失落。
　　不过他很快就开始振作起来，开始准备伟大的传教任务！
　　渣渣们，来吧，整天说那些言情小说虐的不行，让你们见识一下我白衣大神的虐心能力吧！哇哈哈……
　　“诶？你听说过安（bai）利（yi）吗？”
　　“白衣，就是那个《天涯明月刀》的作者，你不知道这本小说，特别的爽快，打斗畅快淋漓，简直是太好看了！”
　　“嗯？苏晓雯同学，《幻时代》这种言情小说又什么好看的，我给你推荐一本特别帮的言情小说，超暖的，简直治愈的不行！”
　　李雷看着同桌疯狂“传教”，简直是一脸的生无可恋，呵呵，治愈你一脸，分明是致郁吧！
　　老子他娘的都被弄得快抑郁了！
　　他无精打采的趴在桌子上，还没有缓过来气，开始思考我是谁、我在哪里、我为什么要看那本小说。
　　这种哲学界的三大难题！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 你们一起上，我要打十个！

　　“诶？这个白衣是谁啊，感觉没有听过诶。真的有郭四老师的《幻时代》好看吗？”苏晓雯托着下巴，懒洋洋的问道。
　　“当然啦！郭四的那种伪言情小说怎么能和白衣老师比呢！”卫辰很激动，在他看来，白衣老师虽然是一个新人，但是不知道比郭四老师高到那里去了。用郭四老师和白衣老师做对比，简直是侮辱了白衣老师，不对是亵渎！
　　是异教徒们的亵渎！对于这样的异教徒就应该绑在火刑架上面烧死！
　　卫辰看了苏晓雯一眼，心中隐隐有些有些想笑。自从被看了白衣老师的《天涯明月刀》后，心里就各种难受，不仅是虐心而且还迫不及待的想要知道接下来的内容。这种急切的像是被猫爪一样的心情，被他贴切的命名为“不看白衣老师作品就会死的病。”
　　还、还真是贴切呢……
　　“是言情小说么，是言情文我就看，要是武侠小说的话，我还是不看了……”苏晓雯听着卫辰这样的安利，心中略有些忧郁，她也看过主流的武侠小说，但是却一点也看不下去。那种简单粗暴，无脑打架的方式实在是让她不喜欢。
　　“这本小说虽然是武侠，不过和其他那些妖艳贱-货好不一样，它好单纯，好不做作。不知是不像武侠就连言情都不像，《天涯明月刀》不似武侠打打杀杀，也不似言情那样情情爱爱。倒是有些像是悬疑小说，注重气氛的铺陈，而且白衣大神文笔优美，写的简直就像是散文！”
　　“散文？”苏晓雯来了兴趣，她平日里喜欢看郭四老师的《幻时代》就是喜欢里面的美句，感觉郭四老师这个人好有才华，随便一句话都富有诗意，就连写到作文里老师都会划波浪号，给高分呢。
　　比如说，例如常人所说“天空上有一只鸟”。
　　普通青年会说，天空上有一只纯白色的飞鸟。
　　中二青年会说，如炼狱般的穹庐上，飞着一只赤色的鸟。
　　文艺青年会说，在虚伪的天空里，有着一只无畏的鸟。
　　而郭四老师，和他们统统不一样！
　　他会说，在塞万提斯的天空上，正飞着一只来自都柏林的鸟。
　　这逼格噌噌上涨，顿时就欧罗巴了。
　　高端，大气，上档次。总之什么辛辛那提，普罗米修斯，普罗旺斯，法兰克福之类的，什么高端就往上添加，就会显得各种有品味，这是文艺青年速成法则，不要问我如何知道，都是大师兄教我的！
　　“听你说的这么精彩，我还真的有些想看了呢？”班长大人点了点头，看样子非常信任卫辰的所言所语。
　　“嘿嘿。”卫辰拍着胸脯道，“班长大人相信我，非常好看，而且也非常致郁！”
　　“治愈？那就太好了，好久没有看宠文甜文了呢。”
　　听着班长大人嘴里又开始跳出许多不明觉厉的词语，卫辰识趣的溜了，临走前还和好兄弟李雷对了一下眼神，两个人眼中都有着奸计得逞的意味。
　　……
　　像苏晓雯这种被同学安利进坑的读者还有很多，在看完白衣老师的《天涯明月刀》之后都发出了各式各样的感慨。有喜爱的，有讨厌的，有觉得不明觉厉太过深奥的，有感觉一天不看就会死的。总之，什么样的都有。
　　而“白衣”这个默默无闻的新人笔名，也在一下子传遍了大江南北。
　　与此同时，读者对于新一期《武侠世界》的反馈，也终于抵达了编辑部。
　　武侠世界编辑部。
　　总编鲁鸿才拿着手中的读者评价，心中有些怅然万分。没想到大神孙山居然大失水准，也有失手的时候。据悉大神孙山为了回应读者大骂自己抄袭自己的声音，居然一怒之下将《铁拳无敌》中一个颇有人气的女配给写死了。
　　这下子可惹了众怒，纷纷被愤怒的读者淹没在一片骂声之中，大骂孙山老师不配写小说，甚至还有人劝孙山老师太监了，回家种地的……
　　这就很尴尬了好吗！居然被读者骂着要求太监！
　　孙山老师据说也被气的不轻，一病不起，现在正在住院呢。
　　不过，出乎鲁鸿才预料的是，收到差评第二多的居然是《天涯明月刀》！
　　而更为打脸的是，居然好评最多的也是《天涯明月刀》！
　　这是《武侠世界》创办以来，绝无仅有的！估计要不是孙山老师一怒写死女配，《天涯明月刀》就妥妥的拿下了，好评最多和差评最多了！
　　扶了扶黑框眼镜，那个被编辑部笑称为黑框眼镜才是本体的男人，露出颇为欣慰的笑意：“好啊，好，白衣老师果然没有让我们失望，这次居然拿到了四星好评，总评也在8.7分！已经快要超过了《铁拳无敌》，差一点就赶超了《野狼》的8.9分了啊！”
　　接着就是整理读者来信了，整理读者来信也是一件重要的事情，每一期的《武侠世界》都会专门留出一个板块，留给优秀的读者来信，刊登在《武侠世界》中。
　　读者来信数量庞大，由每个编辑分别选取其中最为优秀的几篇来信，用来刊登在《武侠世界》中。
　　“首先我要支持孙山老师，孙山老师的，《铁拳无敌》实在是太好看了，我激动的一宿没睡，甚至都把杂志撕了，哈哈哈……”
　　鲁鸿才满脸黑线，这特么是喜欢吗！都他娘的将杂志给撕了，您到底是有多恨孙山老师啊！恨得话去寄菜刀啊！为什么要撕我们的杂志，杂志究竟做错了什么！！！
　　“说实话，我已经好久没有看武侠小说了，已经早就过了那个年纪。不过，今天却又一篇小说吸引了我，它就是《天涯明月刀》，它写的不仅是江湖，写的也是我们残酷的人生，真的是太棒了。谢谢您，白衣老师，能够写出这样棒的小说。让我忘记了，一整晚的寂寞。”
　　这个读者还挺有才华的嘛！
　　鲁鸿才笑了笑，接着看下一个。
　　“《天涯明月刀》，《天涯明月刀》还是《天涯明月刀》。我实在是太喜欢这本《天涯明月刀了》，情节诡奇变化，有种悬疑小说的味道。尤其是傅红雪这个浪子，我真的是太心疼他了，希望白衣老师能够笔下留情，给傅红雪一个好的GOOD END，感谢！”
　　“我以为，武侠小说已经在没落，正在最后的余辉走向衰亡，可是白衣老师的出现。让我看到了武侠小说新的光芒，这很可能引发出一种新的变革，告诉所有人！武侠小说也是可以像传统小说那样注入作者充沛的感情，武侠永远不死！”
　　“天涯明月刀，太深奥看不懂……”
　　……
　　鲁鸿才取下黑框眼睛，细细的擦着，槽点太多，太密，让他脑子有点宕机，还真的不知道怎么吐槽了！
　　为什么都是关于天涯明月刀的啊！其他小说的呢？除了骂铁拳无敌和告诉我们天涯明月刀好看就没有别的了吗？！
　　其他的小说麻烦你们也说一下啊！
　　鲁鸿才叹了一口，看来下一期的《武侠世界》标题已经有的出了。
　　《天涯明月刀》：你们一起上，我要打十个！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章  猥琐发育，不要浪

　　白衣卿目瞪狗呆的坐在自家的沙发上，一脸智障的在那里傻笑。
　　“嘿嘿嘿……人气飙升啦！”在白衣卿的视线中，金色的人气值一直在飞速的上升。
　　一百，两百，三百，一直涨到了五千人气值左右，居然还在缓慢的上升。
　　“这样太厉害了吧，人气值居然增长的这么快，简直是BUG，古龙大神的小说果然是非同凡响。”白衣卿看着持续上涨的人气，心中别提有多开心了。不过又有一个新的疑惑出现了，这么多人气值到底有什么作用？
　　或者换一种说法，到底达到多少人气值，才算是万众瞩目的大明星？
　　“恭喜宿主完成，新手人物：人气值达到五千，新的权限开启。”
　　“权限开启中……”
　　“恭喜宿主，抽奖系统开启，商城开启，个人属性栏开启。”
　　抽奖？商城？还有个人面板？怎么感觉越来越像网游了啊！
　　白衣卿摸着光滑的下巴，做出思考状。前世的白衣卿又不是没有看过小说，讲道理来说，主神召唤了不是要进入轮回空间，进入小队的么？
　　不对不对，怎么还有矽统啊！
　　要不然怎么会有这种类似网游的属性啊！难道是数据流？可就算是数据流也要按照基本法啊！打怪呐，升级呐，传送到平行世界又是闹哪样啊！
　　白衣卿在心里疯狂吐槽，不过既然属性面板都已经开启了，还是看看吧。
　　宿主：白衣卿。
　　体力：85。
　　魅力：90。
　　智力：80。
　　技能：初级语言强化，中级记忆强化，初级声乐强化。
　　声望：六千三百五十二点。
　　剩余时间：五年零九个月。
　　……
　　时间！白衣卿睁大了眼睛，果然猜的没错，真的是由时间限制的，而且剩余时间，还有五年零九个月。
　　没想到时间居然是藏在个人属性中的！而且白衣卿算了算自己来到这里的时间刚好是，接近一个多月的时间，也就是说本来的时间只有五年零十个月，如果完不成的话妥妥的抹杀了！
　　白衣卿有些心有余悸，还好自己完成了新手任务，开启了系统权限，否则真的是死都不知道怎么死的。
　　不过仅仅只是五年零九个月罢了，白衣卿的俏脸上燃起了熊熊的斗志。
　　她不仅要完成系统交给的任务，而且还要将前世的灿烂文化，重新带到这个世界！
　　让所有人都拜倒在老娘的大白腿下吧，哇哈哈哈……
　　关于下一本要写的书，白衣卿心里已经有计划了，仍然是古大神的书。
　　《多情剑客无情剑》！这本也是古龙先生大名鼎鼎的小说，乃是《小李飞刀》系列的第一部。该书充分发挥出了古龙，情节曲折的风格，将他诗意化的文笔发挥出了极致，也算是写尽人间世态炎凉。
　　小李探花李寻欢！飞剑客阿飞！林仙儿！龙啸云！上官金虹！
　　这本书刻画了多少家喻户晓的人物，尤其是那部改变的电视剧《小李飞刀》红遍了大江南北，让白衣卿现在一想起李寻欢，脑子里就不由自主的浮现起焦大叔那醉人的泡面头……
　　不过，白衣卿现在不准备写，她现在准备先试一试系统的新功能，看一看那个抽奖还有商城，到底是个什么鬼……
　　她先点的商城，也不知道是不是主神出去进货没有回来的缘故，偌大的商城里面居然，只有三本技能书，还有一张魅力强化卡。
　　这也太寒酸了吧……而且居然价格还死贵死贵的，白衣卿这个咸鱼自然是只能看看了。
　　没有办法，她只能选择抽奖了。
　　“是否开启抽奖系统，将花费五千人气值，在商城中随机抽取宝箱。”
　　白衣卿选择抽取，看着金闪闪的特效，不由得感叹一句，啧啧，连宝箱都出现了……
　　离打怪升级还会远吗？！
　　“正在抽取……请稍后……”
　　“恭喜宿主获得【高级文笔强化】技能……”
　　居然是高级！白衣卿愣住了，她可是第一次见到高级技能，但是有点鸡肋了……
　　她要文笔强化，实在没什么卵用……
　　毕竟她只是，前世地球的搬运工而已……
　　不过秉着不能浪费的观念，白衣卿还是选择了使用，没办法啊，谁让坑爹的系统没有退货这一功能！
　　“诶？！”白衣卿闭目感受到系统带来的强化，可是感受了半天居然，什么也没有感应到……
　　除了……感觉胸口有点紧，有点闷……似乎是罩杯又涨了……
　　坑爹呢啊！老娘抽取的是【高级文笔强化】，可不是罩杯增长啊！这样绅士，真的没有问题嘛！
　　紧！实在是太紧了，感觉胸口不过来喘不过来气……
　　白衣卿奄奄一息的趴在床头，小声呼唤着万能的姐姐大人：“姐姐大人……姐姐大人……”
　　（姐姐大人：我的二次元为什么是日常番。划去，划去……）
　　“诶？又怎么了？”
　　“我感觉好闷，感觉要死了……”
　　“怎么会要死了？”林幼韵疑惑的摘下耳机，里面隐隐传出“漂洋过海来看你”的声音。
　　白衣卿小脸皱成了苦瓜，她慌忙的点着头：“嗯嗯……就是要死了，又闷，又很烦，反正就是很蓝受……”
　　“闷？病了么……没有啊……是不是胸-部发育了啊！”
　　胸-部发育！白衣卿一脸懵逼的呆立……
　　为什么胸-部增长速度这么快啊！明明都有D-CUP了吧，在增长下去岂不是要上天了！
　　不要哇！白衣卿哇的一下哭出声来，记得前世的时候看某霓虹国卖肉番，对于女性的欧派表达就十分的夸张。
　　不过等到大难临头，临到自己的时候白衣卿才知道良心大的痛苦，尤其是下楼的时候，完全看不见楼梯好吗！
　　你，给我猥琐发育，不要浪啊喂！
　　“内个……内个……用不用去买胸罩啊……”白衣卿俏脸绯红，这种事情说出来和不说出来都会很羞耻的吧……
　　林幼韵的脸色变得柔和起来，想着白衣卿靠近了一点，坐在了白衣卿的旁边。她的心中其实是有些愧疚的，这些天妹妹所流露出的开朗与乐观，已经让她完全忘记了白衣卿不善于交流，患有自闭的症状。
　　本来想着关心妹妹的，可是居然连妹妹身体的发育都不知道，实在是一个不称职的姐姐呢。
　　她摸了摸白衣卿的小脑袋，温柔道：“你现在已经长大了，胸-部发育也是很正常的呢。”
　　“不会吧……真的是胸-部发育了么……”白衣卿还有些不相信。
　　“我看一下就知道，你现在先把上衣脱了。”
　　“诶！这……这不好吧……”
　　“哎呀，姐姐也是女的，这有什么好害羞的啦……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 门下走狗

　　经过了一系列，仔仔细细，里里外外的研（jian）究（cha）后，林幼韵和白衣卿终于达到了一致的共识。
　　嗯，没错，她胖了……
　　坑爹呐，啊喂！
　　白衣卿十分无语，痛下决心决定减肥。嗯，就酱，她可是要励志成为女神般的人物，怎么可能让肥胖、臃肿这些词出在自己的身上呢。
　　既然已经接受了这个设定，变成了女生，而且还是这么漂亮的女生，那就要变得更好。做真正的女神，而且还是万众瞩目的那种！
　　深吸了一口气，白衣卿开始镇静下来。成为完美女神，这可不知是说说而已。不仅要抵御住姐姐大人的美食诱惑，自身也要加强锻炼。
　　首当其重的就是自己的走路姿势，这也是姐姐大人吐槽已久的地方。尤其是走路的时候，相当别扭。穿裤子的时候还好，要是穿裙子的话，呵呵呵……
　　龙行虎步有没有？！
　　不过，这也是没有办法的事情嘛！
　　毕竟这具身体中住着一个男性的灵魂，以前的生活习惯不是说改变就改变的。熬夜，贪吃，爱睡，这些不良的生活习惯才是导致发胖的罪魁祸首！
　　说做就做，这是白衣卿的一贯态度。
　　做事情，需要用心，这是姐姐大人教导的道理。
　　白衣卿完全都记在心里，这些日子她一直在改变自己过去的生活习惯。尝试着早睡，尝试着早起，尝试着锻炼，还有最重要的——尝试着多吃蔬菜水果。
　　虽然刚开始，让她略微有些不习惯，甚至有些想要放弃。可是随着一段时间的过去，还有姐姐大人无微不至的照顾，都让她咬着牙坚持了下来。
　　这样的效果也是十分显著的，虽然白衣卿自己不觉得什么，但是在姐姐大人的眼里。白衣卿的变化是巨大的，从一开始的怯懦自卑，到开始的矜持优雅，到现在的大方得体，无一不再告诉林幼韵，自己的妹妹长大了。
　　“啊。”白衣卿伸了个懒腰，望着外面苍茫的夜色。川流不息的车辆，熙熙攘攘的人群，灯火通明的城市。这就是北岛市的夜景啊，在喧嚣的车水马龙的另一端，又不知埋藏着多少人的荣耀与心酸。
　　白衣卿回过神来，看着自己的精心打扮的“闺房”，嘴角不禁露出了一丝笑意。这些可都是她这些天努力的成果，终于让自己乱糟糟的房间，看起来是女孩子的闺房了。
　　粉红色的暖色调和天蓝色的冷色调交织，一些重要的学习书籍整齐的放在书架上，松软的被褥上还放着一个庞大的，毛茸茸的，玩具小熊。
　　“真的是卡哇伊呢。”白衣卿嘴角露出了笑意，不过很快就沉了下来。
　　为什么老娘会觉得卡哇伊啊！这毛茸茸的小熊一点都不可爱好吗？！为什么姐姐大人会把我最爱的擎天柱大哥，给当做垃圾清扫出去啊！没有了擎天柱大哥的保护，威震天要是来了怎么办啊！
　　摇了摇头，将脑海中那些不靠谱的杂乱思绪，一扫而空。白衣卿拿出了姐姐大人在她去年生日时，送给她的笔记本，准备上上网。
　　因为《天涯明月刀》已经完结，而白衣这个笔名的新作，《多情剑客无情剑》也已经写了三分之一了。所以白衣卿闲的异常蛋疼，准备上网看看网友对于自己的赞美，没办法人家就是那么俗的人。
　　她并没有去《武侠世界》的官方网站，而是选择去了一个叫做“龙珠”论坛的地方。
　　龙珠论坛，是这个世界全国最大的小说讨论论坛，里面不仅有许多粉丝，还有很多作者潜水在里面。
　　她在“闲话八卦”板块，饶有兴趣的逛了一圈。当看到“孙山老师被粉丝气到，一病不起”这条新闻的时候，白衣卿不负责任的笑了。
　　“居然被读者骂着要求太监，让他回家种地，实在是太逗了，哈哈哈……”白衣卿看了一会，觉得没有什么大新闻，就随手点开了另一个版块——“小说江湖”。
　　“小说江湖”版块是小说圈内探讨与评论水平最高的讨论地之一，也是非传统文学小说中，最专业的论坛版块之一。“小说江湖”版块中的评论犀利详尽、幽默搞笑、气氛友好著称，是小说评论领域的核心阵地，也是写作理论交流探讨的最好平台。
　　白衣卿也准备注册了一个账号，名字就叫“白衣”，可是当她注册的时候，居然震惊的发现，自己的ID居然被抢注了！
　　这就很蛋疼了……
　　她没有闲的蛋疼的取一个“白衣本尊”、“我是白衣”之类的ID，而是尽情的发挥了自己的脑洞。嗯，就是从自己的名字拆分出了“卿卿”两个字……
　　所幸的是这个ID并没有被抢注，这也让白衣卿松了一口气。毕竟，取名废伤不起啊，再抢注的话，她真的实在是不知道取个什么名字好了。
　　一点开“小说江湖”版块，白衣卿就发现了关于自己的小说《天涯明月刀》的评论。评论的内容有好有坏，理由也很是充分。
　　“这就是你们所推荐的神作？《天涯明月刀》也不过如此嘛，矫情做作，酸的不行，一点也没有意思，那个叫做白衣的作者三观还不正，笔下的男女都特极端，完全不值得一看。”
　　“我严重怀疑楼主只是看了个开头，就在秀优越，你真的看完了么？”
　　“楼上加一，楼主根本就没有看完，就在这里大放厥词，嘤嘤（狺狺）狂吠！”
　　“天涯处即吾乡，此心安处即明月。《天涯明月刀》神作不解释，我愿意做白衣老师门下走狗。想楼主这样无脑的喷子还是看完在说吧，只会断章取义、未窥全局的指责。”
　　“楼上的文采真是棒啊，我也愿意做白衣老师门下走狗。”
　　“门下走狗+1，话说白衣老师《天涯明月刀》完结之后，怎么还不出新书啊，我等的花儿都快谢了……”
　　……
　　白衣卿心中暗爽不已，又开始接着浏览，她甚至还看到了《天涯明月刀》的同人文，里面也有写的不错的，只不过主角居然清一色的都对准了傅红雪。
　　怎么没有人写公子羽，怎么没有人写燕南飞？
　　不过仔细想一想，白衣卿也就释然了，毕竟古龙大神对于傅红雪的塑造实在是太完美，太无可挑剔。
　　相比于当今大行其道的热血王道流武侠，《天涯明月刀》中的主角，傅红雪却是个异类，看似冷酷不洒脱，但却执着不固执。
　　不少人纷纷都为这位悲惨主角的故事所流泪，感叹作者白衣老师的虐心能力，用这样一个刀冷心热的男人，来骗取他们的眼泪，同时也感叹他的遭遇，感叹他的那颗滚烫的赤子之心在阴谋诡计，重重迷雾的故事里挣扎。


　　群60⑥7九3 40六
PS：昨天一章没有更，实在抱歉，先欠着以后补上。另外还有“三无楚轩”的打赏，也要加更。算了算已经欠了5章了，生无可恋，滚去码字……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章 用腐朽的声带喊出！

　　有读者也就有作者，有粉丝也就会有黑粉。龙珠论坛底蕴深厚，已经创办了十几年了，里面潜水的大神不计其数。其中写了《野狼》的李健和老师，还有最近大火的《铁拳无敌》都纷纷在龙珠上面霸占过版面，楼层盖了成千上万楼。
　　然而就这样大神多如狗，小神遍地走的地方，居然一个新人的作品，足足霸占了三个星期的版面。这是自龙珠论坛从开站以来绝无仅有的事情。
　　白衣老师一作封神，登顶至高神位，震惊业界。
　　不少人默默无名的作者，都在此时蹭白衣老师的热度。纷纷在龙珠论坛发帖，或是抨击，或是声援，不一而足。而就这个时候，一篇标题叫做“白衣老师开启武侠小说新纪元，将武侠小说带上新的高峰！”的帖子，在龙珠论坛内掀起了滔天的波澜。
　　有的读者大骂白衣老师吹嘘的太厉害，也有的读者觉得名副其实，当之无愧。沸腾的不止是读者，还有那些作者。
　　有的作者觉得白衣老师的写法，独具一格，将戏剧、推理、诗歌等内容带入进武侠小说之中，又将自己独特的人生哲学融入其中，为武侠小说注入了新的血液，开创武侠新纪元，名副其实。
　　但是有的作者却是嗤之以鼻，觉得这种剑走偏锋的邪道武侠，只是图个新鲜，只能火热一段时间，再过一段时间，这个白衣作者就会迅速的沉寂下去。
　　不管是贬还是捧，不少作者还是佩服白衣老师的功力的，纷纷看了后有所顿悟，再回头看自己的小说，简直是惨不忍睹……
　　其中两篇帖子被顶的最高，一篇是最近打得火热的《铁拳无敌》作者孙山所写的帖子，似乎是埋怨白衣的《天涯明月刀》抢了自己的风头，于是便大肆讽刺白衣老师，说她这部作品根本就不能够称之为武侠，“武”在哪里“侠”在何处？
　　不少白衣老师的铁杆粉丝，对于孙山老师由粉转黑，在孙山老师的帖子下面痛骂，说孙山老师自己的作品写的太烂，人品还不好，在这里打压后背，不配当做武侠小说界的泰斗级人物。
　　而另一篇火热的帖子，则是《野狼》的作者李健和所写的，和孙山的观点相反的是，他倒是对于白衣老师新颖的写法，情有独钟，甚至一连写了十几篇关于《天涯明月刀》的书评，还在自己的微博中推荐过《天涯明月刀》这篇作品。
　　最让诸多吃瓜群众哭笑不得是，两位大神级的人物，居然因为一个小小新人的作品，互相看不顺眼，最后各自互喷起来。两位大神都是玩文字的，笔杆子功力了得，或言辞辛辣，或幽默讽刺，或明捧俺贬，或指桑骂槐。
　　让两位大神的自家粉丝，那个看的过瘾，纷纷加入战场，开启无穷无尽的撕哔循环。孙山的粉丝痛骂李健和的作品深奥难懂，而且作者还是过气作者，来这里蹭热度真是大不要脸。而李健和的粉丝团也不甘示弱，讽刺孙山作品灌水严重，为了商业化不择手段，而且还打压后辈，也是大不要脸。
　　白衣卿看的是啼笑皆非，果然是人红是非多呢。如果不是《天涯明月刀》的火热，估计自己也不会被一群红眼病作者咬着不放。
　　深吸一口气，白衣卿决定要加入战场了，不过她肯定不会承认自己是大名鼎鼎的白衣，否则一定又会被一些喷子说自己来蹭热度，大不要脸之类……
　　或许是因为抽取到了【高级文笔强化】技能的缘故，白衣卿的思维异常敏捷，洋洋洒洒写了一篇长篇的帖子贴了出去。
　　“我觉得《天涯明月刀》和《铁拳无敌》完全没有可比性，因为两部作品完全是截然不同的类型。只是风格不同一个热血，一个孤独。两者写的也是不同的江湖，一个是充满理想的江湖，一个是世俗赤裸的江湖而已。”
　　“孙山老师笔下的人物总是不缺美人，不缺金钱，而白衣老师的作品或许才是真正的人生，那样残酷，那样真实。”
　　“而白衣笔下的人物，也是一个个的矛盾结合体，既容易感到孤独，却又性情豪迈、慷慨洒脱，因为他一直在寻求一个永恒的港湾，而且充满信心（尽管事与愿违）。所以孙山老师说白衣三观不正，我是不同意的。他虽然写彻人性的变态，却也着意强调人间的温暖，他虽然写痛苦，却更渲染快乐，因为他真的希望每个人的人生能变得快乐。”
　　……
　　洋洋洒洒写了千余字，白衣卿仍然觉得意犹未尽，没想到自己第一次抽取的高级技能，居然用来和别人对喷互骂上了，不过白衣卿觉得自己的回答，还算公允，并没有乱捧之类的。
　　“我觉得楼主说的非常好，也异常的公允。白衣老师的确开启了武侠新的篇章，让武打时不再拘泥细腻招式，而是渲染气氛，集中爆发，一招了账。其次，他独特的叙事模式，我也非常喜欢，尤其是白衣将电影中蒙太奇的镜头剪切手法，化用在小说中简直是太神了。”
　　“讲道理，楼上吹得太过了吧。原谅我实在是看不出来有什么好的，白衣这个作者也太文青了，故弄玄虚，尤其是白衣以事件为线而非是以时间为线的写法，太过于意识流，故事情节也就那样，要不是文笔要好一点，真的没有什么好看的。”
　　“我看小说二个月了，也算是老书虫了吧，这本《天涯明月刀》吹得太过火，我也看过感觉真的没什么两点，而且也没有什么意思，还不如孙山老师的《铁拳无敌》呢。热血、紧凑，看的实在是太爽了！”
　　“楼上的还是太年轻，实在是图样图森破，甚至有点拿衣服。作为一个长者，我有必要告诉你一点人生的经验了。先说好，我看的武侠小说不多，一般只看一些传统文学类的书籍，但是我在看你们吹嘘的《铁拳无敌》的时候，只是看到了武侠小说式微，一味的水，完全毫无亮点。而在《天涯明月刀》中，我则感受到了不一样的感觉，或许这才是真正的江湖。”
　　……
　　有人喜欢，有人不喜欢。这篇千字的长评，在短短的二十多分钟里，已经回复了几百楼，有认为公允的，还有认为吹嘘白衣，贬低孙山的。
　　白衣卿叹了一口气，关闭上了网页。即便她死了，被钉在棺材里，也要在墓里，用腐朽的声带喊出……
　　武侠永远不死！
　　至于“天涯明月刀”什么的，已经无所谓了。因为已经完结了，不再值得去讨论了。就像是传达不了的恋情，已经不需要了。因为已经不再有人，值得去爱了。可是……为什么大家都这么熟练啊！到底是喷过多少次才会这么熟练啊！？
　　为什么会变成这样子呢……第一次有了喜欢的小说。有了喜欢的作者，两件快乐的事情重合在一起，得到的本该是更多的快乐……但是，为什么，会变成这样呢……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 当时我就写了两句话！

　　虽然白衣卿在龙珠论坛和网友们打得火热，看似很火的样子，但是白衣卿自己心里也知道，自己的几斤几两，完全在现实世界中只有少许人看过。
　　废话啊！要不然为什么系统的人气值涨的这么慢啊！
　　这也是大部分读者对于作者的态度，只认书，不认人。他们只关心作者的书好不好看，质量过不过关，并不关心作者的其余生活，也不关于作者的其余作品，对于他们来说武侠小说只是忙碌生活中，偶尔闲暇时光的调剂。
　　以用来骗过那流逝的时光，通俗点来说，就是打发时间。
　　话是虽说，但那只是针对普通的读者而言，对于真正的铁杆粉丝来说，对作者各个时期的作品都如数家珍。白衣卿身边倒是有不少她的铁杆粉丝，只是他们不知道眼前的少女，就是他们口中愿意当做门下走狗的白衣老师罢了。
　　喝一口浓茶，白衣卿惊奇的发现，她居然被这个论坛完全给吸引过去了，虽然旁人看她一遍一遍刷新网页有些枯燥乏味，可是白衣卿知道那种感觉，那是一种渴望被人承认的感觉，那种想吸毒一样分享自己观点，还被很多人赞同的感觉，就好像吸毒一般令人上瘾。
　　这或许就是名为“论坛”这种东西的魅力，就像前世那么多人期望得到很多的赞一样。
　　不过白衣卿这篇帖子得到了大多数人的赞同，可是就在此时传统小说界的帖子引发了新一轮的热潮，他们既不支持新派武侠为首的白衣老师，也不支持旧派武侠界的泰斗孙山老师，而是把他们统统批判了一番，把整个武侠小说界统统批判了一番！
　　“我是一名传统文学作者，名字也就不说了。我觉得就以写作的熟练度和商业化来说来说，孙山老师绝对是不争的第一，白衣这点肯定不如孙山老师，也远远不如李健和。而在深度上则是白衣这个以往默默无名的新人作者略胜一筹。”
　　“他对于人性与思想的刻画，无疑是非常现实的，赤裸裸的将人性的贪婪、无耻、懦弱、冲动鲁莽、水性杨花、暴力的揭开在你面前，即便是主角在他的笔下也不可能是伟光正的光辉形象，傅红雪的瘸腿和癫痫，让他的小说有种残缺美和真实美，这是所有武侠小说都缺乏的一种东西！”
　　“而另一种东西就是历史的厚重感，以及对于人物的刻画和塑造，尤其是女性人物，这绝对是当今武侠小说界的硬伤。曾经的武侠，侠是灵魂，武是躯壳。侠是目的，武是达成侠的手段。而如今呢？只是单纯的水而水，为了单纯的爽而爽，已经失去了‘武’和‘侠’的小说，又怎么能够被称为武侠小说？”
　　……
　　这篇作者居然比白衣卿更加厉害，写了工笔大书特书，从最近在武侠小说界打的火热的《天涯明月刀》说开，最终指出武侠小说的不足之处，和最终要没落的必然。例如里面对于武侠没落的原因，没了武，没了侠，而江湖早已不再是那个江湖。
　　侠的概念，上溯《韩非子.五蠢》中“立节操以显其名，而犯五官之禁”，到太史公《刺客列传》中“其言必信，其行必果，己诺必诚，不爱其躯，赴士之厄困”，再到《神雕侠侣》时期被金老爷子定义成“侠之大者，为国为民”，又如电影人丁善玺之言“事不关己而奋勇向前”。
　　历史总是惊人的相似，这个世界对于侠的定义倒是没有走入什么岔路，对于武侠小说的态度也和前世类似。
　　就是武侠小说，是难登大雅之堂的，在传统文学界，武侠小说的地位一直不被认可，不少专家学者们将其称为“伪文学”。只要是个写传统文学的，提起武侠听到都只有数落，毕竟关于武侠的黑点实在是太多了，精神鸦片、成人童话、价值观千人一面、大侠们成天游手好闲却有着花不尽的银子、人人可以随意拎着刀剑上街……
　　其实仔细想想，人们对于武侠小说的数落，大多还是很有道理的。其实有错误也并不是什么坏事，能找到错误，才有改良的空间嘛——然而可悲的是，武侠迷在听到这些指责的时候，反倒深以为然地哈哈大笑：说的对啊，武侠就是这个样子的嘛。
　　而在大方向上看，主流的武侠大神们，固步自封，纷纷开始走自己成名的老套路，与其说是冷酷的现实面前磨去了一切棱角，不如说是再金钱的笼罩下拜望，失去了一切上进心，只能在旧框架中怡然自足。
　　虽然白衣卿的新作《天涯明月刀》，剑走偏锋开创了一条极其邪道的野路子，但是武侠小说的作者依然是不敢走的。他们只能在反复观看《天涯明月刀》时，吸取一些经验和教训，并对自己的小说做出一些局部创新。
　　不过白衣的作品，《天涯明月刀》实在是太小众冷门了，实在是没有多大的影响力。就像如今，提起武侠，你总会想起金庸和古龙，知道金古梁温黄的读者，在一干武侠读者中可说足以自豪了。
　　武侠的衰败是不争的事实，但是白衣还在，她要将前世的金庸古龙等优秀的武侠小说带给这个世界，告诉他们！
　　不是所有的侠都是会以武犯禁，会想孙山老师那样把侠客写成黑帮火拼的小混混，亦或是出现在统治阶级的对立面！
　　她要告诉所有人，侠之大者，为国为民！
　　身在朝堂为圣，退居江湖则为侠。
　　侠，不仅是存在于少年热血澎湃的梦想里，劫富济贫，浪迹天涯。不仅是存在于中年人心心念念的身登高位，经世治国。同一种理想，虽然是不同的状态。
　　那就是侠啊！
　　扎根在华夏文明中的文化。
　　他们初入江湖，路见不平不惜以武犯禁，一人一剑便敢向这世界寻一个公道。
　　同情别人，寻求公道是要付出代价的，伤痕累累的他们逐渐发现，作为新人的他们改变不了武林或明或暗的规矩，改变不了这世道无情，人心浮沉。
　　他们的理想和志向被现实击得千疮百孔，他们悲哀的发现，他们改变不了所有人，能改变的从来只有自己。
　　可是，哪有怎样？
　　白衣卿面容肃穆，当时就写下了两句话——此后如竟没有炬火：我便是唯一的光！
　　在这欲去未去的夜色里，努力造几颗小晨星；虽没有多大的光明，也使那早行的人高兴！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 嗨呀，写自己是最骚的！

　　此后如竟没有炬火：我便是唯一的光！
　　一经被说出，在龙珠论坛掀起了巨大波澜。里面不乏有读者，可是还有大量潜水的作者，纷纷被这句话给炸了出来，都是玩笔杆子的，谁都看得出其中的含义，纷纷在此楼下发帖询问，这位叫做“卿卿”的ID，到底是哪位大神的马甲。
　　不然有怎么敢说出，如此，说出如此可以称之为狂妄的话语。
　　此后如竟没有炬火：我便是唯一的光！这句话中隐藏了多少的心酸和又包含了对武侠小说多大的期望，若不是爱武侠小说爱的深沉，包含着对于写武侠小说的作者们以及读者，都抱有极大的热忱和无尽的期望。
　　不少人都因为这句话，被“卿卿”圈粉，纷纷关注了她。而有些人就有些恶心的，在论坛下回复的话，简直是酸的要死。
　　例如“这个叫做‘卿卿’的到底是哪位大神敢怎么说？”，又或是一些作者，直接破罐子破摔，使出了前世撕哔的大杀器——你行你上啊，不行别哔哔！
　　如果是白衣卿看到了这条留言，一定会在发一句“我上就我上”，但是她现在却没有机会了。
　　因为她遭遇了每个作者的噩梦——催更！
　　滴滴滴！
　　编辑周宁急不可耐的连续发了十几条催更的短信：“白衣老师，请问您的新作完成了么？我们打算将您的新作，放在我们《武侠世界》新一期的头版中！”
　　对于这种催更，白衣卿表示已经见得多了，西方……哦不是，武侠小说那个作者我没见过？你们啊，还是拿衣服！
　　《多情剑客无情剑》现在已经写了十三分之五了（你们化简啊，化简啊！），白衣卿对此倒是十分淡定，毫不着急。对于《天涯明月刀》的成绩，白衣卿觉得还是比较差强人意的，不过还算是满意吧，毕竟古龙那本《天涯明月刀》实在是太文艺了。
　　能够连续夺得“最受读者好评榜”长达几个星期的第一，已经算不错的成绩了，而这本《多情剑客无情》只要是中途没有发生一些事情，导致断更或者太监（主要是断更……）的话，夺得今年的《武侠世界》榜单第一名已经是毫无悬念，板上钉钉的事情了。
　　所以《武侠世界》方面还是比较支持白衣卿的，将她的稿酬提高与大神齐平，还能占领新一期的《武侠世界》榜单，对于一个纯粹的新人老说，已经在再好不过的了。
　　虽然《天涯明月刀》它极其文艺，极其意识流，它小众，但是铁杆粉是超多的，不少自诩为“文艺青年”的读者纷纷表示被白衣老师迷得不行，那逼格爆炸的句子，那些散文诗一样的行文方式，都是十分具有特点的。
　　若非如此又怎么能让那些文艺读者，欲罢不能，天天嚷着催更，要求加更，甚至还有要来寄刀片的事情呢。
　　……
　　而白衣卿现在，身为一个作者，身为一个有闲暇时间的学生，身为一个能够说出“此后如竟没有炬火：我便是唯一的光！”这种，要振兴武侠小说的豪言壮语的人，此刻居然沉迷小说，不能自拔！
　　是的，白衣卿前世也是一个十分喜欢看小说的人，不过她看书一般比较挑剔，没什么小说能够入了她的法眼，而这个世界的武侠大行其道，网文还在辛勤的开荒之中，好看的小说，实在是没有多少了。
　　就是这么一个小说荒芜的年代，除了一本不走寻常路的《野狼》之外，她还被一本小说给吸引了进去，不过不是大行其道的武侠，而是一本非常小众的小说，那就是作者衬与写的小说——《妖刀》！
　　这本书独辟蹊径的将，角度放在了霓虹国身上，主要写了是类似前世江户时代关于霓虹国，忍者的故事。
　　故事的背景发生在类似德川家康统一日本的那一时期，当时结束了诸侯割据的战国时代，建立了幕府统治体制。为了巩固政权，当权者决定消灭具有潜在威胁性的忍者势力。
　　忍者，这个与黑暗为伍的职业，逐渐失去了舞台。
　　当所信仰的世界将要奔溃，日月与星辰也渐渐失去了光彩，有的只是强者踏过弱者的尸骨。
　　当饱饮鲜血的妖刀失去了束缚，当黑暗的血光开始吞噬人心……
　　为了父亲的期望，为了对抗幕府的屠刀，为了所拥有的一切！
　　不过貌似，那个叫做“衬与”的作者似乎对忍者这东西魔改了，不过不想《火影忍者》那样创造出了查克拉的体系，总的来说有些类似于前世的轻小说，而且最重要的是——她被虐到了！
　　实在是太虐了！结局全都死了！现在那个作者已经被喷死了，不少读者纷纷给她寄回信，大骂她坑爹，将故事写的这么虐，将这本压抑色彩中唯一的亮色，音无浅草给一下子写死了，结局更是让人吐血，将纯情羞涩的主角到了最后完全成了大魔王！
　　不得不说这个作者实在是太中二，但是白衣卿依旧也会热血沸腾，尤其接近大结局的时候实在让他看的不能自拔，真是看得如痴如醉。其中让她印象最深的一段，不是主角横穿沙场救知念，不是面对千军万马拔出妖刀爆血变身，也不是铁蹄南下下令屠城，而是最后一段。
　　少年称霸了天下，也就是成魔了，没有当初的热血与骄傲，他也最终登上了自己梦寐以求的血与火所铸成的铁王座，妖刀也如同预言一般吞噬人心，自私与贪婪将他淹没。他脸颊隐没在一片黑暗中，阴沉且暴戾。
　　所以当妹妹央求他不要下令屠城时，他才会如此冰冷的说一句。
　　“带她下去。”
　　简直不要太催泪好吗？！
　　不过想想也是应当如此，当他亲手杀了自己的父亲，当爱人也实在他面前的死后，他的心就已经死了，所以他才会说出那句话——“我舍不得丢掉过去的自己，而我也想埋葬她。”
　　简直把白衣卿的眼泪都快骗光了，不过最后的结局实在是太致郁，白衣卿也和大部分的粉丝一样，表示实在是接受不了这样的结局，纷纷大骂作者坑爹，准备寄刀片。嗯，她也寄了一份……
　　而且表示这还不够好吗？！白衣卿登陆进了龙珠论坛，准备安利一下这部《妖刀》，不过很快她就目瞪狗呆的出来了！
　　不是因为作者衬与被砍身亡，身中十八刀！
　　而是他居然是萌妹子，而且还是一个萝莉！
　　“嘶！我怪不得她自己天天说的爆发是纯爷们，两更是少女，断更是萝莉呢！”白衣卿若有所思。
　　原来说自己是萌妹子，就算读者有再大的怨气都会消掉啊！（就好像污客作者女装一样，划去，划去。）
　　GET到新技能，白衣卿觉得是时候出去坑一波了！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章 喜剧之王

　　GET到了新技能后，白衣卿无耻的决定开新坑了。呃，至于《多情剑客无情》存稿已经交出去了的说。而且她还不准备用大号去开新坑，而是选择开个马甲去悄咪-咪的开坑，那样就算被骂了她也可以快速的完结。
　　也就是说只管挖坑，不管埋，前世的不少小说作者也开坑频繁，古龙大大咱就不说了，实在是留下了太多的坑，而另一位只管挖坑不管填的就是江南啦！白衣卿对他的怨念也是十分的重，而且还受到小萝莉衬与的致郁，让她十分不爽，所以她决定好好地写一本小说来治（keng）愈（die）一下。
　　不过白衣卿的选择困难症又犯了，她实在不知道该写那一部作品了，毕竟前世好的小说犹如天上的繁星，简直是太多太多。且不提诸如鲁迅、林语堂、王朔、余华此类，就是好的网络小说也多如牛毛。
　　“要不……就写鲁迅的吧……”白衣卿摸着下巴沉思，她觉得实在是有些对不住鲁迅大人，不仅玩了人家的这么多梗，而且还把他的名言“此后如竟没有炬火：我便是唯一的光！”给说出来了。
　　不过在这个浮躁的年代鲁迅的作品肯定会不大吃香，虽然文字和情操方面达到了炉火纯青的地步，但是鲁迅的小说写的是平凡人的平凡的生活啊，没有离奇的故事，没有引人入胜的情节，也就是说除了传统文学，实在没多少人喜欢关注。
　　而且最重要的一点，不够虐！
　　她要写一篇虐人身心的小说，不然不能平息她心中的怒火和愤懑之情。
　　不过想来想去似乎也没有什么虐心的东西，对了！白衣卿灵光一线，她已经有想法，她要把前世最喜欢的电影——喜剧之王给搬上小说！
　　喜剧之王这部电影是星爷和李力持所导演的一部电影，白衣卿小时候曾经看过，不过那时候她只是觉得搞笑觉得幽默，然而长大了再看电影里面满满的都是心酸！
　　这才是真正的虐！不是像小萝莉那样为了单纯的虐而虐，而是像喜剧之王那种，像星爷所有的电影一样，将所有的心酸痛苦都掩藏在嬉笑怒骂之中。
　　喜剧的最高境界就是悲剧，而一部能够让人笑着流泪的作品，无疑是最伟大的。
　　而喜剧之王也做到了以上两点，也是她最喜欢的一部电影之一。
　　要将这种充满了细节的电影，搬上小说，用细腻的文字表达出来，无疑是对作者功力的一个考验，不过白衣卿抽取到了【高级文笔强化】技能，还是不虚的，毕竟系统出品，必属精品嘛。
　　喜剧之王讲诉了主角尹天仇，一直醉心戏剧，想成为一名演员，平时除了做跑龙套以外，还会在街坊福利会里开设演员训练班。此时舞小姐柳飘飘在妈妈桑的带领下来到这里要求学做戏，原来柳飘飘有一段非常不愉快的经历，在尹天仇对她指导的过程中，柳飘飘对尹天仇渐生情愫，同时她也成为了夜总会里当红的小姐。
　　尹天仇受到了极多白眼之后，终于得到了大明星鹃姐的赏识，提携他担演新戏中的男主角，但没想到突然把他的角色换掉了，令他失望不已。在片场当场务的卧底警员身份被识穿，尹天仇阴差阳错的帮忙破了案。之后尹天仇继续活跃在街坊福利会的演员训练班里。
　　喜剧之王这部戏，除了刻画了柳飘飘跟尹天仇的爱情之外，还有尹天仇对于他梦想的追求这一条主线。对于这部自传体电影，星爷在表现一个未成名的小人物在奋斗时的彷徨和坚持可是下了很大功夫的。
　　这部号称星爷的巅峰之作，在九十分钟里带给了无数人有关奋斗与努力的回忆，带给了无数人感动与震撼。那种小人物的种种悲哀与境遇，被这部电影已说尽了。影片开始，尹天仇面对大海，大声呐喊“努力！奋斗！”
　　这也成了每个追梦人中，脑海中不息的画面。
　　其中喜剧之王又诞生了多少经典的台词和镜头，那句猝不及防的“我养你啊”，那本被尹天仇翻来覆去快翻烂的《演员的自我修养》，那个死来死去都死不了的神父，那个想要调皮一点设计自己人物台词的小人物。
　　嬉笑怒骂，随性自然，也都让不少人看着看着就哭了。
　　或许喜剧之王的结尾变成悲剧或许会更加震撼，但是说人生是比演戏更真实的，就是那一场枪戏却让这部剧从一个演员的层面上升到所有人的层面，人生是没有排练的。
　　或许大家在看这部电影的时候，会有一种尹天仇和周星驰形象重叠的错觉，即尹天仇最终是一定会走向成功，会成为一个像星爷那般出色演员的错觉。假如尹天仇的成功是确定的，那么他现在所付出的种种努力无疑都是值得的。一个人若可以确定自己的努力一定会获得回报，那么对于自己的梦想的坚持会显得更为容易一些。
　　但是电影中却并非如此，尹天仇是尹天仇，而周星驰是周星驰，他只是跑龙套的小人物，是个连想要个盒饭填饱肚子都会遭到场务羞辱的人。
　　这个人物并不确定自己未来能否在演艺事业中取得成就，他或许一辈子都是个死跑龙套，一辈子都住在这昏黄的小屋，一辈子都在福利社兼职个小管理员，谁都无法确定（包括他自己）他现在所付出的努力一定会给他带来成功。
　　那种彷徨无措的失落感才是最虐心的地方，看着尹天仇就像是看到了生活中的我们自己，努力不一定会有回报，但是不努力一定会很轻松的哟。咳咳，虽然我们有时候会患得患失，虽然我们觉得如今说做的一切究竟有无意义。
　　但这些都不是我们所去逃避的借口，即使长路漫漫，不见尽头，即使失落彷徨，不知为了何去何从。
　　可没有伞的孩子，才更要努力奔跑，不是吗？
　　就像喜剧之王结尾尹天仇和柳飘飘之间的对话。
　　“看，前面漆黑一片，什么也看不到。”
　　“也不是，天亮以后会很美的。”


　　群60⑥7九3 40六
PS：努力奋斗啊！为了我的IE3.0，我和500强只差一个IE3.0的距离。另：这是为了楚轩大佬的加更，还欠4章！
PS2：不玩推荐打赏加更的游戏了，我们可以心平气和的谈一谈，关于邪恶的微信交易和秋秋交易的事情。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章 居然被人追了

　　愉悦而安逸的假期生活终于结束了，祖国母亲的生日也终于的结束，白衣卿又开始了苦逼的学校生活。
　　而对于喜剧之王的改编也已经快要接近收尾了，对于写这样一部小说，其实白衣卿是毫不紧张的，毕竟有前世的电影在，所有的剧情都在她的脑子里呢，主要是将电影中的细节用文字给表达出来，这是最考验笔力的，也是需要仔细斟酌一番的。
　　即使是白衣卿获得了系统的【高级文笔强化】还是有点难度的，毕竟里面的出彩程度太多了。周星驰那种细密的导演风格，再加上里面无论是主角还配角，高深的演绎。
　　她想要通过文字将里面所有的精彩情节都完美呈现出来，即便是一个小小配角，甚至配角中的配角都想要十分出彩的表现出来。
　　《喜剧之王》不愧是周星驰的代表作品之一，这部电影没有多少明显搞笑的对白和嚎头，但是在这部电影里周星驰是真正的在演，但却让人忍不住笑出声来。这也是文字无法与电影像媲美的原因，毕竟星爷演的喜剧太多了，有的人甚至看到星爷就笑了。
　　还有一些经典的镜头，例如电影一开头尹天仇死攥着剧本不放，还有他宣称要养柳飘飘一辈子等等。这部电影的镜头处理的很美，还有许多一闪而过的镜头，也掩埋了深深的深意。还有就是作品的主基调了，电影的情节宕荡起伏，电影的主题也很清析，信念、执着，并且要向善，这些白衣卿不打算做出什么改动，就连结局也不打算改动。
　　这也算一种对于星爷的敬重了吧……
　　此外还有一个最大最大的难点，那就是电影的配乐啊，这个白衣卿是真心做不了什么。虽然电影的配乐极其出色，尤其是哪首《here we are again》简直是直戳泪点，紧紧抓住了爱情题材电影中流行的音乐元素。
　　比什么《Positively Inclined》不知道要高到那里去了，除此之外也就没有什么需要注意的了。
　　至于写作手法什么的，白衣卿当然用意识流的手法啦，虽然星爷的喜剧之王本来就有逼格有内涵，但是通过白衣卿的进行各种解读、剖析，加上各种不明觉厉的句子后，一定会在这个世界广为流传，它也算是不丢星爷的脸了。
　　至于发的地点，白衣卿懒得到处投稿，就发在了龙珠论坛的“原创评论”版块了，是好是坏，就留给诸位网友来解读吧，如果发生什么过度解读，也不管白衣卿的事情啦。
　　……
　　“白衣卿……我喜欢你啊！”
　　远远地便听见了有人大喊，白衣卿一愣，心中忍不住涌上出了一种极其异样的感觉。
　　喜欢……喜欢老娘？！有没有搞错啊！性别不同怎么谈恋爱啊喂！！！
　　白衣卿托着腮，亮晶晶的眸子里满是无语之色，她的已经好久没有吐槽了啊，感觉已经憋不住了，这么久就送上来给她吐槽吗！这他娘的要是小说，自己岂不是作者姬的亲女儿啊，只要想要装逼，就可以呼叫作者姬送来金手指。
　　简直是亦可赛艇啊！
　　柳长洲深吸了一口气，他一直觉得白衣卿很美丽，而且还从来没有听闻过她在学校中和谁传过绯闻，最重要的是成绩也非常的棒啊，这样文艺的女学霸，才能配的上他柳长洲尊贵的身份。
　　所以今天他特意来的很早，在学校门口等候，手里捧着九十九朵鲜艳的玫瑰花，身后还停着五辆清一色的兰博基尼，对于这种表白的戏码，他已经使用过无数次了，从来没有女孩子能抵抗住这样的糖衣炮弹，他相信自己这一次也不会失手。
　　“白衣卿！你造吗，我一直都很宣你啊！我的脑海我的心，我全身上下每一个器官都在说着，我宣你！”柳长洲捧着一捧红玫瑰在马路边，大声喊叫，风吹在他英俊潇洒的脸上，让无数女生大声尖叫。
　　“啊啊啊啊！校草说他爱我耶！”
　　“老公我也爱你！”
　　“muma！老公大力草我！”
　　“柳长洲我也一直喜欢你啊，没想到你居然对我表白了，大力肛我不要停！”
　　或许是风太大的缘故，不少女生没有听到前面的名字，就在那里犯花痴，甚至还混入一个基佬在里面。
　　“蛤？”白衣卿挠了挠头，神情略微有些异色，“大声点，我听不见啊？”
　　“我宣你啊！白衣卿！”
　　“真的是被人表白了呢……”白衣卿神色的异样越来越大，甚至心中也有些反胃。
　　为什么……为什么会这样子呢……哎哎哎，打住打住，免得被打死！
　　白衣卿站在校门口，洁白的衬衫将她本身玲珑窈窕的曲线勾勒出来，下身则是一条浅灰色的短裙，笔直修长的大腿并拢在一起，竟然无半点缝隙。有风吹来，一头如丝缎般的黑发随风飘拂，她葱白的手指轻拢了拢而后的秀发，这一刻简直美得令人心跳加速。
　　不少人，甚至有些女生，都被此刻的白衣卿所惊艳了。诚然，美是不分性别的，但是性别不同又怎么谈恋爱呢？
　　柳长洲也被惊艳到了，但只是短短的一瞬间，他可没有忘记此刻自己的任务，他要攻略眼前这个清纯高冷的女神，让她在自己的身下婉转承欢！
　　“衣卿……我喜欢……我喜欢你很久了，做我女朋友吧！”他单膝跪地，心脏砰砰直跳，因为他看到眼前少女的美腿，是那么的美丽，是那么的动人。纤细笔直，雪白如玉石，她的腿型本来就很完美了，而且白暂细腻的大白腿上还包裹着黑色的中筒袜。
　　这种感觉……简直是极品啊！
　　他已经开始幻想追到女神之后的生活了，他要撕碎女神的外表，让他在自己的身下求欢！
　　不过，他的幻想落空了，现实狠狠地打了他的脸，给他来了一巴掌。
　　“谢谢……我虽然很感动你这样做，但是……对不起……你其实是一个好人！”白衣卿低着头，黑长直的头发垂了下来，遮住了她紧紧蹙着的眉头，和不加掩饰的厌恶。
　　“哈哈哈……女神好样的！”
　　“大快人心的好人卡，嘻嘻嘻，柳长洲也又失手的时候。”
　　“这就是传说中的十动然拒么，柳长洲实在是太可怜了，像我表白吧，我一定接受你，对了，弱弱的说一句我是男的。”
　　……
　　“不！”柳长洲神色狰狞的站了起来，将手中的玫瑰花狠狠地摔在了地上，“衣卿我真的很喜欢你啊，你难道不明白我的心意吗？你摸摸我的心跳，它是在为了我能见到你而欢呼，而雀跃！”
　　“滚啊！你这人恶不恶心，性别不同怎么谈恋爱？！”


　　群60⑥7九3 40六
PS：看来我高估了自己……内个……能不能收回三更的话……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章 背德少女

　　柳长洲呆住了，白衣卿也呆在原地，更别提那些看热闹不嫌事大的吃瓜群众了！
　　简直是疯了！
　　性别不同怎么谈恋爱？！性别不同怎么谈恋爱？！
　　所有人都疯了，尤其是那些男人，心脏简直都要跳出来了，原来……原来自己的女生还真的是喜欢百合啊！
　　“啊啊啊啊！我觉得我要死了，我的女神是百合，呜哇哇……我的女生是百合……”
　　“我……我已经激动的不知道该说什么好了，百合……百合是太帮了！我要站白衣卿和班长大人一对！”
　　“我也站班长大人和白衣卿啊！！！！”
　　“对了，我有一个问题，她和班长大人百合的话，到底是谁攻谁受啊？”
　　“你是不是傻，当然是班长大人攻啦，我们女神这么可爱，当然是受了！”
　　“不可能吧，我觉得白衣卿这么高冷，肯定是攻啦！班长大人表面上看上去很坚强的样子，其实本质上还是个受！”
　　“我觉得楼下说的对！”
　　……
　　柳长洲的脑子已经完全宕机了，现在一片空白。百合……百合……我喜欢的女生不可能是一个百合啊啊啊！！！
　　“我觉得你应该好好学习，而不是想着怎么样追女生，你觉得呢？”白衣卿决定动之以情，晓之以理，让他熄了追自己的这个念头。
　　虽然白衣卿拒绝的有些隐晦，但是已经说的很明白了，那就是她并不喜欢他，而且让柳长洲好好学习，不要再来打扰自己。可是这一切在柳长洲的脑海中，居然变了一个意思。
　　“让我好好学习……白衣卿怎么会知道我成绩不好呢，难道说……她一直在关注我嘛！对了，一定是这样，她肯定还是喜欢我的，要不然怎么会知道我成绩不好呢，这些事情就连我爸妈都不知道！”
　　柳长洲已经魔怔了，还不自知的犯了人生三大错觉，正所谓人生三大错觉，手机在震动，有人敲门，她喜欢我。
　　反正柳长洲已经认定了白衣卿喜欢他，所以才会关心他的学习状况。于是他心中不免又燃起了一丝希望的火苗，他小心翼翼道：“我会好好学习的，但是……你能不能答应和我交往，做我女朋友……我是真的喜欢你。”
　　此刻，唯恐天下不乱的吃瓜群众又开始起哄了。
　　“在一起，在一起。”
　　“yoooooooooo~”
　　看着自己花钱雇来的人，开始给自己助攻，柳长洲的自信心又回来了，嘴角也忍不住勾起了一抹邪魅的笑意，好像有了十足的把握一样。
　　不过还没等他高兴多久，忽然又出现了一个情敌横插一脚。
　　“我觉得你需要电疗一下！”突然一个高个子女生出现，语气清冷，毫不留情。
　　楚知已经看了好久了，她实在不明白这种不同性别的恋爱，究竟有什么意思。既然人家都已经拒绝，为什么还要恬不知耻的继续勾搭呢？
　　“又是这个面瘫少女！”柳长河气的浑身发抖，这个少女是他的同班同学楚知，虽然长得很漂亮，但是熟悉的人都知道，她简直根本不似一个人类好吗！一张永远面瘫的脸，性格孤僻，永远在她的脸上不到悲伤也看不到喜悦，也看不出内在的心理情绪，有些冰冷且不为外界所动的感觉。
　　相比于柳长洲的愤懑，白衣卿整个人的百合之魂都燃了起来，她的双眼呈星星状，一直盯着楚知，嘴来还不清不楚的说着，什么“三无少女”，“面瘫好可爱”那种让人不清不楚的话。
　　楚知抓抓一头干净的短发，垂着目光也不说话，白衣卿这个角度正好能看到她的侧脸，有阳光直射在她的侧颊，显得如此的温暖可爱，不过重要的是她的神色如此淡定，处闹市若幽谷似的，此时正垂着眼睑，在脚下踢着石子，还是那么面瘫，没有半点表情，一张脸冷冷的。
　　“看样子是喜欢柳长洲呢！”白衣卿攥了攥小拳头，面上露出不甘心的色彩，向着柳长洲投射出情敌一般的目光，“哼！我会努力把这么可爱的少女收进后宫的，背德少女什么的，最可爱了！”
　　于是柳长洲悲催的发现，自己……自己居然被无视了。
　　苍天啊！大地啊！为什么自己喜欢的女神会去勾搭喜欢自己的女生啊！这到底是为什么，不啊，我不甘心呐！
　　柳长洲扬天大吼，耳边隐隐传来了一剪梅的歌声。
　　雪花飘飘北风萧萧，天地一片苍茫。
　　一剪寒梅傲立雪中，只为伊人飘香。
　　爱我所爱无怨无悔，此情（此情）长留（长留）心间。
　　坑爹呢这是！这个世界根本没有污妖王，也没有一剪梅，他为什么会听到歌声啊！BGM不是主角的专属音乐吗！而且这个梗已经在第一章用过了吧！这么没有节操真的好吗！
　　“你叫什么啊？”
　　“楚知。”
　　“你喜欢看小说么？”
　　“嗯。”
　　“真的吗，我也最喜欢看小说了呢。例如孙山老师的《铁拳无敌》，还有李健和老师的《野狼》，不过我最喜欢的是白衣老师的小说《天涯明月刀》，《天涯明月刀》你看过没，我跟你说……”
　　“不喜欢。”
　　“诶？！为什么不喜欢啊，白衣老师这么棒文笔这么好，你这么喜欢看小说，应该会喜欢看白衣老师的作品吧……”
　　“不爱看。”
　　“那你喜欢看什么！”白衣卿已经忍无可忍了，果然这种面瘫三无少女实在是太气人了，看来自己得像柳长洲学习一下撩妹经验，才对。
　　“幻时代。”
　　靠！坑爹呐喂！为什么幻时代这么受小女生欢迎啊！讲道理说，班长大人那种情感丰富的小女生喜欢看我倒是了解！可为什么你个三无少女也喜欢看啊！
　　白衣卿咬牙切齿，郭四，郭四老师么！
　　“切！郭四老师那种言情小说就别拿来说了好吗？”（为什么我的脑海里会出现娇妹的声音……）柳长洲看着楚知一脸不屑，等到了白衣卿的时候，就自动转化为讨好脸，“嗯嗯……衣卿看来我们的喜好真的是相似呢，我也超喜欢看白衣老师呢，尤其是傅红雪我超爱他哒！”
　　纳……纳……尼，白衣卿一脸智障的望着她，难道收到自己拒绝刺激的他，开始崩坏，进行娘化了么……实在是……太……太亦可赛艇了！
　　娘化赛高！
　　看着白衣卿如花笑颜，柳长洲不禁一时间痴了……
　　此刻的他，终于明白自己想要追求她的想法又多么的幼稚，此女果真天上有，人间难得几回闻！
　　这样不小心的跌入凡间的仙子，又怎么能让这些凡夫俗子来玷污呢！
　　“这样的笑容，就让我来守护吧！”柳长洲心中暗自下定决心。


　　群60⑥7九3 40六
PS：我的内心仿佛是奔溃的ORZ，等等还有一章，是补以前欠的章节！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章 如果奇迹有颜色，那一定是旭东黄

　　翻开《他改变了华夏娘》，你会惊奇的发现，北岛这个城市，每天都会在飞速的旋转，每一天都会有接连不断的人涌入这个大都市。带着他们宏伟的蓝图，或者带着他们虚无缥缈的梦想，一头扎进浮躁的社会，或是在青葱的校园中。
　　穿着最新款Chanel的白衣卿，从周围嘈杂喧闹的人群中走了出来。她没有前往星巴克却喝上一杯咖啡，也没有像坐上前往普罗旺斯的飞机，去看那奥林匹斯的海。她知道，如果她前去，面对这锋利的奢侈品世界，她的钱包君会伤心的。
　　泥萌知道这个爱马仕的跳-蛋值多少钱吗？像泥萌这种用黄瓜的人一辈子也买不起！哼！
　　（错了错了，别打别打，我再也不玩郭四老师的文风了……）
　　……
　　白衣卿趴在课桌上，一脸生无可恋。英语老师孙业龙在课堂上滔滔不绝的讲着，班长大人苏晓雯神情专注的听课，不时还拿出笔记本写写画画，李雷和卫辰两个吃瓜群众也愈发的大胆，直接拿出《武侠世界》翻来覆去的看着，不时还发出傻傻的笑声。
　　“人生……人生还真是寂寞如雪呢！”白衣卿看着窗外的点点绿意，不由得产生了一丝高手寂寞的感觉，作为一名学霸（真的是学霸），还真是有些寂寞呢。
　　明明这些都已经学过一遍了，而且还经过了系统的【中级记忆强化】，所有的知识啊，记忆啊的清清楚楚的记在脑海里，却还要在学习一遍，实在是蛋疼加无聊……
　　好不容易等到下课，白衣卿才长舒了一口气。
　　“白衣老师怎么还没有更新啊！”卫辰如今已经完全对白衣卿这样完美的女神没有任何想法了，只想安安静静的，等待着白衣老师的更新，距离白衣老师的《天涯明月刀》已经完结有一段时间了，还没有听闻白衣老师新作的消息。
　　“就是啊，我已经给《武侠世界》寄了十几封信催更了，可是一封都没有回，白衣老师到底什么时候才更新啊，没有白衣老师的作品看，我觉得我要死了！”李雷接了一句。
　　现在网络上流行的哪句“不看白衣老师的作品我觉得我要死了”这句话，已经变种魔改出了各种各样对于白衣老师的调侃，例如“白衣大法好”，“太极生两仪，两仪生白衣，万物基于白衣”这种段子，已经充分说明了白衣对于死忠粉的影响力。
　　毕竟那种散文诗一样的句子，实在是太魔性了，让人看的根本停不下来啊。
　　“小衣啊！你看了白衣老师的《天涯明月刀》了么？”苏晓雯看向白衣卿，露出了一丝笑容，“白衣老师的作品实在是太有趣了，而且非常治愈哒！”
　　白衣卿嘴角忍不住抽了抽，坑到作者本身了么……
　　不过白衣卿还是如实的回答道：“当然啦，还是很好看的，的确非常致郁，嗯，真的。”
　　“真的吧！我也写了一片《天涯明月刀》的同人，我想去投稿，你来帮我把把关吧！”班长大人凑了过来，拿出一个粉红色封面的笔记本，笑嘻嘻的道。
　　没想到你是这样的班长大人！白衣卿略有些无奈，她还以为班长大人在英语课上是真的在认真做笔记呢，没想到居然是在写同人小说。
　　作为一个“原著作者”来说，白衣卿还是比较开心的，准备来看一看班长大人写的怎么样，想来想去应该不会写的太差吧，因为苏晓雯不仅是班长还是语文课代表呢，想来文笔也不会差哪里去。
　　不过，当白衣卿看到班长大人写的同人后，真正的感觉到了瞎了眼是一种什么样的感觉……
　　居然……居然是一篇同人BL小说……
　　白衣卿欲哭无泪，没想到班长大人居然还是一个腐女，哇哇哇！你根本不是那个班长大人！
　　苏晓雯严肃认真的伟岸印象，直接在白衣卿的内心中奔溃。
　　班长大人的文笔还真是不错的，写的是傅红雪和燕南飞的同人，文笔优美，而且还学习了古龙大神那种散文诗一样的写法，但是配合着郭四老师那种矫情的文笔，显得略有些不伦不类，不过虽然是披着武侠外衣的言情，而且还是男的……
　　白衣卿看的还是津津有味的，最最让她满意的是，苏晓雯写的同人终于没有以傅红雪作为主角，而是以燕南飞做了主角，或许是因为燕南飞年少英俊，兵器蔷薇剑也十分帅气，可能才会收到班长大人这样的腐女的欢迎吧……
　　故事主角是燕南飞，作为公子羽的替身的他，各种不幸运，而且还得带着一个狰狞丑恶的青铜面具。于凤凰集初识傅红雪，然后败（ai）给（shang）了他。公子羽让他用一年时间打败傅红雪，如果再败便不需要这个替身。于是燕南飞用诡计骗取傅红雪信任，让他帮助自己找到孔雀翎和“大悲赋”，最后阴谋暴露，再次败于傅红雪刀下，自杀身亡。
　　“虐啊！”或许是因为这具身体的缘故，白衣卿已经开始渐渐出现了被同化的症状，即使是心里是一个直男，而且还知道结局，但是还是被这一“对”相爱相杀的恋人，给虐到了。
　　虽然里面出现了十分狗血的三角恋，嗯，傅红雪过去有一位叫翠浓的恋人，后来却因为他而死，成为心中的伤口。一直念念不忘，会白家神刀，刀法奇快，基本看过他的刀的人都已死在他的刀下，人称“天涯刀客”。
　　而燕南飞在凤凰集遇见他，从此就爱上了他，不惜违抗主人公子羽的命令，可是这一切都因为误会，没有办法让傅红雪知晓，只能在自杀的时候，在真相大白。
　　虽然狗血辣眼睛了一点，不过还是有不少人买账的，不少不看武侠小说的小女生，在看了苏晓雯写的这篇BL同人后，都纷纷迷上了傅红雪和燕南飞这对CP，然后被虐到眼泪汪汪，在去看原著小说继续被虐。
　　这种栀子花开年纪的小女生，对于这种伤春悲秋小说，是十分没有抵抗力的，哪怕结局在悲伤，在虐心，可就是忍不住继续往下读，欲罢不能。读了之后，还要到处安利，创作同人图等。
　　这种安利和宣传，对于作者的名气提升是非常大的，可是也有一个极大的弊端，那就是极其收到原著粉的排斥！原著粉大多都是直男，对于那些BL只是觉得太过恶心，甚至倒胃口，对于那些BL的同人创作毁了原著小说。
　　所以白衣老师粉丝就战成了两派，一个是由女生组成，拆分各种CP，写同人文。一个则是由男粉丝组成，他们到处安利宣传，写书评，还希望作者白衣老师禁止那些女粉丝乱写BL同人。
　　作为原著作者，白衣老师，或者说是白衣卿，她是十分的开心的。写吧，写吧……随便你们怎么玩……
　　某人无耻的看着不断上涨的人气值，一脸智障的傻笑。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11975161007/201759-97030.jpg"  alt='旭东黄' />


　　群60⑥7九3 40六
PS：嘿嘿试一试图片上传功能的说，另第三章到，还欠三章哦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章 恐怖如斯

　　“白衣卿！这是我特意为你带来的午餐，虽然……虽然你不喜欢我……但是请你一定要收下，拜托了！”柳长洲在也高傲不起来，面对像女神一样的白衣卿，他也只能是紧紧垂着脑袋，嘴唇抿的紧紧的。
　　“唉！”白衣卿叹了一口气，纤细白暂的皓腕支在桌子上，托着腮，整个人完全对于柳长洲的死缠烂打，穷追不舍是无语了。
　　要不要这么拼啊！老娘当初上高中，追小女生的时候，最多只是写写情书，牵牵小手什么的，也不至于来送饭啊！而且送饭送早餐是最合适的吧！送午餐又是什么鬼！
　　居然还是绵软松香的肉脯……肉松，松松软软的柿子饼，居然还有层层叠叠的鸡蛋卷！
　　靠！不要这样啊！在这样下去老娘都要被你攻略了啊喂！
　　“咕噜。”白衣卿不动声色的咽了一口口水，装模作样的叹了一口气，轻声道：“柳长洲，我知道你特意来送便当是为了我好，但是我还不想领便当啊！读者们爱看的是百合，我这样搞事情的话，会死的……”
　　“对不起，对不起……”柳长洲已经被调-教的很好了，头低的更加低了，一直在不断重复着“对不起”。
　　“给你带来麻烦了，我很抱歉衣卿。”
　　白衣卿现在已经无法理解柳长洲这个抖M了，被无情拒绝还不能死心，更加可恶的是脸上居然流露出一丝享受的表情！
　　这有什么好享受的啊！你这样可是会永远交不到女朋友的！
　　就在白衣卿在心底旁若无人的吐槽时，殊不知窗外已经有一个短发少女在死死的盯着她。
　　留着齐耳短发的楚知，一脸愤懑，眼神深邃的凝望着白衣卿良久良久。
　　“可恶！为什么柳长洲会喜欢这样的女人呢！”一种难以言明的情绪在她的心中滋生，似乎是一种叫做嫉妒的东西呢。
　　“你不要在纠缠小衣了好不好！”班长大人苏晓雯带着圣洁而不可侵犯的气息来到了白衣卿的座位上，大声指责着柳长洲，就像是在宣告自己领地的所有权。
　　看到这样一幕两女争夫（靠！我该怎么形容啊！！！）的画面，班里的男生们全部都沸腾起来了。
　　“啊啊啊啊！正主来了啊！我们的女神永远是班长大人的，你就算在帅，我们的女神大人也不会看你一眼，更别提喜欢上你了！”
　　“感觉狗血的言情戏码要出现了呢！坐等小剧场！”
　　“弱弱的问一句，有需要瓜子水果板凳小马扎的么？”
　　“抢生意？来来来，各位同学脚收一收啊！”
　　……
　　苏晓雯可不想班里的男生想象的那样是一个百合，她只是单纯的觉得白衣卿就像是自己的妹妹那样，那么温柔那么可爱，让人忍不住生出保护欲。其实在不认识白衣卿以前，苏晓雯就已经关注她很久了。
　　她总是那样子孤僻独行，永远都只是一人，无论是上学还是下学，那独行的背影都是那样的单薄。这是一件很令人心酸的事情，尤其一想到如今开朗大方的白衣卿，曾经居然患上了自闭症，就有点让苏晓雯想哭的冲动。
　　如今白衣卿好不容易走出阴影，却还要被一些男生打扰，想必不擅长与人交谈的她，一定会很难受吧！
　　不过没有关系，这样无所谓的事情就交给我吧！苏晓雯在心里暗自下定决心，一定要好好地呵护自己的视作妹妹的人，一定要保护她不受到外界的伤害，她的眼睛里露出不可抗拒的光芒！
　　感受到同样气场的柳长洲，也忍不住神色一怔，旋即露出了一丝冷笑：“看来也是遇见和我同样的人了呢，不过保护女神大人的事情怎么能交给一位女生呢！”
　　自从见识过白衣卿灿如春花的笑容后，柳长洲就在心底暗暗发誓，他一定要守护眼前这个完美的不像是凡人一样的少女，一定守护这她，做她最可靠的骑士，不让任何人伤害到她！
　　就算是神也不可以！
　　如果奇迹有颜色的话，那一定是衣卿白吧！他想。
　　望着班长大人苏晓雯凛然而又不可侵犯的气场，少年面无表情，唇角露出一抹自嘲，紧握的手掌，因为太过用力的缘故，锋利的指甲深深的陷入到肉中，传来阵阵钻心般的疼痛……
　　“想要，守护白衣卿，首先要过了我这一关！”班长大人苏晓雯露出冷笑。
　　“就他，就凭这个废柴也想守护白衣卿大人，怎么可能！”
　　“他当年可是我们乌……咳咳，北岛市的天才呢，可惜原地踏步了许久。”
　　“唉，当年能够考上北岛一中的天才学霸，怎么会落到如此的下场呢。”
　　“谁知道呢，或许是做了什么亏心事，惹得神灵降怒了吧。”
　　……
　　听着周围不断传来的嘲弄声和些许惋惜声，让少年的呼吸都微微的急促。良久，少年蓦地抬起头来，露出了一张略显稚嫩的清秀脸庞，漆黑的眸子木然从周围同学旁扫过，最后落在了班长大人苏晓雯的脸上。
　　“就凭你，也想守护白衣卿大人么。她可是我们北岛市的天才学霸，就算是全华夏也是凤毛麟角般的存在！”
　　“桀桀！”少年苦涩一笑，落寞的转身，那略显单薄的身影，显得和周围有些格格不入。
　　果然呐，白衣卿大人果然不是我这种废物能够奢望的，就连班长大人都是如此恐怖如斯！
　　……
　　坑爹呢这是！你就这么毫无骨气的放弃了？！还有这弄弄的斗破气息又是怎么回事？！难道作者姬真的不怕斗破粉寄刀片吗？！节操呢，节操呢，郭四老师已经被你玩坏了，现在有来祸害土豆是么！
　　为什么你对于这些梗都这么熟练啊，你到底是……
　　“诶诶诶！你就这么走了啊！”看着柳长洲孤单离去的背影，白衣卿挥了挥手，心中窃笑不已，忍不住想作两首诗。
　　苟……苟富贵，莫相忘。
　　“别管他，对了小衣，你的语文作文这次居然得了满分，文笔这么好，一定会写小说吧！”
　　看着苏晓雯越来越靠近的身影，她身上的阵阵幽香止不住的往白衣卿的鼻子里钻，这种感觉忍不住让她的俏脸有些微红，就连耳根都红了一半，说话也有些结结巴巴。
　　“会……会写一点呢，只……只是写的……写的不怎么样而已……”
　　苏晓雯望着眼前乖巧如同小猫，软萌软萌的软妹子白衣卿，嘴角忍不住勾起了一丝调笑，身体有靠近了一点，语气轻佻的道：“那……你能不能帮你写的……给我看看呢？”
　　“唔……嗯……嗯啊……”


　　群60⑥7九3 40六
PS：今天就这一章了，大家不要在等了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章 卡通猫与大熊

　　今天的天气有些寒冷，白衣卿特意穿了一件黑色的呢绒毛衣，下身穿着茶褐色的短裙。脖子上戴着的是姐姐大人林幼韵特意为白衣卿准备的围巾，只是样式略有些幼稚，画了一个大大的卡通猫。这些装备将她纤细的身躯牢牢地裹在里面，使她看上去有些像一个略显笨重的人偶。
　　“嘛，这也太幼稚了吧。”白衣卿撅了撅嘴，略微有些不满，衣服太过于厚实了，导致她走路都有些吃力，走几步就得歇息一下。
　　“哎呀，小衣你就别纠结在这些细节上啦，不是说好了陪我一起去走走的么？”苏晓雯撇了撇嘴，对于白衣卿的渣体力表示相当的不屑。
　　“走不动了，我歇一歇……”白衣卿随便的坐在了靠近街边的椅子，大口喘息，有料的胸脯随着她的喘息不断起伏，荡起一阵碧波。
　　白衣卿也是觉得相当的无趣，本来还准备就应该好好地享受一下校园生活，但是她实在是低估了学院生活，实在是太枯燥无趣了。且不说老师教的那些知识白衣卿都会了，而且学校的学生也是各种的无聊，除了学霸学习，就是几个不学习的天天搞事。
　　虽然每天她还可以花样看情书解闷，但是他们写的情书真是太差啦！各种情啊爱啊之类的肉麻话，初看还有点意思，可是慢慢的就觉得索然无味了。反正她现在收到情书，连看都不看一眼，就直接丢进垃圾桶的。
　　她觉得自己已经做的仁至义尽了，为了不伤这些青春期少年的玻璃心，她甚至都是等她们眼光闪烁，内心激动的离开，再扔进垃圾桶。
　　“诶？班长大人我饿了，我们去吃东西吧！”白衣卿的眼睛一闪一闪的。
　　“说好的，陪我逛街呢，我们买完衣服才去吃吧！”苏晓雯果断的拒绝了她的请求。
　　“那吃点雪糕怎么样？”她小心翼翼的指着街边色彩缤纷的雪糕店，像个和母亲祈求糖果的孩子。
　　苏晓雯觉得有些好笑，没想到以往在别人面前如此高冷的白衣卿女神，居然还有如此童真孩子气的一面。
　　“只能吃一个。”
　　“诶？班长大人不吃吗？”
　　“嗯。”苏晓雯严肃的点了点头，脑后的短马尾一跳一跳的。
　　“既然班长大人不吃的话，我就吃两个好了。”白衣卿露出两颗亮晶晶的虎牙，去雪糕店买了两块雪糕，睁大眼睛和雪糕进行激烈的搏斗。
　　“真是拿你没有办法。”苏晓雯无奈的摇了摇头。
　　“嘻嘻。”白衣卿笑了笑，眼睛里倏忽而过的是一丝阴郁。
　　她低着头一边吃一边走着，就是这个时候啊，笼罩在乌云中的北岛市，可真像前世雾霾严重的北京。头顶上的天空泛着阴沉的昏黑色，太阳就像是墨水轻轻点在上面，冷色调的灰白色云层在穹庐中奔走，平铺翻卷。
　　空荡荡的街道上人来人往，匆匆忙忙。她还记得前世七月中旬的时候，她最喜欢在风和日丽的下午，找个地方蹲在大学边的街道上，点着烟，三三两两的聚集在一起，笑着攀谈，谈论那些衣着清凉的美女们。
　　可是后来，毕业后各奔东西，言语也越来越少，似乎是陌生而又熟悉。可是到了现在，却再也无法无法相见了。
　　“怎么啦，心情怎么忽然这么低落。”苏晓雯停了下来，歪着头看着亦步亦趋的白衣卿，笑道。
　　“没有啊，我很好啊。”白衣卿笑。
　　“骗鬼呐你，来小妞给大爷笑一个。”苏晓雯脸上露出了一丝坏笑，笑着伸出手，去摸她的胸。
　　还有白衣卿反应的及时，躲开了她的手，她无奈的看了苏晓雯一眼，不情不愿的扯出一个牵强的笑容。
　　“哈哈哈……你这样好像卡通猫哦，还是圆滚滚的卡通猫。”
　　“起开，我要是卡通猫，那你就是大熊，离开了我只会哭鼻子的大熊。”
　　两个人笑着闹着，越跑越远。
　　……
　　“大哥，你看到没，那就是我给你说女神，怎么样漂亮不？”一头斑斓色头发的陈龙，畏畏缩缩的凑到了他在社会上认得老大旁边，指着前方越跑越远的两人，露出了一丝笑容。
　　自从白衣卿在当时无情的拒绝了他的表白后，他就一直怀恨在心。一个千人骑万人跨的女表子而已，还装什么清高，背地里也不知道被多少个男人给玷污过，居然敢拒绝自己，现在就让她看看自己老大的厉害。
　　自己的老大可是北岛市的富二代，就算强X了你又能怎么样？还不是得忍气吞声的咽下这口气，陈龙露出不屑的笑容，他越发的开始讨好自己的老大，只希望他能将前方的两个女孩子留一个给自己就好。
　　“不错不错。”一头黄色短发的马天元笑了笑，然后用力的拍了拍身后陈龙的肩膀，“干得不错，没想到北岛一中居然还有这么漂亮的女学生，嘿嘿……”
　　“我早就看她装清高不爽了，什么女神，都是一群废材在哪里YY。所谓女神不就是穷人的女神，富人的XX么？”陈龙笑了笑，笑容有些牵强，不知为什么白衣卿细软笔直的长发，还有那一条黑白相间的长长卡通猫围巾，一直在他的眼前晃着。
　　晃得让他心慌，晃得让他心烦。
　　“别怕，我爸是马刚，有的是钱，我创了什么祸他都能搞定。”黄毛笑了笑，安慰着慌乱不堪的陈龙。
　　不知为什么，陈龙心口忽然堵得更加难受，一种令他憋屈的心情涌了上来，他很想挣脱黄毛的手，然后用力的给他一拳，将他打倒在身下，然后拉风的说一句“就你还想泡我女神，世界上没有人能配得上她”！
　　但是他忍住了，尽管手攥的紧紧的，最终还是无力的垂了下来。
　　“哈哈哈，老大就先走了啊，明天在给你好消息！”黄毛嘴上露出一丝邪恶的笑意，他已经开始幻想，幻想白衣卿的挣扎，幻想她的反抗，但是就算是抵抗也是抵抗不了的，大不了到最后在给她一大笔钱了事就是。
　　对于钱，他是从来不缺的。
　　“喂！谁让你走的？”柳长洲斜靠在路灯下面，点着一根烟，厌倦燃烧的红点在微风下闪灭。他眯了眯眼，扔掉还剩下大半的烟头，“我说，谁让你走的？”
　　“柳长、长洲？！”黄毛吃了一惊，心中一惊略有些埋怨。虽然他家里很有钱，但是柳长洲他可惹不起，无他，人家爹是当官的……
　　“收了你的下三滥手段，看的恶心，还有你……下次如果在让我知道，我会让你们知道什么叫精彩。”柳长洲温和的笑了笑，像个无害的少年。
　　“对……对不起，我这就走……”
　　“对不起……对不起……”
　　看着两人仓皇逃窜的背影，柳长洲忍不住笑了笑，从胸口的兜里掏出了一支烟，咔吧一声，明黄色的火光跳跃间，淡青色的烟雾从他的口鼻中喷出：“衣卿……我说过会守护你的啊！”


　　群60⑥7九3 40六
PS：呜哇，文青病犯了……好烦好烦好烦……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章 最动听的三个字

　　楚天南是个武侠迷，平日里上班的他也会在闲暇时间里，找一个温暖和煦的下午，泡上一杯咖啡，然后安静的坐在那里，捧着一本武侠书，充实的度过一个下午。平日里他也喜欢逛一些武侠论坛，例如龙珠之类的著名论坛，可是他却对龙珠群众吹捧成神作的《天涯明月刀》嗤之以鼻。
　　每次看到有龙友喜欢吹捧《天涯明月刀》时，他就忍不住呛声，与其在网络上舌战，久而久之便成了龙主论坛著名的“喷王”，这看上去略微有些贬义，不过他却拥有一大批粉丝群众。无他，因为他喷的实在是有理有据，令人无法反驳。
　　今天，他和往日里一样继续登陆上了自己的账号，想要看看龙珠论坛的龙友们又在吹嘘什么小说。连续翻了几页，他居然惊奇的发现整个龙珠论坛，居然被一本叫做《喜剧之王》的小说给屠版了，而且那本小说似乎还不是一本武侠小说！
　　这是什么概念？！就如同蚊子中混入了一只昆虫，成堆的武侠小说里居然稀奇的混入了一本科幻，这是一种很玄幻的事情！
　　不过他倒是不信龙珠那些读者和作者的口味，他们喜欢的小说，只要一经屠版，那肯定是冷门中的冷门，小众中的小众，几乎是不可能在现实世界中大火的。就像上次吹捧的《天涯明月刀》一样，虽然口碑爆棚，看过的都说好，但是销量还是不如人家商业小说。
　　这就是大部分文青小说的通病，也是大部分传统小说的弊端。
　　“我倒要看看你们吹的什么东西！”楚天南十分讨厌那种在网络上胡吹乱擂的人，他觉得推书就应该推好书，推你真心实意喜欢的书，而不是随大流，人云亦云，什么火就说那本书好看。
　　说着，他连点了几次鼠标，点进了那个推书人发的链接。不过让他没想到的是，居然是跳转到了龙珠论坛的“原创评论”版块，而不是《喜剧之王》的购买链接。
　　这就有些让人玩味了啊，这本书没有出版实体，而是发布在评论区就已经代表着是群众口碑相传的火起来，而不是依靠出版商铺天盖地的宣传。
　　“很可能是一本好书。”他想了想，又看了一下作者的ID，似乎是一个叫做“卿卿”的人，看上去像是个女生，而且还没有发过几次言，是一个新人。
　　“新人的书，居然这么厉害！又是屠版！”如果楚天南没有记错的话，那个《天涯明月刀》的作者白衣，似乎也是一个新人，难道说现在的新人作者都这么厉害了么？
　　怀着略微敬意的态度，楚天南点进了这本书，本来他还准备找点缺点，然后发在龙珠论坛圈点粉丝呢，不过这本书就像有魔力一般，将他给牢牢地吸引进去了……
　　在阅读一本小说的时候，读者总会不自觉地选择里面的一个角色，与之相依为命，共赴这段旅程……是的，楚天南选择的代入里面的主角尹天仇。
　　在《喜剧之王》这本书的一开始，就用蒙太奇的手法写了尹天仇面朝大海，大声喊叫“努力奋斗”！
　　这个情节倒是不算什么，但是这个叫做“卿卿”的人实在是太恐怖了，能将环境与人物的刻画，简直堪称为栩栩如生，三言两语间就勾勒出那么一个，遭遇了种种悲哀，郁郁而不得志的底层小人物。
　　除此之外，《喜剧之王》的文笔也非常幽默，不少有让楚天南捧腹大笑的桥段，例如书中有这么一个情景，导演要求尹天仇扮演一个一出场就被枪射死的牧师。
　　可尹天仇死来死去都死不掉，还各种抢镜，导致多次NG。最后导演发火，换上另外一个临时演员。
　　一枪下去，死的干净利落。
　　不过在笑过之后呢？楚天南陷入了沉思，他真的笑不出来了？在卿卿这个作者自嘲式的文笔下，这个情节显得好笑而又心酸，死来死去都死不了的神父连想蹭吃一个盒饭都被骂“吃饭？吃屎吧你”。
　　也真是活该他一个死跑龙套的还想学调皮一点，学人家大牌一样的设计自己的人物性格？细想起来，不堪回味，命比蚁便宜的底层人物连选择的资格都是奢求。
　　这就是生活啊，当小人物永远只能在生活中扮演死尸，当规则定制者没喊CUT之前，你又怎么能起身呢？尹天仇不断重复的“其实我是一个演员”，又何尝不是一种自我肯定呢！所谓的坚持，是在坚持着哪些东西。所谓的执着，是在怀念着什么样的初心。至于“你们出来卖的”这些反嘲讽的话，不过也是小人物委屈到深处的一个稍有挣扎略带坚持的反抗。
　　勿忘初心，方得始终。
　　楚天南忍不住叹了一口气，暗叹作者的功力了得，能将这种细密的情感，隐藏在嬉笑怒骂的文章之中，这是大多数作者都做不到的。
　　不过当看到女主居然是一个舞女时，楚天南差点把电脑给砸了，这实在是太毒了啊！就好像你在吃了一块面包，但是突然面包变成了屎，而作者居然还特么的在屎里下毒！
　　“啊啊啊！死文青，我受不了了啊！”楚天南用力的挠了挠头，准备关上网页好好地“教育”一下，这位文青病犯了的作者，告诉他，写小说就要好好写，不要学人家白衣老师，一言不合就虐人！
　　不过他最终还是忍住了，这本《喜剧之王》仿佛是有着什么魔力一般，吸引着他继续往下读去。
　　起初柳飘飘嘲笑天仇是个死跑龙套的时候，他会立即微笑更正道：“其实，我是一个演员。”
　　在随意说出柳飘飘是舞女时，瞬间收起笑容的她，也会较真问道：“你说谁是舞女？”
　　当尹天仇真诚道歉，当接受现实并产生共鸣后却不介意对方怎样称呼自己，怀揣梦想，互相取暖时。楚天南嘴角也不自觉的勾起一抹笑意，心中不由得生出了“原来这样的女生也蛮不错的”感觉。
　　在生活里你可以随意伤害我，我无所谓，但是你不能碰我的梦想。
　　她做他的一人观众，在他表演时拍手；他在树下教她拥抱，她把头生硬的靠在他肩膀上。有了爱，哪里需要学呢，剩下的只是本能而已。底层人物的爱来的谨小慎微，她试探的责怪天仇嘴唇干燥，然后用自己涂有唇膏的嘴去滋润。
　　当看到《喜剧之王》的高-潮时，楚天南再也忍不住，流下了眼泪。
　　被前男友欺骗的经历并未让飘飘失去爱的能力，她爱上了这个眼神闪躲的男人。一夜欢愉之后，天仇从幸福中惊醒。柳飘飘穿着他的衬衫，散着长发坐在窗台上，望着远处连成的海天一线，美得是那样的令人心颤。
　　但是这却把尹天仇吓坏了，他失落，他彷徨，如果说其中有爱情的成分，此时的他觉得柳飘飘却是他不配爱的样子。于是用背对着她，仿佛一旦勇敢，就低贱了柳飘飘，一定不得善终，这是他体会到的宿命。
　　他自卑且怯懦，于是他退缩了，他之前脑子里还没来得及有表白的想法，也完全沉到最底下了。然后他突然有强烈的补偿心理。他配不上她，只能把自己的所有都给她。对穷人来说，钱是最珍贵的。
　　他们不会用钱来侮辱人，拉低人的档次。
　　用钱能买到的感情都不贵，她真的好贵，想要补偿她，倾其所有哪怕连硬币都用上了，真的就是一个男人的全部了。所以柳飘飘的那一句“谢谢老板”，又隐藏了怎样的心酸？
　　但是他依旧是冲了出去，仿佛用尽了自己的全身力气，对着她离去的背影，大喊：“我养你啊！”
　　柳飘飘是极其讨厌这句话的，因为有过无数人曾经对她说过“我养你啊”！
　　谁都知道，这种养，是养狗的那种。
　　可是尹天仇不同，他一无所有，在剧场跑了一天龙套，仅仅只是为了一盒盒饭。
　　在一个早上，却倾尽了自己的所有，只为了支付一晚的过夜费。
　　就是这么一个傻瓜，在对着远去的背影大喊：“我养你啊！”
　　她却是笑不出来，只是强忍泪水的嘲笑他：“你先养好你自己吧，傻瓜。”
　　看完了这部《喜剧之王》，楚天南露出了一抹笑意。原来，最动听的三个字不是“我爱你”，而是“我养你”啊！


　　群60⑥7九3 40六
PS：2800字，几乎脱力~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章 向黑恶势力低头

　　“好看！”这是楚天南在看完一整部《喜剧之王》时，对于这个萌新作者“卿卿”的评价，不仅作者的文笔精彩，文章的内容也更加的精彩。这种看似是喜剧，其实隐藏悲剧内核的《喜剧之王》，事实上是全年龄通杀，无论男女老少！
　　就是这样独特的特点，才导致这部《喜剧之王》的传播如此的迅速，就如同一场酝酿许久的暴风雨，轰的一声倾盆而下，席卷了整个龙珠论坛，而且还有向着互联网继续迈进的势头。
　　精彩的剧情结构，精彩的气氛铺陈，精彩的文白功底，还有精彩的全文基调，这才奠定了《喜剧之王》这部如此精彩纷呈的小说！
　　“不愧是被称为龙珠论坛，镇坛神作的名头，果然是神作啊！”楚天南咂了咂嘴，即使是闭上双眼，他依旧可以感受那个命比蝼蚁卑贱的尹天仇，那个情感细腻的柳飘飘，还有无数个栩栩如生的配角，他们甚至连姓名都没有，但是却是那样的真实！
　　就是因为这样的高逼格，还有文青的意识流写法，以及深刻的思想内涵，还有隐藏在细微脉络中的故事走向，都将这本由一位新人所写的小说《喜剧之王》，给高高捧上了神坛，不少给小说打分、排行榜之类的龙友，都将《喜剧之王》排到第一位！
　　在那些龙友眼里，这本书简直是太阴吹思婷！简直可以和白衣老师的《天涯明月刀》所相媲美，不，《天涯明月刀》那种已经烂大街，被吹嘘到天上去的武侠小说，怎么可以和这本《喜剧之王》想比呢！
　　不少见证这部小说从发布到崛起的龙友，纷纷大声喊叫，为了作者所自豪，在他们眼里作者简直是太厉害了，尤其还是一个萌妹子，这简直是龙珠论坛的一股清流啊！
　　但是不少人对于《喜剧之王》还是嗤之以鼻的，认为作者在强行喂屎，在最后的结局根本是毁了这部神作，而且居然设定女主为坐台小姐，这就更让一群读者大呼接受不能，更何况这本《喜剧之王》在逻辑方面，还是大有问题。
　　在小说的一开头，大家所看到的，只是一个单纯、冒失、可爱的小女孩。而小说却给柳飘飘安排了一个非常粗暴的人作为她的初恋，实在让人难以理解。这简直是为了虐心而虐心嘛，就算是为了虐心也可以换一个柔和一点的方式来表达嘛！
　　这或许也可以侧面体现了作者卿卿，文笔方面实在是太好了，若非如此读者怎么会为了一个不是很喜欢的人物，所抱怨所委屈呢？
　　更有一些极端的读者，直接在龙珠论坛上喷了起来。抨击作者的心理有问题，肯定是在现实生活中受到了打击，所以才在龙珠论坛这么一个充斥着美好正能量的地方，散发令人绝望的负能量……
　　这个时候作者的黑恶势力就出场了，他们自诩为卿卿的守护者，就像作者卿卿在签名处写的那样“是贯穿了爱与正义的使者”。每次看到有人开始抨击卿卿，他们就会倾巢而出，开始在网络上唇枪舌战起来。
　　一开始卿卿的黑恶势力太过于庞大，只能让小部分吐槽的读者，忍气吞声，最终删帖息事宁人。但是到了后来，他们开始寻求反击，不少厌恶《喜剧之王》天天刷版屠版的读者作者，纷纷加入了进去成立了自己的小团体——“反黑恶势力联盟”！
　　两大团体的战争的打响，也意味着龙珠论坛将要迎来无穷无尽的撕哔大战，看着蹭蹭上涨的流量，版主倒是乐于看到的，只是天天删除不当言论帖子，倒是挺烦的。另一个乐于看到的，就是我们看热闹的吃瓜群众，看着他们天天争吵简直是嗨翻了天，不时进去浑水摸鱼。
　　或是伪装成黑恶势力挑起内部战争，或是开始离间反黑恶势力联盟，然后在反水出卖，玩的是不亦乐乎。
　　在评分方面，读者或许是因为本书的太虐，亦或是因为结尾的不圆满，或者是因为女主的人设，所以只是8.3分，也还算是公允，至少楚天南是这么认为。无论是读者，还是类似于孙山老师那种作者，都纷纷在书籍的评分下面，写下了自己的书评。
　　“晚上的时候忍不住又看了一遍，和朋友一起看的，当时整整两个消失鸦雀无声，几个哥们最终沉默着看完了这部小说。有时偶尔有人笑出来，也没有其他人附和，似乎大家都找不到了共同的笑点，每个人心里都像被悲伤捅了个窟窿，装再多的喜感也无法填满。”
　　“我是一个女读者，先说一句我实在是太太喜欢这部《喜剧之王》了！简直是满分，在卿卿老师那种优美的文笔下，看小说简直像是在看电影一样棒，那种氛围还有那种画面感，尤其是里面的人设很棒。我最喜欢柳飘飘了，也很同情她和羡慕她，至少我并没有那个与我互相扶持取暖的尹天仇。XXX，其实我不是真的要你有钱才能养我，我只需要你为了我放弃声名的勇气！”
　　“一部让人又哭又笑的好作品，忍不住心酸的微笑，忍不住憧憬的叹息。卿卿老师用这样部小说讲述了一种坚持，努力，奋斗啊！看似尹天仇虚无飘渺的梦想，又未尝不是现在或者将来你我人生的奋斗史。一个小人物的坚持又是多么的可贵，书中尹天仇可以时运不济，可以落魄潦倒，可以倒霉透顶，但是他绝对不会没有尊严。无论怎样摸爬滚打抬不起头，属于他的便当他也仍然会来理直气壮的拿走，即便钢刀架在脖子上也绝不心慌气短。而且，他从来都没有多拿一个！”
　　“感觉你们都挺喜欢那个‘我养你啊’的台词，我怎么比较喜欢结尾哪段……他和柳飘飘并肩做在沙滩上看海。夜已经很深了，海上漆黑一片。柳飘飘说，好黑啊，什么都看不到……尹天仇停了一下，说，也不是啊，天亮了就会很美了啊。感谢卿卿这个作者，能带给我们如此的感动，不仅是努力奋斗！其实……天亮之后也会很美啊！”
　　“大爱飘飘！柳飘飘，我教你怎么拥抱啊！作者简直是写的神了，被爱情出卖的柳飘飘则选择了用沉沦的方式践踏自己的尊严，她以为每个小人物都应该是这样。所以当她一次又一次地骂尹天仇死跑龙套的却被尹天仇一次又一次的微笑着挡回来‘对不起，其实我是一个演员’的时候，她恼羞成怒了，因为尹天仇坚持的东西正是她已经放弃的东西。而更让她怒不可遏的是，尹天仇只顾维护自己的自尊却毫无顾忌地说她们是‘出来卖的’，也难怪那一板凳砸的如此扎实。”


　　群60⑥7九3 40六
PS：感谢各位大佬的打赏推荐以及其他的支持，哎呀，不煽情了，滚去码字了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 该章节未审核通过

本章节内容未审核通过                                                                                                   

　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章 怒斥武侠世界编辑！

　　这部充满现实与泪水的《喜剧之王》迅速在网上火热起来，与其成名的是《喜剧之王》的作者——卿卿！这本书写的太棒了，以至于不少现实中的出版社到处联系，想要出版这本小说，可是在龙珠论坛发了几十封私信后，依然没有得到卿卿老师的回复。
　　不少人觉得这个卿卿老师实在是太高傲了，还有一小部分人认为这本书是龙珠论坛炒作的结果，由几十个作者一起完成，所以才能如此大受欢迎，写的如此精彩，卿卿也不是一个人，而是一群人！就是这样的阴谋论，还出乎意料的得到了不少人的支持。
　　而龙珠论坛那边，卿卿这个作者也一直不露面，所以也让他们更加肯定了自己的猜测。
　　就在世间持续发酵的时候，白衣老师的新作《多情剑客无情剑》也开始悄悄的登陆了《武侠世界》中。
　　此刻，武侠世界编辑部中。
　　鲁鸿才笑眯眯的喝了一口茶，对着手底下的编辑笑道：“现在我们《武侠世界》也算是培养出了一个大神了，干掉《今古传奇》也是早晚的事情，大家也不用着急。这次开会是用来讨论一下白衣老师的新作，应该怎样宣传造势。”
　　“今天来同大家开会，我感觉到非常高兴，讲三句话：第一，衷心感谢，上面大佬可以让我当上总编这个职位。第二，衷心感谢，这若干年来同志们对我工作的支持和帮助。第三，希望在以周宁同志为主编的领导下，努力工作，继续前进。我坚信，我们《武侠世界》事业必定会不断地取得更大的胜利！”
　　一位略显年轻的编辑推了推眼镜，站了起来，笑道：“我觉得虽然白衣老师才写了《天涯明月刀》这一本小说，但是已经可以当之无愧的称为大神了，直接将《多情剑客无情剑》放在首页就是了，上面在加上‘白衣新作’就应该成了。”
　　“我不同意！”一个略显富态的中年男子站了起来，面上显然有些阴沉，“孙山老师的《铁拳无敌》现在正在高-潮阶段，而那个叫做白衣的作者新书只不过才是首发而已，没有必要做这么多功夫。”
　　这个略显臃肿的中年男子乃是孙山的编辑，而且也是《武侠世界》的老人了，拥有极强的话语权，众多编辑看着他力排众议一时间也不好出声。
　　“不！”鲁鸿才摆了摆手，示意他们先坐下，然后接着说道：“你们说的都很有道理，但是……白衣这个作者很有潜力，未来可能是武侠的领军人物！”
　　潜力？众人一怔，忽然想了起来，这个被他们口口声声叫着老师的白衣，居然是一个高二的女学生！
　　而且还是十六岁！年仅十六岁的大神！这是一种怎么样的概念？！
　　在想一想她刚开始写《天涯明月刀》的待遇，是排在最末尾的地方！可是白衣这个作者，居然在最末尾的角落中，开出做灿烂的花朵，一举成名，在一杆大小神的伏击之中，屠神证道！
　　一举奠定了自己的神位！
　　如果说她不是大神！《武侠世界》这么多的作者，还有谁可以当得上大神这个称号？！
　　鲁鸿才很满意的笑了笑，接着道：“我已经看过了周宁编辑传来的稿件了，这部《多情剑客无情剑》依旧是那种散文诗那样的风格，不仅充满了白衣风格的哲思，写尽了人间的世态炎凉，而且最重要的是这本书或许可以说是白衣老师，在商业化写作的试水作品。”
　　“嘶！”众人免不了倒吸一口冷气，商业试水作？这是意味着什么？大家都知道白衣老师的风格，她就是一个死文青，总是不好好写作，在小说里加上各种各样的思想之类。好处是让她拥有了更加铁杆的粉丝，坏处则是她的小说总是很小众，流行不起来。
　　而这样一个小众的作者，还这样有实力，如果商业化了那该有多可怕？！
　　“所以这部《多情剑客无情剑》不仅是白衣老师的一次大胆尝试，也是我们《武侠世界》的一次尝试，一次博弈！如果白衣老师的这一部小说火了的话，她就可以彻底奠定了自己的神位，而我们《武侠世界》则聚齐了武侠小说界的三位顶级大神！”
　　鲁鸿才的声音激动，这也不能怪他，谁都知道聚齐了三位顶级大神是一种怎样的豪情壮志！三位大神同台竞技，百花齐放，他们的《武侠世界》就几乎占据了武侠小说界的半壁汪峰！还有谁，还有哪一个实体杂志能够阻挡！
　　鲁鸿才相信，白衣老师稳固了神位之后，他们的《武侠世界》销量一定会节节攀升，再创一次巅峰！
　　“好了，会议就开到这里吧，散会！”鲁鸿才的嘴角涌现了一抹自信的笑，台下的诸位编辑简直是欲哭无泪。
　　总编大佬，你说你已经都决定好了。还为什么要再次开一个会议，编辑的时间都很紧张的好不？难道非要召起所有编辑，让你痛痛快快的装一个哔你才高兴吗？！！！
　　诸多编辑忍不住在心里死命吐槽，看着他们这么拿衣服的样子，总编鲁鸿才忍不住扶了扶自己的黑框眼镜，将裤腰提到腰间，双手插兜笑道：“我也知道大家的效率很辛苦，而且这个效率efficiency……不过大家为了工作，也要忍忍吧！我干的工作很微小，但是你们干的工作才是亦可赛艇啊！”
　　“总编我有一个问题，那白衣的下一步作品还是不是头版呢？”孙山老师的编辑，此刻发出提问。
　　鲁鸿才点了点头，笑道：“好啊！”
　　“那上面呢？也是这样支持白衣老师的嘛？”
　　“对啊！当然啦。”
　　“那、那上面为什么这么支持白衣老师呢？这么早做决定，会不会给人一种钦定的感觉？”
　　鲁鸿才猛然间站了起来，神色略有些不悦，他可是好不容易才做到这个位置。他快速走到了中年人的面前，摊手解释道：“你们啊，不要见风就是雨，我什么时候说过钦定这个字啦！你们不要说这种无中生有的东西，然后告诉上面在来批判我一番。”
　　中年编辑有些慌乱，他急忙解释道：“但是你刚才说……”
　　他不屑的撇了撇嘴，道：“你啊，还是图样！你……刚才你问我啊，我可以回答你一句“无可奉告”，那你们又不高兴，那怎么办？所以说你问我支不支持白衣老师，我可以明确告诉你，我是支持的。”
　　“那白衣老师……”
　　“识得唔识得啊？”鲁鸿才实在是生气，气的方言都说出来了，“爱慕安格瑞！我跟你讲啊，你这个样子是不行的。”
　　中年编辑脸色青红不定，直接走了出去。
　　“我今天算是得罪了你们一下！”鲁鸿才忍不住叹了一口气。


　　群60⑥7九3 40六
PS：我这么一膜就文思泉涌……等等，我快递来了，出去看一下
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章 一个捣蛋的女人

　　“大哥，能不能不要在跟着我了啊！”白衣卿实在是受不了了，回头白了一眼，跟在他身后紧紧的柳长洲，显得异常的焦躁。
　　“衣卿，我买了你最喜欢吃的冰淇淋？你不尝一下吗？”柳长洲像是没有听到，嘴角依然噙着浓郁的笑意，这些天不见，他倒是比上次沉稳了许多。
　　“我不喜欢吃冰淇淋。”白衣卿摆了摆手，自顾自的走在前面，柳长洲就在身后紧紧的跟着她。柳长洲今天穿了一件黑色的燕尾服，浅灰色马甲钉制着金属排扣细细地在腰处收了尾，手上还带着一双拉分的白手套。他就这样紧紧地跟在白衣卿的身后，看起来有点像十九世纪欧洲所流行的执事。
　　白衣卿长长的头发垂落下来，随意飘散在脑后，她大步的走在前面看也不看身后的柳长洲一眼。她今天上身穿了一件红色的衬衣，下身则是万年不变的浅灰色短裙。唯一有变化的则是她白暂细腻的大腿隐藏在黑色的筒袜中，一脸不屑，有些像是傲娇的大小姐。
　　“快化了啊，你不吃我就扔了啊？”柳长洲懊恼的看着手里就快融化的冰淇淋，有些无奈，他却是向这个女生认输了，他猜不透她的任何想法，却被她的身影所着迷。
　　柳长洲好看的眸子低落了下去，无意中瞥见白衣卿那澄澈如湖底般干净的双眼，只觉得眼帘忽的一跳。不知是欣喜还是该惊讶，他忽然不知道该怎么面对眼前的这个少女。是充满关切的问候？还是淡淡的一句？
　　或许是柳长洲长时间都未表露真实的缘故，他的面上再也没有了当初风度翩翩倒是有些窘态，像是嗔责的小孩子般气鼓鼓地叹诉：“嘛！买了这么久不吃的话，真的是要化了的……”
　　白衣卿无奈的拍了拍自己的脑袋，有些想笑又有些生气，她踱步到他的面前，坐了下去，漫不经心的道：“喂，你怎么这么执着啊？”
　　柳长洲也不知道为何会如此，他喜欢白衣卿吗？他自己也不知道，但是他可以清楚的记得，从她的班级到她的座位，一共会有十三步。对于柳长洲来说她实在靠的有些太近，甚至他都可以清晰的感受到白衣卿呼吸的韵律。
　　白衣卿倒是没觉得什么，或许是因为这具身体里住着一个男性的缘故，又或许是她也有些同情这个衰小孩，喜欢人家这么久还被人家讨厌，就像是她前世大学时追女生那样。
　　“喂，你说不说啊，我很赶时间的啊。”白衣卿抱着腿无聊的看着远处，柳长洲偷瞧着她，风吹起了她的衣角，使她看起来有点想一个鸽子，还是一个大红色的鸽子。
　　他没由来的想笑，但是却没有笑。因为他也说不出来，到底是因为什么原因才如此穷追不舍？是喜欢么？喜欢她的漂亮？或许是，也或许不是。柳长洲懊恼的低下了头，他从未如此觉得挫败过，也从未如此窘迫不安。
　　可他就是喜欢啊，没有什么为不为什么的。
　　柳长洲的嘴唇动了动，但是依然没有胆量说出那个“白衣卿，我喜欢你啊”，因为他害怕啊，害怕只要说了出来，眼前这个漂亮的女生就会越走越远，直到走出他的目光之外，他也再不能和她像今天这样坐下一起，什么也不说，就这样安静的坐着。
　　“好烦啊你，不说我走了啊，我可忙着呢。”白衣卿说的事实，她可还要前往《武侠世界》编辑部，去签一下关于合同，还有一些琐碎的东西。
　　“我……我可以抽根烟吗？”柳长洲的眸子黯淡了下去，有些不敢直视她的目光。
　　“得了吧，不装逼会死啊！”白衣卿倒是有些嗤之以鼻，甚至还有些想笑，她曾经也是这个年纪过来的，她也知道这个年纪小男生的想法，就是单纯的觉得抽烟很酷，失恋的时候点上一根烟，眼神忧郁的靠在一闪一闪的街灯旁，简直是觉得全世界只有我最酷，也只有我最可怜……
　　“哦……”柳长洲低声的应了一句，眼眸中的光亮黯淡了下来。
　　白衣卿有些不忍心再打击他了，但是脸上依然还是那个欠揍的表情，她笑着看着他，小声的说：“我怎么感觉你比我更像是女的啊，就好像我一个大男人把你给抛弃了一样……”
　　“那个什么……今天的天气不错啊！”柳长洲抬头看了一眼晴朗的天空，胸中长舒了一口气，就像是落水许久的人，在就要溺亡的时候，抓住了最后一根稻草。
　　白衣卿无奈的翻了翻白眼，低头开始摆弄脚下细碎的石子，有气无力的回了一句：“是啊，是挺好的天气……”
　　柳长洲又开始忐忑起来，该死的，现在到底要说些什么？以前撩妹的技巧啊，如何接话茬啊，好像就在一个忽然消失的干干净净，什么也不剩下。他久久的蹲在那里，什么话也不说，这种感觉真的很让人觉得糟糕，就像是有一口气堵在胸口，让他什么也说不来。
　　她长得很好看，身材也很好，他仍然记得那一天。天气有些寒冷，毛茸茸的卡通猫围巾被风吹起，整个人就像是在早春三月盛开的白色花朵，而他呢，或许只是一个堆在角落里，落满了尘土的破旧花瓶。
　　没有人为他清洗，也没有为他换上一朵美丽的花。
　　就是这样啊，白衣卿对于他来说的确是一个高不可攀的女人，没有人能够捉摸到她在想些什么，也是一个永远都在前进和根本就没希望的女人，像是一个漂浮在空气中无可倚靠的幽灵。
　　或许在很多年以后，他会抬起自己的头望着那个已经足以让他仰望的女人。也许在那一天，柳长洲才可以露出一抹如释重负的笑容，想起这次清晨，想起了他和她一起静坐的时光。或许那是他也可以记得，他在此处偷瞧着她的身影，也还有记得那个幼稚而中二的誓言。
　　“我会守护你的啊！”
　　“走了！”白衣卿毫不拖泥带水的离去，仅仅只是留下了一个，在阳光下，被拉长变了形的细长背影。
　　“拜拜……”柳长洲的声音低低的，但是他的脸上却是带着笑，他也的确在笑。那个女孩离去的背影，就像是一树一树的花开。而留在柳长洲心中的那个薄薄的剪影，也就像是千树万树梨花开。或者说，是一个野山坡的火花全都烧了起来。
　　白衣卿，白衣卿。
　　“我喜欢你啊！”
　　他颓然的坐了下来，望着那个单薄的背影，低声道：“该死，冰淇淋都化了……”


　　群60⑥7九3 40六
PS：是不是觉得文风眼熟？嗯，猜一猜是哪一位作者吧，猜不到就当做是彩蛋吧……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章 这天，要变一变了啊

　　李寻欢，被称作”小李探花”，是明宪宗朱见深成化年间探花。他出身一个书香世家。李家三父子俱擅长于文墨，均在科举中高中为探花，在家乡以“老李探花”（李寻欢的父亲）、“大李探花”（李寻欢的兄长）、“小李探花”（李寻欢）闻名，李家的门上亦有御书的“一门七进士，父子三探花”对联。
　　由于仕途得志，所以李寻欢早年已于朝廷为官。后来，由于被胡云冀上奏弹劾，以他淡泊名利的性格，终于辞官而去。
　　后来，李寻欢投身江湖，成为首屈一指的武林人物，以飞刀神技闻名。他与林诗音彼此相爱，订下婚约，原欲结为夫妻。后来他因为知道义兄龙啸云爱上林诗音，想报恩于义兄，所以刻意纵情酒色，借故疏远林诗音，促成龙啸云与林诗音的婚姻。并在龙啸云与林诗音成亲之後，把自己的府邸和万贯家财送给林诗音作嫁妆，出关隐姓埋名。
　　十多年后，李寻欢为再见林诗音一面，重返中原，遇上“飞剑客”阿飞、孙小红，并再次引起江湖血雨腥风。他曾牵涉进“梅花盗”一案，一度被视为“梅花盗”，几翻转折，虽然水落石出。却又被卷进林仙儿、龙啸云、上官金虹等人的江湖斗争之中，终于杀死上官金虹，并与孙小红结伴，再次退隐江湖。
　　光看着简介大家或许就看到了不少毒点，例如送女啊、NTR啊，这简直在主流小说界不能忍好吗？白衣卿也是有些悻悻然，还好她没有把《多情剑客无情剑》的剩余内容，发给自己的编辑周宁，否则总编鲁鸿才看过之后，也不敢保证的说这个是白衣老师的商业试水作了。
　　白衣卿也知道祈祷自己的读者看完之后，不要头脑一热的就来寄刀片，如果要埋怨的话，这一切都是古龙老师的错！都是古龙老师写的这么文青的，她只不过是前世地球的搬运工……
　　白衣卿开始给自己催眠，不过《武侠世界》的印刷倒是蛮快的，仅仅只是两三天的功夫，新一期的《武侠世界》样刊就已经邮寄过来了。白衣卿看了一下居然还是在头版，这让她小小的吃了一惊，不过想想也是理所当然的嘛，毕竟现在她也算的上一枚小神了。
　　除此之外，就是样刊的封面有些羞耻了。在《武侠世界》的封面上，那个高大帅气的剑客一剑划过，在剑上还有粗大的黑体字写着：白衣老师新作首发，《多情剑客无情剑》带你领略不一样的江湖人生！
　　看起来倒是挺带感的，不过就是有点羞耻。咳，实在是太羞耻了，白衣卿已经不忍去吐槽了。
　　没过多久，新一期的《武侠世界》就已经发布了。
　　书虽然是文艺虐心了一点，不过书的质量还是没得说，尤其是和阿飞讨论梅花那一段，简直是逼格高到没朋友。还有其他武侠小说并未涉及的兵器谱设定，简直是赞到爆，白衣卿估计或许会引发不少读者讨论战力分析，具体有多吸引人呢，大家可以参考《斗破苍穹》中的异火榜。
　　或许读者会因为送女而感动恶心，但是这部《多情剑客无情剑》可是古龙的成名作，他塑造的“小李飞刀”李寻欢一炮打响之后，众多读者对这部情节曲折、悬念迭起的小说一再叫好。
　　而《野狼》的作者李健和也在微博上大力推荐：“《多情剑客无情剑》不仅是一部阐明武学真谛的书，还是一部写尽人世间世态炎凉的人情历史画，更是一部触动社会现实，探索人生的警世名著。”
　　有人喜欢走在漫天风雪中的倔强少年阿飞，有人激赏其间状写的为朋友两肋插刀肝胆相照，而更有人只愿沉浸在李寻欢的风神中，为他和诗音而临风洒泪。而这种独特的写作方式也在武侠小说界，掀起了一场风波。
　　不少人都知道，白衣这个作者火了，而且还是不走寻常路火的。从《天涯明月刀》再到《多情剑客无情剑》他笔下的主角，全是剑走偏锋。但是让各大作者纠结的是，然而如今的读者就是吃这一套，这让他们不得不感叹：“唉，武侠世界的这一片天，看来是要变一变了。”
　　在网上龙珠论坛上，也炒的火热，不少人都纷纷分析情节走向，但是却有一批作者在分析，白衣老师究竟怎么火的，他的成功到底能不能复制？像傅红雪、李寻欢这种人物，在传统武侠小说中是绝对不可能出现过的。
　　传统侠的形象是为国为民的高大全形象，就算孙山在《铁拳无敌》中有些许的创新，但是骨子里依然是那一套。
　　而在白衣老师书中，侠的形象却是完全颠覆的，完全平民化的，表现的是个体的觉醒，自由的追求，对人性枷锁的解放。
　　傅红雪、李寻欢等人无疑具有种种缺点，但却能让读者觉得亲切，觉得真实，让人觉得有一种缺陷的审美。
　　传统武侠表现的是一种阶级的理想，而白衣笔下的侠似乎出现了变质，开始出现了一种更能抚慰人民大众的受创的个人的雅望。这或许也是武侠发展的不可逆之处，仅仅是传统武侠那种大侠形象是不够的，所以才会有弊端。
　　但残缺的自有白衣起，华夏文化上的侠的含义才真正的丰满自怡起来！
　　而白衣老师的成功可以复制么？当然可以，首先你得有白衣老师的那种诗意化笔力，那种充满魅力的哲学思想。不然那真的是应了龙珠论坛盛传的那句老话——“学孙山者生，学白衣者死”！
　　那种死是直接扑街到霓虹国的死！
　　想要学？可以啊，首先你得像《多情剑客无情剑》那样，直接抛弃了学艺这种老掉牙的主角养成情节，小李飞刀李寻欢一出场便已经是武功卓越奇技藏身的了，一出来就是满级大号，手拿屠龙宝刀。
　　就像是前世《一拳超人》的成功，没有强悍的笔力支撑，怎么能驾驭的了之后的情节？
　　更有一些人在龙珠论坛批评白衣老师小说中出现的武林高手，多如牛毛不说，而且手上的功夫如空穴来风，没有交代没有来龙去脉，好像一个人从娘胎里出来就已经是高手似的。
　　这种批评实在是皮相之谈，连小说构造的基本知识都不知道，实在不足与言。
　　武侠小说本来就是虚构的，作者和读者心中有数，对武侠的奇异和脱离现实之处是心领神会的，决不会钻牛角尖而不出来的。
　　白衣虽然不擅长写武功招数，但他懂得避重就轻，懂得文学的价值在于表现人，虽然塑造了一个李寻欢那样的大侠，但李寻欢的飞刀是怎样射出去的，谁也没有看见过。这实在不能不令读者疑惑不解，但又让读者回味感叹。
　　这便是他的功力所在！（此处用他不是错别字，而是网上一直以为白衣老师是一个男的……）


　　群60⑥7九3 40六
PS：切，太简单了么……毕竟那一句“很多年以后”一出来，简直是……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章 网瘾少女

　　《多情剑客无情剑》火了！几乎是在一天的时间内，所有武侠小说迷都在关注这一个一鸣惊人的作者，不少没有看过白衣作品的作者，也都买了一本回去研究。
　　当他们看过之后，都纷纷倒吸了一口冷气，如此邪道的文笔，如此邪道的写法！
　　这个白衣老师居然路子敢这么野！
　　不少老一辈的武侠作者看过之后都纷纷摇头，嘲讽一笑，表示真是初生牛头不怕虎，这样的邪道可是走不远的啊！
　　但话虽然这么说，但是几乎所有人，所有看过《多情剑客无情剑》亦或是《天涯明月刀》的人，都可以肯定，今年《武侠世界》的新人王，肯定会被白衣这个师出无名的作者给摘得桂冠了。
　　所谓的新人王指的是“年度最受欢迎新人作者奖”，这个奖项创立之初就是为了激励新人，每年举办两次，分别是上半年一次，还有就是下半年一次。可以说只要是获得了这个奖项的新人，就已经离成神不远了。
　　例如孙山、李健和之类，纷纷都获得过这个奖项。而其他的杂志社也有类似的奖项，但是论权威性论知名度，还是《武侠世界》的新人王比较有含金量。虽然新人王的桂冠时常轮空，获得奖项的人寥寥无几，但是这也保住了这个奖项的名头。
　　那就是——只要获得了这个奖项！几乎可以肯定的夺得了神位，不仅可以获得丰厚的奖金，就连作者的身价都跟着暴涨！
　　而就是这样一个急剧含金量的奖项，所有的新人作者几乎都不报以希望了，因为当他们看过《多情剑客无情剑》之后，都纷纷摇头叹息。
　　你说你白衣老师写的这么好，让我们这些咸鱼这么活！如今武侠世界低迷，他们好不容易得到高高挂起的机会，现在却突然杀出一个白衣，这让不少作者都是不甘心的，就连一些小神作者都急剧渴望这个新人王的称号！
　　纷纷都开始创建马甲，想要和白衣这个妖孽争一争！
　　这也是武侠世界编辑部乐于看到的，所有作者纷纷发力，开始爆肝，这就促成了一个良性循环。让《武侠世界》杂志质量爆炸，销量大涨，居然达到了历年以来的最高值！
　　480万的可怕销量！
　　而至于《今古传奇》那种顶级的杂志，直接被逼得药丸，销量下滑不止。不仅如此，不仅是读者的离去，还有大批的新人作者选择了出走，这就导致了《今古传奇》的元气大伤，直接从一流顶尖杂志，跌落到了二线杂志……
　　此消彼长之下，《武侠世界》一跃为全国最大的武侠杂志，稳稳地坐上了龙头的宝座。这让编辑部振奋不已，而对于白衣卿来说，或许只是稿费的增长了吧……
　　她对于稿费是无所谓，真正让她所高兴的是，她暴涨的人气值，居然从以前的几万人气值，直接暴涨到了几十万！这种一夜暴富的感觉，实在是令人欣喜，她也尝试抽了几次奖，然而令人心碎的是她的手气直接是非洲酋长级别的。
　　仅仅只是抽取到了几个语言强化还有乐器强化，以及格斗术强化这些毫无卵用的东西……
　　哦不对，或许格斗术这种东西有些用！但是她现在一个美少女的形象，让她去和人家贴身肉搏？实在是有些鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　“啊啊啊！我要脱非入欧啊！可恶啊，居然手气这么背……”白衣卿托着腮，一脸生无可恋，这种抽奖的感觉实在是太令人上瘾了，你完全不知道下一秒会有怎样的惊喜，或者是惊吓。
　　“可惜没有氪金系统，真是辣鸡！”白衣卿一脸不屑的扭过头去，打开了自己的电脑，准备上网逛一逛。她现在完全已经向着富坚老贼靠拢，自从一口气将《多情剑客无情剑》写完后，她已经完全化身成了一个网瘾少女。
　　每天编辑催更时，她都会使用出富坚老贼的绝招——等腰痊愈！
　　由于白衣老师太过任性的缘故，总编鲁鸿才在《武侠世界》更新条目中，在众多武侠小说的包围里，给她的作品单列了一个条目，名字叫“不定期连载作品”……
　　而读者们对这厮的怨念也极其深厚，甚至有些搞事的读者，给白衣的作品统一了称号，叫做“我和作者比命长系列”，而这个恶搞的语录发在微博上后，居然还得到了《武侠世界》官方微博的点赞……
　　而白衣卿的时不时的断更和诈尸，也被许多读者戏称为“打麻将”，输钱了就更新而赢钱了就断更。这些流言，居然让不少吃瓜读者都信以为真，纷纷痛骂白衣卿为老贼。不过在一些铁杆读者眼里“老贼”这个并不怎么好听的称呼，分明是读者们施加的祝福BUFF。
　　现在大家都已经觉悟为了看到《多情剑客无情剑》的结局必须坚持早睡早起，保养身体。繁衍生息，安排后事。
　　同时大家也很担心白衣同志日日操劳，殚精竭虑，呕心沥血，和万一挂在《多情剑客无情剑》完结之前怎么办。
　　所以这波反向奶，是每一位读者每天早午晚三次，都必定遥祝白衣：老而不死，是为贼！
　　白衣卿欲哭无泪，为了恢复自己良好的声望，只好连夜将《多情剑客无情剑》写完，同时还在自己的微博上，小小的提到了新作《七种武器》的事情，这让不少读者都兴奋了！七种武器啊喂！《多情剑客无情剑》里面的兵器谱已经够叼了好吗！
　　难道白衣老师也终于觉悟了？开始迎合读者的喜好，去写《七种武器》了么？！
　　就在诸位读者高兴没有多久，《野狼》的作者李健和也忍不住调侃了一下白衣，说她“连载《七种武器》的时候，或许可能会休产假……”
　　而孙山老师也来凑热闹，隔空艾特了一下白衣卿：“装病是全世界最可怕的疾病，你说对吧，白衣？”
　　白衣卿感觉自己已经被玩坏了……虽然她自己也放弃了自己，除了上学之外的时间就一直在上网……简直成了网瘾少女，不过还好这个世界没有杨永信……
　　也没有网瘾治疗师，这让白衣卿不免长舒了一口气。
　　“嘛！不就是断更嘛，稍微断一下也没有什么的，如果休刊率连达不到50%的话，那人生到老可就只有一堆小说可以回忆喽！”来自某网瘾少女。


　　群60⑥7九3 40六
PS：守望屁股更新了，不说了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章 蓝瘦香菇

　　近些天以来，学业越发的紧张了，李雷也没有多少时间去到处找小说看了。真正让他烦恼的是，他一头飘逸的秀发，已经开始缓缓的凋零。屹然有伤心太平洋的趋势了，不仅是经常被人误认为是村长办公室前的看门老大爷，有时候坐车时还被让座。
　　这就是异常尴尬了，美女越来越少，倒是身后的大妈排着队，这让李雷欲哭无泪，感觉离自己的女神越来越远了。不过还好，还有他喜欢看的武侠小说支持着他。今天，他特意起的很早，为了就是到书摊上买一本《武侠世界》。
　　“嘿！大爷您年纪这么大，还喜欢看这玩意儿？”书摊老板一脸笑意，仿佛是在瞧个稀奇。
　　“……”李雷直接无视了，虽然他秃了，但是他的心理素质也变强了，这种毫无杀伤力的话，根本不能让他的内心有所触动，甚至还让他有点想笑。
　　“呜呜呜……为什么我会变秃啊！”李雷一脸生无可恋的回到家里，将刚买回来的十几本《武侠世界》，一股脑的丢在床上，打算在床上安逸的消磨一下午的时光。
　　“冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。万里飞雪，将穹苍作烘炉，熔万物为白银。”
　　“雪将住，风未定，一辆马车自北而来，滚动的车轮辗碎了地上的冰雪，却辗不碎天地间的寂寞。”
　　当时李雷的鸡皮疙瘩就起了一身，心中有些兴奋剧情实在是太燃了！还是熟悉的文风，还是原来的味道！
　　“网上一群读者根本有看过《多情剑客无情剑》吧，谁说白衣老师这本虐心了啊，这哪里虐嘛，一点也不虐好伐？”李雷熟练的立了个旗，兴致勃勃的翻了下去，他已经迫不及待的想看到接下来的情节了。
　　越看李雷就已经沉迷了下去，好看，实在是太好看！和市面上那些主流的小说一点都不一样！它一点也不套路，虽然没有简单粗暴的打斗，但是它在剧情方面足以胜得过大部分的悬疑小说！
　　“白衣老师为什么不写主流小说啊！就凭借白衣老师这样强悍的笔力，要是写主流武侠小说岂不是爽爆了啊！”李雷激动的浑身发抖！
　　他实在是太太太喜欢李寻欢这个角色了！
　　“一门七进士，父子三探花”，这个响亮的名头简直逼格高到天上去了！“小李探花”这个名头也给李寻欢加上了一个文武双全的名头，只不过这个探花郎虽然文武风流，却不恋庙堂之高，反退居江湖之远。
　　他的仗义疏财，他的以德报怨，他和少年剑客阿飞的伟大友情，他和上官金虹之间的生死一站，在江湖的口耳相传中被逐步定格为经典，甚至是在经年以后的某个九月，叶开依然念念不忘地提到他，足见其影响之深。
　　青山白云外，何处不江湖？飞刀，不见飞刀。
　　和傅红雪不一样，李寻欢虽然沉郁、孤独，但却执着爱情，为情感左右，不能自拔。但就像李寻欢这种人却终身与痛苦相伴，每日以酒浇愁，在他的内心世界里，永远有一层浓厚的抹杀不掉的深沉的悲哀。当然，傅红雪和李寻欢这两个人物也有共同之处，如重视友情，帮助朋友，博大胸襟的宽容和深沉的孤寂等等。
　　写得好！尤其是开篇，简直是和那本《天涯明月刀》一样，一看就知道白衣老师是了苦工的。
　　但这样的开场白还是一眼就能看出显是经过苦心孤诣地锤炼的，和那句“天涯远不远？”一起成为白衣作品中最耐读的开篇。就这么不露声色地，白衣开始了一段最重要的叙事。主人公的名字，分别叫李寻欢和阿飞。
　　一个逼格上天，一个土的掉渣……
　　两人在全书的甫一开始就相遇进而相知，这如同一本明明以李寻欢为主人公的书却偏偏把书名定为《多情剑客无情剑》一样，这样的安排是意味深长的。
　　不过，接下来李雷就被白衣老师给恶心到了，差点就把书给撕了！
　　李寻欢视朋友如手足情人如衣服，但又终日不能从失去林诗音的阴影中解脱，于是漂泊江湖，纵情酒色，所以阿飞被写成了不苟言笑但内心热情如火的少年剑客，他对林仙儿几近盲目和疯狂的迷恋未尝不是李寻欢没有或者说不敢展示出来的一面。
　　他对爱情是执着的、看重的，但是，他为了向朋友报恩，竟荒唐到将心爱的人牺牲，他自以为是地冷淡疏远林诗音，伤她的心，让她怨恨，让她绝望，终于将她像礼物一样让给了龙啸云。
　　更令人可厌的是，事已至此，他又偏偏藕断丝连，首鼠两端，不愿挥剑断情丝，天天用刀雕刻着林诗音的画像，并一厢情愿地关心着她，保护着她，整日里提不起精神，哀哀切切，独自悲愁，以至让龙啸云和林诗音都陷入十分尴尬的境地。
　　其心境和行为直是莫名其妙！
　　“啊啊啊啊！我简直是哔了狗了啊！”李雷双手握的紧紧地，就这样一个纯情的少年，并没有被脱发的梦魇所打败，但是却在牛头人的可怕威力退服！
　　要不是有阿飞这个人物，李雷就直接撕书了，无他，李寻欢这个人简直是有点恶心！他将爱情作为一种施舍，这种行为不但葬送了林诗音一生的幸福，也毁了他自己。同时，又让龙啸云一辈子都抬不起头来。
　　龙啸云对李寻欢的忌恨与陷害从表面上看是龙啸云出于自私，嫉妒以及对家庭的维护，然追根寻源，完全是李寻欢本身荒谬绝伦，违背人性的“大侠风度”所造成的，他的装腔作势和自以为是，造成了林诗音、龙啸云、龙小云有及他自己的人生悲剧。
　　小说中的李寻欢，处处要表现人格的完美与高尚，然而，这种完美与高尚的基础是鄙视别人的自尊和人格，犹如家长一般居高临下地去操纵别人的思想和行为。这种人格是有神经质和自恋狂的。从另一角度来看，李寻欢牺牲自己，委屈自己去成全别人，人格中确有伟大和崇高之处，只是这种伟大和崇高里面有相当的病态基因。
　　排除这些令人不爽的因素来看，这本《多情剑客无情剑》还是挺好看的。
　　尤其是李寻欢那出神入化的飞刀，小李飞刀不过是把普通的刀，却又是江湖中最神奇的刀，在李寻欢手中，它随时可以制敌于死命。小李飞刀，刀不虚发！
　　这种因果律的武器，这么酷炫的招式——即无招式，快速有力，重在精神，一击见效！
　　都让李雷深深的着迷，不过等到他迫不及待的往下翻看时，却惊奇的发现没有了！
　　只有孤零零的四个字——等腰痊愈！
　　这让李雷吓了一跳，他急忙看了一眼更新时间，却发现《多情剑客无情剑》出现在一个极其蛋疼的分类中，名字叫“不定期连载作品”。
　　里面就白衣老师一个人……
　　他生无可恋的躺在床上，两眼无神：“蓝瘦，香菇，本来今颠高高兴兴，泥为什莫要说这种话？！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章 搞个大新闻！

　　像李雷这样被猝不及防吓得的读者还有不少，就连《武侠世界》的总编鲁鸿才也对这个大小姐脾气的白衣老师毫无办法。哎呀，断更就断更吧，人家说大姨妈来了，你难道不给人家批准休息嘛！
　　这可就苦了编辑周宁，一边还有安抚任性的大小姐，一边还有配合《武侠世界》的宣传，只能一遍又一遍来催稿，不过还好，白衣老师的懒癌来的快，去得也快，就在被周宁催到要奔溃的时候，终于交上了所有的稿子。
　　周宁一本满足的看完了这本书，精彩有余，但是看完之后，出了蛋疼菊疼之外，还有一种淡淡的忧伤，果然啊，孔子老先生说的对啊，女人书就是看不得！（雾）
　　而《武侠世界》销量的持续升高，也让总编鲁鸿才高兴的合不拢嘴，他也破天荒的不再低调，而是大大方方的接受了记者的采访。
　　“鲁总编您好，我是《南方日报》的记者，我们也不是第一次见面了对吧？”《南方日报》的记者是美国人名字叫密斯特·蛙来斯。
　　“是啊，应该有十年多没有见面了吧！”鲁鸿才双手插兜，一脸阳光。
　　“嗯，当时是在户外，一个露天的河边。”
　　“对的，本来天气预报说有雨，可是你一来啊，天气晴朗！哈哈，好了，不寒暄了，你开始问问题吧。”鲁鸿才笑眯眯的，《武侠世界》销量的大涨，也让他有了吹嘘的资格。
　　“请问《武侠世界》的销量，真的是已经达到了520万了吗？据我所知，贵杂志上次的销量还是480万，短短几天怎么上涨的怎么快？如果是真的，那可就了不得了，华夏可从来没有一家武侠杂志社达到过如此可怕的销量。”
　　鲁鸿才扶了扶黑框眼睛，很认真的点了点头，认真的说道：“今天我可以坦率的跟你讲，《武侠世界》的杂志确确实实的达到了520万的销量，甚至出现供不应求的状况，许多销售商告罄，如果不是这期的《武侠世界》销量很可能会更高！”
　　“你认为这是一个好现象么？对于武侠小说界的复兴来说？”南方日报的记者熟练的挖了一个坑。
　　鲁鸿才微微一笑，他是身经百战，见得多了，这种微不足道的坑，他一眼就看了出来：“我跟你讲，武侠小说从来没有衰败过，怎么能谈得上复兴呢？但是，这是一个好现象啊，在这之前，无论是武侠小说的创作者，还是读者，都对于小说失去了信心，但我们的作者白衣却打破了这个局面。”
　　“只有白衣一个作者打破局面么？这样说的话，难道孙山老师就没有功劳吗？如果他们出现了内讧，会不会相煎何太急？”南方日报的记者，言辞犀利，咄咄逼人。
　　鲁鸿才无奈的摊了摊手，无奈道：“我发现你们，这一点我感觉得，幸亏我这个人喜欢诗词。你大概用的曹弯的这首诗——煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急？我的理解，如果你要搞内讧，这个问题就意味着相煎何太急。本是同根生嘛，对不对啊？我是一个乐观主义者，我相信无所谓的内讧，对于两个人的发展都没有好处，你说是伐？”
　　“我听说这一切都是《武侠世界》高层联合其他杂志搞出来的表象，你对于这种说法，是怎么样看的呢？”
　　“你不能……你们媒体啊，也千万要注意，不要见风就是雨啊。接到这些消息，你们本身也要学会判断，明白么？假使这些完全……无中生有的东西，你再帮他说一遍，你等于……你也有责任吧？”鲁鸿才的神情略微有些不悦。
　　“那……”
　　“《多情剑客无情剑》和《武侠世界》已经证明了，武侠小说从来不会没有市场，也不会衰落，只是我们以前做的不够好，所以读者才不会买账，明白我的意思吗？”
　　“鲁总编……”
　　“我觉得你们啊，还是图样！不要用你们在西方那一套，来我们华夏采访，你们还是要多提升一下自己的姿势水平，对不对？我当年做记者的时候，哪一个地方我没有去过？那些大人物，我和他们谈笑风生！”
　　“但是……”
　　“作为一个曾经的新闻工作者，我也是见得多了。我……有必要告诉一些，人生的经验。”鲁鸿才怒斥记者，显然对于这个搞事的西方记者再三泼脏水，有点生气。
　　“但是呢，就是……”
　　“你们……不要想弄个大新闻！说《武侠世界》总编鲁鸿才说啦，武侠小说已经落幕啦，现在是武侠的新纪元，就来把我批判一番！”
　　一群记者还想要继续采访，可是鲁鸿才已经走远，他们想要继续追，但是保安人员已经围了上来，将他们拦住，口中说着：“好好好……OKOKOK，请大家离场……采访就先到这里了。”
　　这破作者吃枣药丸啊！关于鲁鸿才的原型到底是谁啊喂？！为什么他一出场，总是喜欢说这些莫名其妙的话啊！还有作者姬这么暴力的搞事情真的好吗！活着难道不是一件幸福的事情嘛？！
　　记者有些失望，没能得到更加劲爆的新闻，他们本身就是看热闹不嫌事大的一拨人，就算鲁鸿才没有中他们挖下来的坑，但是那有怎么样？反正他们已经得到了，他们想要的大新闻！
　　“《武侠世界》爆出今天大内幕！白衣与孙山爆出矛盾，疑似对于白衣断更之事表示不满！”
　　“矛盾？还是冲突？《武侠世界》的衰落只是时间问题，面对白衣和孙山两位大神的矛盾冲突，总编鲁鸿才居然摊手说另请高明！”
　　“我很悲哀，作为业界的龙头老大《武侠世界》，在面对武侠小说的衰败时，居然说是因为没有好故事？只是全华夏没有好的武侠小说，一边却吹捧《多情剑客无情剑》这样，披着悬疑外衣的伪武侠小说，这实在是一种悲哀。”
　　“武侠小说的衰落已成必然，我们一面热爱武侠，一面又在浮躁中毁灭武侠。当辉煌的大师弃笔后，难道武侠小说只能走向绝路么？真的没有人可以拯救如此衰落的武侠了么？白衣，这个师出无名的新人，是否可以扛起新式武侠的大旗呢？将悬疑小说式的情节和散文诗化的文笔发挥到极致，从无路走出一条路呢？”


　　群60⑥7九3 40六
PS：填空题：中国古话叫做————
A、闷声发大财。B、苟利国家生死以 岂能祸福趋避之。C、见得风，就是雨。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章 沙耶之歌

　　不得不说，虽然现在有这么多人叫衰武侠小说药丸，但是武侠小说却在蓬勃发展着，有越来越多的人加入进去，开启了武侠小说的创作，不少作者都纷纷开始研究起这个师出无名的小作者，开始学习他的写法，学习他的故事结构。
　　无论是网络上，还是现实中，白衣这个作者的销量虽然是不够，但是人气无疑是爆炸的！对于他的评论自然是有褒有贬。不论口水怎么飞，但至少这是一件好事，无论是对于《武侠世界》还是白衣卿来说。
　　而白衣卿这个重度网瘾少女已经脱离了，龙珠论坛那个阵地，去了微博。
　　这个世界的微博和前世相似，但在一些地方也有些不同。前世的微博是基于博客的平台上出现，而微博即是微型博客的简称，也即是博客的一种，是一种通过关注机制分享简短实时信息的广播式的社交网络平台。
　　这个世界的微博和前世也相同，只是不同的是，这个微博倒是没有字数限制，倒和前世的门户网站相似，由用户自主生产内容，有点像是前世B站的运行方式，当然这个年代的微博还没有推出尊贵的红名大会员。
　　不过微博倒是有加V的标志，也就是官方认证，白衣卿也凑热闹申请了一个V的标志。
　　她的大号则是由《武侠世界》包办的“白衣”这个官方号，一般她也懒得上线打理，但是关注她的用户却是异常的多，只不过大部分是来催更的而已。
　　对于这些不痛不痒的催更，还有读者亲切的问候，白衣卿已经完全无视了，她嘴角微微一笑很倾城的直接申请了一个小号，名字就叫做“卿卿”，也有官方认证，乃是《喜剧之王》的作者。
　　这就很安逸了，白衣卿可以正大光明的来坑人了！她完全是一时兴起，对于题材什么的也没有要求，也不想商业写作，反正人气值那边，由白衣这个大号，慢慢在刷了。那么，这个小号就随便乱玩啦！
　　她选择的是前世一部毁在商业运作和制作之下的完美艺术作品！
　　它的剧本创作是——日本的剧作家、小说家、脚本家，游戏公司Nitro+董事，是NITRO社中少数核心之一。
　　虚渊玄！自称爱的战士！老虚的风格大家都懂得嘛！尤其是《魔法少女小圆》那个神转折，如果没有无头学姐的牺牲，《魔法少女小圆》也不可能达到如今的高度和人气，没有巴麻美的死，凶手夏洛特也不可能成为一代萌物。
　　这部作品的人气值很高，在前世年度的萌王大赛中，巴麻美也终于获得了萌王，也是这项赛事举行后胸-部最为完美的的一位。以一个正常的角度而言，巴麻美学姐也是一个非常适合做人妻的角色……
　　没错！白衣卿就是要把前世的爱洒向这个世界，毕竟白衣卿也曾自诩过“爱的战士”嘛。老虚是爱的战士，是甜心战士的同胞。所以至今的剧本，都一贯地以“爱终将战胜一切”为出发点来写。
　　这点倒是和白衣卿有些相似！（没错，就是这么无耻的承认了。）
　　白衣卿所选择的则是前世老虚大名鼎鼎的作品之一——《沙耶之歌》！
　　这个故事通篇充斥着血肉、黏液、腐烂和异臭，然而她却又纯洁得不能再纯洁，恶臭和血肉中的世界，吃人内脏的情侣，他们的爱情丝毫无垢，所有人接触《沙耶之歌》后恐怕都会有下面的疑问：
　　腐肉和鲜活的人谁更干净？
　　异类和人类谁才是正常的？
　　究竟什么是腐臭，什么是芬芳？
　　主人公失去“正常”感知之后的世界，和你我眼中的这个世界，哪一个更加恐怖？
　　在别人的眼中，你究竟是一个“人”还是一个“怪物”……？
　　故事的主人公是两个陷入无穷绝望，一直孤独地生活在各自的世界，惊恐地却又没有选择地活在不属于自己的世界，并且相互爱上了异种族生物的二人。
　　够重口吧？够丧心病狂吧？就是这样一部丧病的作品，却让读者看完后，不知觉的表示“卧槽，神作！”和“卧槽，简直是太亦可赛艇了”。
　　话说回来，老虚虽然很丧心病狂，喜欢写那种“致郁”的小说，喜欢把读者虐的身心俱疲，而且还患上了写不出happy end的病。
　　吐槽姬：嗨呀，太扯了吧，虽然老虚的作品喜欢死人，但是死人归死人，老虚的哪部不是happy end？！（无视吐槽姬就好）
　　人被杀就会死！这一点是毫无疑问的，而宝儿也曾说过：“人最宝贵的是生命。生命每个人只有一次。人的一生应当这样度过：当回忆往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不因为碌碌无为而羞愧。在临死的时候，他能够说，‘我的整个生命和全部精力都已经献给了世界上最壮丽的事业——为人类的解放而斗争。”
　　虽然老虚的笔下总是死人，总是致郁人心，但！老虚笔下人死的都气势磅礴，没有一个白死的！
　　或许老虚装逼中二，靠卖弄病态的阴暗来哗众取宠。
　　吐槽姬：哪里阴暗了啊！老虚顶多喜欢卖弄一下自己的反乌托邦情结！而且除了《沙耶之歌》有些阴暗以外，其他哪里算卖弄病态的阴暗了啊喂？！你以为学姐头掉了就阴暗了？你以外蓝毛黑掉就阴暗了？拿衣服啊！剧情发展到那，矛盾就该这么发展！
　　或许《沙耶之歌》的故事不是那么完美，又或许是因为《沙耶之歌》的悲剧让人怜悯，但是无可否认的是《沙耶之歌》真的是宏大悲壮！
　　或许老虚博大精深，总有着精辟的思想和故事框架。又或许老虚不是博大精深，也没有精辟的思想，他只是擅长通过故事剧情来精妙的人物刻画。
　　或许《沙耶之歌》并不是一个能让所有人接受的故事，整个故事被欺骗，谎言，虚伪，蒙蔽所覆盖，在这里看到的只有绝望，即使出现一丝光明，也是黑暗前的最后一丝慰藉……
　　但不得不说，它真的是一部好作品，令人身心愉♂悦的好作品！


　　群60⑥7九3 40六
PS：大家有些关于本书的建议和意见，例如希望写那部作品，音乐啊，喜欢哪一个角色啊！都可以在书评区里留言，人气高的或者是我觉得的说的不错的，都可能会采纳！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章 沙滩女排

　　《沙耶之歌》的魅力，再于它特别细腻的真实感，还有它无比矛盾，但又无比贴切的故事情节！能将这样的情节所融合，老虚也是一个了不起的人，居然能把重口味跟纯爱系结合的如此浑然天成。
　　故事的内容其实也蛮简单，就是男主大脑事故后全世界都变成了怪物，除了偶然邂逅的沙耶。但是在其他人的眼里沙耶才是怪物，可等到男主明白的时候已经深深地爱上了沙耶，就这样一个简简单单的故事，在世界和沙耶之间的选择。
　　白衣卿倒是没有看过原著小说，她只是玩过游戏而已，对于《沙耶之歌》的剧情，她的感受也特别的深。
　　就是一个简简单单的矛盾，世界，与你爱的人之间进行选择。
　　游戏其实有三个结局，第一个结局，沙耶将男主大脑恢复后自己黯然离去。第二个，结局则是代表正常人的一方灭掉沙耶跟男主后，承受不了心理压力而纷纷自杀。第三个结局，也是白衣卿最喜欢的结局，沙耶变成无数的孢子，把全世界都变成了沙耶世界，这样在男主眼中这个世界也变得正常了。
　　其实刚开始接触的时候，白衣卿还觉得蛮猎奇，蛮重口的。毕竟很难想象，谁会爱上那样一个肉块一样的怪物，直到沙耶羽化那里，白衣卿才觉得他是真的爱她的。
　　就是这样一个重口却又小清新的游戏，却感动了无数人。老虚，透过整个灰暗世界，他们仍然在传递的一件非常非常温暖人心的事实。
　　那就是所谓的爱情，都是从看脸开始的啊，哈哈哈哈……
　　咳咳，以上纯属脑抽。其实老虚所要表达的是，你并不是在这个世界孤零零的。
　　总会有一个人，不会嫌弃你脑子有病。愿你与你一起中二，愿意和你一起不讲卫生。你要吃人，他帮你杀，你要星星月亮，他帮你摘。即使是颠覆了一整个世界，也只是为了摆正你的倒影……
　　不过真的要写出来，而且还要表达老虚的那种风格，其实真的不是一件简简单单的事情。老虚对于知识的涉猎面实在是太广了，他精通各类神话与文学经典，例如《沙耶之歌》中就有《火鸟》、克苏鲁神话的影子，《魔法少女小圆》更是充满了浮士德与胡桃夹子童话的隐喻。
　　除此之外，就是对于人性的把握。若想表现人性，必先舍弃人性。老虚写的，不是“温馨校园里的喜剧式恋爱”，而是“绝境下人人陷入绝望时迸发的感情”。比起业界其他的脚本家，他对笔下的角色毫不留情，甚至是爱的越深虐的越狠。
　　对于文笔的把握这些白衣卿倒不是很担心，她有系统出品的文笔强化，倒是没有关系。但是，即使拥有文笔强化，她也仅仅只是能够表达出来，但写出来的东西，只是空有其表，却是没有灵魂。
　　就像你写不出小时候，一不小心被关在衣柜里的那种孤独和恐惧。但是你一定可以写出，在某个下午，或者是某个时间，忽然思考死亡的那种恐惧。这种写法和文笔无关，仅仅是和作者的切身经历有关。
　　就像是老虚，他在二十四岁的时候，曾患上了某种严重的传染病，假设当时治疗稍不及时的话恐怕早就一命呜呼了。在之后的疗养期间，他一直认为自己“从某种意义上来说相当于已经社会性地被抹杀掉了”。
　　在这种状态之中度过了长达数月的时间，他逐渐变得开始能够设想到自己的死亡，同时变得能够回避对（自己笔下的）角色在临死之际的想象力，因此在创作作品时，他也变得能够眉头都不皱一下地给角色派发便当。
　　所以他才可以在平凡的故事中，写出不平凡来。白衣卿没有经历过，但她想将老虚的作品完整的带到这个世界，只能可以从自己的人生中，找到最绝望的境地，挖掘人性的最黑暗面，最后提炼出人们最渴望的“爱”。
　　这就是她的写法，她也一直是如此写的。
　　为了写出那种神话，她还特意恶补了有关这个世界类似于克苏鲁之类的神话。购买起来倒是挺轻松的，这个世界倒是有网购，只是并不发达而已，所以她倒是轻轻松松买了一大堆世界神话，还有一些恋爱小说啊之类的。
　　想想这个异世界的网店店主们还是异常良心的，不仅有送货上门，而且还有赠品获得，尤其是那家名叫“爱的小屋”的店铺，还松了白衣卿好几本书，还有一张叫做“沙滩女排”的碟片。
　　买了一大堆，白衣卿就高高兴兴的上学去了，打算回家在好好恶补一下，至于收货的事情，那就交给姐姐大人好啦，反正她这几天在家也没有事情。
　　……
　　终于盼到了安逸的周末，林幼韵简直是望眼欲穿，而真正让她心花怒放的是，妹妹白衣卿居然补课！
　　有比人家上学，而你却在家休息的事情更加舒爽的了么！
　　妹妹上学，中午也不打算回来，林幼韵只好自己在加随便解决一下吃饭的问题了。吃过饭后，她开始看妹妹写的小说，现在她对于妹妹写小说的事情已经知晓了，无论是写《喜剧之王》也罢，还是写《多情剑客无情剑》。
　　不过她也蛮佩服自家妹妹能够写出如此精彩的小说，时常看的她眼泪汪汪的，虽然林幼韵把白衣卿写的每一本书都看过，可是她还是更加喜欢《喜剧之王》一些。无他，女孩子嘛，还是不喜欢那些打打杀杀的小说。
　　又看了一遍《喜剧之王》后，林幼韵已经被虐的咬牙切齿了，在妹妹面前或许她还可以装的矜持一些，可是现在妹妹不在家，她就无所顾忌啦，在床上胡乱打滚，大骂虐心。
　　“叮铃！快递到了出门领一下。”外面忽然传来快递小哥的声音。
　　吓得林幼韵赶紧收拾了一下，出去抱了一个大箱子进来。
　　“衣卿又瞎买什么东西了啊！”林幼韵有些无语，估计又是一些衣服啊，机器人之类的玩具。对于妹妹喜欢机器人这件事情，林幼韵已经想吐槽很久了！
　　为什么一个女孩子会喜欢机器人啊！而且每晚还要抱着机器人睡觉，原因居然是害怕什么霸天虎！霸天虎究竟是什么鬼啦！
　　“不会又买一堆机器人吧！”林幼韵仿佛化身名侦探柯南，眯着眼睛对着包裹四处打量。
　　“是打开呢？还是……打开呢？”林幼韵进行了一番心理挣扎后，打开了包裹，就像打开了潘多拉魔盒一样。
　　“《克鲁鲁神话》？《我的大保-健》？《前世公公找上门》？！”林幼韵实在有些无语，这都是什么东西，有恋爱小说，还有神话故事。
　　“诶？沙滩女排那是什么……”


　　群60⑥7九3 40六
PS：好久没有求过票票的说，认真吼一嗓子求推荐收藏打赏月票啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章 难道你也是？！

　　“沙滩女排这是什么东西？”林幼韵疑惑的看着这张光盘的封面，封面上是两个大波浪金发的欧美女人，衣着清凉，身着片缕，令人血脉喷张的三点式泳衣，仅仅只是遮住了最关键的部分。
　　林幼韵脸色极其不自然的闪过了一丝红晕，不过旋即她又放下心来，觉得妹妹这么高冷，应该不会喜欢那种H东西的吧，这说不定仅仅只是教你如何打沙滩排球的呢。
　　林幼韵将光盘放在自己的电脑中，然后身体一动不动的等待着播放。让她松了一口气的是，影片一开始就出现在一座风光秀丽的小岛上，两个衣着清凉的金发女郎，就开始旁若无人的开始打起排球来。就在林幼韵松了一口气之时，两个人居然亲了起来！
　　这又是搞什么啊！为什么一部关于沙滩排球的影片，突然就这么开始不正经起来了啊！
　　林幼韵脸色赤红，竟然一下子被吓得呆住了。无他，欧美影片实在是太过于简单粗暴了，不像霓虹国在开始时还有一段冗长的谈话，而这部沙滩女排居然没有多余的文戏，直接提枪上马。呃，貌似有语病，反正就是直接干了起来！
　　姐姐大人林幼韵简直被刷新了三观！这东西实在是太过震撼了！影片中两个身材火爆的女郎，双乳相抵，旁若无人的开始用舌头狂甩对方的嘴唇，一丝透明的蜜-汁液体连接在二人的嘴角，硕大的欧派也在不断地揉捏之下，缓慢地变换着形状。
　　为什么？！为什么会这样啊！我高冷纯洁可爱萌萌哒的妹妹，为什么会买一张这样的影片啊！而且还是关于百合类型的吧！林幼韵听着电脑中传来的阵阵的呻-吟，不由得脸色捂住了绯红的俏脸，天哪！我的妹妹还没有成年啊！
　　“姐姐大人，我回来啦！”
　　白衣卿好巧不巧的撞到了枪口之上，吓得林幼韵赶紧关上了电脑，揉了揉自己发红的俏脸，努力装作一副自然的样子。
　　“诶？姐姐大人你今天不开心嘛？”白衣卿一脸智障的望着面色阴沉的林幼韵，嘴角露出了一丝甜美的笑容。
　　看着如此天真纯洁的妹妹，林幼韵不禁下定了决心，自己绝对不能让妹妹走上百合这条不归路。都怪自己平日里不对妹妹的教导，这才导致妹妹会变成这样的！就是这样的，都是自己的错，然而错误已经发生了，现在弥补的话……还来得及！
　　“你跟我过来！”林幼韵面沉如水，一把拉住了白衣卿洁白如玉的皓腕。
　　“诶诶诶？！”白衣卿就这样一路被林幼韵拖到了客厅，她一屁股坐在了松软的沙发上，白衣卿正准备起身，被她犀利的目光一瞪，顿时吓得灰溜溜的蹲坐在在地。
　　“老实说！你又犯了什么错误。”林幼韵的眼神突然犀利了起来，一改往日的慈母风范，倒有些像一个铁面无私的女判官。
　　“我……我没有犯错啊！”白衣卿一脸智障的歪头瞧着她，心中也倒是纳闷的紧，难道说……姐姐大人她发现自己《沙耶之歌》的手稿啦！关于那本《沙耶之歌》的手稿，里面可是很黄很暴力的，为了不被姐姐大人发现，她还特意的藏在了姐姐大人的床底下。
　　她还以为姐姐大人绝对不会发现的呢，因为最危险的地方就是最安全的地方！没想到啊，没想到，小说中果然都是骗人的吧！
　　白衣卿忍不住拍了拍自己的额头，失策啊，失策，不过……难道自己就这么的认输啦！写一些H的东西也没有关系的吧，就像前世一些画同人里番的女画师一样，她们经常画这些H的东西，也是为了艺术嘛！
　　艺术无罪！快播……扯远了……
　　林幼韵此刻也在深深的懊恼，她实在不知道该怎么和妹妹谈了，她现在正值青春期，万一严肃一点激起妹妹的逆反心理那就不好了。可是不严肃哪有应该怎么说啊，她也曾或多或少的接触一些关于百合的姿势。
　　所谓的百合，不是天生就是那样的，还有很大一部分原因，是因为后天的养成。自己的妹妹很可能正处在内心十分迷茫困惑的时期，很有可能性取向本来正常的，但是因为某些原因，对于女孩子产生了朦胧的好感！
　　但是，这恰恰是最危险的地方。因为她并没有发现自己内心的改变，而处在一个迷茫而又好奇的探索期，所以自己妹妹才会买那种十八禁的影片的吧！
　　林幼韵一顿分析后，觉得很可能就是这样，再妹妹清澈眼光的注视中，她的嘴唇不断抖动，想要说，但是又说不出口。万一，那万一妹妹不是百合该怎么办！
　　万一妹妹只是因为好奇而买那些影片呐？而且自己这个做姐姐的还没有理解自己的妹妹，就去误会妹妹，这一定会让她很伤心吧！本来自己妹妹就因为父母双亲的逝世而曾患有抑郁症，自闭且自卑。如果在遭受自己最信任的姐姐大人误会，她一定会很伤心吧！
　　林幼韵觉得自己的头都快要炸了，她无奈的瘫软在沙发上，心中甚至生出了一种鸵鸟的心态。要不……要不，就假装不知道吧！不过，可是不行啊！万一因为姐姐大人的疏于管教，而导致妹妹误入歧途的话，自己的良心一辈子也会不安的。
　　“啊嘞？！姐姐大人你在想些什么呢啊……”
　　林幼韵紧闭双眼，她实在是毫无办法，突然她觉得自己的脖子有些痒，像是小猫毛茸茸的爪子在身上轻轻挠抓一样。呼吸间还可以闻见一股好闻的味道，有些像是薰衣草，还带着一点阳光的味道，热热的，痒痒的，还挺舒服的。
　　“不对！是妹妹！”林幼韵猛然的起身，一张好看精致的俏脸凑在她的耳边，两个人贴的是如此的近，甚至可以闻见对方吐气如兰的呼吸。林幼韵一下羞红了脸，她一下子想起了看过的沙滩女排，那里面两个金发女郎就是如此。
　　双乳相抵，双手紧握，口舌相交……
　　“喂！衣卿你不会真的是百合吧！”林幼韵下意识的就说出了，脑海中翻来覆去很久的话，但是话一出口她就后悔了，因为她看见妹妹的举动。
　　白衣卿双目睁大，檀口微张，像是难以置信一向成熟稳重的姐姐大人会说出如此伤人的话。柔若无骨的香肩不住的颤抖，一双灵动有神的眸子垂了下去，长长的睫毛不住颤抖，像是有一层灰蒙蒙的雾气，把一切都盖上了。
　　“姐姐……姐姐大人，难道……难道你也是？！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章 道歉的话，露出欧派是常识吧？

　　“你……你怎么可以说出那样的话呢？！”林幼韵睁大了双眼，神色闪过了一丝慌乱，一时间居然不知道该怎样说下去。
　　“哪有什么啊？！”白衣卿昂着头，但是几乎在一瞬间悻悻然收回了昂着的头，重新的低了下去，声音怯怯的道：“那都是为了艺术啊……”
　　“艺术？”林幼韵蹙着眉头，半信半疑的点了点头，怪不得妹妹会买一堆言情小说，还有世界神话之类的东西。
　　“是啊！”白衣卿声音提高了，眼神里有些委屈，好像是受到了天大的冤枉似得，“我……我就是为了写《沙耶之歌》才……才去看那些东西的嘛！姐姐大人又不是没有看过我写的《喜剧之王》，你也要了解我嘛。”
　　白衣卿双眼泪汪汪的，无助的坐在地上，长长的头发垂落下来，好像是走丢的流浪猫，让人忍不住的去呵护。白衣卿心中也在暗笑，哇哈哈，没想到这么简单就蒙混过去了呢！老娘果然是一个演技派，哈哈哈哈……
　　林幼韵好看的鼻尖耸了耸，似乎是闻到了一丝谎言的味道：“那你还没有回答我的问题呢？”
　　“诶？什么问题？”白衣卿目瞪口呆的看了姐姐大人好一会儿，才回过神来，呐呐的道：“你是说关于……关于……内个……”
　　“关于性取向的问题！”林幼韵斩钉截铁的说了出来，还忍不住白了白衣卿一眼，瞧她那个怂样，当初自己像她那么大的时候，可……咳咳……
　　看来不行么，白衣卿隐藏在心理的小恶魔露出了尾巴，看来也只有用苦肉计了。她紧张兮兮的偷瞧了姐姐大人一眼，然后急忙低下了头，双肩止不住的颤抖，像是在哭却听不见一丝声音：“对……对不起……这样污秽的妹妹……一定让姐姐你……不开心了吧……”
　　看着妹妹不断的颤抖，就连声音都有些发颤时，林幼韵也有些心软了，她好看的眸子瞥了白衣卿一眼，强装镇定的说：“其实……其实……你也没有错啦，在忙碌的学业还要抽空来看着这么多书，就是为了写这样一部小说……也是很了不起呢。”
　　“只是……”
　　白衣卿猛然抬起了头，像是望见了黑暗中的一抹曙光：“只是什么……”
　　“只是……只是不应该看那样的影片的……”林幼韵的脸色有些发红，还很躺，一想到《沙滩女排》的内容，两个金发正妹的臀波乳浪就浮现在她的脑海里，让她脸色有些发烧。
　　白衣卿蹙着眉头，影片……难道是——沙滩女排！
　　哈，果然是这样么！怪不得店铺会如此好心的送了一部影片，可恶啊！原来……原来是因为这个原因姐姐大人才会生气吗！不过……姐姐大人也有错吧！毕竟还没有经过自己的同意，就擅自打开自己的包裹，这也不是一个合格的姐姐所做的事情吧。
　　白衣卿像是抓住了姐姐的把柄，双眼闪过了一丝促狭之色，声音陡然提高了八度：“姐姐大人也有错吧！不经过自己妹妹的同意就胡乱翻妹妹的包裹！”
　　“我……”林幼韵极其不自然的闪过一丝慌乱，然后快速的镇静下来，“我也只是关心你嘛，怕你又乱买那些机器人！”
　　白衣卿一拍光滑的额头，面色愤懑道：“对了，姐姐大人把我的擎天柱大哥，当做垃圾扫出去还没有说呢？！”
　　“什么擎天柱大哥？”林幼韵有些茫然，“哦，你说那个紫红色的大机器人是吧？”
　　听到紫红色的大机器人，白衣卿瞬间炸毛了，她张牙舞爪的扑了过去：“不是大机器人，是擎天柱大哥！”
　　她直接扑倒了姐姐大人的怀里，柔若无骨的小手按在了林幼韵曼妙柔和的腹部上，双眼紧紧地盯着姐姐的人的目光，林幼韵被她盯的有些慌乱，急忙躲开她愤怒的眼神，但是依然可以感受到自己妹妹身上传来的柔软触感，还有细软笔直的头发扫过裸露在衣服外面肌肤时，那种酥麻痒痒的感觉。
　　“你快下来！”林幼韵像是快要发怒的小猫，头发散乱，脸色红润，美目斜睨，声如蚊鸣。
　　“我不！”白衣卿咬着唇，脑袋一歪，显然又进入了任性大小姐模式，轻盈的小屁股坐在姐姐大人的身上，俏脸越靠越近，林幼韵心中也越发的惴惴不安。
　　“姐姐大人，你要给擎天柱大哥道歉！”她一字一顿道。
　　“好好好……姐姐道歉还不成么……你先下来。”林幼韵偏过头去，想要转移视线，但是手腕被妹妹握的紧紧地，想要挪动身体都做不了。她只好脸色羞红的透过妹妹宽大的衬衣，一览无余的看着妹妹粉红色的卡通猫文胸。
　　“嘛，不知不觉都长这么大的啊！”林幼韵口胡了一句。
　　“嗯？”白衣卿处于女性的本能，下意识的撤回的双手，面色羞红的抱住了双手，结结巴巴道：“姐姐……你在胡说些什么啊！”
　　不过很快她就愣在原地，双眼无神，为什么……为什么老娘会害羞啊！想当初还是男性身体的时候，什么没有露过啊，不仅大夏天在家中赤着身子，就算是下楼到小卖铺里买东西赤着身子，也不会感到害羞啊！
　　为什么……为什么会变成这样？！难道自己真的慢慢被这具身体同化了？！
　　不愧是写小说的，白衣卿在愣神间就已经分裂了N多的脑洞，甚至到最后外星人都出来了。
　　“哦，对了。”白衣卿回过神来，显得有些呆萌，“姐姐大人你还没有道歉呢。”
　　林幼韵无奈的歪了歪头，显然不想理会这个中二到极点的妹妹，她垂下了眼睑，毫无气力的道：“安啦，安啦……对不起，我不应该怀疑自己美丽善良纯真可爱的妹妹，像妹妹这样从天上掉下来的小仙女，就算是看这些H东西，也只是为了小说创作。”
　　“姐姐大人，不该嘲笑妹妹的梦想，而是应该全力支持你，不用管你写的和别人比起来怎么样,做好自己是最棒的事,我会一直在你的背后支持你。不用管那么多继续把你心里想写的写出来就好了，你永远是最棒的！”
　　“这就是道歉么？”白衣卿精致的鼻尖抽-动了一下，咬着嘴唇，歪了歪头：“道歉的话，露出胸-部是常识吧？”
　　“这算是哪门子常识啊！道歉和露出胸-部到底有什么关系啊！”林幼韵吐槽之魂觉醒。
　　“蛤蛤蛤……”白衣卿讪笑了几声，显得略有些尴尬，一不小心又开始口胡了……


　　群60⑥7九3 40六
PS：本书打算按照几条线路来展开，各位读者老爷喜欢那条后宫线欢迎在书评区留言！人气高的角色，出场几率也会增加哦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章 热议

　　经历过种种挫折磨难，和这个世界契合度完美的《沙耶之歌》终于写成了！但是白衣卿还是觉得有些不满意，这毕竟只是一部小说，而不是游戏，它有它独特优势，也有它所欠缺的，虽然白衣卿的这部《沙耶之歌》具有画面感，但白衣卿总觉得欠缺了些什么。
　　是什么呢？让《沙耶之歌》缺乏感染力，白衣卿苦思冥想的许久，才发现就是声音！就像是前世的《沙耶之歌》利用阴暗的画面和富有感染力的音效，才能让人感受到扑面而来的压抑！
　　就像是前世白衣卿甫一接触《沙耶之歌》时，给她带来的三观颠覆感是史无前例的，而洪水般的三观冲击渐渐平息之后，却又遗留下了深深的致郁和迷惑。
　　美好与丑陋，正常与非正常，外表与灵魂，人与非人，情感与本能，这些看似简单却又令人心惊的对立，交织成了这个残酷的却又唯美的故事。
　　尤其是前世《沙耶之歌》的音效，简直是神来之笔，那种类似与“镇魂曲”或者是“咏叹调”类型的音乐，这种和普通人略显距离，充满神秘感的音乐，直接将游戏的质量提高了一个档次，这是毫不夸张的。
　　而白衣卿也有些无奈，总不能让她亲自上阵，画个插图，亲自配个音乐，或者是客串一下声优，将沙耶的声音完美的展现出来，那倒是可以完美还原，只不过关键的是她不会……就算是配音她都不行……
　　就拿前世的霓虹国来说，声优们在进入事务所从事配音工作之前，一般都会先在声优养成所中学习，也有在未学习的情况下直接通过考试进入事务所。
　　他们往往都是通过动漫杂志里角色试音的招募广告中，拥有了为动画配音的机会，而被事务所看中而加入的。学校的训练课程也是十分庞杂，可谓五花八门，除了学念剧本、练习肺活量和做变声练习之外，还有大声喊叫与狂笑练习，甚至还有竹剑的练习，用来训练声音的瞬间爆发力。
　　在学习期满后，由于大多数的声优养成所和事务所都有挂钩，因此，优秀的毕业生就能直接进入事务所，事务所将代替本人联系各动画制作公司，也有好的养成机构会推荐在校生给各公司进行试音而提前进入声优行列。
　　在中国也有专门的训练，例如著名配音演员，天朝第一歌姬葛炮老师（葛平：既然你都叫我葛炮了，那就吃我蓝猫淘气三千拳啦！）。他在向全国的小朋友们见面所录制的短片（鬼畜素材）中，就介绍了到秦皇岛与当地小朋友见面的经历，以及他小时候练习发声梦想做一名配音演员的愿望。
　　水了这么多字数，就是告诉大家声优真的不是好当的。而白衣卿也没有办法，只好通过提炼文笔，转换文风了，用一种比较绝望晦暗的文风，通过意识流，蒙太奇的手法，将这部《沙耶之歌》给再次构建出来！
　　忙了那么久，白衣卿终于一本满足的将《沙耶之歌》，给上传到了微博上去。她现在的粉丝还蛮少的，比起大号的几十万粉丝来说，小马甲卿卿仅仅只有十几万个粉丝，其中一大部分还是死粉，就是永远不在线的那种。
　　总而言之，《沙耶之歌》这部最新连载的小说，在开头方面还是特别吸引人的。不光是从白衣卿那极强的笔力，那种扑面而来的绝望感，那种令人极度不适应，阴暗而晦涩的文风，都和这部《沙耶之歌》完美契合。
　　更别提《沙耶之歌》本身的剧情了，开头就悬念丛生，医科大学生匂坂郁纪遭遇车祸，醒来以后发现自己双目失明，在接受某种治疗之后，终于能够重见光明，但是原本正常而又美丽的世界，在他的眼里变得腐臭不堪。
　　往日的友人成了蠕动的肉块，他们的声音也变得异常嘶哑难听。就是在这样令人绝望的世界里，匂坂郁纪充满绝望，濒临奔溃之际，一个身着白衣的正常少女，出现在了匂坂郁纪的视野内……
　　在这样异样的世界里，出现一位如此美丽的少女，对于匂坂郁纪无疑是唯一的救赎。在通过交谈后，匂坂郁纪发现这个少女，是为了寻找失踪的父亲而跑出来的，现在无处可去。匂坂郁纪收留了她，并带她回家。
　　那个少女就是沙耶啦，然后就是匂坂郁纪无可救药的爱上了她，每天开始没羞没臊的啪啪啪……
　　不过这一段白衣卿还是写的比较甜的，尤其是读者在这种压抑的文风下，在接近沙耶的时候，白衣卿悄悄转变了一下文风。让读者阅读的愉悦的同时，也对于这个少女充满了希望，仿佛她就是这个压抑世界里，唯一的亮光。
　　文章到这里就停止了，白衣卿没有打算一次性发出来，就像是前世的网络文学一样，慢慢连载，缓缓地吸引人气嘛。
　　而此时的龙珠论坛里，已经闹翻天了！首当其冲的是白衣卿的黑恶势力，就在白衣卿作品刚刚发布时，就已经有人在龙珠论坛里开贴了。各种为“卿卿”老师散财，各种顶贴，各种吹捧和战斗。
　　这种情况下，反黑恶势力联盟也不甘示弱，两拨人马顿时在论坛上战斗的火热，不仅单单是涉及卿卿新的作品《沙耶之歌》，而且还针对白衣卿的性别开喷，说卿卿根本是一个男的，哪有女的能写出这样重口味的小说？
　　他们嘲讽黑恶势力的群众们，说他们所谓的女神，只是一群屌丝在意淫。为了一个网上不知性别的人妖，到处吹捧战斗，还战的火热，简直是不要太恶心！一时间口水满天飞，只有中立的吃瓜群众在高高兴兴的看戏。
　　不过，骂归骂，他们还是回去看《沙耶之歌》的，等他们看了之后，纷纷睁大了双眼，一副难以置信的模样。
　　“卧槽！好看啊，卿卿真的是一个妹子么？怎么能写出这么叼的小说？！一口气看完，简直不要太好看，推荐推荐，大力推荐！”
　　“刚开始我还以为是生物入侵打怪升级的故事呢，看来我还是图样了，这本书简直是神作，期待后续的发展，卿卿老师快点更新啊！”
　　“居然还真的有人写克鲁鲁神话，这部《沙耶之歌》简直是重塑我三观！看完后我整个人都不好了，心理接受能力差的千万不要看，我已经后悔死了，估计要抑郁一个月……”
　　“看起来还不错，楼上的别夸张，不过我觉得这真的是卿卿老师的作品么，风格太迥异了吧，不会是代笔吧……”
　　“我也觉得有些像代笔捉刀，这和《喜剧之王》明明是两种不同的风格嘛，明眼人一看就知道两个人写的。”


　　群60⑥7九3 40六
PS：今天三更！求一切啊~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章 空有一手撩妹技能

　　不少人看过《沙耶之歌》后都开始对这个世界绝望了，因为这部小说真是他特么的灰暗了。它不是虐心，但是它比那些虐心小说看过后还难受，尤其是那种压抑的文风，那个令人绝望的世界观，都让不少人看过后虐的直接想吐血！
　　诚然，就沙耶和郁纪所处世界的人类视角来看，这两个存在无疑是罪行累累的反人类罪犯。从杀害青海，一直到花开结局中全人类变成果冻，说他们是人类灭亡的元凶也不为过。
　　然而这么想就太甜了吧！
　　这部《沙耶之歌》对于大部分人来说简直是精神污染！很难想象一个正常的人会爱上一个，污秽丑陋不堪的肉块。重口加猎奇，可就是一部这样的小说，居然让读者蜜－汁感动，甚至有些期待接下来了的情节……
　　还有不少人来白衣卿的微博上催更，理由当然是各式各样……
　　“慕名前来，网络第一邪书果然是名不虚传，在下中毒了，卿卿老师求你快更新，求你了啊……”
　　“不愧是网络第一邪书，魔性的文风，纯爱的剧情，简直是太治愈了，哈哈哈哈哈哈……”
　　“我已经中了沙耶的毒，一天不看浑身难受，好像知道接下来的剧情啊！”
　　“发现病毒源头，发现病毒源头！是否进行清除，是！正在进行传播……”
　　“我的天哪，这个真的是《喜剧之王》的作者写的么，卿卿老师，这一段时间你到底经历了什么啊！”
　　“楼上的笑死我了，虽然这部《沙耶之歌》有点重口味了，但依旧是熟悉的味道啊！世人眼里最丑陋的两人的终极之爱？骨子里极其纯情，表象极度可憎，这或许就是卿卿老师想要表达的吧！”
　　……
　　不少人在白衣卿的微博下大吐口水，哭着恳求白衣卿快点更新下面的章节，还有一些人，实在是被压抑的文风给恶心到了，直接一生黑。白衣卿倒是无奈的耸了耸肩，她对于这种无聊的谩骂已经免疫了。
　　不过她还是被网络上一些分析帝给吓到了，哪位分析帝估计是卿卿这个马甲的死忠粉，看了《沙耶之歌》后简直快要奔溃了，他通过文笔文风还有思想，全面分析了这部《沙耶之歌》，通过种种有理有据的结论。
　　终于分析出了一个结果——《沙耶之歌》是代笔！
　　没错，就是代笔。这这位分析帝看来，通过《喜剧之王》就可以看的出来，卿卿虽然喜欢乱写，但是不会胡乱给笔下的角色发便当的，而且文风也是很温馨很充满正能量的，绝对不会散发出这种令人绝望的负能量。
　　有人也在分析帝的主题帖下反驳，说如果不是卿卿写的还有谁能有如此强悍的笔力，可以构建出如此真实、充满血肉的世界观呢？
　　这种疑问一出来，分析帝都不用回答，就有不少吃瓜群众，一拍大腿！是他，是他，就是他！
　　一天到晚沉迷于打麻将，喜欢采用悬疑的手法，文笔精湛，笔力强悍，而且喜欢散发负能量，爱乱发便当的——白衣老师！答案水落石出后，不少吃瓜群众纷纷表示叹服，感叹分析帝的牛掰，之后就纷纷跑到白衣老师的微博下催更……
　　“白衣老贼！居然敢带坏如此的卿卿老师这样的美女，吃在下一矛啦！”
　　“果然是捉笔代刀么？我就知道我卿卿女神是不会写如此丧心病狂的小说的，都是可恶的白衣老贼，才会写出如此虐人身心的小说！”
　　“白衣老贼！咳咳……我也来跟风骂一句吧，虽然我不喜欢你写的武侠小说，但是这部丧病的小说，我真的好喜欢啊！快点更新吧，白衣老师！！！”
　　“既然是白衣老师的作品，我已经不用看了就知道结局了！像白衣老贼这种死文青来说，结局肯定是全死光啊！”
　　……
　　讲道理白衣卿真的被吓到了，她还真的有点怕被愤怒的读者扒出来小马甲呢。于是她慌乱的登上了大号，急急忙忙的发出了声明：“这部《沙耶之歌》写的非常好，我很喜欢但是真的不是我写的，我喜欢用爱的方式来诠释作品中的人物，我也希望我的作品能够温暖人心，这样才是爱的胜利嘛！”
　　这条澄清的微博一出来，大部分读者都有些相信的，在他们眼里白衣老师肯定是一位长发飘飘的美男子，或许年纪大了一点，但是充满了成熟男人的魅力，就像他笔下的人物一样，风流纵酒，潇洒不羁。
　　因此这样一位富有魅力大叔的话，还是蛮有可信度的，再者说白衣老师不是说在忙着写《七种武器》么，那里有时间去写《沙耶之歌》呢。
　　“爱的战士，白衣！嗯，没毛病。”
　　“这是爱的战士被黑的最狠的一次！”
　　“啊啊啊！见到白衣老师本尊了啊，白衣老师我爱你啊，我是女的，我愿意为你千里送啊！”
　　“楼上的可真疯狂……我是个男的，如果白衣老师不嫌弃的话，我……我也可以千里送的……”
　　“卧槽，白衣老师微博下面简直是辣眼睛……”
　　“你们真的觉得白衣老师是爱的战士么……什么温暖人心啊，哦对了，血和刚挖出来的心脏倒是十分的温暖……”
　　“同意楼上的观点。”
　　不少人都被白衣老师的微博给逗笑了，再看白衣老师下面的回复简直是笑的抬不起头来。果然啊，有什么不正经的作者，就会有什么样不正经的粉丝啊。白衣卿的心情也非常好，不时在微博上翻牌子回复几个粉丝。
　　其中有一个询问如何表白的回复，简直是将气氛推到了最高－潮！
　　“白衣老师，我很喜欢你的书，但是我想要和一个喜欢的女生表白，我……我不知道该怎么办才好了？”
　　白衣卿微微一笑很倾城，这简直是不要太简单好吗？！就先不说那个“你若安好，就是晴天”了……实在是烂大街……
　　在她看来，表白嘛，就应该想王小波同志学习，尤其是那一句大杀四方，文艺气息十足的“你好哇，李银河”不知是骗到了多少女孩子。可能大家不觉得有多文艺，但是这种句式的杀伤力却是极其强大的！
　　就像随随便便轻轻巧巧地说了一句话，偏偏就让人觉得心中熨贴。就是这“随便”二字，更让人感觉真诚不掺水分。看来这个世界的人还是图样啊，白衣卿随手打了一个前世比较喜欢的句子过去：“我要在你身上做，春天对樱花树做的事情。”
　　所谓的表白，其实也分境界。有些人的情话说得中正平和，让人心中妥帖，这已经得到其中真谛，走的是平和雅正的路子，适合人群为青年或者是青年以上。
　　也有人表白就像春雨缠绵，细草萌芽，由于精巧华丽，所以比较收到少男少女们的喜欢。还有就是前世大行其道，比较受追捧的小清新的句子，就是让人脸色一红的句子，需要仔细斟酌使用。
　　深情过了头，可就是耍流氓！
　　而白衣卿所说的这句，已经是集大成者了。提上一两个不清不楚的擦边词，让姑娘脸颊微红，小鹿乱撞，说的让姑娘们心中一荡。这一荡，也是境界。
　　最重要的一点来了啊，说到底其实还是得看脸……
　　话说回来，白衣卿这一手让不少人都惊呆了！都说白衣老师是一个死文青，没想到他居然还真的是一个文青！不少男读者暗中砸着舌，没想到白衣老贼还真的有一手，他们一边记着笔记，一边对白衣老贼进行深刻的批判！
　　而女读者则没有那么含蓄了，直接是沸腾了！
　　在微博上拼命刷着“白衣老师，我要给你生孩子！”
　　短短几个小时，这条略微文艺还带着点小流氓的句子，直接是让微博沸腾，直接上了微博热搜！
　　很可惜白衣卿看完之后，只能是无奈的摇了摇头，空有一身撩妹技能，奈何自身是个妹啊！


　　群60⑥7九3 40六
PS：这章字数有点多，下一章可能会晚一点！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章 加入文学社团

　　白衣卿回复粉丝的那句话，迅速的在网上风靡起来，迅速俘虏了一大票文艺青年，还有大部分女粉丝。她们实在是太崇拜白衣老师了，像白衣老师这种又浪漫，而且又有才华的人，才是她们心中最理想的择偶对象。
　　这种文青向的句子火爆，和白衣与卿卿两位文艺至死的两个作家的风靡，也让不少文青作者看到了曙光。艺术性和商业性是可以相互结合的，只是他们没有找到适合的载体。而白衣和卿卿这两位作家，对于此处做的却是相当好。
　　例如，白衣就从武侠中找到了能够承载他哲学思想的载体。而且两相结合也做的特别的好，无论你是看小说情节的也好，想看哲学思想的也罢，总之你都可以在白衣老师的作品里找到。
　　而另一位当红的文青作者，卿卿这位疑似的女作者的作家。就用大众喜爱的恋爱故事，用细腻的手法，将她自身的思想给承载出来，当然可读性和艺术性都是不必多说。
　　这也是两位作者备受追捧的原因，无论是主流商业小说圈，还是传统文学领域，都是被大众所承认的！
　　两位惊才艳艳的两位作家，也收到了口碑和商业化所带来的共赢。不少传统文学作者，也从他们身上看到了曙光，认为这才是传统文学变革复兴的新出路！
　　对于读者来说就是另一种感受了，两个人的写法都是同样的虐心，都是同样的意识流。尤其是白衣，那个患有重度文青病的男人，简直是不能忍啊，居然写出《多情剑客无情剑》那样故意来恶心人的小说。
　　NTR！送女！漏女！白衣老师你为什么这么叼？！
　　不过人家白衣老师就还是这么写，读者还是得乖乖买账，无他，人家写的就是好，逼格不知道比其他武侠小说作者高到哪里去了。
　　他的孤独与寂寞已经渗透到骨子里去了，是一般人模仿不了的，例如在《多情剑客无情剑》的一段。
　　他不愿阿飞再想这件事，忽然抬头笑道：“你看，这棵树上的梅花已开了。”
　　阿飞道：“嗯。”
　　李寻欢道：“你可知道已开了多少朵？”
　　阿飞道：“十七朵。”
　　李寻欢的心沉落了下去，笑容也已冻结。
　　因为他数过梅花。
　　他了解一个人在数梅花时，那是多么寂寞。
　　就是这样邪道的一种写法，白衣老师已经形成了自己特有的风格。既特点十分鲜明，文字直接，强烈，开篇夺住读者眼球。熟练地运用短句和换段，字里行间透着浓浓的浪子气息。就是这样一个剑走偏锋，特立独行、低调的一个人物。
　　才能开创出武侠小说的新纪元，才能蔚然成为一代大家，在老一辈武侠小说家一统江湖之后，开辟了武侠小说的另一种新写法，新路数。
　　虽然白衣老贼时常去打麻将，爱断更，但是而另一位卿卿也好不到哪里去。人家可不像白衣老师，人家白衣老师只是漏女而已，她则是直接活撕、直接虐杀的。
　　就问你虐不虐，虐不虐？
　　文青啊，真的是一种病，得治！
　　……
　　“小白你考虑的怎么样了啊，准备加不加入咱们的文学社啊？”班长大人苏晓雯的话远远地传了过来，白衣卿毫无动力的趴在课桌上，懒得连抬头看她一眼的力气也没。
　　白衣卿说的倒是实话，这几天因为要准备《七种武器》的缘故，她总是熬到很晚，就连今天穿的穿着也没有怎样打扮。
　　仅仅是用红绳简单的束了两条双马尾，身上则穿了一件极其常见的校服，由于天气比较寒冷的缘故，外面还穿了一件粉色外套加过膝袜。
　　苏晓雯今天的打扮倒是令人眼前一亮的，她长长的头发披散下来，虽然身上穿的也是普通的校服，但胸前则是别出心裁的系着蓝色花纹领结，裙子则是蓝色格子百褶裙。
　　“喂！班长大人你就饶了我吧，我都要累瘫痪了，你是真的找不到人了么……”白衣卿半边脸夹贴在桌子上，一脸生无可恋。
　　苏晓雯略微有些不好意思，还真的被她说中了，不过她面上倒是装作一副疑惑的样子：“昨天不是周末么，周末有什么累的啊？”
　　白衣卿一下子坐了起来，掰着手指，慢慢地算道：“你看啊，周末总是要睡个饱觉的吧。我一般睡到八点，但是一想到是周末，觉得应该好好放松一下，于是就睡到十一点，然后中午起来吃饭，到了晚上就一直写小说到十二点钟。”
　　“蛤？”苏晓雯的眉毛一跳，像是抓住了白衣卿话语中的问题，她神色狡黠的看了白衣卿一眼，笑道：“嘛，你都说你晚上写小说了，还说不会写，衣卿你就加入我们文学社吧！”
　　“文学社又什么意思……”白衣卿嘟着嘴小声说了一句。
　　“我们不是说好要一起称霸小说界么，更何况让观众绽放笑容也是衣卿你的愿望吧……”
　　“喂，别乱改人家的愿望啊喂，我可是要成为爱的战士，马猴烧酒的啊！”
　　“总之，这一切不正是大家所想要看到的吗？大家一起为了成为当红作家而努力，一起在梅雨季的屋顶练习。说好要成为宇宙第一作家和宇宙第一社团，让大家都更加闪耀，为什么现在你却食言了呢……”
　　“喂，班长大人你到底有没有在听我说话啊！”
　　“但是，即使是这样子，虽然衣卿同学不加入我们……”
　　“好了好了，我投降，我加入……”
　　“真的么？”苏晓雯的眸子陡然间犀利起来，“那就太好了，我们一定会成为最伟大的作家的！”
　　“哦……”白衣卿提不起劲的趴在桌子上，“那我们社团有多少人啊？”
　　“三个人，你、我、还有楚知同学。”苏晓雯脸色有些红，声音也有点小，像是有些难以启齿。
　　“为什么楚知也会在里面啊！三无少女也会喜欢文学作品嘛？”
　　“真的是夏日笑容笨蛋三人组啊喂……”白衣卿口胡了一句。
　　“衣卿同学你说什么？”苏晓雯歪了歪头。
　　“没。”白衣卿悲哀的点了点头，看来作者姬真的不怕死，黑完死或生后，又开始来黑LL么……
　　苍髯老贼，吃我太阳骑士堂堂正正的毒箭啦！你到底是黑了多少人，才会这么熟练的啊！不仅是各大作者，就连霓虹国的漫画家也不放过！你也要雨露均沾一点啊，某民谣歌手宋冬野胖子为什么不去黑啊，我从未见过有如此厚颜无耻之白膜法师。


　　群60⑥7九3 40六
PS：章节名错误，抱歉已更改，有点晕，看不到的重新加入一下书架就好。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章 缺一知音人

　　这个世界的科技树是真的有点歪，在前世高中社团这种东西只是出现在都市传说中吧，到了大学貌似才有各种各样的社团，而且也没多少人喜欢去参加，就比如说白衣卿她自己倒是在大一时加入了不少，到了大二后就全部都退了。
　　只是为了一心一意的打刀塔！
　　不过这个世界倒是蛮奇怪的，有点像是前世的霓虹国，不过这个世界的霓虹国文化输出不怎么样，倒是大华夏是文化输出第一大国。两个人趁着休息鬼鬼祟祟的来到社团中心，令人奇怪的是楚知居然也在，而且还带着一位银发小萝莉。
　　马萨卡？萝莉染发真的没有问题吗？！
　　白衣卿对着苏晓雯眨巴眨巴眼，有些懵逼，她是谁？
　　“嘛，她叫陈如雨，笔名你肯定听过啦，就是你喜欢看的那个《妖刀》的作者，衬与啦。”班长大人开始自顾自的介绍起来，全然不管白衣卿越来越黑的脸色。
　　“你……就是衬与？”白衣卿笑的越发的灿烂，小萝莉有些懵逼，歪了歪头看了白衣卿一眼，不知觉的向后退了一步。
　　“你别过来啊，你……告诉你，我可是学过最强体术的呢。”小萝莉亮晶晶的眸子有些躲闪，但是脚步越来越靠后。
　　最强体术？操大树么？
　　“啊！”陈如雨娇-喘了一声，脚一滑，冒失的后仰了下去。还好白衣卿眼疾手快的拉住了她，不过小萝莉的身体轻飘飘的，她仅仅是攥住了陈如雨纤细的手腕一拉，轻飘飘的娇柔躯体被白衣卿拽到了怀里，两人一下子撞了个满怀。
　　“痛痛痛。”白衣卿蹙着眉，咬着唇，眼睛里火花燃烧的越来越烈。她揉着自己绵软而富有弹性的胸脯，低头看着满脸无辜的小萝莉，简直是又好气又好笑。
　　“对不起。”她银白色的长卷发柔顺的披在肩上，扎着两个黑色的可爱蝴蝶结，裸露在白色连衣裙外的白暂皮肤，如同羊脂玉一般光滑。一双亮晶晶的眸子里略显柔弱，手上还拿着一个黑色的兔子玩偶。
　　“没关系。”白衣卿咬着牙站了起来，还真的是痛啊，这小萝莉一定是故意的，还有那个三无少女楚知，别以为老娘不知道你在想些什么，现在一定在偷笑是吧？！
　　“没事吧，小衣。”班长大人一脸关切的看着白衣卿，白暂的魔爪还想伸到她的胸-部，给她按摩一下。
　　“当然没事啦。”白衣卿鲜嫩的小手打掉了班长大人作怪的手，嗔怪的看了一眼小萝莉和楚知，示威般的在苏晓雯的脸上狠狠地亲了一口，像是在宣布自己的主权。
　　“讨厌。”苏晓雯的脸色有些微红，说话的声音也低低的。
　　“可以开始讨论了么？”楚知冷眼看了她们一眼，略显冷淡。
　　“哦哦，好的。”班长大人挣脱了白衣卿的魔爪，忙不迭的点头，“嗯，既然大家都在这里，那我就直接说吧，我们的目标是草莓小说季的冠军！”
　　看着几人充满疑惑的目光，苏晓雯接着解释道：“所谓的草莓小说季，是国内最大的校园小说展览。是著名校园杂志欢乐天空，联合各大小说杂志，继‘欢乐天空小说季’之后，另一小说展会。”
　　白衣卿点了点头，这个世界的版权重视比较重，所以关于音乐啊、小说之类的展会比较多。而这个“草莓小说季”应该是关于青春校园小说的专题展会。有些类似于ChinaJoy，最大程度地吸纳和迎接来自华夏和海外的观众，以及小说业界人士的参与交流。
　　“草莓小说季的展会应该是关于青春小说类型的吧？”楚知一针见血道。
　　“是的。”苏晓雯点了点头，“不同于欢乐天空小说季的传统文学，草莓小说季的气质更为多元，更具有春天、浪漫、爱的特质。它不仅限于校园小说，还代表着幻想小说，它的主题是带给大家的一个属于春天的节日，也是新的娱乐定义。一切属于春天的元素都将在这里出现，也包括游荡在空气中的柔软气息、青春荷尔蒙与未知的恋爱。”
　　“恋爱小说什么的最讨厌了，就连空气中都出现令人作呕的恋爱味道。”陈如雨咬着嘴唇，一副散发着单身狗清香的样子。
　　“我也讨厌恋爱小说。”楚知看了白衣卿一眼，然后轻飘飘的丢出一句。
　　喂喂喂！三无少女你这么看老娘是什么意思！老娘也是散发着单身狗清香的人啊！
　　“那怎么办啊，我本来已经想好剧本的说。”苏晓雯低着头，神色略有些低落，她可没有想到大家的意见会有那么大。
　　“什么故事啊？”白衣卿有些好奇。
　　“就是关于一个小道士的故事。”苏晓雯来了兴致，一双好看的俏脸上重新绽放出了笑意，“大概就是说一个小道士爱上了一个狐狸姐姐……”
　　故事的大意就是一个梦想成为很厉害的人，但是小道士太笨了，被所有人欺负。但是他在后山遇见了一个美丽的姐姐，教他剑法，反正是很甜很甜，甜的都快掉牙了。后来小姐姐走了，小道士始终沉默一言不发。
　　走之前少女问他为什么想要成为很厉害的人呢？
　　小道士斜靠在树上，听着细碎的风声，略有些失神，良久才回过神来，低声道：“嗯……因为我想保护我所要保护的人啊。”
　　少女咯咯一笑：“想要保护你想要保护的人，那一定得成为神仙才行吧？”
　　“嗯……”
　　“神仙有什么好当的呀，就你个呆头呆脑的小道士，要是成了神仙岂不会闷死啦。”
　　“成了神仙，凡尘中的天、地、水，我全可以看到，怎么会闷呢。我可以一面看水一面想你，想师兄想师弟。想山上的朝云，想山上的晚霞。有时候可能会闷，会无聊，但是一想到你还在看着我，我必可以不闷啦。”
　　山色里，飞鸟飞走了，又飞回。水声中，人唱歌，人哭泣。沧桑人世，时间如白驹过隙，时间一下就从眼前逃走了，转眼已经是十几年后。有道士在沧州和一大妖起了争执，无数同道前去抓捕，那一天，名门云集，高手频出，最终将大妖围在阵中。无数飞剑咒法，将大妖击成重伤，正要诛妖除魔之时，忽有长虹经天，从极远处电射而来，大阵一击即破。
　　长虹化剑，俊秀道士从天而落。
　　阵中姑娘笑得眯起了眼睛，“呀，小弟，你已经是一个很厉害的道士了呢。”
　　伸出手指想要点一点道士，未到眉心，却已垂下。
　　现出原形来，化作一只狐狸。
　　那一日，有道士狂性大发，舞飞剑如卷雷，杀得各大派鸦雀无声。
　　据说，有人在那一天看见天降云霞，有道士白日飞升。这一天少了一个天下最厉害的道士，却多了一个疯癫的人。时常抱一灵狐，走街串巷，四海云游，纵情纵酒，高声放歌：“我本是龙虎山上散淡的人，凭阴阳如反掌保定乾坤。”
　　“三清官封掌御印，东西战南北剿博古通今，闲来无事亮清音。”
　　“哈哈哈，只是缺了一知音人……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章 此间少年

　　虽然故事有些狗血了一点，不过白衣卿居然被感动到了……
　　“不好看不好看。”小萝莉陈如雨摇了摇头，思考了一下继续道：“我觉得他们的感情太牵强了，而且后面爆发的表现力也不够强，唯一有亮点的或许是最后的结尾吧……要是我来写的话，我肯定要把小狐狸给写死的！”
　　“为什么非要写死狐狸姐姐呢？”楚知歪了歪脑袋，说道：“我觉得把两个男女主角全部都写死或许会虐一点，比如说小道士救狐狸时，正好被自投罗网，没有成为最厉害的道士，反而和狐狸姐姐死在一起，这才是皆大欢喜嘛！”
　　白衣卿嘴角忍不住抽了抽，这是哪门子皆大欢喜嘛……
　　苏晓雯煞有其事的点了点头，恍然大悟道：“原来这样子会虐一点……”
　　喂？！你们为什么非要追求虐文啊！得了写不出happy end的病是吗？一个个都像当爱的战士是吗？！
　　白衣卿在心里吐槽了几十遍后，才缓缓道：“我觉得也没有非要为虐而虐吧，就写一个普普通通的故事不也好嘛……”
　　“不行！”三人齐齐的回绝了白衣卿的提议，异口同声，铿锵有力道：“这是为了致敬白衣老师！”
　　“……”白衣卿沉默良久，低下了头，在抬起头的时候仿佛一下子憔悴了许多，她看了三人一眼，有气无力的说道：“你们……随便你们吧……”
　　故事的主题就这样被四人三言两语间敲定了，剩余的就是其中要改动的地方了。但是为虐而虐就太拿衣服了，虽然前世那些为虐而虐的小说也有不少，也不缺乏成功的例子，但为赋新词强说愁，看起来很累，但是也虐的你心服口服。
　　当然也不是说苏晓雯构思的那部小说不好，但是却是经不起雕琢，有不少部分还是有些剧情上的硬伤的。而且这次参展草莓小说季的大部分是学生，这种或许会戳到一些多愁善感女学生的眼泪，但是对于铁血硬汉来说那就是呵呵了。
　　所以白衣卿给她们提议的是写一部校园小说，主要关于离别啊，这种催人泪下的小说，那些回不去的年少时光，都是老少通杀的。所谓卖情怀嘛，像在前世《右耳》《大时代》之类的大烂片都能火，而且赚的个盆满钵满，还不是这个原因。
　　“所以嘛，写青春小说多好写，不需要文笔，只需要经历，能够将那种离别的伤感给写出来，那就会自然而然的虐了啊。”白衣卿歪着头，将自己的想法说了出来。
　　“啊！好难啊，校园小说很难写的啊！”苏晓雯拍了拍脑袋，小萝莉在那边狂点这小脑袋，就连三无少女也一脸懵逼的看着她。
　　“嗯？”白衣卿疑惑的看着三人，笑道：“校园小说有什么难写的嘛？”
　　“写起来矫情……”苏晓雯道。
　　“不能随意虐杀。”小萝莉若有所思。
　　“没意思。”楚知抬头望天。
　　“……”白衣卿无奈的摇了摇头，“来听听我的提议吧……”
　　白衣卿随意讲以前看过的一部《此间的少年》给说了出来，其实她很想举那本极具有前瞻性和艺术观赏性的《小时代》为例子的，很可惜的是她没有看过。就连《匆匆那年》啊，《那些年我们一起追过的女孩》这样的书籍都没有看过。
　　所以她也只能选择江南的这本来说了，虽然江南本人太坑了，但是小说写的还是不错的。或许来说江南本人也没办法写出这样的小说了吧，毕竟当年江南写的时候，是一穷二白在美帝搬砖的孤苦时光，现在靠着龙族大把数钱，完整版的《此间的少年II》估计是遥遥无期了。
　　毕竟时过境迁，少年已经不再是当初那个少年了。
　　或许就像江南自己说的那样：“《此间的少年》只是一个少年时代的轻狂舞蹈。在尚未遗忘之前，我用当时的心情把过去复制下来，留给多年以后的朋友和自己看。”
　　青春是场永志的劫数，奇怪的是，回忆起来味道最好的，往往不是真事。也许回忆的魅力正在于虚构，而回忆往往从“如果”开始。
　　他在一无所有的时候写下了《此间的少年》，用以纪念他终将逝去的青春。那时候通往食堂的银杏明黄如金，女生们走在落叶中裙裾起落，男生们冲她们敲打饭盆，那时候拥有无数时光和可能，热血上涌的时候我们，相信自己能征伐世界，在战马背上带着窈窕的姑娘归来。
　　年少时我们相遇在那片后来被称作“江湖”的天空下，吉他弦唱，空野聆音，白衣飘飘，手握风云。
　　多年之后，白首相知。
　　或许，这就是江南通过《此间的少年》所抒发的感慨吧。
　　《此间的少年》是一部以金庸小说人物为基础的同人小说，主要讲述了在汴京大学，乔峰、郭靖、令狐冲等大侠们的校园故事。
　　《此间的少年》讲述的是让人熟悉的大学生活的故事。小说以宋代嘉佑年为时间背景，地点在以北大为模版的“汴京大学”，（传闻说北大招生都有老师带着这本书吸引学生啊2333）.
　　开始登场的人物是乔峰、郭靖、令狐冲等大侠，不过在大学里，他们和当代的年轻人没有什么不同。他们早上要跑圈儿，初进校门的时候要扫舞盲，有睡不完的懒觉，站在远处默默注视自己心爱的姑娘……
　　在这个学校里，郭靖和黄蓉是因为一场自行车的事故认识的，而这辆自行车是化学系的老师丘处机淘汰下来的，杨康和穆念慈则从中学起就是同学，念慈对杨康的单恋多年无果，最后选择的人却是彭连虎。
　　脑中存着金庸小说先前的印象，再徜徉于这样全新的故事中，是一种双重的温习，而这双重的回忆最后归结为一点，便是我们那一段或者年轻的朋友正在经历的，轻狂无畏的少年时光。我们在这里种下自己最初的爱情，错过最初的缘分，经历着自己光辉灿烂的荣耀和黯然神伤的挫折，然后从这里走开，永远走进了成年。
　　“我受不了了，小衣你快点写出来吧……”
　　“我同意！”
　　“我……我也同意……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十六章 两个傲娇一台戏

　　“你们这么可以这样？我们是一个团队啊，说好一起称霸小说界的呢？为什么全部都让我一个人来啊，大家一起为了成为当红作家而努力，一起在梅雨季的屋顶练习。说好要成为宇宙第一作家和宇宙第一社团，让大家都更加闪耀，为什么，为什么你们要这样？！”
　　白衣卿苦着脸，心中有些不忿，老娘还有《七种武器》还没写呢，《沙耶之歌》的坑还没有填，哪有时间写《此间的少年》啊。
　　“好傻……”小萝莉陈如雨用嫌弃智商的眼神看了白衣卿一眼。
　　“好中二……”楚知撇了撇嘴，又离白衣卿远了一点，似乎是怕她的中二光环加持到自己一样。
　　班长大人苏晓雯就更过分了，她怯怯的看了白衣卿一眼，然后出乎意料的无视了她……
　　“我不管，我不要写！”白衣卿开启任性大小姐模式，双手抱胸，死活不看三人一眼。
　　气氛一下子就冷了起来，就连空气都变得似乎粘稠许多。
　　仿佛是有些不喜欢这种冷场的气氛，班长大人苏晓雯首先开口了，她无奈的看了一眼大小姐白衣卿，摇头苦笑道：“那……我们就分配好任务吧？每个人完成一点？这样不就行了么？大家觉得这么样呢？”
　　首先提出反对的是小萝莉，小萝莉不知道什么时候跑到一个角落坐了下去，凝重的脸上露出了释怀的笑意，仿佛多站一会都会持续消耗她的HP似的，听到班长大人的提议，她先是皱了皱眉，然后举起了纤细白暂的手：“我不会写爱情故事！”
　　坑爹呐喂！是你懒吧，一定是这样吧！你在《妖刀》中骗了老娘多少眼泪啊喂，现在给老娘说不会写？！
　　“我也不会写。”楚知冷淡的看了陈如雨一眼，声音依然是那副半死不活的冷淡样子。
　　“那……衣卿就拜托你了。”苏晓雯可怜兮兮的凑了过来，好闻的香味不住的往白衣卿的鼻子里钻。
　　白衣卿吓了一跳，脚步不知觉的后退了几步，脸色通红的板起了脸，明亮的眸子之里迅速闪过一丝羞涩、愤懑，她狠狠地瞪了得寸进尺的苏晓雯一眼，然后用强调的口吻说道：“班长大人你别以为，用美人计就会让我屈服，现在我拒绝！拒绝！”
　　“唉……”苏晓雯叹了一口气，若有所思的自言自语道：“果然美人计已经不再起作用了么。”
　　“喂喂喂！班长大人你这一副表情是什么意思啊！感情你觉得我真的会吃这一套嘛，还有那个不再已经暴露了不少东西了吧！”
　　苏晓雯皱着好看的眉头，像是没有听见白衣卿的所言所语，她瞥了一眼自己淡蓝色的校服，旁若无人的掀开了自己里面的衬衫，愁眉苦脸的瞅了一眼，然后懊恼道：“果然还是自己小胸脯的问题呢。”
　　“喂喂喂！班长大人你这样子画风都变了啊！还有你这样子都算是小胸脯，那小萝莉那算这么回事，飞机场嘛？”
　　小萝莉陈如雨腾地一下站了起来，对着白衣卿怒目而视，一口银牙咬的紧紧地，像是随时准备张牙舞爪的扑过来，将这个满口胡言的少女给生吞活剥掉。
　　白衣卿略有些尴尬，怯怯的道：“虽然我不控萝莉，但是萝莉也有萝莉的好处啊，比如不仅身轻体柔易推倒，而且还娇小无毛气味好……唔唔……”
　　“住口！”陈如雨直接跳了上来，将自己的轻盈的身体直接挂在白衣卿的身上，弹力十足的小屁股不断扭动，双眸几乎都快要喷出火来：“我……我从未见过有如此厚颜无耻之人！”
　　“衬与村妇！你坑了我还没有和你算账呢！”白衣卿一口银牙紧咬，当初看那本《妖刀》的时候，是多么的热血沸腾，可是结尾呢！不仅天天更新缓慢，到了最后结局，居然一个活的都没有！气的她还给这个杀妹狂魔寄过刀片，也不知道她收到没有收到。
　　“放开……放开我！”陈如雨粉面通红，一半是羞涩，一半是给气的，她恶狠狠的看了白衣卿一眼：“不是我的错！都是世界的错！要不是白衣老师先虐我，我也不会写虐文的！”
　　“哈哈哈……你笑死我了，说白衣老师……”白衣卿表情呆立在了脸上，就连身体都木了。白衣老师……那不就是她的大号么，果然地球是圆的啊，坑太大了真的会坑到自己的啊喂。
　　白衣卿有些紧张，像是做贼心虚的瞥了陈如雨一眼，然后又迅速的扭过头去，像是为了撇清自己的关系一般，大声喊道：“那也不是我的错！都是时辰的错！”
　　“时辰是谁？”
　　“你不用管，反正都是他的错！”
　　中场休息后，两个人重新扭打在一起。
　　楚知无奈的叹了一口气，看着两条修长且充满弹性的美腿升起又落下，不断摩擦，而且肌肤贴在一起，不时使用嘴巴，乃至身体的各个部位去攻击。这种滑稽的场面就连，一向不苟言笑的她都有些忍俊不禁。
　　“喂，你们闹完没有。”苏晓雯同样无奈的看了两人一眼，脑后的人妻光环大放光明。
　　“哼！我从不欺负女孩子你快松嘴啊！”在班长大人人妻光环的照耀下，白衣卿果然被感化了，她嘟着嘴，虽然神情还是有些不忿，依旧还是松开了手。她恶狠狠的看了小萝莉一眼，果然嘛！萝莉和熊孩子一样都是最令人讨厌的生物！
　　“哼！”小萝莉看着旗鼓相当的对手依旧收了招式，她也果真松了嘴，但是两颗乌溜溜的眸子还是有些不相信，不时偷瞄白衣卿一眼，像是害怕这个对手突然偷袭一样，“过期萝莉老妖婆！”
　　什么？！老娘是……过期萝莉……是老妖婆……
　　白衣卿对于自己的相貌啊身材啊还是比较自信的，或者说是自傲也不为过，但是居然……居然就在今天被一个小萝莉给嘲讽了，而且居然还有了最最恶毒的过期萝莉，还有令人心碎的老妖婆字眼……
　　“小萝莉！小丫头！”
　　陈如雨怒目而视，毫不示弱的予以回击：“大螃蟹，大冬瓜！”
　　“小白菜，小狗狗！”
　　苏晓雯捂着脸，一点也不想靠近两个没事干的人，实在觉得自己在离得近一点就连智商都被拉低了。
　　“你冷酷，你无情你无理取闹！”
　　“你才冷酷，你才无情你才无理取闹！”
　　“你最冷酷，你最无情你最无理取闹！”
　　“你最最冷酷，你最最无情你最最无力取闹！”
　　“你最最最冷酷……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十七章 星光正好

　　果然是一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。原本的合作在四人的不配合之下，直接宣布瓦解，最终不欢而散。苏晓雯显得有些失落，看这样子是将所有的责任都背在了自己的身上，白衣卿倒是没觉得什么。
　　只是看着班长大人这样失落的神情，有些心疼。她摸了摸苏晓雯蓬松的头发，对她温柔的笑了笑：“嘛，没事的啊，不参加就不参加了嘛！班长大人一定会写出那种闪耀的小说的，我永远相信你哦！”
　　苏晓雯低着头，唇线绷得紧紧的，良久，她才缓缓道：“我只是想让大家都开心的合作而已，没想到会成了这个样子。”
　　她的声音低低的。
　　“一件事，能做的到让一个人满意，其他人又不满意，能做得到让其他人满意，又有人不满意。永远都做不到让所有人满意，你不是金钱，同样也不能让所有人都喜欢你啊。”白衣卿牵着她的手，有些冷，“你还小嘛，既然没有办法让所有人都满意，那就用尽全力，让自己满意就好。”
　　“哪里小！”仿佛是触及到了班长大人的逆鳞，她突然就炸毛了。声音陡然提高了八度，踮着脚前，用力挺着胸，仿佛是让白衣卿坦诚认识到自己的错误一般，“虽然比小衣你的小了那么一点，但是……但是也不是很小啊！”
　　感情班长大人你是在意胸脯的大小啊……白衣卿的嘴角抽了抽，这胸前的两坨肉，大了有什么用，不仅下楼梯的时候看不见台阶，而且沉甸甸的腰都疼。
　　白衣卿无所谓的耸了耸肩，小声道：“真搞不懂你们女孩子为什么喜欢胸脯大呢？”
　　走在漆黑的走廊中，白衣卿一脸毫不在意，自顾自的走着，全然不顾同行苏晓雯已经停下了脚步。
　　“小衣……”苏晓雯站在黑暗处，声音有些低沉。
　　白衣卿听到这声呼喊，回头望去看着班长大人站在阴影处一动也不动，顿时疑窦丛生，班长大人又在做什么啊，难道是自己那一句不小心的话伤到了班长大人的心了么？白衣卿皱着眉头，细细的想着，但是……似乎没有啊！
　　“小衣……我们KISS吧！”白衣卿看不到阴影中的苏晓雯，紧闭双眼，面色绯红，好似鼓起了巨大勇气才说出这样一句话。
　　“什、什么？”白衣卿的小脑袋完全宕机了，一时间有些反应不过来。她秀目圆睁，就差脑袋上没有盯着三个黑色的问好了。老娘……老娘没有听错吧，班长大人居然说要和老娘KISS？！
　　“小衣！”班长大人仿佛是用尽了全身力气，快速走到白衣卿的身边，脸色羞红的看着她：“我们KISS吧！”
　　“为、为什么啊！”白衣卿已经完全跟不上苏晓雯跳跃的思维了，这是什么鬼，为什么说的好好的就突然要KISS，公然发福利吗？
　　“唔唔唔……”白衣卿直接被苏晓雯逼在墙角，苏晓雯看了白衣卿一眼突然一下子吻了过去，两条柔软的香舌在一起交缠。
　　白衣卿已经完全呼吸不上来起了，好闻的香味不住的往鼻子里钻，苏晓雯好看的俏脸离得近在咫尺。白衣卿不知为何有些慌乱，她不停地退后，苏晓雯又逼了上来，直到退到墙角无路可退。
　　“呼！呼！呼！”白衣卿大口的喘着粗气，差一点就差一点就要窒息了。胸口就像压了一座充满弹性而又丰满的大山，几乎都快让白衣卿沉沦下去。再看苏晓雯脸色羞红，她看了白衣卿一眼，还想要继续施暴，不过被白衣卿拦住了。
　　“怎么了啊！”她是对苏晓雯有些感觉，刚刚接吻的时候她也感觉到快乐，也能清晰感受到苏晓雯的颤抖。她知道她的害怕知道她的彷徨，所以她不想伤害她，即使是建立在自己快乐的基础上，也不想让他人痛苦。
　　“没啊！”苏晓雯歪了歪头，不敢看白衣卿的目光。这个年纪的女孩什么都懂，却什么又不懂，两个人就这样静静的坐在一起什么也不说。
　　时间已经快到傍晚了，天色渐渐暗了下来。在白衣卿的提议下，两个人上了天台，看着星罗棋布的天空，看着昏昏沉沉树叶晃动时格外清爽的光影。两个人坐在一起，脚步荡漾，看着白茫茫的雾气打了下来，空气里有种湿凉的寂静。
　　“喂，你下午发什么疯啊？”白衣卿扭头看着她，有点想笑，但又笑不出来。苏晓雯歪头，紧紧咬着嘴唇，弄到唇裂，细密殷红的血丝一下子就流了出来。她开始哭泣，细细的，若游丝，双肩不断颤动，恍惚间又感受到了一股好闻的、薰衣草的味道。
　　“唔……”白衣卿脸色通红，有些悻悻然的站起来，“呸，好咸！”
　　她抬头，笑的很灿烂。
　　白衣卿也笑了，咸，真的很咸，苦苦涩涩的，就像吻得是一颗开花的树。
　　“别哭了，又哭又笑的，真的想一个被擦了屁屁的小白兔，五颜六色的。”白衣卿重新坐了下来，笑着拭去了她眼角的泪。
　　“小衣，我是不是很丢脸很没用……这么点小事就哭哭啼啼的。”苏晓雯低着头，拿起握在手里的紫色发卡，将散乱的头发重新给束了起来，“真的很丢脸诶……”
　　“每个乖乖女都会有些小脾气的嘛。”白衣卿低着头，比班长大人还伤心，原来……原来班长大人不是喜欢自己啊……呜哇哇哇……变成可怜的备胎了……
　　苏晓雯忽然沉默了，就像是头上像蝴蝶一样的发卡，沉默里满是深紫色的悲哀，她望着地面，声音低沉：“我不是乖乖女啊，我小时候可淘气了。”
　　“这么温柔的班长大人小时候也会淘气么？”白衣卿有些难以置信。
　　她低头摆弄着脚下的石子，声音从她单薄的背影上飘了出来：“我爸和我妈的关系很不好，我还有一个弟弟，我爸又是那种很重男轻女的人，有一次我偷吃了他从国外带回来的汉斯牌巧克力……”
　　“你爸打了你？”白衣卿有些愤懑。
　　“是啊，就因为一块巧克力，他打断了一根鸡毛掸子。”她的语气轻描淡写的，白衣卿虽然看不清班长大人的脸，但是也能清晰的感受到，她一定很伤心吧。
　　“我爸老是出国，母亲也老是加班，所以他们就把我一个人关在家里。那个时候我弟弟还没出生，他们就把我一个人关在屋子里，我一个人在屋子里哭，一个人在屋子里喊。后来喊累了，也习惯了……”
　　白衣卿没有说话。
　　“我就一个人在家里啊，一个人摆弄洋娃娃。喜欢跑到阳台看缓缓落下的夕阳，那时候我还挺矮的，只能踩着凳子。有一次我不小心把洋娃娃弄下去了，看着洋娃娃在天空上飞呀飞的，裙摆散开的时候就像是一只扑着斑斓翅膀的蝴蝶。”
　　“你可真够无聊的。”白衣卿看着漫天的星光，“我可没你那么无聊，我那时候喜欢在家玩变形金刚，最喜欢把他们摆在一起，想象着擎天柱大哥和霸天虎打架的样子，还给它们配音。现在想想，可真够丢脸的啊。”
　　“变形金刚是什么？”
　　“紫红色大机器人……”
　　苏晓雯突然笑了：“没想到小衣你还喜欢玩机器人啊，我记得有一次我把洋娃娃扔下去的时候，突然找不到她了，我在我家楼下找了很久，直到天都黑了，我想是不是有人把她捡走了，或者她不喜欢我了自己一个人跑了。”
　　“当时我也不知道我找了多久，直到天都漆黑漆黑的，一点也看不见月光，我就坐在垃圾桶旁边，哭啊哭啊，直到我妈来找到我。”
　　“你妈一定打了你吧？”
　　“没，她突然抱着我哭，我不知道为什么，也就跟着她一起哭。她把我抱在怀里，一边哭一边说，你爸结婚了，他不要我们了。”苏晓雯的声音低低的，“当时我还不知道是什么意思，只知道再也不会有人喊我回家看卡通了，也不会有人给我买洋娃娃了。”
　　气氛忽然沉默了下来，知道苏晓雯再次开口：“后来他竟一次也没看过我，直到我五年级的时候吧。我在上学的时候，无意间看见了我爸。他手里拿着一只新书包，是那种很明亮的粉绿色，仿佛清晨还带着露水的苹果叶子。”
　　“只是，我到最后也没有碰过那书包……”苏晓雯歪着头，像是在回忆，“所以那时候我就在想，是不是我什么地方做错了，让爸爸不开心，所以他不喜欢我，才不要我了……”
　　白衣卿一下子抱住了她，把她搂得紧紧地，苏晓雯笑着看着她，像是从未见过如此温暖的身躯，像是从未见过眸子里有如此明亮的光，那么火热，像是把世界上所有的不快乐都融化在里面。
　　“你看今晚的星光这么好，我们应该笑一笑。”白衣卿伸手去揉她的头发，“哭哭啼啼的真的好像大熊诶！”
　　“你不是卡通猫嘛，无论我什么问题，你都会有好答案。 ”


　　群60⑥7九3 40六
PS：三千字大章，够良心了吧！另：就这一章，班长大人和白衣卿这对CP我站了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十八章 坦诚相见

　　白衣卿折腾了好久这才回到家，看着天色越来越黑，她好看的俏脸上不禁露出了一丝恐惧。完蛋了，这么晚回去，姐姐大人一定会把自己给打死的，一定会吧……
　　还好她带了钥匙，白衣卿做贼心虚般看了一眼四周的情况，然后蹑手蹑脚的打开了门，一溜烟的钻了进去。屋内一片漆黑，看来姐姐大人还没有下班，这让她长舒了一口气，她随手打开了灯，吓得差点坐在地上。
　　林幼韵趴在桌子，长长的睫毛不断地颤着，看来是睡着了。一张粉面上升起了诱人的酡红，樱口微张，薄薄的双唇染着亮晶晶的口水，仿佛早晨还带着新鲜露珠的苹果。
　　白衣卿一脸无奈，没想到一向端庄的姐姐大人，就连睡觉也不老实，随着精致漂亮的锁骨向下，纯白色衬衫的扣子裂开，露出浑圆、高耸的胸脯，还随着一呼一吸起起伏伏，像是喜马拉雅山的山脊，乍看上去蔚为壮观。
　　“好吃……好吃……”林幼韵嘴中不时发出的梦呓都让白衣卿一脸黑线，没想到姐姐大人在人妻的属性里还隐藏着吃货的属性，不对，貌似每个人妻属性的人都是吃货吧？
　　白衣卿也不想把姐姐大人给叫醒了，只能无奈的想把她给抱回房间。然而白衣卿也太过于自信自己的体力，也太过于相信姐姐的体重了。白衣卿虎躯一震，手脚并用，然而并没有什么卵用，只能看着林幼韵直直的倒了下去。
　　还好巧不巧的摔到了她的胸口上！
　　“唔……什么嘛……好软……”
　　“疼疼疼！快点起来啊！”白衣卿两手奋力支撑着地面，可以感受到姐姐大人口鼻中喷出的温热气息，还有那丝若有若无，淡淡的馨香。
　　林幼韵抬起头来，星眼朦胧，睡意惺忪，还带了一点小迷糊：“衣卿，你在干嘛啊！”
　　像是想到了什么一样，她快速捂住了自己的胸口，朦胧的眸子里忽然闪过慌张、羞涩。在短暂的惊愕之后，用难以置信的眼神紧紧地盯着白衣卿，愤然道：“衣卿，你都做了些什么啊！我可是你的姐姐啊！”
　　老娘真的是躺着也中枪！不就是把你扶到屋子里面去睡吗！老娘容易吗，呜呜，还被冤枉，真的是好气呀！
　　白衣卿睁大了眼睛，慌忙解释道：“姐姐大人你听我解释啊，根本不是你想象的那样，我没有趁着姐姐大人你熟睡的时候偷偷摸你胸-部，跟没有趁你不被把你的衬衫扣子揭开，然后夜袭你啊，你要相信我啊！”
　　姐姐大人杏口微张，一脸被玩坏了的表情，她慌忙的捂住了自己的胸口，一副要羞愧的要自杀的模样看着白衣卿，泫然欲泣道：“你为什么知道的这么清楚……”
　　这可是赤裸裸的诬陷！白衣卿气急败坏，指着姐姐大人怒吼道：“你为什么要凭空污人清白！”
　　“什么污人清白，你……你本来就做了，还……还不承认……”
　　真正的妹妹，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。这是怎样的哀痛者和幸福者？
　　然而妹妹又常常为姐姐所诬陷，以妹妹的清白，来洗涤罪行，仅使留下淡红的血色和微漠的悲哀。在这淡红的血色和微漠的悲哀中，又给妹妹暂得偷生，维持着这姐姐横行的世界。
　　白衣卿不知道这样的世界何时是一个尽头！但她还在这样的世上活着，她也早觉得有写一点东西的必要了。离上姐姐上一次诬陷的事也已有两星期，下一个顶罪的理由又要降临了罢，而她正有写一点东西的必要了。
　　喂喂喂！为什么一下子突然就燃了起来了啊！
　　“你自己检查一下身体有没有瘀伤和软组织挫伤，在检查不可描述的部位有没有暴力的摩擦性创伤，再看看嘴巴里面有没有不明分泌物，对了，在闻闻口气中有没有石楠花的味道！”白衣卿扶了扶并不存在的黑框眼镜。
　　“你……”林幼韵涨红了脸，“你怎么可以说出这种很奇怪，很不要脸的话！”
　　白衣卿一脸懵逼，结结巴巴道：“姐姐大人你……居然……居然听懂了？！”
　　“这不是那买的那本恋爱小说《我的大保-健》里面，第三章的内容嘛！”林幼韵无所谓的耸了耸肩。
　　“呃……”白衣卿虎躯一震，虎躯再震，虎躯巨震后，才呐呐说道：“居然……无耻的承认了……”
　　林幼韵不屑的撇了撇嘴，然后也明白自己大惊小怪了，于是悻悻然站了起来，还拉了一把一脸智障的白衣卿。
　　“没事吧？”
　　“这么会没事啊！”白衣卿都要哭咯，她忍着胸口的阵阵酥麻酸痛，然后一把握住姐姐大人的伸过来的手，嘟着嘴：“都是姐姐大人的错，把妹妹的好心当作驴肝肺，否则也不会这样子。”
　　林幼韵没好气的白了她一眼，道：“吃了没？”
　　“吃过啦。”
　　“那就快去洗澡，洗完澡来我房间。”
　　“！”白衣卿忍不住想到了前世玩的某卡牌游戏，里面就有一句如此的台词——“侍从，来我房间，让我好好爆爆你！”
　　难道说姐姐大人终于悟到了，准备和妹妹从人生歌赋谈到诗词哲学？
　　林幼韵葱白的玉指，没好气的指着她的脑袋，怒道：“你这颗小脑袋整天都在想些什么，怎么都是一些H的东西！”
　　“没、没什么。”白衣卿小脸通红，心虚般的露出些许怯意，小声说道：“呐，姐姐大人喊我去房间做什么？”
　　“帮你做一下SPA啊，难道你胸口现在就不疼了？”林幼韵有些讶异。
　　死、死吧！难道说……白衣卿小脸上闪过了一丝惊惧，她已经想象到了一进去，姐姐大人手拿地狱火榴弹枪，把这个捣蛋的妹妹给秘密处决，人道毁灭了。
　　“就这样，也算是姐姐大人对于妹妹的道歉啦。”林幼韵诚恳的低下了头，“今天衣卿能够想到扶我回房间也是让我对你刮目相看呢，姐姐和妹妹之间就应该坦诚相见嘛。”
　　“姐姐……姐姐大人你真的是这么想的么？”白衣卿脸红如血。
　　“当然啦。”林幼韵大方的摆了摆手。
　　“果然姐姐想通了呢。”白衣卿一下子扯开了自己的衣服，露出白暂的胴体，脸上露出了愉悦的笑意，“呐呐，姐姐大人就让我们坦诚相见吧！”
　　“诶！你要干什么！你别过来啊！”


　　群60⑥7九3 40六
PS：作者君码字辛苦了，给个茶叶蛋鼓励一下~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十九章 名侦探姐姐大人

　　林幼韵没有提妹妹如此晚回来的事，不代表她心里是不在乎的，虽然嘴上一副云淡风轻的模样，让白衣卿下次早一点回来，但是内心其实慌得不得了，妹妹现在是正值青春期的时候，对于那些爱情之类的也是憧憬的态度。
　　那万一妹妹情窦初开，被那个油嘴滑舌给骗了，然后早恋了那该这么办？林幼韵已经开始可怕的脑补了，自己的妹妹如此单纯可爱，被一个男生哄骗住，最后弄得一身伤，最终又陷入了自闭，那她这个做姐姐的，也实在是太不称职了吧！
　　不行！她一定要保护自己可爱的妹妹不受任何伤害，妹妹从小已经吃了太多的苦了，从小父母就去世了，还曾患上过自闭症和抑郁症，不善与人交流，这下好不容易重新阳光起来，她又怎么能够忍心妹妹在受到伤害呢？
　　虽然林幼韵没有谈过恋爱，但是她知道这些小男生们都安得什么坏心眼，现在的高中男生可不比当年，一个个油嘴滑舌，前些日子她还在报纸上看到某高中女生打胎，后一尸两命呢。
　　万一，那万一自己的妹妹也被男生骗了呢！林幼韵又开始脑补，从小体弱多病的白衣卿，原本很是自闭不善与人交流，这个时候一个坏男生闯了进来，把妹妹哄骗的团团转，而妹妹那么单纯一定会死心塌地。
　　两个人偷吃禁果，犯了人命，最后无奈只能去小诊所……
　　天哪！实在是太可怕！林幼韵有些害怕，想都没想就直接推开了浴室的房门，完全不顾真正妹妹正在洗澡，她只想看看妹妹究竟有没有受到伤害！
　　这是作为姐姐大人的义务和责任所在！
　　两个人四目相对，愣在原地。
　　白衣卿站在浴室里，滚烫的水珠沿着细腻的锁骨一直往下潺潺流淌，流过山脊流过幽谷。白衣卿一脸震惊的望着自己的姐姐，脸色绯红，有些羞愧难当，还有些说不清道不明的意味。最令白衣卿尴尬的是，她的纤纤玉指，正在某个不能描述的部位。
　　“姐姐大人……你……你……”白衣卿慌忙扯过一条浴巾，遮住了自己裸露在氤氲空气中的胴体，强有力的水流从上流下，又将白衣卿的身体给打湿，简直是又来一个湿身诱惑。
　　“快点出来，我有事情要问你！”林幼韵的脸色也有些潮红，自己的妹妹……自己的妹妹刚才在做些什么啊！
　　如果这个世界有菊花战士的话，姐姐大人一定会想到一首诗，不是苟利国家生死以！是忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。
　　啊！多美的诗句啊！
　　林幼韵坐在沙发上，脑子里昏沉一片，所谓关心则乱不外乎于此。
　　白衣卿很快就从浴室里出来了，她穿的很随意，很清凉，虽然外面已经有些凉意了，但是屋内打的暖气还是比较温暖如春的。她穿着一条纯白色的连衣裙，肌肤水嫩白皙，羊脂白玉一般，平坦的小腹看不到半点赘肉，整个人就像是出水芙蓉。
　　“说！你为什么这么晚才回来！”林幼韵摇了摇头，这样子说不行，有点像是在审问犯人，万一激起妹妹的逆反心理可怎么办？
　　“怎么了？怎么这么晚才回来？”还是不行，有点像是在知心大姐姐的，温柔有余，而严厉不足，不能让自己淘气的妹妹，意识到事情的严重性。
　　到底这么说才好，简直是烦透了！
　　林幼韵抱着头她不敢提任何关于早恋的字眼，生怕自己敏感的妹妹会因为姐姐的误解而伤心。就在她烦恼该怎么和白衣卿对话时，白衣卿的话轻飘飘的从林幼韵的身后飘了过来，“姐姐大人，你在想什么啊？到底什么事情有这么严重么？”
　　“你、你刚刚在浴室里在做什么？”话一说出口林幼韵顿时就后悔了，完蛋了，都怪自己在胡思乱想，现在倒是好了自己都在说些什么啊，那种……那种羞人的事情怎么可能会说出口啊！
　　白衣卿原本还有些悠闲，整个人呈葛优之势，躺在沙发上，手里拿着遥控器在不断的换台。一双光洁无瑕的美腿就这样暴露在了温暖空气中，那白皙柔嫩的脚丫一晃一晃的，富有韵律地前后摆着，摆累了便左右摇着。
　　可是听到姐姐大人如此的话，她倒是神色一窒，难道说姐姐大人误会了自己么？白衣卿欲哭无泪，为什么总是这样子啊！姐姐大人肯定以为自己纯洁可爱的妹妹在自渎吧！完蛋了，自己纯洁可爱的形象在姐姐大人的印象中荡然无存了！
　　天哪！让老娘自杀算了！女孩子嘛，清洗身体本来就是很正常的吗！谁知道姐姐大人为什么会突然闯进来啊喂，对了！姐姐大人为什么要闯进来？
　　“姐姐大人你为什么要闯进浴室，不知道妹妹在里面洗澡吗？！”为了不被姐姐大人误解，白衣卿只好先误解姐姐大人了。
　　“蛤蛤蛤……”林幼韵讪笑了几声，用理所当然的语气说道：“进妹妹浴室什么又有什么关系的嘛，姐姐就算和妹妹一起洗澡也没有什么关系的呢。”
　　“真、真的么？”白衣卿的眼神突然犀利了起来，“那真的是太好了。”
　　“不过话说回来，你为什么这么晚回来？”林幼韵的眼神也突然间犀利了起来，她上上下下的打量了白衣卿一眼，似乎想在她的脸上看出花来。
　　“姐姐大人……你……你这么在做什么啊？”白衣卿冷汗都快流出来了，那该怎么和姐姐大人解释，总不能说自己和班长大人一起打KISS，所以晚了一点吧！
　　“没、没什么……我和班长大人在一起……补……补习！对，就是这样，班长大人给我补习功课！”白衣卿都快要被自己的机智给打动了，只见姐姐大人精致的鼻尖耸动几下。
　　她成熟性感的身体也靠的越来越近，那张粉嫩如花的俏脸几乎都要贴到白衣卿鼻尖了，她有些慌乱，就连耳根都染上了一抹绯红，“姐姐你，你要干嘛啊？”
　　细若蚊鸣，辛亏林幼韵听力好，不然都听不清。
　　“果然有股淡淡的香味，看来你没说谎。”在白衣卿震惊而又充满膜拜的眼神下，林幼韵简直都快要上天了，整个化身为著名侦探赵大牛，就差鼻梁上没有架上一副黑框眼镜了。当然，架上黑框眼睛，那就不一定是赵大牛了。
　　还有可能是江……江户川柯南！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第五十章 爱看看，不看滚！

　　柳长洲已经郁闷很久了，现在简直是一闭眼脑海里都是那天的身影。关于她，关于那个大红色的背影，在冷风中长发飘扬。他想要发泄，但是又不知该如何发泄，只好整天把自己关在屋子里。
　　也有人和他说过，你这么帅气，那么有才华，为什么偏偏只喜欢她一个人呢？他们不懂，他们真的不懂，她的内心有个斑斓世界，她也不在乎所有人对于她的看法，她就像是从天上来到的人间的女神，直接闯进了柳长洲的心湖。
　　就在这种颓废的状态下，他无意间拿起了在家中吃灰已久的小说——《天涯明月刀》！
　　这本小说一下子就击中了柳长洲的软肋。在他看来白衣老师一定是一个放荡不羁的诗人，是一个纵情酒色的浪子，在和白衣老师相比之下，其他的武侠小说作者，简直是不值一提！
　　其他武侠作者笔下的江湖，侠客，武林故事，是童话。人性如教科书般清晰，主流价值观义正词严，正气冲霄。淳朴少年，屡逢奇遇，佳人在傍，中间或遭坎坷，最后依然春风得意。简直是俗套，而且还是俗不可耐的那种。
　　而白衣老师笔下的江湖是纯粹的，人在江湖，半点不由己。而他笔下的打斗呢？利落、干脆、一点也不拖泥带水，悬疑交织，令人忍不住向下继续看去。但白衣老师小说中最重要的不是局、谋，而是各种人性的交织碰撞，而那些局和谋是这碰撞中产生的故事。
　　看了白衣老师的作品后，再看其他武侠小说中的计谋简直儿戏一样，那些或宣扬聪明盖世却只能做出怎么看正常人也能做出的判断，或死认一理而撞墙到底，让人感觉愚蠢透底。
　　而且白衣老师在语言上简洁，在剧情上简练，在设定上浪漫，在内涵上深刻，在创意上逼真，核心写的是人性的故事，简直称为艺术也不为过啊！
　　柳长洲已经完全惊呆了，在看完《天涯明月刀》之后，他又紧接着去补了白衣老师的新作《多情剑客无情剑》，还有那本传闻是白衣老师代笔写的《沙耶之歌》。看完《沙耶之歌》后，柳长洲又忍不住把《喜剧之王》给看了一遍。
　　虐！实在是太虐了！虐的柳长洲最狠的不是那部《喜剧之王》，而是那部《多情剑客无情剑》，那本简直不仅是虐了，还是那种强行喂屎的那种。这让柳长洲恨得有些咬牙切齿，文青病，文青病实在是太恶心了！
　　送女、漏女、NTR！从的来说只要是现在武侠小说极力避免的毒点，白衣老师几乎全占了，然而更玄幻的是柳长洲居然看下去了！
　　凡事总须研究，才会明白。全篇《多情剑客无情剑》乃至白衣老师的作品，歪歪斜斜的每页上都写着“仁义道德”几个字，他横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着六个字是“爱看看，不看滚”！
　　简直，简直是太嚣张了好吗！这个白衣老师简直是在告诉读者：亲爱的读者，我是你爸爸，爱看看，不看滚！
　　叔叔可忍，嫂嫂不可忍！总的来说，他虽然入坑了，但是依旧还是存有不满。他想要告诉白衣老师，他是读者，乃是作者的衣食父母，读者喜欢看什么，作者就要写什么这难道不是天经地义的事情吗？
　　虽然白衣老师写的的确很不错，但是他的态度未免也太拽了吧？白衣又不是传统作家，他只是一个写商业作者的而已，居然还想要写出自己的思想，实在是可笑！
　　他想要写作，他想要告诉白衣老师，虽然武侠小说比不过你，但是写商业小说你并不比的不上我！这个念头一经升起，就一发不可收拾，反复的在他的脑海里周转，他想要写作，像白衣老师那样，坑尽更多的人！
　　他的文笔本来就不算多差，而且在看了白衣老师的武侠小说后，他也被白衣老师的脑洞所折服，他想要写小说，而且自信不会比白衣老师差！
　　说做就做，柳长洲已经开始着手准备写了，他想要投稿《武侠世界》，想要和白衣老师同台竞技，他想要摘得新人王的桂冠！
　　柳长洲的笔名叫做“折柳”，因为他曾非常痴迷于白衣老师的作品，也非常喜欢白衣老师笔下的浪子，所以本着“致敬”的意思，把自己的作品主角设计成一名浪子。对于起名方面，他也准备学习一下白衣老师那种高逼格。
　　经历了好久的构思，柳长洲的处女座《大漠英雄传》终于新鲜出炉了！
　　故事发生在大漠，主角名叫柳长河，乃是一名铁血门的一名普通弟子。昔年，中原武林“铁血门”遭遇灭顶之灾，侥幸逃脱的弟子柳长河等人，等掌门人彭虎的带领下远遁荒漠卧薪尝胆，伺机复仇……
　　为了保护深爱而不能爱的情人青笺，柳长河设计请出仇人促成与青笺的婚事，不料两人乃是失散多年的兄妹，险些铸成大错。而此时柳长河也被仇人打下万丈悬崖！最后坠入大海，因缘巧合闯进了囚禁白发老魁的海底石洞，并随白发老魁学成了一流武功，终成天下第一高手。
　　结局那就更无聊了，自然少不了的是正邪对决，有情人终成眷属之类的，柳长河历尽艰险，终于从海底石洞中脱困出来，而此时武林已是腥风血雨，毒乱猖獗，为了拯救中原武林，柳长河决定成为……偶像！
　　开个玩笑，既然是结尾，自然少不了最终决战啦！
　　柳长河决战最终大BOSS，凭借和白发老魁学习的大辟之刃！他终于成功和大BOSS同归于尽，也终于报了铁血门灭门惨案的仇，终于以血还血，手刃仇人！风烟滚滚，武林终于太平啦！所有江湖人士欢聚一堂，铁血门也恢复二十年前的风光，重返中原武林。
　　虽然的确是异常狗血了一点，但是总的来说还是不错的。也算是充分学习了白衣的写作手法，故事惊险百出，扑朔迷离，高-潮迭起，令人有匪夷所思之感。但整体布局的层次井然，首尾呼应，又俨然有一气呵成之妙。
　　究其原委，即在柳长洲将这种狗血的故事模式化用得天衣无缝，丝丝入扣。
　　柳长洲自信，凭借这部《大漠英雄传》一定可以将那个嚣张的白衣扫下神坛！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十一章 柳长洲的野望

　　柳长洲确实有能够超越白衣的本事，白衣老师的所有书艺术性是有了，但是商业性呢？不论怎样，都是不得不承认武侠小说自然是比不过传统小说的，它只是一种业余的消遣读物，它必须具有趣味性且充满看点，让读者们满意，才可以让他们心甘情愿的花钱。
　　而白衣老师做到了么？当然没有，你敢信一本商业性十足的武侠小说敢这么搞？这个白衣完全不能够以常理来对待，他敢于剑走偏锋，自然有他的本事。但是柳长洲不同，他完全承认白衣老师非常有才华，但是他还是不懂商业化写作！
　　换句话来说他是一位很好的作者，但并不是一个合格的商人！
　　从他的行事风格就可以看的出来，从出道以来，从未爆出过任何照片，也未参加过任何商业宣传，甚至是连是男是女都不知道，当然在柳长洲看来白衣老师觉得是个男的，而且还是浪子，否则怎么能写出这样的小说？
　　每一位优秀的写作者，他们的笔下人物，多多少少都有一些自己的影子，这是他们的思想，也是他们的人生价值观。就像柳长洲，他的《大漠英雄传》中柳长河这个角色，和他自己的性格就有些类似，而女主青笺。
　　完全就是白衣卿的翻版，只不过在柳长洲的笔下被略微的修改了一下。她的绝代芳华，如冷月清风一般超然脱俗，她永远都穿着一袭红衣，红的像血，红的像胭脂，就是这么一个为天下苍生而垂首悲叹的奇女子。
　　却深爱着柳长河不能自拔，高冷的她在自己的情郎面前变得是多么的俏皮可爱，清冷如洛神一般的人儿，却又娇美清灵，一如来自最深沉暗黑中的精灵，又如带刺的玫瑰，外表美丽刺人，内心却如火一般的热情。
　　虽然这么做可能有些无耻了一些，但是柳长洲却是深深迷恋这个自己笔下的角色。对于自己的这部《大漠英雄传》也是抱有了十足的信心，而白衣老师虽然柳长洲内心里仍然还保有一丝敬意，但那也仅仅只是敬意了。
　　任何与他抢新人王位置的人，都是他的敌人，哪怕是神也不例外！
　　“我一定会守护你的衣卿！”柳长洲面上露出了一丝向往，他已经可以想象到那种情景。白衣卿喜欢看武侠小说，这是柳长洲听闻别人说的，如果……如果说自己可以夺得新人王的桂冠的话！
　　柳长洲的眼神陡然一亮，他已经想好了，如果他真的可以得到新人王的桂冠，那就在万众瞩目的校庆上，身披黄金圣衣出现，手里拿着鲜红色的玫瑰，从天而降，单膝跪地，深情款款的看着白衣卿，说道：“白衣卿，我喜欢你，你知道么？我的心分成两半，一半因为留在了春天的樱花树下，另一半则是，用此一生来思念你。”
　　台下到时候肯定会有不少吃瓜群众大声喊叫，但是没有关系，能够用钱摆平的事情，根本都不算事，而校方那边也可以动用父亲的关系！
　　白衣卿她这么有如此的魔力呢？柳长洲想，她长发披肩，精致细腻的锁骨，很漂亮但不是很扎眼的那种漂亮，但只要看上一眼一定会过目不忘。柳长洲又回想起她那天穿了件鲜红的长裙，裙摆很大，到脚踝，把她纤细的腰和完美的臀线尽显无遗。
　　红色，其实是一种很难驾驭的颜色，柳长洲见过的所有女孩，不是艳，就是俗。可从来没有遇见白衣卿这样一个，恬淡安静的女孩，仿佛给人一种她本该穿红色的错觉。
　　本该穿着红色的外套，裙子，还有那条黑白色格子围巾。微风浮动，那鲜艳的颜色和她淡然的神情总形成一种独特的对比，就像用色块分割了空间，猛然让柳长洲恍惚一下，仿佛又回到了那个时间。
　　白衣卿，白衣卿，白衣卿……
　　“我喜欢你，我爱你，你就跟我在一起好不好？”柳长洲对着空气喃喃自语，忽然又失落了下来，旋即眼眸中又燃起了火花，“我会摘得桂冠送给你的衣卿！”
　　柳长洲躺在床上，双眼无神，不时蹙一下眉，旋即又换一个姿势，眉头又重新舒展开来，“嘿嘿嘿……”
　　如果现在有一面镜子放在柳长洲的面前的话，他一定会羞愧的钻进地下去，他现在这幅模样，整个一地主家的傻儿子……
　　……
　　白衣卿睡眼惺忪的打了个哈欠，果然是昨晚好姐姐大人闹得太晚了，导致自己的睡眠都有些不够用了。她趴在桌子上，打算美美的补一下觉。可是忽然觉得耳朵有些痒痒的，像是有人在耳边轻轻呵着热气，白衣卿吓了一跳。
　　一看是班长大人，这才放下心来，没好气的翻了个白眼道：“干嘛啊，我昨天晚上可被你害惨了。”
　　班长大人也盯着重重的黑眼圈，两个人就像是从动物园刚走出来似得，她凑近了白衣卿一些，小声说道：“小衣，你说我们会不会成同性恋啊……”声音到后来越来越小，苏晓雯的脸色也越来越红。
　　白衣卿看班长大人那副迷糊的样子，笑的眼泪都快出来了，她一下搂过苏晓雯，在她光滑的俏脸上狠狠地嘬了一口，笑道：“百合怎么了啊？”
　　苏晓雯略微怔了怔，像是脑袋有些宕机，没想到白衣卿会这么说，脸色顿时染成了绯红，就连耳根都红，她低头看了白衣卿一眼，娇斥道：“你……你……胡说什么啊……”
　　“难道班长大人你不准备负责么？那可是我的初吻……”白衣卿蹙着眉，低着头，一副泫然欲泣的小媳妇模样。
　　“你……你你……我……”苏晓雯气的就连语言都组织不好了，白衣卿还以为班长大人生气了，她悄悄的看了一眼，却发现班长大人不似生气，反而倒有些像是高兴，她嫩白如雪的脸蛋浮起一抹羞赧的红晕，像是在水中晕染的一点胭脂。
　　白衣卿的眼眸蕴含笑意，班长大人实在是太可爱，看着她像个猫咪一样乖巧的低头，眼神躲闪羞涩，但是嘴角还略微翘起一抹若有若无的弧度。
　　看到此情此景，班级里的所有男生双目赤红，简直都快要喷出熊熊的烈火，甚至就连“百合大法好”这几个字，都是生生从唇齿间挤出来的。


　　群60⑥7九3 40六
PS：差点丢稿，吓哭……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十二章 嘲讽白衣老师？

　　《大漠英雄传》这部小说，不出意外的签约成功了，总编鲁鸿才也不出意料的给予了“折柳”这个新人作者很大的期望，不光是全渠道推荐，还给柳长洲来了个专访，以用来造势。
　　不得不说，柳长洲的确是个出色的商人，他懂得如何包装自己，也懂得如何包装自己的作品。普通的读者，只会关注作者的作品，比如你忽然说起傅红雪，或者是李寻欢，他们心中第一时间想到的就是作品，而非是作者。
　　这也导致了大部分读者只认书，而不认人的情况，尽管白衣这个作者的书非常火，他们也可能看过，但是你要猛一说白衣这个名字，大部分都会一脸懵逼。
　　而柳长洲不同，他打算也包装自己，先给自己打出名气来，然后在推销出自己的作品，这无疑是很棒的点子。而在《大漠英雄传》的访谈中，柳长洲就直言不讳的利用白衣的名气，来打响自己的第一炮！
　　他在访谈中，直言不讳的说道：“我很喜欢看白衣老师的作品，不得不说白衣老师写的非常好，简直是武侠小说界的荣光，但是他犯了一个缺点，犯了一个所有武侠作者的缺点，那就是太过文青了，而且还虐主！就是因为这个原因，所以我才会萌生了写《大漠英雄传》的想法。”
　　“当然，如果白衣老师能够认识到自己的文青病，且积极改正，不再拖更打麻将的话，我还会是继续支持白衣老师的。”
　　这句话一出，全场哗然！
　　这是什么意思，赤裸裸的嘲讽啊！嘲讽白衣老师不如他！就算你白衣写的再好又能怎样，论营销你能比得上我柳长洲吗？
　　这句话一经说出，在整个访谈中，乃至整个网络上都掀起了轩然大波。柳长洲的态度实在是太狂妄了，也太嚣张了，完全没有任何敬重前辈的样子，不仅是白衣老师，就连其他已经弃笔的老作者都被柳长洲的AOE言论，惨遭鞭尸！
　　不少白衣老师的粉丝实在是气急，他们倒是要去看看这个名叫“折柳”的新人作者，究竟写的什么居然敢如此狂妄的叫板白衣，难道连一点谦逊都不会吗？虽然他们的偶像白衣老师，默默无名一直异常低调，但是白衣老师的谦逊是有目共睹的！
　　谁听说过白衣轻视过任何前辈？和任何作者闹过不愉快的矛盾，武侠小说这个圈子里无论任何作者，提到白衣这两个字，只会恭恭敬敬的竖起大拇指，就算有人时不时的黑白衣老师打麻将，但那只是戏言而已，又有谁当过真？
　　可是你折柳一个新人作者凭什么敢这么说？凭什么敢如此狂妄自大？不少白衣的铁杆粉丝都纷纷掏钱买了一期《武侠世界》，想要在《大漠英雄传》中找到黑点，然后狠狠地打折柳的脸！
　　韩梅梅就是白衣老师的一位读者，自从白衣老师在微博上说出那句经典的“我要在你身上做，春天对樱花树做的事情”后，她就已经完全被白衣老师给圈粉，在她看来白衣老师这样又有才华，而且写书又好看的人，简直是她的男神啊！
　　但那个“折柳”算什么东西，凭什么敢嘲讽她男神，简直是太嚣张了吧，她也是气不过，所以才买了一期《武侠世界》，想要看看究竟写的什么东西，敢如此的嘲讽白衣老师。
　　“折柳，切，一听就是模仿白衣老师的笔名，简直是太不要脸了。”韩梅梅皱了皱眉头，显然对于这个“折柳”的第一印象很不好。
　　不过虽然印象不好，她还是要仔仔细细的阅读一遍的，毕竟是来找茬嘛，就要找茬找的有理有据。
　　她缓缓地翻开了书页，顿时就无法移开目光了，写的……实在是太符合她的口味了！有白衣老师的味道，但是不像是白衣老师小说中的灰暗，反倒是多了一抹年轻的朝气，就是这股朝气有些符合她的口味，而且就连悬疑手法上也有白衣老师的影子！
　　最最关键的一点是这位新人作者可不会随便断更啊！
　　尤其是里面的主角，柳长河浑身的朝气正蓬勃，有满腔的热血正沸腾。这股朝气，这股热血，都是白衣老师书中绝无仅有的！
　　虽然说这部《大漠英雄传》有借鉴白衣老师的样子，但是这个折柳已经完全写出自己的风格了啊，虽然没有白衣老师写的好，但是也勉强可以打发时间。最重要的是看完还不会郁闷，想当初她看完《多情剑客无情剑》后可是整整的郁闷了一个星期呐。
　　在所有模仿白衣老师的作者中，像这样没有丝毫颓废气息的主角，实在不多。这位沉默寡言、冷面热血的少年英雄，有仁爱，有情义，有大智慧。虽然略有心机，但他从不知难而退，不轻言放弃，爱憎分明，敢爱敢恨，敢作敢为。
　　而且最亮眼的还是书中的女主，青笺。在被白衣老师虐了这么久后，终于看到了一抹亮光！这部小说一点也不虐，而且两人的恋爱关系也很甜！
　　当读到柳长河和最终大BOSS决斗，谁也不愿意对方让自己一招一式时，韩梅梅嘴角也忍不升起一抹浅笑，实在是太可爱了。到后来读到柳长河为救女主青笺，受到了大BOSS一掌后，被打落山崖，就连韩梅梅的心也忍不住一揪。
　　到了最后虽然是皆大欢喜，但终究是少了一人，这也是本书唯一的遗憾。
　　“还可以挺好看的，感觉和白衣老师完全是两个风格，一个颓废灰暗，一个阳光灿烂，简直是黑白分明，就是里面情节有点狗血，看的时候虽然爽，但是看完后什么也记不住。”韩梅梅中肯的给出了评价，她的心底还是略微倾向于白衣的。
　　虽然白衣他任性，他拖更，但是他的书写的是真的棒！而且富有哲理，这是折柳永远也比不上的，她也承认这部《大漠英雄传》的确是一部很棒的商业作品，但它仅仅只是商业作品了，毕竟缺少了灵魂。
　　一部缺少了灵魂的书，若非是折柳选好了白衣未发书的时机，若非是白衣老师没有写那么多虐人身心的书。
　　这部《大漠英雄传》会火吗？
　　如果白衣也写这么一本把阳光种在人心里面的书，暖到那种暖烘烘的热气蒸腾掉心里面的潮湿和阴冷，那么折柳的这部《大漠英雄传》，会火吗？
　　答案是否定的，韩梅梅也不得不感叹，是白衣老师成就了折柳，如果没有白衣老师先前的虐人身心，这本书除了爽之外，完全只看出只是梦呓者喃喃胡语，情节的不合逻辑，简直是一无是处！
　　但不得不说，韩梅梅还是看完了这本书，不论怎样是白衣成就了他，折柳的这步棋终究是走对了！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十三章 腰斩！

　　像韩梅梅这样的读者还有很多，他们中的不少人在看到《大漠英雄传》的第一眼，就是愤怒，在他们眼里这种风格，分明就是在抄袭白衣老师，而且还是赤裸裸的抄袭。人家白衣老师写浪子，这个折柳就去写浪子。
　　而且写完后还来嘲讽白衣老师，这种人品简直了！
　　“搞什么东西，要不是白衣老师的《七种武器》没有发布，我才不会浪费时间来看这种辣鸡！”
　　“白衣老师要是去写商业小说，不知道能够甩这个折柳几条街，他就是在欺负白衣老师，我要是白衣老师早就发声明去打他的脸了！”
　　“其实看起来也没有各位说的那么难看嘛，我还是津津有味的看完了，挺爽的，就是结尾男主死了，让我非常的不爽！你要写爽文就好好写嘛，结尾为什么还要致敬一下白衣？”
　　“+1，结尾真的把我恶心到了，这些武侠小说作者喂起屎来都是一个德行，感觉已经不会在爱了。”
　　……
　　诸如此类的结论在网上到处都是，不少读者担心白衣老师的人气因此而下降，就连编辑部此刻都人心惶惶。白衣老师的神话，能够复制了，那白衣这个作者，还能够像以前那样任性了吗？
　　答案是否定的，对于鲁鸿才来说，武侠小说作者商业化是必不可少的，想要赚钱首先你得成名，可像白衣这种书火人不火的例子，实在有点太少，而且白衣这个作者还是个女的，并且不愿意接受商业化推广，这就有些难办了啊！
　　他本来还打算用白衣性别为女的消息，在网上掀起一轮热潮，但是再被白衣卿一口回绝后，心中也就熄了这个念头，可是现在这个念头又忽然在他的脑海中升起，怎么也消除不了。
　　鲁鸿才就奇了怪了，你说这个白衣老师分明能够靠脸吃饭，为什么偏偏要靠才华？
　　这种扮猪吃老虎的事情难道说很有趣吗？
　　他对于旗下的这位任性大小姐也有些无奈，天天断更已然成了常事，而且《七种武器》鸽了这么久还没有消息。这让他略微的有些头疼，只好让编辑周宁好好地催一下白衣卿，看看能不能让她尽快的把那部《七种武器》给写出来。
　　此刻，网上关于《大漠英雄传》的热度也居高不下，成了微博上的热门话题，和《大漠英雄传》同时上榜的是白衣卿鸽了许久的《七种武器》。两个话题高居榜首，白衣和折柳这两个作者也纷纷成了大热门。
　　白衣老师的读者当然十分气愤，在他们看来这部《大漠英雄传》分明就是抄袭！他们纷纷跑到白衣卿的微博上留言，希望他可以站出来痛痛快快的打折柳这个嚣张新人的脸！
　　虽然折柳是个新人，但是凭借《大漠英雄传》的火爆也算是小神一枚了，拥有不少粉丝基础，两伙人马就以微博为战场，开始火拼。折柳这个新人作者也恰当的开通的微博，并在微博上声援粉丝：“大家不要在争吵了，争吵没有任何的益处，我只希望某位作者可以管管自家的粉丝，不要乱喷！”
　　此等言论一发布，白衣的粉丝完全都忍不了了。他这是什么意思？欺负我家白衣不会跟你争吵吗？人家白衣老师都懒得搭理你，你现在还来接着人家来蹭热度，到底还要不要脸？
　　他们纷纷在白衣的微博上留言，希望白衣能够说一句话，可令他们失望的是，白衣老师始终是避而不出，从头到尾也没有发布过一条微博，这让他们十分伤心，甚至怀疑白衣老师在不在乎自己的粉丝。
　　其实白衣卿这边也在关注着消息，原本她只是以为是其他记者胡乱报道的呢，只是令她没有想到的是，折柳这个作者居然这么厚颜无耻的在微博上恶人先告状，这也让她苦笑不得。
　　而这时秋秋消息忽然响了，是编辑周宁发过来的。
　　“白衣老师，您的作品《七种武器》写好了吗？我们编辑部商量了许久，决定在这周发布，和《大漠英雄传》同台竞争……”周宁的意思已经很明显了，既然折柳这么不要脸的炒热度，那好我们也来炒，就让读者看一看，究竟是《大漠英雄传》好看，还是《七种武器》好看！
　　“写是写好了，但是……”看到白衣老师回复的这么一行字，周宁的心脏都快要跳出嗓子眼了，祖宗诶！您可千万别耍小性子，在这个关口想要重新修改一下！
　　他急忙的打了一行字发送了过去：“网上的言论您就别在意了，既然已经写好了就发送过来吧，一切都由我来帮您办好。”
　　“不！”屏幕上孤零零的出现了一个字眼，让周宁的心情一下子跌入了谷底，旋即生出了一股怒火，白衣老师这个时候耍什么大小姐脾气。诚然，像白衣这种大神，已经完全不用周宁批稿了，反正写什么都能过！
　　但是，这可是关乎于新人王的奖项啊，难道白衣老师就一点也不在乎新人王的称号么？
　　他想要在劝劝白衣老师，但是白衣老师似乎是心意已决。
　　“不用了，我已经决定了！”白衣的打字速度很慢，看的周宁都胆战心惊的，“《七种武器》……腰斩！”
　　腰斩！为什么要腰斩！腰斩是小说领域的一个专业词汇，指原本预期持续进行中的事物，在中途因故结束。一般而言，被腰斩的原因，被认为有以下的理由。低人气，具有争议话题，意外事故，出版社等等。
　　但是周宁还从未听过作者自己说要腰斩的，这也就意味着白衣老师不准备写《七种武器》了？！她到底想做什么，难道是要写一部商业性的小说证明自己吗？
　　怎么可能？！总所周知，一些文青向的作者都是有自己的风骨，他们不愿意去迎合读者，只是想写自己想写的东西，杂志乃至网站对于他们还是只是一个平台！而还有一个重要的原因就是，一般文青向的作者，他真的写不出商业化小说！
　　例如李健和老师，无论他怎么往商业化上面靠拢，怎么写那些狗血的东西，但是他还是只能写出冷门小众类小说，因为李健和老师本人骨子里就是一个文青的人！
　　而白衣老师，这个能够写出《天涯明月刀》，《多情剑客无情剑》那样具有文学性和艺术性的作者，去写商业小说？能行吗？能找到读者群体吗？
　　搞不好不仅让原来的读者群离开，还会彻底让自己的风格变得不伦不类！无论是怎样都会让白衣老师的人气，遭到极大的下滑！
　　昏招！周宁忍不住叹气，白衣老师怎么就走出这么一步昏招呢！
　　对于编辑的不理解，还有微博上关于折柳的挑衅，白衣卿只是微微一笑，打出了十一个字：“新作《射雕英雄传》，敬请期待！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十四章 狗血！

　　《射雕英雄传》一经说出，所有人都惊呆了，白衣老师这是搞什么？要赤裸裸的打折柳的脸吗？人家起一个名字叫《大漠英雄传》，感情您老直接将大漠两字换成射雕就直接出书了啊！
　　哗然的不仅是白衣老师的粉丝，折柳的粉丝也在一瞬间炸开了锅，这是在搞什么？反过来抄袭折柳？许多武侠世界的老编辑也有些蒙圈，这个白衣老师也太不按套路出牌了吧。
　　白衣卿表示也非常无奈，没办法啊，人家金老爷子书名就叫《射雕英雄传》啊，这也不怪她，要怪就怪那个折柳直接往枪口上撞……
　　《射雕英雄传》的故事发生在，南宋宁宗庆元年间某岁末，此方世界自然没有南宋的，所以诸多编辑也只当白衣老师又架空了一个世界。为了科普一下，白衣卿还特意写了一点关于南宋的历史。
　　南宋始于高宗赵构，终于卫王，共九帝，偏安一隅， 全无作为。北宋灭亡之后一个月，宋徽宗第九子赵构在南京应天府即位，重建宋王朝，南宋从此开始。赵构史称宋高宗。赵构即位后贪图享乐，不思抗战。
　　它所用非人，致使宠将杜充降敌。他激起了苗刘之变，他不思抵抗，节节败退，点燃了钟相，杨幺大起义的火种。而《射雕英雄传》里面的主角老实人郭靖，其实历史上还真有其人，不过不是金老爷子写的那样，深受成吉思汗赏识，做了“金刀驸马”，而后追随成吉思汗西征金国。
　　他是四川嘉陵江地区一个地方土豪的首领，也就是小头目，后来金人入关，宁愿死在家乡，学屈原投江自杀，也算是英雄豪杰一枚了。而金老爷子的这部《射雕英雄传》也是承载了“侠之大者”那种思想。
　　只不过到了后来金老爷子的思想慢慢往“笑傲江湖”，“我即宇宙”，“人定胜天”方面转变了罢了。在商业化方面那就更不用提了，《射雕英雄传》这本书里什么狗血的情节都用，但是人家偏偏能够写出花来。
　　有扣人心弦的寻宝，有狗血烂大街的比武招亲，女扮男装blabala……但是，人家金老爷子人物刻画方面写的也是相当的不错，否则前世也不会有“做人学郭靖，处事看黄蓉这句话”了。
　　白衣卿通过一整晚的时间将四十回的内容，写出了前三回发到了编辑周宁的邮箱中，也就不管啦。
　　……
　　武侠世界，编辑部。
　　鲁鸿才带着黑框眼镜，手里拿着一份厚厚的稿子在看，旁边还放着一杯冒着热气的咖啡，他轻轻的抿了一口，紧紧皱着的眉头，终于舒展开来，忍不住摇头叹息道：“好！白衣老师写的简直是绝了，文笔，文笔苍黄大气，恢弘流畅，好啊，真是好啊。”
　　这本书写的实在是太棒了，文辞典雅故事精彩，剧饮千杯男儿事，塞上牛羊空许约，美则美矣，徒生羡慕的份儿。可惜鲁鸿才终其一生，都遇不到弯弓射雕。
　　在写作手法上，白衣老师无疑又突破一层楼，和上次的手法来说不能说谁优谁劣，但却更加浑厚自然，融合了博古通今，熔于一炉，采用平铺直述的风格，一字一句看似平平无奇，却耐得住咀嚼回味，已然自成一派，有大家风范！
　　尤其是白衣老师在《射雕英雄传》中提到的轻功内功之类，简直是让鲁鸿才打开了眼界，都忍不住怀疑世界上到底有没有内功心法的存在了，和《射雕英雄传》一比，什么《大漠英雄传》啊，《铁拳无敌》啊，全是渣渣。
　　根本都撑不过一回合就被秒成灰灰的那种！更厉害的是这个白衣几年貌似才是十六岁啊！一位十六岁的天才少女，简直不要太厉害好吗！鲁鸿才实在对这个白衣老师佩服到底，而这本《射雕英雄传》也算是白衣老师突破了自己，不似那本《多情剑客无情剑》的简练精辟，反倒是有些返璞归真的味道了。
　　在读的时候，乍一看平平无奇，甚至都会忘记段落的存在，只会跟着情节走，但是在看完后，猛然一回味，才恍然发现洋洋洒洒数百字，乍看不值一提，实则回味无穷，不得不说白衣，这个年仅十六岁的少女，在文字把握方面已经甩开了大多数武侠作者一大截！
　　而在商业化方面鲁鸿才也觉得白衣老师下了一番苦功，且不说那详细无比的打斗描写，就单单拎出一个配角来，在白衣老师以前的小说中，她只会写“没人知道他从哪里来”，也会有“他不远万里，只为了杀一人”之类逼格满满的话。
　　而再看《射雕英雄传》，好嘛简直是得到了商业化武侠小说的精髓，养成！没错，读者喜欢看的就是养成，你主角一出门就是满级那还有什么看头，无论反派大BOSS有多么强力，无论大BOSS从天上来从地底来，从海洋来都是一拳撂倒，那未免也太过无趣了吧？
　　在《射雕英雄传》中完全是一部主角养成史，从主角上“武术学前班”开始写起，到最后成为一代大侠，扯出来一看那都能妥妥的放进档案袋的，恨不得把主角的祖宗十八代都写的清清楚楚，明明白白。
　　总之，反正鲁鸿才也算是看明白了，白衣老师其实还是在任性。得，你不是说我不会写商业小说么？那好，我就给你整一个，什么狗血写什么！
　　杀人夺宝狗不狗血，恶不恶俗，那来吧！《射雕英雄传》以九阴真经为主线，道家崇尚阴柔之道，九为极数，故九阴真经为至阴之道。和《武穆遗书》一样成为天下绝学，成为人们匡扶大宋江山、追求武学颠峰的寄托和目标！
　　杀父仇人狗不狗血，行，都来！郭妻李萍在丈夫遇难后，先受到南宋军官段天德挟持，后又为金兵所俘，一路漂流到了蒙古大漠，怀胎十月后产下一子，李萍依丈夫遗言为孩子取名郭靖。光阴飞转，转眼郭靖已经六岁，这一年他因舍命保护草原英雄哲别受到蒙古大汗铁木真赏识，被铁木真带回军营，不久又与铁木真的幼子拖雷结为“安答”。
　　随身携带老爷爷狗不狗血，都有都有！此时江南七怪也寻访李萍母子到了蒙古，并终于在一次偶然机会中找到了郭靖，六年辛苦于一日之间得到报酬，七怪喜上眉梢，当即便对郭靖启蒙，开始传习各门武功。
　　还有什么比武招亲，行，只不过比武招亲有点俗气，逼格太低，改成“金刀驸马”好了！什么？还有女扮男装这一个恶俗情节没说？黄蓉扮成小乞丐……
　　鲁鸿才忍不住擦了擦汗，这个白衣老师还真的是搞事啊，所有武侠小说极力避免的狗血情节，这位大小姐可都全占了啊，就差什么跳崖得宝，古墓仙子没有写了……


　　群60⑥7九3 40六
PS：什么码字，等等让我再来一回合……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十五章 我不做人啦！

　　“笑什么笑啊！你们这群秃子！”李雷有些气愤，他自从头发掉的越来越多后，总会受到各式各样歧视的眼光，这让他很自卑，也很气氛，在他看来那些嘲笑他的人全部都是秃子！是光滑的章鱼蛋！
　　“你……你才是秃子吧……”
　　“嘿，BOY！不要在意他人的眼光，在我眼里你很MAN哦，对了，我叫章光能不能交个朋友留个球球号什么的？”
　　“说谎的味道……”李雷冷冷的看了他一眼。
　　现在秃子这两个字已经成了李雷的逆鳞，他眯着眼将那些嘲笑过他们的人，把他们的身影牢牢烙印在眼眸里，然后孤单离去。也是从现在开始，李雷被贴上了不良学生的标签，跟人打架就要把他打的落花流水，甚至让他住院。
　　还有那个作威作福的无能教师，被他教训之后，以后再也不敢上学。食物难吃，却收价高昂的餐厅，他也时常不付钱。但是，虽然他是这样，也知道什么是令人作呕的邪恶！所谓邪恶，就是那些为了自己，利用和践踏弱者的家伙！
　　“呵，什么秃子不秃子的，在我眼里秃子无非只有两种，一种是清……咳，一种是温顺的秃子，另一种则是激进的秃子罢了！”李雷用左手掩着脸，右手弯曲向下，“生而为人，对不起……从今往后我不做人啦！”
　　“吵什么吵，你到底买不买的啊，不买别人还要买呢！”
　　“就是就是，大爷您今年都多大年纪了还来这凑啥热闹？”
　　李雷脸色一阵青一阵白，最后他颓然的放下手去，脸色也随之沉了下来：“老板！给我来一本最新的《武侠世界》，谢谢啊！”
　　“哟，看不出来啊大爷，年纪这么大都快抱孙子了吧，还喜欢看这玩意儿？”老板笑着打趣道，在他看来虽然《武侠世界》这种东西应该受小孩子欢迎一些。
　　“哪跟哪儿！”一位戴眼镜的男同学忍不住打断的老板，指着李雷笑着说道：“我爷爷和他年纪差不多大，也挺喜欢看《武侠世界》的，尤其是里面那个什么《射雕英雄传》，他老人家可爱看了，还推荐给我看看，说能里面学到知识。”
　　“学到知识？看武侠小说能学什么知识？”老板有些迷惑，这武侠小说不都是整天打打杀杀，动不动就脱衣服的么，看这种东西能够学到东西才是有鬼了。
　　“您没看过吧，我跟您说那部《射雕英雄传》写的真的是特别好看，尤其是里面出现的那个南宋，写的跟真的似得，我都快怀疑到底有没有那个国家了！”眼镜男信誓旦旦的说，“那个白衣老师的国学造诣还真的是高，佩服啊！”
　　“我靠！”后面那个排队的小伙直接震惊的冲了出来，“我历史不好，难道真的是白衣自己架空的啊！我还以为真的有那么一段历史呢，还有那里面的内功心法不会也是假的吧？”
　　眼睛男略微不好意思的挠了挠头：“这个我真不知道，我觉得挺像那么一回事的，应该……应该有的吧！”
　　李雷的眼神顿时犀利了起来，他狠狠地剜了两人一眼：“你们倒是别说了啊，我还没看呢，别剧透！”
　　李雷慌忙的拿了一本《武侠世界》，将钱一把丢在了书摊上，扭头就跑。他一点也不想知道任何关于《射雕英雄传》的内容，为了不被剧透一脸，他也只好跑到家里慢慢看了。虽然这个名字有些俗套，而且有模仿《大漠英雄传》的嫌疑。
　　但是在李雷这样的白衣铁杆粉来说，简直是大快人心，白衣老师实在是太威武了，他强任他强，（我选托比昂，雾……）明月照大江。折柳蹦蹦跳跳就像个小丑，人家白衣老师直接出一本书，你就停歇了吧！
　　心头大快的同时，李雷也终于有功夫去看这本《射雕英雄传》了。他在《射雕英雄传》发布的时候，就曾经上网看了看。里面不少读者都说，这本书是白衣老师的商业化作品，是一本彻头彻尾的骗钱作品！
　　但李雷不信，以自己偶像的那种风骨来看，这么可能是那种到处骗钱的人呢！就算这本书是骗钱之作，李雷也愿意为自己的偶像买单，无他，在他心情陷入低谷时，就是那本《多情剑客无情剑》拯救了他！
　　你说《多情剑客无情剑》虐吗？虐，当然虐，但是然后呢？日出天明，终究还会有一丝曙光，就是这一抹曙光，带给了李雷前进的动力，他深爱着白衣老师，并且感激着，所以他会愿意为了自己的矫情而买单！
　　他翻开了《武侠世界》的第一页，里面赫然印着五个，苍劲有力，一气呵成的大字——《射雕英雄传》！
　　刚开始看的时候李雷还有些不习惯，甚至觉得像是换了一个人似得，文笔文风和以前一点也不像，这让李雷有些失望，看来还真的被网上那一帮子人说对了，这部《射雕英雄传》还真的是一部彻头彻尾的骗钱小说！
　　“唉！”他重重的叹了一口气，再也没有了刚开始的凝重，而是随意的翻着，不知不觉中，他已经翻完了前三回。这让他略微有些诧异，自己再看《射雕英雄传》时居然完全的投入进去了！
　　这是一件很难以想象的事情，就算在第一次接触《天涯明月刀》时，他也只会感叹，白衣老师的文笔怎么可以这么棒！这段话简直是太好了之类，但是这部《射雕英雄传》居然在不知不觉中被他给翻完了！
　　不仅如此，在看完之后李雷还隐隐有些意犹未尽的感觉，迫不及待的想要知道接下来的剧情。看来这部小说还真的不是白衣老师的骗钱作品，虽然文风有些改变，但是情节还是一如既往的精彩！
　　尤其是对于人物的刻画，简直又上了一层楼，整个故事就像是一个儒雅的书生，端坐在榆树下缓缓道来，不骄不躁的感觉。不得不说，这种感觉真的是很棒！
　　在开篇出现的江南七怪，虽然只是配角，但是给李雷的感觉简直是像活人一样，个个都是仗义之人，虽然性格古怪，但对于义字看得太重。所以被丘长春激了一句，就漠北十八年去也。韩小莹是韩三爷的妹子，多了一份安全。韩三爷性如烈火，兄弟之间为了好相见，总不能对韩姑娘抱非分之想的。
　　然则恰也因此，虽然六怪不会因韩姑娘而起内乱，却也让张阿生五爷对韩姑娘的感情，直忍到死才宣于口。韩姑娘当时热泪盈眶，扑到张五爷面前说：“五哥，我给你做老婆好不好。”
　　江南女子能这么说话，那是心绪激荡得很了。
　　只可惜这里控制着韩姑娘的，怕还是兄妹之义、感动之情，真的男女之情怕韩姑娘是一世埋在心里的了。等张五爷死后，十多年后鬓已星星，真是老了红颜，让人感叹。
　　这些不禁让李雷想起了曾经的过往，那个美丽的女孩。好，真好啊……
　　他躺在床上，嘴角露出一抹微笑：“我还想做人啊，JO！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十六章 解语花

　　网络之上，《射雕英雄传》的火热还在持续发酵中。尤其是在龙珠论坛这种小说讨论论坛，白衣老师《射雕英雄传》再一次屠版了，这等盛况就连上次火热的《大漠英雄传》都未曾做到的。
　　不得不说，这是白衣这个作者独特的魅力！
　　尤其是在女主黄蓉出场之时，至此大火，而白衣这个作者已经可以真正的称之为大神了！而且还是可以和孙山、李健和相互比拟的至高神！
　　不少龙珠的吃瓜群众也是纷纷感叹，自己见证了一位至高神，从默默无名到一朝封神！
　　而里面的女主黄蓉从一开始就铺下了一个引子，从小乞丐出场，头上戴一顶黑黝黝的皮帽，脸上全是黑煤，已瞧不出本来面目，露出一排晶晶发亮的雪白细牙，嘻嘻而笑，却与他全身极不相称。
　　再到湖边时引爆，在湖边上，只见船尾一个女子持浆荡舟，长发披肩，全身白衣，头发上束了条金带，白雪一映，更是灿然生光。郭靖见这少女一身装束犹如仙女一般，不禁看的呆了。那船慢慢荡近，只见这女子方当韶龄，不过十五六岁年纪，肌肤胜雪、娇美无匹；容色绝丽，不可逼视。
　　由此也看出文字的魅力所在，一千个眼中有一千个哈姆雷特。诚然，如果是绘画之类的影视作品，反而展现不出黄蓉的魅力了。一千个人眼中有一千个黄蓉模样，你永远也画不出他们眼中的黄蓉。
　　这也是前世不少作品被翻拍后，读者大呼毁原作的原因了。
　　《射雕英雄传》中的人物之出彩，尤其是黄蓉，她艳冠天下，冰雪聪明，集天地钟灵为一身，堪称完美的女神！不仅长得好看，而且做饭也好吃，美味珍馐巧烹调，简直是完美的人妻属性啊！
　　不少读者都纷纷感叹，白衣老师的笔下竟是又出来个江湖，这个江湖辽阔。而《射雕英雄传》作为白衣大江湖的普及读本，它让我们见识了什么叫江湖，大大的见了一番世面。
　　在以往小说中，江湖是一个与“庙堂”相对立的晦气所在，反朝廷帮会和卖艺的草台班子。而《射雕英雄传》里的江湖犹如一缕清新的风，吹去了往日腐旧的气息。华山绝顶与莽苍大漠犹如宽银幕般迅即拉开视野，而一对白雕逗引思绪神驰。
　　作为老实人郭靖，放在如今那也只是一个备胎，不过好在有蓉儿的登场，标志着郭靖终于得以时来运转，前文长篇大论的叙述立刻变成铺垫。至此，偌大的江湖成了小儿女的嬉笑玩闹之所。在这个江湖里，有爱吹胡子瞪眼的牛鼻子老道丘处机和顽固无比的老头柯镇恶，也有无厘头派的祖师周伯通和第一个思考自身存在的哲学家欧阳锋，当然更有倒霉的欧阳克和侯通海时运不济的瘤子。
　　黄蓉这个充满灵气的角色，也一跃上了微博热搜，不少网友表示找女朋友就要找黄蓉那样的。既因她巧，亦因她真；除了巧和真，她又是个十分有趣的人，男人娶她为妻包管一辈子不会闷。有黄蓉那样的女子，生活便多彩多姿，有解决不了的困难时，她够聪明跟你一块儿去想。
　　平日无事，她又不会让一天白白地过，逗逗你，撒撒娇，吃吃醋，用一千种方法告诉你，她爱你、在乎你，千叶白莲，数枝盛开，怎如一朵解语花？
　　不过也有网友持反对意见，表示黄蓉太过于冰雪聪明了，想想这样的女人，绝对瞒不过，越想越怕，故此踢入冷宫，估计这类人也是太有现实生活代入感之故。
　　“黄蓉就是好看，黄蓉就是美！”这句话已然成了网络上公认的，就是这样一句质朴的话，却是直达真谛。如果说白衣老师之前的作品，读者大多是一些年轻人的话，现在白衣老师的《射雕》则是全年龄通杀向！
　　不少年纪稍微大一点的人也开始关注白衣，这个已经被封为至高神的武侠作者了。孙业龙就是这样一个人，他本来是一位英语老师，只是在课堂上收到了一些学生在上课时看的书。再一次偶然的时候，他看到了这部《射雕英雄传》，他顿时就被吸引住目光无法移开了。
　　他以前是从不看这种武侠小说的，在他眼里这种东西完全是没有用，是的，就是没有用。以往学生们要他推荐，他总是会说多看看《芬尼根的守灵夜》、《历史的碎片》、《在路上》之类的小说。但是，如果现在让他推荐，一定少不了这部《射雕英雄传》！
　　不仅有令人各种眼花缭乱的武学秘籍，还有繁衍到巅峰的武功技艺之外。还有诗词歌赋，以及各种美味珍馐，在读这本书简直是像在读一部平行宇宙的历史，里面的种种简直就像是真的一样。
　　例如在《射雕》中的叫花鸡，孙业龙还是第一次听说过，但是总觉得像是真的。无他，白衣老师写的太过于真实了。
　　将鸡内脏洗剥干净，却不拔毛，用水和了一团泥裹住鸡外，生火烤一会儿，不多时，泥中透出甜香，待得湿泥干透，剥去干泥，鸡毛随泥而落，鸡肉白嫩，浓香扑鼻。
　　还有逼格爆炸的玉笛谁家听落梅，由五种不同肉类分别配对，每条肉条均由四条小肉条拼成，肉只五种，一条是羊羔坐臀，一条是小猪耳朵，一条是小牛腰子，还有一条是獐腿肉加兔肉，但猪羊混咬是一般滋味，獐牛同嚼又是一般滋味，若次序变化不计，则共二十五变，合五五梅花之数，又其形如笛子，故称之。
　　诗词歌赋就更不用说，他已经眼中怀疑白衣老师是不是一位大学教授了，还是主修国学的，否则怎么能够写出这么好的诗？
　　昨夜惊蛩不住鸣。惊回千里梦，已三更。起来独自绕阶行。人悄悄，帘外月胧明。白首为功名。旧山松竹老，阻归程。欲将心事付瑶筝。知音少，弦断有谁听？
　　还有不少，一一都是精品，分分钟要可以上教科书的啊！孙业龙心情激荡，觉得这个白衣老师实在是太过于了不起，这么美的诗句不背诵下来简直是可惜。孙业龙不仅要自己背下来，他还要写信，写信给教育局，要求所有的学生都要全文背诵！
　　“为了华夏的国学复兴而读书！”孙业龙心情激荡，如果自己成功了一定会被记载上历史书上吧，一跃成为全华夏学生的罪人！（咦……）


　　群60⑥7九3 40六
PS：今天就这一章了，大家不要等了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十七章 补魔情节

　　对于《射雕英雄传》在网上和现实上的火热，白衣卿其实一点也不奇怪，如果不火才是有鬼了吧！顶着个黑眼圈，在姐姐大人同情的目送下，白衣卿亦步亦趋的走出了家门。
　　困，而且不是一般的困，连续几日熬夜赶稿子，每天还要起的这么早，简直让白衣卿受够了。像她这么懒惰的人，下次一定要找个机会休息一下。嗯，找什么借口呢？大姨妈来了？不行，不行，这样就会暴露性别的。
　　打麻将？得了吧，要是说打麻将肯定又要被读者黑了。还是用老借口，腰酸背疼吧！
　　她今天穿了一件蓝黑色的水手服，就是前世常见的那种黑色立领制服，也是霓虹国的校服。她长长的秀发披散下来，下身则是水墨蓝色的短裙，黑白相间的纯棉裤袜，完美的将她线条优美的腿部轮廓给勾勒出来，看上去清纯却不妖冶，还隐隐透出一股青春逼人的气息。
　　她双手插兜，缓慢的走着。天气阴霾，不时有几滴雨水顺着透明的伞连结成线，最后落了下来。不得不说，在雨中漫步倒别有一番滋味在心头。凉风拂过，带来各位清爽的气息。白衣卿低着头，缓缓地走着，一抬头居然看到了班长大人苏晓雯！
　　白衣卿正准备上前打招呼，却发现班长大人好像遇见些许麻烦。一个十五六岁的男孩子，站在班长大人身边絮絮叨叨说些什么，苏晓雯紧紧低着头，眼眶中隐隐可见有晶莹的泪珠在打转。
　　忽然，那个男孩子伸出了手想要握住班长大人的手，却被苏晓雯一下子甩开。男生有些生气，推搡中苏晓雯险些栽倒进浑浊的泥水中。好不容易站稳身子，却被那人一把握住了手，看样子是要强行把班长大人给拖走。
　　白衣卿忍不了了，她快步的冲上前去，一把扶住了班长大人。
　　“衣卿……你、你怎么来了？”苏晓雯有些惊讶，看着白衣卿慌忙的样子，心中也忍不住升起了一丝温暖。她强装镇定的笑了笑：“衣卿……你别管了，这是我和他的事情。”
　　“打女人算什么本事？”白衣卿皱了皱好看的眉头，眼眸中迅速的闪过一丝怒火。她扶着苏晓雯，细软笔直的长发垂落，遮住了脸，只看见薄薄的嘴唇微动：“道歉！”
　　男生一愣，不知是被白衣卿的美貌给镇住了，还是为了白衣卿口中的“道歉”而惊愕。总之，他呆呆的站立了几秒，旋即笑出了声，他挑眉看了两人一眼：“我不道歉又怎么样？嗯？我和她的事情管你什么事？”
　　苏晓雯面色有些红，不知是气的还是怎样。她抿了抿嘴唇，细声细语道：“衣卿你别管了，这是我和她的事情……”
　　“听到没有？人家让你滚啊！”男生轻蔑的笑了笑，一把握住了苏晓雯雪白的皓腕，“你问问，她是跟我走，还是跟你走？”
　　“你……”白衣卿的话堵在嗓子眼，还没有说出口，就被苏晓雯拦在身边，她的头发有些散乱，俏脸上也涌起了一抹病态的红润。苏晓雯对着白衣卿笑了笑：“我没事……你别管衣卿……”
　　白衣卿有些气愤，她从未见过班长大人这个样子，也从未见过她偏袒过任何一人。可是，现在班长大人怎么就迷糊了呢？为什么要铁了心的跟他走？难道……班长大人有什么把柄落在那个男的手里？
　　“今天的事情，我管定了！”白衣卿一把将苏晓雯拉到身后，毫不客气的与他对视，“告诉你……你别纠缠她了啊！”
　　“我就是纠缠他又怎么样？”男的依旧是那副笑嘻嘻的模样，好像在等着白衣卿出糗。
　　不过很快他脸上的笑容就凝固在脸上，线条分明的脸上迅速闪过了一丝红润，而后变为苍白，最后凝固成猪肝色。脸上带着的黑框眼镜，也随着剧烈的摇动而飞了出去，他蜷着腰，双手捂着下-体，额角上不仅流出了细密的冷汗，就连喘息都不均匀了。
　　“我的……我的阿玛尼，你居然打碎了我的阿玛尼！”
　　“衣卿你……”苏晓雯也愣住了，她没想到一向古灵精怪的白衣卿出手会那么狠辣，而且还是一招毙敌的那种，就连口齿都有些不清晰了。
　　白衣卿也没想到，她就是气不过随便踢了一脚，可没想到这身体就像是本能一样，朝着他的下-体踢了过去。而且，听声音显然是踢得挺重的，让她都隐隐觉得有点疼。但是既然是英雄救美，就算是有点慌乱，也不能表现出来的。
　　白衣卿强装镇定，看也不看那个男的一眼，继续开着嘲讽：“就这样还学人家骚扰，真喵的不害臊！”
　　那男的看着也挺有钱，浑身上下都是名牌，而且长得还是油头粉面的那种，一看就是富家公子，手无缚鸡之力。被白衣卿悍然出手给镇住了，连呼吸都有些不流畅（估计是被踢得），他长长的喘了口气，语气还是那副欠揍的样子：“你……你敢打我？我……我妈都不敢打我！”
　　“我是你爹！”白衣卿想都没想就回敬了过去，全然不顾班长大人越来越黑的脸色。
　　英雄救美后，白衣卿心情大好，对着他轻蔑一笑：“滚滚滚，思想有多远，你就给我滚多远。光速有多快，你就给我滚多快……”
　　“没事吧你……”苏晓雯一把挣脱白衣卿的手，直接跑到了那个男的身边，将他扶起来，一脸关切。
　　这在众目睽睽之下，那个男的鼻尖狠狠地抽-动几下，眼眶迅速泛红，而后……然后居然哭了……
　　白衣卿也有些懵逼，一副被水淹没，不知所措的模样。
　　“姐……你……你居然找人打我……呜啊……呜呜呜……”
　　如果从此以后，谁在和白衣卿说女人是水做的，男人是土做的话，她一定会狠狠打他的脸。看这男的哭的梨花带雨的模样，白衣卿倒是有些羞愧了，她捂着脸一副不关我事的模样。
　　真的，太丢人……等等……
　　那个男的是……班长大人的弟弟！
　　白衣卿觉得一定是自己的嘴巴瞎了听不见声音了，这个男的居然他喵的是班长大人的弟弟！这有名堂的没名堂的，究竟在搞什么名堂！
　　苏晓雯没有说话，而是扶起了自己的弟弟，一双清澈如水的眼眸里看不见任何的波动。她淡定的看了白衣卿一眼，道：“衣卿你先回学校吧，我去医院一趟……”
　　白衣卿依旧是愣在原地，看着两人越走越远，那个男的依旧是哭哭啼啼的，临走前还一副奸计得逞的样子狠狠地看了白衣卿一眼，继续絮絮叨叨的说着：“姐，爸说要见你，你……你就和我一起呗……”
　　坑爹呐，啊喂！
　　白衣卿原本还以为在英雄救美后，开启补魔情节呢，没想到居然是班长大人好感度-10，攻略失败……


　　群60⑥7九3 40六
PS：感谢“雅音宮羽”的万赏，特此加更一章~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十八章 真空play

　　白衣卿呆呆站立良久，不由得感叹套路太深，简直有些出乎意料。直到目送两人远去，白衣卿捡起地上的雨伞，准备回校。突然回眸间，看见一个单薄的身影站在远处看着自己。
　　小萝莉？她在哪里干什么？难道就是为了看老娘的笑话吗？
　　白衣卿没好气的看了她一眼，没理她，只是自顾自地走着。陈如雨快步的追了上去，屁颠屁颠的跟在后面，嘟着小嘴不忿道：“你怎么不跟上去啊？”
　　“我跟上去干嘛？”白衣卿反问了她一句，她越想越觉得郁闷，感情小萝莉已经在那里站了挺久的啊，什么事情都看的一清二楚。
　　“你不是喜欢她么？”
　　“噗！”白衣卿差点啐了她一脸花露水，她白了一眼，伸出缩在长长袖子里的葱白玉指，狠狠地点在了小萝莉头上的呆毛上，“你那只眼睛看出来我喜欢她的？再者说了你个小萝莉懂些什么啊。”
　　“别摸我的头，会长不高的。”陈如雨一把拨开了白衣卿的手，小脸顿时就拉了下来，张牙舞爪道：“那里小，你摸摸那里小？！”
　　白衣卿满脸黑线：“算了，不小行了吧！你在这里干嘛啊，还不去上学？”白衣卿对于陈如雨，貌似听楚知说过好像是高一的小学妹，而且还是学霸那种。不过怎么是个女身，就会对于下作的乳量那么在意啊，不就是两坨软肉罢了……
　　“哼哼。”陈如雨俏脸上忽然闪过一丝狡黠的意味，她快步的跑到白衣卿的身前，停下了，侧着脸，神秘兮兮的道：“你就是白衣对吧？”
　　白衣卿脚步一缓，娇躯一震，再震，看样子似乎被小萝莉的语出惊人给吓到了。她缓了口气，重新迈出了一步：“谁跟你说我是白衣的啊，人家白衣老师可是男的。”
　　陈如雨笑的更加灿烂了，她对着白衣卿眨巴眨巴清澈如水的眼眸，笑道：“你就是白衣吧？哼哼，我早就猜出来了。”
　　“怎么可能啊。”白衣卿还像继续掩饰，但是小萝莉的下一句话实在是把她给吓到了。
　　“没想到吧，你还记得你说过的那个故事嘛，那个汴京大学，郭靖和黄蓉是因为一场自行车的事故认识的，然后……”小萝莉得意洋洋的说着，白衣卿赶紧上前一步捂住了她的嘴。
　　“你想这么样啊！”白衣卿无奈的屈服了，小萝莉像是抓住了她的小尾巴，从白衣卿的魔爪中挣脱出来，“我不想怎么样啊，只是猜测一下而已，没想到还真是你写的……”
　　“……”
　　陈如雨歪着头，神色略有些疑惑：“你为什么不让别人知道你就是白衣呢？有什么好怕的啊，我要是写了《射雕英雄传》《天涯明月刀》的话，恨不得全天下的人都知道，让后用一种特崇拜的眼神看着我，白衣老师我好喜欢你哦。多爽啊……”
　　两人也算热络了一番，白衣卿对于这个小萝莉也有些了解，况且还有把柄掌握在人家手上，只好不情不愿的说出原因：“你想啊，你要是写出了那种怨天尤人的情节，把某个仙女一般的角色，突然给写玷污了，读者会不会生气？”
　　“不会！”陈如雨极其认真的思考了一番，然后得出这么一个结论，“我觉得读者们会给你寄刀片，或者让你报地址，然后上门砍死你。”
　　白衣卿一副“同道中人”的眼神看着她，继续劝解道：“所以嘛，我这不是为了不被愤怒的读者给砍死，才无可奈何的。要是被他们知道的话，我每天肯定会收到一屋子刀片，还有催更信的！”
　　陈如雨觉得白衣卿说的还是蛮有道理的，自己自从把喜闻乐见的人气女角色写死之后，也不知道收到了多少刀片，还有恐吓信。现在吓得她，都不敢在继续写下去了，不过自从她说过自己的情节，都是为了致敬白衣老师后，就消去了大半火力。
　　足以见得白衣老师在他们眼里的可憎性，白衣老贼这个名号不可不是乱吹的。自己虽然写了杀妹镇道，但是那有白衣老师杀伐果断发便当恐怖啊。
　　“我还有个要求！”陈如雨扯着白衣卿的衣角，像个猫咪一样在白衣卿的袖口边角，蹭而蹭的，委实可爱极了，“你教我怎样写小说好不好？”
　　“没空！”白衣卿冷冷的看了她一眼，自己每天都要熬夜填坑，那有时间教别人写小说啊，果然嘛，小萝莉什么最是烦人了。
　　小萝莉气鼓鼓的抬起头，水汪汪的剪水双眸仅仅的盯着白衣卿，嘴唇缓缓启合：“你要是不答应的话，我就告诉全校人你就是白衣！我还要在我的微博上，把你的照片给贴出来！”
　　“你居然偷拍我！”白衣卿缓缓停下脚步。
　　小萝莉俏脸一白，吓得后退半步，身子晃晃悠悠的，仿佛在平整的地面上也会摔倒似得。她吞了口口水，颤声道：“你……你别过来啊，我……我真的学过八极拳的，我跟你讲你完全不是我的对手！”
　　白衣卿又好气又好笑，瞧她那一副怂包的样子，居然还说学过八极拳。她乌溜溜的眼珠一转，忍不住想要戏弄陈如雨一下：“好啊好啊，我也学过太极拳。人家都说太极十年不出门，八极一年打死人，要不要我们切磋一下？”
　　说完，还故意眨了眨眼。
　　“不行！”陈如雨粉嫩小脸罕见的红了红，颇不好意思的说道：“我……我怕出手太重，而且……而且我生理期来了……”
　　“算了。”白衣卿自讨没趣，对着陈如雨娇小的背影挥了挥手，“那我走了啊！”
　　“不行！你还没答应我呢！”
　　在陈如雨眼里，白衣老师简直就是她的男神，无论是剧情的构思，还是文笔的优美，以及文风的随意切换，完全不知道比自己高到哪里去了。只不过，现在把男神变成了女神而已，而且现在好不容易抓到了机会，怎么可以失去呢！
　　“好吧……”白衣卿长长的叹了一口气，眼眸中促狭之色一闪而过，“只不过当我的徒弟可是要严格很多的哦。”
　　陈如雨脸色变得比翻书还快，刚刚还是一副苦大仇深的样子，转眼间就拍着自己的小胸脯，信誓旦旦的保证开来：“我一定完成师傅给我布置的训练的，请大力指导我吧，不要因为我是一朵娇花而怜惜我。”
　　白衣卿满意的点点头，煞有其事的说道：“想要学习写作可不是那么一件容易的事，北岛市曾经有多少天资聪颖，但是不懂得低调的话，死了的天才那就不是天才！”
　　“我明白了，还有吗？”
　　“当然啦。”白衣卿开始信口胡诌，“写作也是有分境界的，第一个境界是看山是山，看水是水。第二个境界是看山不是山，看水不是水。而第三个境界就是，看山还是山，看水还是水。”
　　陈如雨若有所思的点了点头，白衣卿憋着笑，继续说道：“不过既然是我来教的话，那么就直接从第三个境界开始好了。”
　　在小萝莉崇拜的星星眼下，白衣卿都快飘到天上去了，她一字一顿道：“所以你要联系体会人物的心理，嗯……那就从真空play开始好了。”
　　“诶？！”


　　群60⑥7九3 40六
PS：最近有点卡文，让我调整一下状态，抱歉……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十九章 要死了

　　“这样真的……真的可以提高我的写作水平吗……”陈如雨紧紧抿着唇，一双水眸明显有些游离不定。
　　“当然啦……”白大小姐继续忽悠着，“你动动脑子想想看，写故事是不是离不开人物？作者想要塑造出一个真实的人物，不仅只是单单的写出他的外貌啊，动作啊，还得了解他的内心特征。”
　　陈如雨一张小脸憋得通红，得，看来还是没明白。
　　“你看你笨的啊！”白衣卿继续循循善诱，“想要写出好的人物，你就得了解人物的心理啊，你连人物的心理懂弄不明白，怎么能刻画出一个具有真实感的人物呢？”
　　小萝莉狂点着头，颇有一番醍醐灌顶的味道。不过，她眨巴眨巴眼睛，像是智商又重新占领高地一般，发出了提问：“可我不写hentai啊？”
　　“呃……”白衣卿一时间也有些语塞，看来调-教小萝莉的事情，还是任重而道远啊，绝非一朝一夕可以做到的事情，但是这些打不到白衣卿，她要一劳永逸的，彻底解决这个大-麻烦。除了，灭口以外，就只能慢慢地调-教洗脑啦。
　　“笨死你得了，人物啊是共通的。你想想你写一个角色羞愤难当，但是你根本没有过那种羞愤的感觉，你怎么写？所以，这就是情感，对了，情感上的共鸣。用你的情感，去代替那种你没有经历过的事情，不然的话，你写的连你自己都打动不了怎么去感动别人？”白衣卿说的自己都快信了，“总之，你还想不想坑进更多的人了？”
　　小萝莉煞有其事的点了点头，紧皱的黛眉渐渐舒展开来，显然白衣卿最后说的一句话，比前面说的一大堆都要来的实际：“我明白了，但是……但是难道……难道就在这里真空play吗？”
　　陈如雨忧心忡忡的看着两边稀少的人群，显然还是有些犹豫。白衣卿一拍额头，决定再加一把火：“当然啦，要不然你怎么体会那种情感！大家都是女的嘛，我也不算占你便宜对不对！”
　　“不对！”小萝莉头摇的像是拨浪鼓，腮帮鼓得高高的，“可你……可你喜欢苏晓雯啊，没不准，是……是渴望我鲜嫩的肉体……”
　　老娘渴望你个大头鬼啊！小萝莉你是被害妄想症吧？一定是这样吧？如此干瘪的胸脯，还有未曾褪去稚嫩的小脸，才不会提起老娘的兴趣呢！
　　白衣卿充满鄙夷的看来她一眼，然后扭头就走，丝毫不拖泥带水。可是走了几十步，还不见小萝莉跟上来。这让白衣卿大为舒爽，看来，自己终于是摆脱了那个烦人的小萝莉吗？啊，空气是多么的清爽，就连绵绵不绝的细雨都这么的可人。
　　“你……”忽然有一双小手拉住了白衣卿的衣角，是陈如雨。她的俏脸绯红一片，就连亮银色的发丝都被细雨给打湿，粘连在一起，显得有些楚楚可怜。她用力的抽了抽鼻子，双眸如水的看着白衣卿，可怜兮兮的将手伸进白衣卿的兜里，然后像是触电一般，迅速缩了回来。
　　“干嘛啊？姑奶奶，你找别人玩去好不好，马上就要迟到了！”白衣卿有些无奈，可感觉小萝莉比她还要无奈，还要委屈，一头银色靓丽的头发湿漉漉的，就连干净整洁的裙角都沾染了些许泥点，一双剪水眸子水汪汪的，就连粉嫩的腮帮都鼓得高高的。
　　“你可别忘记你答应我的事情还没有完！”
　　白衣卿撇了撇嘴角，显得有些摸不着头脑。什么叫还没有完，说了让你先体会一下人物心理嘛。居然还怀疑老娘占你便宜，现在还死命缠着老娘，好烦啊！
　　“你别想反悔！”陈如雨有些炸毛，她狠狠跺了一下脚，直接一下子踩进了一汪积水中，将裹着脚踝上的棉袜给湿的透彻。她简直是有些气急，不光是俏脸染上一抹红晕，就连浑身都在不住的发颤。
　　白衣卿又好气又好笑，还有些同情，她摸了摸陈如雨湿漉漉的头发，宽慰道：“放心放心，你答应你还不成嘛，你先回去换个衣服，别弄感冒了。”
　　“哼！”小萝莉不知好歹的打断了白衣卿的劝慰，直接将好心当成了驴肝肺，当成了阶级敌人的糖衣炮弹。她一把拨开了白衣卿的手，自顾自的向前走着，头上的一小撮呆毛一跳一跳的，像个滑稽而又倔强的小白兔。
　　忽然，她停下了脚步，回头冲着白衣卿气急败坏的喊道：“你等着，等我学会了一定会打败你的！”
　　“好啊，好啊！”白衣卿机械化的点着头，心中总算是长舒了一口气。
　　……
　　一天无聊而又忙碌的学业终于结束了，白衣卿拖着沉重的娇躯一步一步向着回家的路上走去，她有些情不自禁，一步，两步，一步两步似爪牙，似魔鬼……咳咳……
　　刚推开门，就看见姐姐大人一张明媚的笑脸。只不过，林幼韵的俏脸迅速拉了下来。一双黛眉蹙得足以夹死一只海蟹。她精致的鼻尖抽-动几下，显得有些冷淡：“进来吧，去洗个澡。”
　　白衣卿顿时吓得怂了，再也没有刚刚教导小萝莉时的挥斥方遒，她艰难的咽了一口口水，脚步连迈开一步也不敢。
　　难道……姐姐大人闻见了老娘调戏小萝莉的味道！阿西吧，完蛋了完蛋了。姐姐大人不把老娘给生煎活剐了才怪呢！白衣卿已经想象到了那种画面，姐姐大人紧紧地皱着眉头，心中思考着该怎样阻止妹妹踏入百合的不归路！
　　最后，她无奈的松了口气，缓缓站起身来，既然无法阻止捣蛋的妹妹踏进深渊，那就人道毁灭了吧！将她做成滋味可口的炸鱼排，给吃掉算了，这样捣蛋的妹妹就再也不会在淘气了。
　　“快滚去洗澡，你看看你都脏成什么样子了！”林幼韵没好气的挥了挥手，重新坐回到沙发上，无聊的换着台。白衣卿逃一般的快速跑进浴室，以迅雷不及掩耳盗铃之势快速脱下了衣服，然后还没忘记锁上了门。
　　门外林幼韵的脸色阴晴不定，她确确实实的感受到妹妹身上的气味有些不对。那是一种令人厌恶的味道，很浓重，完全盖住了本属于妹妹的清香。这已经足以证明，若不是和妹妹有着亲密接触的话，是绝对不会留下这样浓重的气味的。
　　而且，还是一个女孩子的味道！
　　天哪！实在是太恐怖了！林幼韵脸色阴沉，一边将妹妹脱下来的脏衣服丢进洗衣机，一边思考着一会该怎么给捣蛋的妹妹，进行爱的教育。
　　“嗯……”林幼韵皱了皱眉，似乎在妹妹的衣兜里碰到了不得了的东西呢，她抓起一看，居然是一条蓝色的纯棉内裤，还有一个小巧可爱的胸罩！
　　“嘶！”林幼韵俏脸上满是冰霜，就像是刚从冰箱里拿出来的一样，“白！衣！卿！你给我滚出来，快点！”
　　“蛤……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第六十章 好姐姐与坏妹妹

　　林幼韵脸色阴沉，一言不发的坐在沙发上，手里拿着遥控器，烦躁的不停换台。白衣卿白大小姐，一脸懵逼的坐在旁边，连动也不敢动，气氛一下子就凝固起来。
　　“谁让你坐的？”姐姐大人女王力MAX，冷笑着拿出一片剥开的橘子往嘴边送，一边咀嚼，一边冷冷的盯着淘气妹妹。
　　白衣卿满脸无辜，往姐姐大人身边蹭了蹭，学着小萝莉的讨好姿态，小心翼翼的牵着姐姐大人的衣角，像个可怜的小猫一样蹭来蹭去。毫无疑问，这种卖萌的姿态已经不能让身经百战的林幼韵，产生任何心理上的波动。
　　她蹙了蹙好看的眉，屁股往旁边挪了挪，像是有些嫌弃白衣卿那湿漉漉的头发，又像是厌恶白衣卿身上传来的淡淡香气。林幼韵耸动了一下鼻尖，似乎是有些感冒，良久才语重心长道：“衣卿，你知道有句话叫长兄如父，长姐如母对吧？”
　　姐姐大人突如其来，蹦出一句另白衣卿摸不着头脑的话，顿时打乱了白衣卿心中的小九九，她颤颤巍巍的看了一眼姐姐大人，略微怔了怔，小心翼翼的说：“知……知道啊……”
　　“那你为什么不听话？”
　　白衣卿水汪汪的眸子里闪过了一丝慌乱，她敏锐的察觉到了姐姐语气中的正经，不像是开玩笑，看来姐姐大人真的是有些生气了。她心中莫名的产生些许慌乱，不自觉的朝着林幼韵靠近了一点，小声说道：“我又惹姐姐大人生气了么，都是我不好，做妹妹的这么没用，老是惹姐姐大人操心……呜呜呜，姐姐大人你不要这样，你……你惩罚我吧……”
　　林幼韵的嘴角翘起一抹弧度，好看的眼睛直勾勾的盯着捣蛋的妹妹，心中的小恶魔终于是露出了小尾巴：“那你解释一下，你衣兜里的内衣是怎么回事？”
　　内、内衣！难道是……白衣卿终于是想起来了，就在昨天，和小萝莉交谈的时候，她用力的抽了抽鼻子，双眸如水的看着自己，可怜兮兮的将手伸进自己的兜里，然后像是触电一般，迅速缩了回来。难道……就是在那个时候，小萝莉陷害了自己？
　　嘛！真的是可恶啊！
　　在铁一般的证据面前，白衣卿无法反驳，心中越发的觉得紧张，就连看向姐姐大人的目光，都有些躲躲闪闪：“怎么办？完蛋了啊，姐姐大人一定怀疑了吧，一定是这样的。呜呜呜，我又惹姐姐大人生气了，这次姐姐大人好像是真的生气了。”
　　林幼韵冷笑一声：“嗯？承认了吧？装不下去了吧？昨天你到底有没有去上学？”她看着自己淘气的妹妹，眼神中快速闪过一丝慌乱还有畏惧，心中没有半点的怒火，还隐隐有些莫名其妙的快感，“不听话的坏妹妹，就应该得到应有的惩罚！”
　　“惩罚？”白衣卿大为失色，面色惊骇，转身欲逃。不料被姐姐大人猛然间抓住了小手，将她拉倒林幼韵的怀中，林幼韵面色严肃，屈指成爪，高高扬起，最终一巴掌打在了捣蛋妹妹挺翘浑圆的臀部上。
　　“啊！疼……疼疼……”白衣卿水眸满是泪光，俏脸上闪过了一丝屈辱的神色，她咬着上唇，一副被蓝方抓到，誓不招供的红方女特务的样子。
　　“这是对坏孩子的惩罚！”林幼韵面色冷峻，嘴角噙笑，手起刀落又是一下，不对，是手起手落又是一下。她挑衅的看了妹妹一眼，看得出来妹妹是越发的无法无天了，如果不进行爱的教育，不知道又会惹出怎样的麻烦。
　　而且反正妹妹今天穿的是一条纯棉运动裤，下手的又是充满脂肪的臀部，就算下手狠辣也打不出毛病来，更何况妹妹的臀部，紧致而富有弹性，虽然穿着厚厚的纯棉运动裤，但是丝毫不影响手感。看着妹妹不断挣扎的样子，林幼韵心情更加的舒爽了，两团嫩肉在姐姐大人的辣手摧花下，不住的颤着。
　　“姐姐大人，你欺负人！不根本不是一个合格的好姐姐，你是坏姐姐，打妹妹的坏姐姐……”白衣卿满脸屈辱，两行清泪顺着脸颊潺潺流淌，她抽噎了一口，两条紧致修长的大腿胡乱的踢来提去，像是被丢在岸边，快要渴死的鱼。
　　“我就是坏姐姐！但是你也不是一个合格的好妹妹，你说今天是不是没去好好学习，而是又去沾花惹草去了！”林幼韵硬气心肠，出手狠毒，完全不理会妹妹凄厉幽怨的惨叫声。
　　“我哪有！”白衣卿气鼓鼓的大喊，就像是一个被踩了尾巴的猫，“根本都是子虚乌有的事情，是陷害，我被小萝莉陷害了！她根本不是一个清真的萝莉，她是一个腹黑狠毒的萝莉，是她陷害我的！”
　　“哦？”林幼韵怒极反笑，“就连未成年少女你都敢去招惹，真是胆子越来越大了啊？”
　　白衣卿一时间语塞，又开始翻旧账：“你也好不到那里去，不仅打未成年的妹妹，而且还翻妹妹的快递！”
　　这下子像是戳到了林幼韵的软肋，她有些惊慌失措，口不择言道：“那次的事情是意外，意外你懂吗？而且这次是你只愿受到的惩罚，姐姐也不是打你，这是对妹妹爱的抚摸，是爱的教育！”
　　“爱的教育？你个恶魔，比杨叔还坏的恶魔，还好你没有得到DX-II型治疗仪，不然天底下又不知道有多少可怜的妹妹要受到，爱的教育了！”白衣卿不断扑腾，口中已然把可恶的姐姐大人与电击狂人杨永信所媲美。
　　林幼韵不为所动，嘴角还带着一抹大仇得报的笑意。
　　“哇……我错了……我错了还不行么……我认罪了……”白衣卿毫无骨气的低下头，话语声也越来越小。
　　“知道错了？”林幼韵松开了手，挑眉问道。
　　“嗯……”白衣卿一副忍辱负重的模样，小鼻子狠狠的抽-动了两下，半跪在沙发上，两只嫩白的小手垫在屁股与小腿之间，水汪汪的大眼睛气鼓鼓的瞪着，一副把林幼韵生吞活剥的样子，却是敢怒不敢言，什么也不敢说，那模样简直是要多可怜就有多可怜。
　　“知道错了，那就还是好妹妹嘛！”林幼韵一副优哉游哉的模样，完全不理会妹妹屈服愤恨的神情，“行了，你也去休息吧，明天还要上学……如果下次还敢这么不听话……”
　　“知道了……”白衣卿低垂着小脑袋，嘴角露出了一丝笑意，她隐藏极深的小恶魔，终究还是露出了小尾巴，她决定要报仇，要给姐姐大人一点教训。要不然今天就是毒打，明天岂不是要被逼迫穿着女仆装了！
　　白衣卿伯爵复仇记，她要夜袭姐姐大人！


　　群60⑥7九3 40六
PS：这几天一直在摸鱼，卜配做猛男……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第六十一章 夜袭大失败

　　寒江夜火，一点晨星月半弯。林幼韵房间的灯已经熄灭的，但是细细的听着，却有一丝轻微的脚步声，像是一只蹑手蹑脚的猫，用毛茸茸的爪子在一点一点的逼近。林幼韵苦恼的翻了个身，不知道为什么，她的心中莫名的涌上一丝慌乱，一丝怒火，还有一丝……惶恐。
　　她也不知道为什么会这样，脑袋里浑浑噩噩一片，就连身体也越发的沉重。忽然，她听到了一点轻微的响动，身体也随之一沉，鼻息间隐隐嗅到了一点特殊的味道，那是一丝好闻的薰衣草的香气。
　　是妹妹！她要做什么？！
　　林幼韵猛然睁开眸子，一张绝美的俏脸缓缓地逼在眼前，妹妹的身体隐藏在黑暗中，只有那一张惨白的小脸近在咫尺，她冷幽幽的看了姐姐大人一眼：“不知道从什么时候开始，在什么东西上都会有个日期，秋刀鱼会过期，肉罐头也会过期，连保鲜纸都会过期，姐姐大人，你说，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？”
　　“啊！白衣卿你找死啊！”林幼韵惊慌失措的拂了拂额前的发丝，惊魂未定的坐在床边，胸口长舒了一口气，无奈道：“干嘛啊，又发什么神经，大半夜的出来吓人？”
　　可恶啊！为什么姐姐大人会这么个反应，完全不按套路出牌啊喂！
　　虽然被识破了，白衣卿戏还是要继续演下去的，她清了清嗓子，尽量把声音压得低沉：“姐姐大人，你知道吗？从小我就懂得保护自己，我知道想要不被别人拒绝，最好的办法就是先拒绝别人！”
　　姐姐大人林幼韵狐疑的看了白衣卿一眼，有些颇为不好意思的说道：“所以……这就是你大半夜不睡觉，到我这里来发疯的理由？”
　　不得不说姐姐大人的吐槽确实是犀利了一点，差点让白衣卿破功，她稳住紊乱的真气，长洗一口气，酝酿了一下气氛，一本正经的道：“姐姐大人，您能不能配合我一下！”
　　“哦哦，好的，我尽量……”林幼韵乖巧的点了点头，双膝半跪，双手放在膝前，一副乖乖女的模样。
　　白衣卿郑重的点点头，放下心来，本来半坐在床边的她，忽然一下子跃起，将脚上的卡通猫拖鞋一下甩飞，重重的坐在了姐姐大人的肚子上，一张好看的俏脸也越凑越近，简直都快要亲上去了，白衣卿才停了下来，一字一顿道：“虽然我很喜欢她，但是我并没有告诉她，我知道得不到的永远是最好的。”
　　离的太近了啊！林幼韵在心中大喊，她从这个角度可以清晰的看到，妹妹一览无余的胸脯，还有春葱般细嫩白暂的双腿，还有隐藏在大腿根部出的一抹淡蓝色，嗯……还是带条纹的……
　　姐姐大人的脸色有些发烧，她扭过头去，细声细气的道：“其实喜欢一个人并不代表什么啊，人总是会变得，今天你喜欢凤梨，明天也许你就会喜欢别的……”
　　喂喂喂！姐姐大人你为什么入戏那么快啊！
　　“不！”白衣卿强硬的扭过头去，双眼死死地盯着林幼韵的眸子：“我曾经问过我自己，你最喜欢的女人是不是我，但现在我已经不想知道啦。如果有一天我忍不住问起，你一定要骗我，就算你心里有多么不愿意，也不要告诉我你喜欢的人不是我。”
　　林幼韵没好气的翻了翻白眼：“怎么会呢，哪会有姐姐不喜欢妹妹，不疼爱妹妹的呢。”
　　“不是那种喜欢，是那种喜欢！”白衣卿敏锐的察觉到了姐姐大人神色的慌乱，还有一丝逃避。
　　“是啊，是啊，喜欢你成了吧！”林幼韵长长的睫毛不住的颤抖，忍不住别过头去，口中不清不楚的说着。
　　“拉钩上吊！”
　　“好好好……”林幼韵没好气的翻了翻白眼，心想自己怎么摊上这样一个白痴妹妹……
　　“我不信！”白衣卿又开始胡搅蛮缠，“心理学上说，如果人说谎的时候，左眼会下意识的想上瞥，你刚刚就那样了，你肯定又在骗我！”
　　“哪、哪有骗你……”林幼韵冷汗潺潺，“你一天到晚都在干些什么啊，从哪里知道这么多心理学的！”
　　“我看书上说的！”白衣卿一副得意洋洋的样子，“就是我上次卖的言情小说啦，里面有一本《我的妹妹是主神》超厉害的，里面有好多好多关于心理学的例子，我就是从里面看到哒！对了，别想转移话题！”
　　“那你想要做什么啊！”林幼韵有些烦躁，她实在是有些困倦了，再加上明天还有上班，还有起早给妹妹做午饭，哪里有时间和妹妹在这里胡扯啊！
　　白衣卿双肩不住的颤着，眼泪顺着脸颊簌簌落下，显然有使出了必杀技。看着妹妹日益娴熟的说出就哭，林幼韵也是有些感慨，都怪自己平常实在是太宠溺妹妹了，导致现在妹妹对于必杀技——一言不合就哭，都快成本能了。
　　“你真的没有生我气嘛？”白衣卿咬着贝齿，一副梨花带雨的模样。
　　林幼韵也是看着好笑，又有些心疼，原来这一切都是妹妹怕自己生气才做出来的，想想妹妹从小失去双亲，又这么自闭，不善于表达，也许只是想用这种笨拙的方式，让姐姐开心，恳求姐姐原谅吧。林幼韵温和的笑了笑，用葱白的手指细细地擦拭去妹妹脸颊上的泪痕。
　　“乖啊，你傻不傻，姐姐怎么会生妹妹气呢！”林幼韵人妻光环开启，“就算是妹妹做出了在荒唐的事情，做姐姐的也会原谅你的。”
　　“真的么？”白衣卿眼泪汪汪的道。
　　“当然啦。”林幼韵没好气的看了白衣卿一眼，实在是受不了妹妹这样磨叽，“你想啊，我要是因为这么一点小事就生你气，那我岂不是要气死啦！人所有的烦恼都来自于记性太好，如果可以把所有事都忘掉，以后每一日都是一个新的开始，你说多好？”
　　林幼韵闭着眼，徜徉在自己的想象中，此刻，她什么也听不到，只听见自己的心在跳，不知妹妹有没有听到？
　　“嗯……那……姐姐今天晚上我可以和你一起睡吗？”
　　“啊——”林幼韵满脸黑线，她此时才发现，不知不觉中捣蛋妹妹已经是越凑越近，早已来到姐姐大人的身边。见姐姐大人闭上了眼，俏脸更是得寸进尺的贴到了姐姐大人的脸上，满脸偷税的看着她。
　　林幼韵可以清晰的感受到妹妹身上传来的火热，可以感受到自己臂弯上传来的柔软触感，且不说那两条晃来晃去的大白腿，仅仅是低开领口里的春光乍泄，都让林幼韵的俏脸瞬间火红一片。
　　“不行！你快起来啊！”
　　“姐姐大人！”白衣卿满脸严肃，一本正经的说道：“就让我们坦诚相见吧，我是认真的！”
　　“不要啊！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十二章 停一下少女，请不要传播百合氛围！

　　白衣卿心满意足的从姐姐大人房间里走出，一副奸计得逞，神清气爽的模样。她的脚步轻快，嘴角还哼着不知名的歌，呀呀呀，姐姐大人的胸好软，姐姐大人的腿好白，可惜读者看不到，哈哈哈哈哈……
　　住口！无耻老贼！
　　就在白衣卿准备安逸的享受一下周末的悠闲时光时，忽然手机收到了一条短信，是班长大人的。她的面色突然沉了下来，心情也有些烦躁。她尽量的不去想关于任何问题，也不想打开那条带着红色“1”字的短信。
　　可是越想不想，苏晓雯的一颦一笑，就不断的出现在脑海里。就像是有一个长着蝙蝠翅膀，头上长着小小尖角的小恶魔，蜷着尾巴，循循善诱：“打开啊，你难道不想知道吗？你想知道班长大人给你发了什么吗？”
　　白衣卿闭上了眼睛，一只背后长着丰满羽翼，头像带着闪亮光环的小天使，也一下子跳了出来，小天使狠狠地瞪了小恶魔一眼，同样温柔的道：“我觉得小恶魔说的还是蛮有道理的，打开啊，你打开怎么知道班长大人说了什么？”
　　白衣卿重重的叹了一口气，无奈的点开了短信，一条简短的留言跳入她的眼帘。
　　“对不起。我想给你道个歉，就在蓝岛咖啡馆怎么样？”白衣卿忽然笑了，就像是心里那两个雀跃了许久的小恶魔与天使，忽然“呜哇”一声缩了回去。
　　她露出了一张笑脸，纤细匀净的手指在屏幕上一个字一个字的点着：“好呀，等我。”
　　白衣卿一脸愉悦的躺在沙发上，手中还拿着掰开一瓣的橘子，纤手慢慢的撕开橘子表皮上粘连着的白色丝线，然后在送进嘴里。知道姐姐大人一脸阴沉的走了进来，白衣卿才终于明白了一个道理，人与人之间的信任有时候就会在一个不经意的言语中破灭。
　　“遥控器在不在你哪里？”林幼韵冷冷的说。
　　“不在啊。”白衣卿满脸无辜。
　　“你起来。”
　　你看啊，有时候任何人之间的信任就是如此，一件小小的事情就会让刚刚建立起来的信任破灭。
　　林幼韵并没有找到遥控器，当然她似乎也放弃了寻找，她坐在白衣卿的旁边不时拿起一瓣妹妹刚拨好的橘子，悄悄的往嘴里送着，客厅里的灯光呈现出一股柔和暖黄色，她的右手边放着一册精装版的书，白衣卿偷偷的悄了一眼。
　　《双城记》。
　　“想不到姐姐大人还是个女文青。”白衣卿砸着舌，像是发现了天大的秘密一般，全然不顾自己刚刚拨好的橘瓣，完全都进了贼口。
　　“我走了啊，姐姐大人。”白衣卿挥了挥手，她今天穿着一袭洁白的长裙，目光清澈，唇线紧紧地绷着，但是依然可以看出她内心掩饰不住的欣喜雀跃。如同一株白色的白桦树，无声地立在角落中，清晨的阳光和煦的穿过她细碎的发梢，树影斑驳泥土清香，就像是画中的风景。
　　林幼韵嘴角泛起冷笑，忍不住损了一句：“干嘛啊，又打算去调戏哪家小姑娘？”
　　白衣卿老脸罕见的一红，忍不住娇嗔道：“那有，姐姐大人你看，我现在这个样子想不想天上掉下来的小仙女？”
　　她掠了一下散乱的发梢，对着林幼韵露出了一个灿烂的笑容，还装模作样的转了个圈。纤细的腰肢还有散开的裙角，就像是正在抽枝拔条的花骨朵，雪白的花瓣从花托中间轻轻地探了出来，颜色很纯很浓，没有一点杂色，它就这样悄然的开着，悄悄散发着清香。
　　不得不说，妹妹的确是天生的衣服架子，这点让林幼韵都有羡慕，她没好气的翻了翻白眼：“行行行，你是天上掉下来的二师兄行了吧。”
　　“你走开！”白大小姐对姐姐大人怒目而视，洁白干净的手从白色蕾丝花边的袖口上露了出来，狠狠地带上了门。
　　“到底什么时候才能长大！”林幼韵笑着对白衣卿离去的背影说，可是扭过头去，一双星星点点的眸子却突然黯淡下来，像是被云层覆盖的月光。
　　等到白衣卿来到蓝岛的时候，苏晓雯早就到了，她坐在靠近最角落的位置，手指在雾气浓重的玻璃上写写画画，然后又呵了一口气，将所有凌乱的线条都擦拭去。
　　“班长大人！”白衣卿如同乳燕归巢，直接埋进了苏晓雯伟岸的胸脯，而且还是一脸享受的模样，引得周围人群纷纷侧目，还不时有人连连摇头，直直感叹世风日下，道德沦丧。
　　只不过，白衣卿不在乎，苏晓雯更加不在乎。看到白衣卿肯来，她一双忧郁的眸子，忽然亮起细细碎碎的光来，就像是失明已久的人，突然看见了唯一的光亮。
　　白衣卿随意叫了两杯咖啡，百般无聊的喝着，不时扭头看着窗外泛着秋意的景色，两个人谁都没有说话，也都彼此异常默契的没有提那件令人不悦的事情。
　　苏晓雯就这样安安静静的笑着看她，她笑的很随意，露出整齐的牙齿还有两颗调皮的小虎牙。她耸了耸精致的鼻尖，脑后细软如勾一动一动的，清澈的瞳孔中带着狡黠的笑。
　　“小白，我终于决定了啦！”苏晓雯欢呼雀跃，像是放下了沉重的包袱。
　　“决定什么啦？瞧你开心的，就像是地主家的傻闺女。”白衣卿撅了撅嘴，一脸嫌弃。
　　“我不像当什么乖乖女，这一次我要自己决定，我不去米国啦，我就要留在国内！”苏晓雯低着头，手指在透明的玻璃桌面上写写画画，长长的睫毛低垂下来，遮住了她明亮的眼睛，“嗯……和你在一起……”
　　“好啊好啊。”白衣卿用力的喝了一口冰咖啡，然后忍不住的咳嗽起来，无他，太傻了，呛到了……
　　“哈哈……衣卿你这个样子好傻，好像二师兄，哈哈哈，我不行了！”
　　白衣卿老脸羞红一片，有些挂不开面子，呛声道：“住口！这位少女，请不要传播百合的氛围。”
　　两个人同时笑了起来，人与人之间的距离仿佛拉近了一点。
　　外面突兀响起了轰鸣作响的引擎声，从一辆雪白色的雪佛兰上下来一对情侣，女的靠在男人的怀里悄悄地说着情话。白衣卿扭过头来，有些无奈的耸耸肩，两个像是得了社交障碍的人，就这样一言不发默默地喝着咖啡。


　　群60⑥7九3 40六
PS：陷入日常怪圈，无法超脱……
PS2：这章写的还是比较满意的，埋了一些大大小小的伏笔，给自己点一个赞！最后求……还是算了，更新这么渣，没脸要了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十三章 羞耻！姐姐大人的秘密

　　夜幕缓缓地拉了下来，漆黑无边的穹庐就像是一个铅灰色的罩子把一切都笼罩在里面，只有一弯浅浅的弦月，在微微地放着光明。白衣卿喜笑颜开，嘴角哼着不知名的歌，轻灵的脚步跳跃般的回到了家中。
　　嘛！本以为班长大人还会有什么麻烦，本以为班长大人的弟弟也回来，最后无可奈何的去见家长呢。白衣卿嘴角露出了一抹笑，果然还是自己想多了，这又不是言情小说，那里有那么深的套路。
　　推开房门，白衣卿缓缓地拖下了高跟鞋，她不仅有些无奈，现在才终于知道了做女孩子的痛苦，这高跟鞋真的不是人穿的啊，才仅仅是穿了一个下午，还没逛了几条街，脚踝还有脚趾都痛的要死。她抽噎了一下精致的鼻尖，忽然在空气中闻见了一点特殊的味道。
　　这是一种说不出来的味道，有点软糯甜香的气味，挺好闻，但是还有一种说不上来的感觉。白衣卿蹑手蹑脚的踩着木质地板，眼神有些闪烁，家里不会进小偷了吧？她倒是不害怕，毕竟可是学过格斗术，那姐姐怎么办？
　　姐姐一个人在家……遭了！她忽然听到了一阵特殊的声音，像是有几个若有若无的喘息声，还有一个压抑到极点的声线，白衣卿如遭雷击，这个声音她实在是太熟悉不过了啊！前世作为宅男，在修炼麒麟臂的时候，可是少不了各种动作教学片的啊！
　　可恶啊！难道是……白衣卿已经不敢想象了，某个贼眉鼠眼的快递小哥，在假装送快递的同时……正好一无所知的姐姐大人穿着清凉的衣服出门！
　　不行啊！她猛地推开门，眼前的景象让她彻底惊呆了，一张杏口张的足以放下一颗鸡蛋。
　　无他，眼前的景象，实在……实在是太色-情了啊！
　　姐姐大人半躺在床上，眼神极其不自然的紧盯着屏幕，除此之外，电脑中不断传来激烈的喘息声。姐姐大人也惊呆了，她面色潮红一片，呼吸也有些急促，香肩半裸，整个人就像是瘫软一般靠在床头，细腻白暂的大腿紧紧贴合在一起，而且还在不住的扭动！
　　看到紧闭的房门忽然被推开，姐姐大人仿佛像是被踩了尾巴的猫，以肉眼难以看到的速度，飞快的关上了笔记本。一双迷离的双眸中仿佛含有一汪春水，荡漾着朦胧的波纹。她木讷的看了站在门前仿佛吓傻了一般的妹妹，紧张兮兮的咽了一口唾沫，颇为不好意思的低下了头，像个犯了错的孩子。
　　天哪！白衣卿的世界就在一瞬间轰然崩塌，姐姐大人早上才建立起的禁欲系女文青的形象，哗啦一下子跟随着姐姐大人的节操碎了一地。
　　姐姐大人居然会看这种H的东西！怎么办怎么办，老娘现在该怎么办才好啊！姐姐大人你为什么会在现在看啊，就不会找一个隐秘的时间，隐秘的地点嘛，这个样子会让两个人都很尴尬的啊！
　　“我我我……”林幼韵嘴唇蠕动了几下，声音却越来越小，最后竟然什么也说不出来。太丢脸了啊，这么羞人的事情居然被妹妹给抓个正着，林幼韵现在已经想死了，完蛋了，这让自己以后该怎么教育妹妹啊！
　　都是因为遥控器弄丢的缘故，她也不能随心自在的窝在沙发上看电视，这才无聊的摆弄着电脑，可是就在打开电脑时，那个名叫《沙滩女排》的电影不住的在林幼韵的脑海中回荡，于是她就鬼使神差的点开了。
　　谁会知道才播放没多久，妹妹就会来了啊！
　　白衣卿抹了一把脸，像是恍然大悟似得，挤弄着眼睛，大声叫道：“姐姐大人，我……我什么也没有看见，我的眼睛里面进沙子了，你帮我吹一下。”
　　淫-靡的喘息不合适的再次响起，白衣卿略有些尴尬，林幼韵脸色也泛起一抹诱人的红润，她貌似只是合上了笔记本，并没有关闭……林幼韵低下了脑袋，嫩红色的香舌不自然的轻轻舔舐了一下干裂的唇角。
　　姐姐大人干脆是不说话，也不解释也不遮掩，只是猛地掀开被褥，将脑袋埋了进去，一副鸵鸟心态。
　　白衣卿讪讪的笑了一下，面色有些不自然的做到了床角，口中说着自己都不信的话，安慰着：“嘛！姐姐大人这也是成年了呢，看……嗯看……这些东西也是正常的……”
　　啊！说不下去了！感觉怎么说都好羞耻的样子，老娘要死了啊啊啊啊！
　　哗啦一声，林幼韵直接掀开了柔软的被褥，眼睑垂落下来，脸色显得也有些不自然，轻咳一声，强装镇定的说道：“嘛！你电脑上整天都是什么东西！”
　　噗！
　　白衣卿差点一口老血喷了出来，什么叫做老娘的电脑上啊，难道不是姐姐大人你偷偷的用妹妹的电脑看那些H的东西，然后被妹妹发现吗？！这样子强行甩锅，真的是大丈夫吗？！
　　白衣卿握紧小拳头，破天荒的没有炸毛，忍了，她决定忍了，要不是害怕惹恼姐姐大人会没有饭吃，她才不会这样安稳的背锅。
　　姐姐大人林幼韵偷偷长舒了一口气，僵直的身体也缓缓的放松下来，小声道：“嗯……衣卿你以后也少看一点H的东西，而且还是百合片……”
　　白大小姐嘴角不自然的抽搐几下，哪里有这样子的姐姐，让妹妹少看些H的电影，而姐姐就连类型是百合片都知道，到底自己是蕾丝还是姐姐你是一个隐藏极深的蕾丝啊！就在白衣卿心底狠狠吐槽的时候，姐姐大人也恍然大悟的关上了笔记本，飞速的跑了出去。
　　“没想到姐姐大人比我还怂……”白衣卿一脸不屑的撇了撇嘴，这话差点让林幼韵没把持住，踉跄走了几步，差点一头栽在地上，来了个违背物理学定律的平地摔。
　　“咦……”白衣卿忽然觉得姐姐大人带的地方有些潮湿，她纤细的玉指缓缓抬起，上面透明色的水珠像是一条丝线粘连在手指上，这是什么姐姐大人的口水么……真的是这么大的人了……
　　看着妹妹的举动，门外的林幼韵面色羞红如血，盈盈一握的纤腰绷得紧紧的，一双炯炯有神的水眸像是难以置信的罩着雾蒙蒙的雾气，声若蚊呐，似嗔似羞，俏脸憋了通红，最终才挤出两个字：“下流！”
　　白衣卿一脸智障的望着姐姐大人逃一般的背影，显得有些摸不着头脑：“嘁，姐姐大人这么大了居然还流口水，也就够丢人的了，居然还说无辜的妹妹下流……真是……真是够傲娇的了！”


　　群60⑥7九3 40六
PS：关于姐姐大人还有小白的人设已经发在作品相关啦，想看的可以去了解一下~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十四章 正面回应

　　白衣卿也是越发的安逸了，每天就是安心的上上学，遇到催稿在通宵写几章应付应付读者。虽然说白衣卿更新速度实在是太坑了点，不少读者也天天调侃她为“白衣老贼”，但是不得不说她的更新量还是蛮足的，一章抵的上其他作者的两三章，也是比较良心的。
　　习惯了白衣老师更新速度的读者，每天也是比较开心的，毕竟没事就调侃两声，也就是为了个乐呵。只是白衣老师已经很久没有更新过微博了，这让他们略微有些不开心，整天在微博上调侃白衣老师有去打麻将了，白衣老师草粉啦！
　　对于武侠小说的从业者来说，对于这样的局面他们还是乐于看见的，毕竟武侠小说好久没有这么喧嚣了，口水与板砖齐飞，秋水共长天一色。但武侠小说的红火，是另一批传统小说作者不想看见的，这种狗血的文学作品，也配称作经典？
　　比起开创风气的旧派武侠来说，白衣，这个号称新派武侠的掌门人，简直是另所有武侠小说蒙羞！
　　自古文人相轻，认为今不如古，这是一件很常见的事。白衣这个作者的名头很响亮，响亮到不得不批评的程度，有不少大学教授联名抨击白衣，认为他写的根本称不上是文学作品，简直就是小说界的耻辱，是要被钉在耻辱柱上的罪人！
　　在他们眼里，白衣简直犯了比杀了他们父母还要严重的罪过，简直到了人神共愤的程度。语言陈腐不堪，人物苍白虚假，鼓吹杀戮，并冠以正义的名义，还为读者提供逃避主义享乐，简直是罪该万死，还是死不足惜的那种！
　　虽然争议不断，热火朝天，但是明眼人一眼就看的出，这只不过是一群红眼病的作者，嫉妒人家白衣老师的火热，但又写不出来那种雅俗共赏的小说，只好怨天尤人的抨击讽刺而已。
　　对于这些言论，白衣卿也是微微一笑很倾城，旋即在新一期的《武侠世界》，新增的读者留言板块，正面回应了这些非议。别人都怎么赤裸裸的打脸了，能忍么，当然是响当当的打回去啦！
　　以前白衣卿不想正面回复，那是因为她有风度，而不是因为懒，但是你越是善良，别人就越把你当做软弱，所以才一直抨击，所谓枪打出头鸟，不外乎如此。
　　笔杆子之间的交锋，就是你来我往，明刀暗剑，白衣卿这部分声明一发出去，定会引起轩然大波，虽然看不见滔天风浪，但从字句间也能窥见剑胆琴心。
　　“当我第一次听到这件事的时候，其实我是八风不动的，所谓“八风”，指利、衰、毁、誉、称、讥、苦、乐，四顺四逆一共八件事。因为我觉得顺利成功是利，失败是衰，别人背后诽谤是毁、背后赞美是誉，当面赞美是称，当面詈骂攻击是讥，痛苦是苦，快乐是乐。”
　　“人啊，能够承受多大的诋毁，就能承受多大的赞美。理应当修养到遇八风中任何一风时情绪都不为所动，这是很高的修养，我当然做不到。至于，诸多同僚的批评，或许要求得太多了些，是我能力所做不到的，限于才力，那是无可奈何的了。”
　　“至于诸多同僚冠以的新派掌门人的头衔，我是闻之深自惭愧，不敢于武侠前辈与之并列。我很感谢许多读者对我小说的喜爱与热情。他们已经待我太好了，也就是说，上天已经待我太好了。既享受了这么多幸福，偶然给人骂几句，命中该有，不会不开心的。”
　　此话一出，顿时不少作者偃旗息鼓了，这……这还让人怎么说？只能说白衣这个作者实在是太有风骨了，软中带硬，些许已是笔下留情了。剩下的事情已经是他们所憾动不了的，尽管只能在民间，发发自己的声音。
　　只能拿当前火热的庸俗文学作作出气筒，以宣布自己对于世间众人对于文学作品视而不见的不满。他们也是无奈的，提起传统文学，从大街上随便拉个人，问他好不好，是个九个都说好。而问他看没看过，十成十的人都说没看过。
　　知道是好书，但是就是不想看。这样说来，白衣卿也算是躺着也中枪。
　　可恨之人必有可怜之处，现在的诸多学者已经被网上，喷成了砖家和教授，不过在白衣卿看来其实他们也是挺可悲的一群人，自诩为精英，自诩懂得什么的思想哲学，还有各色各样莫名其妙的心灵鸡汤。
　　他们是没文化底气的人，以他们的学识，批评不了旧派武侠作者的演义评书，而白衣他们看得懂啊，于是就和白衣干上了，不得不说很可笑，也很可悲。
　　不过大多数读者是不关心这一些的，他们可没闲情雅致的去理会这些人，他们现在在忙着组建贴吧，攻占微博，大批进入论坛等地方，热火朝天的开始讨论着白衣老师小说中各式各样的小细节，变着法的为各个喜欢的角色洗白。
　　哦，还有最重要的战力值排名……
　　……
　　“你就这么回应的啊，真是丢人！”小萝莉眼神里满是鄙视，手舞足蹈的说：“真是丢人啊，你应该反喷他们一波啊，这样实在是太逊了，得让那些整天闲的没事干的老学究知道什么是爱的胜利！”
　　这话听得白衣卿咖啡杯差点摔了，她没好气的看了小萝莉娇小的个头：“得了吧你，你也就会放放嘴炮了，其实比谁都怂！当初你被读者寄刀片的时候，怎么没见你这么大义凛然啊？”
　　小萝莉缩了缩脑袋，沉默了半响，小声说道：“我……我这是忍辱负重嘛，再说了我说致敬你以后，可没有人喷我了啊……”
　　白衣卿无语望天，两眼无神望着惨白的天花板道：“什么事情啊？别让你教你写作了啊，上次你陷害我的事情我还没跟你算账呢。”
　　小萝莉怒极反笑，哼哼唧唧了两声：“哼！上次你骗我我还没找你算账呢！现在不和你说这些，马上就要到草莓小说季了，你写的这么样了啊？”
　　白衣卿一脸吃惊，她还真给忘了，在小萝莉恶狠狠的目光注视下，她的眼神有些游移不定，不住的乱瞄，纤细匀净的手指也绞在一起：“嗯……嗯……快写好了……就差一点了……”
　　小萝莉满意的点了点头，如果说她知道白衣卿所说的差一点的意思，是指只写了一个书名……估计她会活活的把白衣卿给生吞活剥了，还不用蘸着酱汁的那种。


　　群60⑥7九3 40六
PS：推荐一本大佬的书，很黄很暴力的那种——《我只想要平静的生活》~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十五章 白衣老贼不可能是女孩！

　　作为一名合格的投机者来说，他们并不关注于白衣这个作者的所作所为，他们只是看中了白衣作品的火热，看中了《射雕》这部书的前途。
　　可以说这本书实在是太他娘的适合改编，这样火热还带有商业氛围的书，就应该搬上大银幕，然后狠狠地打捞一笔。可以说，现在这个时代是属于白衣这个作者的黄金时代，每天都有无数双眼睛，盯着白衣，渴望从他的身上拿到属于他作品的版权。
　　在他们看来，这是一件双赢的事情，不是吗？在电视或是电影银幕上成为华夏收视率的保证，也可以营造了影视和书籍双赢，并且可以在在日后的岁月中逐渐蔓延到其它地区！
　　这也是总编鲁鸿才乐于见到的事情，作家的影响力自然是来自于作品，但是这个世界的法律实在是太完善了，作者们牢牢地将作品版权把握在自己的手里，即使鲁鸿才想要让《射雕》搬上银幕，他也不得不询问白衣卿的主意。
　　白衣卿其实也是有些举棋不定的，改编的确是一个双赢的选择，在前世金老爷子的十四部武侠名著，全部都在银幕上露过面，不过也是有褒有贬。例如最经典的83版《射雕英雄传》，其杀伤力不仅命中观众要害，更是远播到影视制作者身上，而白衣卿也确是切身感受到过那部口中的经典。
　　当然这是属于改编较为不错的例子了，但还有一部被拍砖的03版《射雕英雄传》，当时的确是口水齐飞，内地2003年的《射雕英雄传》是内陆地区重掀金庸武侠翻拍高-潮时的产物，也是被“砸砖”最严重的一部作品，连金大侠本人也不由得汗颜，采取与开拍始的褒赞全然不同的态度，将问题推到“改编太多”上便草草结案陈词。
　　其实嘛，03年央视版的《射雕英雄传》也是蛮冤的，相比起1983年的版本，央视还基本上算是忠于原著的。
　　要说到动刀最多的，1983年的版本似乎是当然不让的。但1983年TVB的《射雕英雄传》依然是人们脍炙人口的经典之作，其原因还是在改编上，正所谓“成也改编，败也改编”，而这部成功的《射雕英雄传》改编的成功之处，自然是“恰到好处的改编”。
　　改编的不好，那就不叫改编了，而是原作粉碎机……
　　所以当鲁鸿才将白衣卿约出来见面时，她真的有些惶恐，天哪，她可真不是要故意污染观众们的眼睛，她是一个散发着爱与正义的天使啊！
　　等到鲁鸿才和苏文华来到所约定好的地方时，白衣卿早已经在那里等候许久了，她今天穿着一件简简单单的白色连衣裙，百般无聊的喝着咖啡，顾盼神飞间，挑眉淡扫如远山。
　　惊了！鲁鸿才惊呆了，比他更加惊讶的是他身旁的大导演，苏文华！
　　能写出这么激情燃爆爽的小说，怎么可能是个女孩子啊，这一定是搞错了对不对？这一定是打开方式出现了某种不可预知的错误了，对不对？！
　　苏文华惊讶的连嘴巴也合不上了！这是什么意思，这就是鲁鸿才所说的他娘的惊喜！不可能啊！快点告诉我眼前那个美少女不是白衣老贼啊，混蛋！
　　我的白衣老贼不可能是女孩！
　　其实更让苏文华惊讶的还不仅仅是这些，最主要的是白衣老师实在是太过于漂亮了，清爽的头发，清秀的脸庞，清澈的眼眸，还有那由内而外散发出的清新自然的气息，绘成一幅清美的画卷。
　　如果不知道眼前的这位美少女，就是大名鼎鼎的白衣老师的话！苏文华一定会戴上墨镜，还有他那张深色的鸭舌帽，酷酷的走上前去，然后将兜里的银行卡狠狠地摔在桌子上：“你简直是太漂亮了，就像是从《射雕》中走出的仙子，这里是我的花旗银行卡，里面有一百万。黄蓉，你来当！”
　　简直是太亦可赛艇了！
　　不过苏文华不是龙傲天，白衣卿也不是玛丽苏，他很快就清醒过来，然后镇定的打了个招呼：“您好，请问您就是白衣老师？”
　　白衣卿略有疑惑的点了点头，知道看到后面的鲁鸿才这才有些释然，不过她暗自撇了撇嘴，对于总编鲁鸿才的穿衣品味显然没有那么认同，她实在是不了解，为什么总是有人喜欢把腰带扎在胸口上……
　　说起来苏文华长得还是蛮有风度的，妥妥的中年大叔型男范，有点酷似……有点酷似……白衣卿摸摸光滑的下巴，然后点了点头，嗯……有点酷似前世吴秀波大叔。
　　吴秀波，不对，是苏文华熟络的落座，然后展开交际，热火朝天的和白衣卿聊着可有可无的废话，丝毫没有半点想要谈正事的想法，全部都是“啊，没想到白衣老师居然是个这么漂亮的女孩”，“哈哈，感觉你还是女高中生吧”，“算一算我的女儿也差不多跟你一般大了”之类的废话。
　　白衣卿无聊的点着头，不住点头，随便哼哼唧唧了两声，就算是应付了过去。鲁鸿才见状旋即了然，他可是个人精，一眼就看的出来白衣卿很赶时间。
　　废话！能看不出来么，都这么明显的摆在脸上了。
　　苏文华理了理领带，显然是想更加正式一些，他深吸了一口气，无论如何，白衣老师的这部《射雕英雄传》的版权，他是必须要拿下的。他俯下了身子，尽量显得更加的诚恳：“白衣老师，能不能将您的作品《射雕英雄传》的电影版权授权给我们，放心关于稿酬的问题……”
　　白衣卿摆了摆手，打断了他，接着道：“其实我并不在乎稿酬的问题……”
　　“但，谁也不嫌钱多不是吗？”老狐狸鲁鸿才恰到好处的，给予老友苏文华一个助攻。
　　白衣卿没好气的望天，就你话多！老娘不就像好好地装个哔吗，有错吗，有错吗？
　　“那我就直说了，版权的事情可以授权，毕竟这是一件双赢的事情。”在两人的欢呼雀跃中，白衣卿接着说出了二人最不愿听到的字眼，“但是……”
　　“作品的改编需要我亲自操刀！”
　　本已经失望的苏文华再次神采飞扬了起来，本以为陷入低谷，永无翻身之日，没想到居然还是一个天大的喜事，白衣，这个作者亲自操刀！有比这跟能吸引眼球的事情了吗？他可不关心，白衣到底会不会编剧，就像前世观众不会关心《绝迹》是由郭四老师指导，还是TFBOYS来指导一个道理。
　　苏文华长舒了一口气，人生的大起大落实在是太刺激了。
　　没想到眼前这个美少女白衣老师的眉头忽然蹙了起来，并且神色也渐渐严肃：“你们不要高兴的太早，虽然我答应了亲自操刀，但是……”
　　在二人的紧张兮兮的注目礼下，白大小姐一字一顿道：“稿酬和版权费是两码事，该给的钱，一分都不能少！”


　　群60⑥7九3 40六
PS：感觉我的节操值正在慢慢恢复，求波月票压压惊……求月票！月票！我要月票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十六章 东邪西毒

　　“没问题。”苏文华一口答应下来，有些面露难色的道，“那……白衣老师您对于改编有什么想法么？”
　　“想法？”白衣卿一怔，旋即忍不住翻了个白眼，这不都是废话么，没有想法还这么写？她无奈的看了两人一眼，双手捧着温热的咖啡，有些颇为不好意思道：“其实吧，郭靖并不是里面的主角……”
　　“什么？郭靖居然不是主角？那么黄蓉呢？！”两人同时惊呼出声，这个白衣老师在搞什么啊，这个时候还耍什么小性子。毕竟苏文华答应由白衣改编，也是期望借助用她极高的名气，来给这部尚未开拍的电影造势而已。
　　可现在倒好了，你嘴一张，居然说主角不是郭靖？女主也不是黄蓉？众所周知，白衣老师的搞事能力可是数一数二的，从《多情剑客无情剑》的NTR情节来看就知道，这个人是不虐读者不舒服斯基，可是这是电影啊，可不是小孩子过家家的游戏！
　　没有了郭靖还有黄蓉，那么读者还会买账吗？要知道现在《射雕》中的女主黄蓉，人气值简直高到爆炸，毫不夸张的说，黄蓉这个角色，谁演谁火！可是白衣老师现在，居然口口声声说放弃，开什么玩笑！
　　白衣卿没有说话，只是等到他们稍微安静下来，才接着道：“所以……可以听我说说这个故事么……？”
　　苏文华和鲁鸿才两人互相对视了一眼，然后点了点头，虽然白大小姐坑人了一些，但是写的故事还是不错的。无论是前两部逼格满满的《天刀》啊，还有毒点满满的《多情剑客无情剑》，再到现在的热血王道武侠《射雕》。
　　都很不错啊！
　　秉着对于白衣卿的信任，两人倾听着白衣卿开始娓娓道来。
　　故事的内容其实很简单，或者可以说是很单薄，欧阳锋在兄长成婚的那天离家出走，因为大嫂是他最爱的女人。他隐居在沙漠小镇，经营着一家旅店，做着为他人寻找杀手的生意。
　　风流剑客黄药师是欧阳锋的好友，每年都要与锋畅饮一次。他既迷恋着好友的老婆桃花，也暗恋欧阳锋的嫂子。慕容燕因为黄药师酒后的一句话深深爱上了黄药师，却因为得不到爱人的真心而伤心欲绝，她将自己幻想成慕容嫣请求欧阳锋杀死黄药师，却始终下不了狠心。
　　盲武士是桃花的丈夫，因为知道妻子心中恋着别人而浪迹天涯，他一心只想在失明前再见到妻子一面，却最终为马贼所杀。
　　剑客洪七为孤女杀死仇人却只得到一个鸡蛋，最后他带着老婆一起去闯荡江湖，洪七让欧阳锋明白原来所有事情都可以这么简单。桃花得知丈夫身亡的消息后，永远离开了黄药师。大嫂病死前托黄药师带给欧阳锋一坛“醉生梦死”酒，黄药师和欧阳锋一同喝下“醉生梦死”，黄药师忘却了一切，而欧阳锋却记得更加清晰。
　　这是一个线索凌乱，支离破碎的故事，两个人居然沉迷进去。起初他二人还是有些愤怒的，因为白大小姐实在是太搞事了啊！本来原著中的东邪西毒南帝北丐中神通，在这个故事里面除了名字一样，其他完全都不相同啊！
　　不仅把小说中的设定给改的面目全非，就连台词都变得异常文艺起来了啊！
　　鲁鸿才满脸愤懑，认为这简直就不是武侠小说吗！这个白衣又开始任性起来，简直是……
　　而苏文华的眼神却陡然间亮了起来，他是个老文青了，听到这种逼格满满的台词，还有巧妙而颇具黑色幽默的情节，已经完全把苏文华给颠覆了，原来武侠电影还可以这样子拍。这样子拍，肯定是大逆不道、剑走偏锋的，这是毋庸置疑的。
　　可是把传统意义的武侠电影进行了颠覆，这又何尝不是颇有一番味道呢？谁说武侠电影就一定要各种武打，内容也无非是门派斗争、学艺报仇之类，这未免也太无趣了吧？
　　苏文华倒是觉得有点搞头，他已经开始想错落的人物和故事相互交错发展，想用优美的摄影展示出一个虚构的想象世界了。把那种超越的人性回归到普通人的身上，让武侠电影中的人物具有了个性和灵魂。这才算称的上一部电影，否则连人性色彩都不具备还叫什么电影？
　　绝迹吗？无限剑指吗？
　　用浮夸空洞的奇幻架构，庞杂混乱的故事脉络，还有简直令人发指的制作水准，一遍一遍刷新着观众对于电影的认知，一遍又一遍刷新着无耻的下限。郭四老师又一次用那群星闪耀的光辉，例证了他拥有着比《小时代》更为登峰造极的水准，照耀着这难以绝迹的“神作”。
　　或许，郭四老师如果去拍艾薇的话……应该会有不少吃瓜群众黑转粉，毕竟他挑选演员的颜值……
　　咳咳，书归正传。（好想继续吐槽，我还没有吐槽够呢……）
　　鲁鸿才摇了摇头，笃定的说：“不！白衣老师你不要在天真了，这根本不是真正的武侠！”
　　“是啊。”白衣卿无所谓的耸了耸肩，看着鲁鸿才老师恐惧的小眼神，笑道：“这当然不是武侠，这是电影，以电影方式叙述的一则武侠寓言，改编于新派武侠小说却以后现代主义的手法融入了对现代都市情感的寓言。”
　　苏文华有些恍惚飘渺，他两眼都是崇拜的小星星，太好了，说的实在是太好了，简直都要说道他的心里去了。他已经完全被白衣卿圈粉，在他的眼里，坐在对面的白衣卿此刻浑身上下的笼罩着凛然而不可侵犯的圣光，整个人都镶着圣洁的金边！
　　白衣卿情不自禁的后退了一部，忍不住斜了苏文华一眼，怯懦道：“你……你别这么看我啊……你在怎么求我……我也不会答应帮你拍电影的……”
　　噗！
　　鲁鸿才差点一口老血喷了出来，他从未见过有如此厚颜无耻之人，人家什么时候说让你来拍电影了啊，白衣老师你这么自恋真的好吗？
　　苏文华极其认真的点了点头：“如果白衣老师您学过拍电影的话，交给您来拍，也是未尝不可的。”
　　喂喂喂！人家就是那么随口一说，你凑什么热闹啊？鲁鸿才要疯了！他猛然站了起来，严词厉色：“不行！我不同意！”
　　“导演的那份工资也要给我！”白衣卿眼神坚定。
　　“你们有没有听我说话？”
　　苏文华又是认真的考虑了一下，然后伸出了手：“可以！”
　　喂喂喂！你们是不是瞎了啊？我这么一个大活人在这里又蹦又跳的真的发现不了吗？


　　群60⑥7九3 40六
PS：节操满满的我，决定早点更新……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十七章 日更万字！

　　《东邪西毒》这部电影，在前世那是妥妥的文青向，还是文艺至死的那种，毕竟是大名鼎鼎的墨镜王王家卫的电影，这部文艺片在前世也是既具有王家卫风格。当然，文青向的电影，喜欢的看几百遍都不嫌多，不喜欢的，看睡着也并不奇怪。
　　其实《东邪西毒》这部片，名字是不大妥帖的，反而是它的英文名《时间的灰烬》有些恰当。
　　时间，说得浅白一点，《东邪西毒》好像一叶飘曳在时间之河里的扁舟。时间，是结构，时间，也是灰烬。最末一场戏，沧海茫茫，张曼玉饰演的欧阳锋大嫂在一个框中框的构图里，伊人独憔悴，念白：
　　“我一直以为自己赢了，直到有一天看着镜子，才知道自己输了。在我最美好的时间，我最喜欢的人都不在我身边。如果时间可以‘翻转头’那该有多好。”
　　在这个江湖之中，最厉害的不是武功，而是时间。有些人，有些事，错过了，便再也不能回头。那些弥漫在往事里的感情，只能慢慢地冷却，成为时间的灰烬。
　　白衣卿并不会写剧本，所以她打算动用自己的金大腿——系统娘的帮助！算一算，她的人气值也在日益的增长，猛然一看现在已经到了一百万了。乍一看一百万人气值还蛮吓人，其实仔细想想白衣卿也就了然。
　　毕竟她写的可是前世脍炙人口的小说啊，古龙金庸还有某霓虹国的无良脚本家，这些可都是大名鼎鼎的人物啊！不火才有鬼了好吗？！只不过她的手气的确是有些非洲了，不，甚至可以说到达了非洲酋长的程度。
　　足足抽了大半天，才完成了从非洲到达遥远的欧洲大陆，完成了非洲酋长成为欧洲酋长的逆袭。不得不说，虽然白衣卿的脑海里有前世那部影片的印象，但是剧本这种东西，真的不是一般人能得来了。
　　白衣卿深吸了一口气开始肝剧本，按照导演苏文华的要求，估计没过几天就要开机了，所以这部《东邪西毒》的剧本必须尽快肝出来。作为一个苦逼的处女座，白衣卿急切的想要把前世王家卫的风格，完美的还原下来。
　　《东邪西毒》不得不说，是王家卫这个导演的巅峰之作，在前世白衣卿也是看了无数遍，也感动了无数次。首先墨镜王对于色彩的把握是极其细腻的，无论是从《阿飞正传》，亦或是《春光乍泄》都足以证明这一点。
　　而白衣卿也想要写实的还原出，那种充满了王家卫风格，那种颗粒效果所带来的沧桑感。《东邪西毒》是充满压抑的褐色调，各种色彩相互融合，含蓄中流露出一丝伤感，还有一种经过时光冲刷后提炼出的怀旧情节。
　　都使得本片与主题更加的贴切，更具有文青气质。从影片的开头就可以看出来，一轮被挡在月亮后的太阳不断移动，变幻光彩，还被分成了四个不同的镜头，分别安插在了片头的不同位置，以企图来表现时间的流逝。
　　至于为何要放置一轮明月，在前面形成一个遮蔽的阴影。从隐喻的角度来讲，白衣卿认为这或许是王家卫在暗示着，在阴影笼罩下即将登场的芸芸众生的压抑心理。或者说是，剧里的众生都活在自己心中的阴影之下。
　　这些都是重点难点啊，逼得白衣卿不得日更一万字才能在几天之内，完成这部《东邪西毒》的剧本。
　　《东邪》里的所有侠客都不是那种传统意义上的侠客，忠肝义胆，路见不平，拔刀相助。在这些侠客的身体里，依旧流淌着王家卫都会电影的小资情调。这些为情所困的侠客以西毒为中心，兜兜转转，你来我往。
　　都说是改编自金老爷子，但是白衣卿总觉得是改编自古龙大大才对吧？
　　从起兴来看，嘶……貌似又得说一下什么是起兴……所谓起兴，又叫“兴”。兴者，先言他物以引起所咏之辞也。
　　就是说，先说其他事物，再说要说的事物。它一般用在诗章或各节的开头，是一种利用语言因素建立在语句基础上的“借物言情，以此引彼”的艺术表现手法，它有起情，营造作品气氛，协调韵律，确定韵脚和音步，拈连上下文关系等的作用。
　　运用起兴手法还可使语言咏唱自由，行文显得轻快、活泼。
　　话说回来，比起金庸来说，古龙才是起兴的好手，例如《多情剑客无情剑》，开头一段对于景物的描写，一下子就把读者带到了作者设定好的情节。
　　《东邪西毒》也是一样，几乎每个场景都是从环境的镜头开始的。荒漠，茅屋，鸟笼，桃花，这些都不是背景，而是故事中不可缺少的一部分。
　　当然啦，白衣卿这么倦怠的人，才不会自己亲自去拍，她只需要负责将那些景物给写出来，然后找地点找演员的这种麻烦事，就交给苏大导演好啦！
　　同样的，还有那种莫名其妙的留白，也是王家卫和古龙共有的特点之一。尤其是在描写武打情节的时候，古龙仅仅只是会写某人拔刀，然后收刀，至于中间的过程，当然的留给了读者去想象。不过这也是古龙小说不好改编成影视的原因……
　　然而，王家卫却很巧妙的拍出了古龙的感觉，例如在《东邪西毒》的武打场面中，也常常会使用这种留白，只有开始和结束，而省略了过程。
　　古龙跳跃的思想，散文诗般的语言，那就更不用说了。王家卫简直和古龙像是一个模子刻出来的一样，梦呓般的人物独白，长长跳跃出故事的作者。令人身心舒爽的是他们充满仪式感的自我惩罚，不得不说，这种手法真的是很棒。
　　无论是，在《东邪西毒》中，神经质的欧阳锋那种梦呓般的独白下，就能听见无数次“每年这个时候”。在比如说古龙，《多情剑客无情剑》里，李寻欢葬花……呃，是李寻欢葬雕像，以及他落魄在酒馆，每天上午七壶酒，下午七壶酒。
　　行为和时间产生一种微妙的联系，自然就会增添了一抹天人相交的庄重和仪式感。
　　写着写着白衣卿忽然想到另一部电影——《东成西就》！
　　《东成西就》这部电影的出炉，完全是因为王家卫，他带着一帮香港明星来到陕西榆林，开拍《东邪西毒》。由于影片进度缓慢，预算不断超支，泽东公司决定以低成本套拍一部电影——《东成西就》
　　一部白天拍的，一部晚上拍的。你以为《东成西就》也是一部文艺片那就太天真了！据当时的演员来说，拍《东成西就》时候跟老婆生了儿子一样开心，拍《东邪西毒》的时候就像死了爹一样难过……
　　不过这并不关白衣卿什么事，她此时正在挥舞着小拳头，喃喃自语：“要不……要不把《东成西就》也拍出来吧……不行啊，已经毁了原著一次了，在毁一次就要被骂死了……”


　　群60⑥7九3 40六
PS：第二章到！义正言辞的求一切！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十八章 初号机VS擎天柱

　　白衣卿最近很郁闷！姐姐大人的面皮实在是太薄了，整天一副羞愧的要死的样子，就连多看妹妹一眼都觉得尴尬万分，更别提做出美味的饭菜了！白衣卿只好无奈的叫外卖，以求填报饥肠辘辘的小肚子。
　　今天，姐姐大人又是加班，白衣卿和往常一样叫了一份外卖。没过多久，外面恰好响起了清脆的门铃声。白衣卿双眼放光，懒洋洋的打了个哈欠，起身开门。
　　是小萝莉！
　　白衣卿选择无视掉她，小萝莉实在是太过于烦人了，自己忙着写剧本那有时间搭理她。
　　“等等！”小萝莉气冲冲的伸出了手，看样子是想强行从门缝里钻进来。白衣卿的眼神陡然间凌厉了起来，全身真气涌动，她要做什么？
　　别想用八极拳乘际不备的偷袭老娘，死心吧你，小萝莉你的道行还潜着呢！白衣卿得意洋洋，早已看穿了小萝莉的把戏，却又不敢放松警惕，虽然太极拳和八极拳属性相克，但是也没有阴沟里翻船的例子。
　　小萝莉没好气的翻了个白眼，在白衣卿严密的防范之下，自顾自的走到客厅中，一屁股做到了松软的沙发上，懒洋洋的伸了个懒腰，春柳般的腰肢抽芽般绽放开来。
　　可恶啊！这……这也太嚣张了吧……白衣卿完全被打击到了，就像是两个顶尖的武林高手决战紫禁城，而那个修为高深的侠客全力一拳打在空气上，那样郁闷。
　　小萝莉陈如雨翘着二郎腿，丝毫没有作为外人的觉悟，一边顾盼神飞的拿起桌上放置的豪华版《双城记》，一边自言自语的说道：“想不到你还蛮有品味的嘛。”
　　废话！老娘当然有品味，而且不知道比你这个小萝莉高到哪里去了！
　　白衣卿面无表情的走到小萝莉面前，不冷不热道：“你要做什么？”
　　“你就这样子对待客人的嘛？”小萝莉撇了撇嘴，差点都要哭了，那演技简直可以拿小金人了。
　　客人？！哼，老娘才不会把满嘴口胡的嚣张小萝莉当做客人呢。事出反常必有妖，小萝莉黄鼠狼给鸡拜年，肯定没有安什么好心。自己应该警惕才是，一定注意不要上了无良萝莉的当！
　　等等……你个魂淡！不要碰老娘的擎天柱大哥啊！
　　看到白衣卿马上就要变身成超级赛亚人了，陈如雨才悻悻然的将手里的紫红色大机器人放下，然后摆出一副受害人的可恶嘴脸，小声说道：“真是小气……”
　　白衣卿的磨牙声，已经响彻整个房间，她……实在是受够了！
　　她讨厌萝莉！讨厌萝莉！讨厌一切熊孩子啊！
　　“你到底要来做什么？”白衣卿无奈望天，感觉似乎自己被克制住了……
　　“我要喝水！”
　　“自己去倒！”
　　“不！我是客人！”
　　白衣卿微微一笑很倾城，那个笑容爱谁守护谁守护，简直是比暖春四月里的如沐春风还要如沐春风，她倒了一杯水，然后重重的放下：“喝！”
　　小萝莉眼皮一跳，显然是有些吓到了，她像是小猫一样抿了抿杯口，然后露出张讨厌的笑脸：“我喝好了！”
　　你是乌鸦吗！这么点水就喝饱了！真的当老娘会在水里下毒吗？你也实在太天真了吧，老娘才不会在水里下毒，然后在残忍的将你给直接咔嚓，最后在直接倒入马桶冲进下水道里呢！
　　不过……这么大一块冲进下水道里，貌似会堵塞住吧！
　　啊啊啊！关下水道什么事情啊，我究竟在想什么！我已经快要被小萝莉给弄疯了，哪位天神行行好将这个小萝莉给收了啊！
　　小萝莉依然是那副笑嘻嘻气死人不偿命的模样，说道：“我是来拿衣服的！”
　　拿衣服！这个小萝莉果然是有些拿衣服啊！这种简单的伎俩，老娘才不会上当呢！肯定又想上次那样，再次坑老娘一波对不对，放弃吧，机智的我早已看穿一切！白衣卿轻飘飘的看了陈如雨一眼，然后装模作样的道：“什么衣服啊，我不清楚……”
　　小萝莉一听此言，顿时撕去遮盖的伪装，就像白衣卿意料一样炸毛了！她挥舞着小拳头，一双柳眉倒竖，怒发冲冠道：“你别装傻！快点给我！”
　　白衣卿心中乐开了花，哼哼，终于尝到老娘痛苦的滋味了吗！不，这还不够呢！她身体里的小恶魔还是蠢蠢欲动，隐隐约约露出了属于恶魔的小尾巴：“别那么紧张嘛，你说的衣服我真是没有看到，但是我可以安慰你啊！”
　　说道这里，白衣卿像是察觉到什么一样，紧接着补充了一句：“你先别急着感动，还有我不会给你膝枕的！”
　　陈如雨啐了一口，深吸了一口气，冷静，一定要冷静下来，本来她还以为白衣卿大魔王改邪归正了呢，没想到却是越发的变本加厉，果然是可恶啊！作为爱与正义的化身，陈如雨觉得自己不得不做些什么了，例如作为一个勇者打败大魔王！
　　还世界一个安宁！乌拉！
　　陈如雨抿了一口茶水，尽量使自己的声音冷静下来，接着道：“算了，丢了就丢了吧！我现在是来拿小说稿子的，还有一个星期草莓小说季就要开始了！”
　　草莓……草莓小说季！白衣卿娇躯巨震，完蛋了，老娘给忘了……但是白衣卿的演技也不是盖的，她极其淡定的看了小萝莉一眼，尽量以平常的语气说出来：“嗯……还差一点就写好了……”
　　“你忘了对吧？”小萝莉眼光如刀。
　　“蛤蛤蛤，怎么可能会忘了呢……你可真会开玩笑……”白衣卿冷汗潺潺。
　　“你一点都没写对吧？”小萝莉步步紧逼。
　　天！白衣卿装不下去了，声音越来越小：“写……了啊，只是还差一点……”
　　“你居然一点都没写！”小萝莉忽然暴走了，就像是暴走的初号机那样，猛然扑向白衣卿，可怜的白大小姐刚想闪躲，就被小萝莉按在身下动弹不得。陈如雨就像是一台没电的初号机，而白大小姐则是那头可怜的使徒，被狠狠的按在地上摩擦。
　　这个萝莉到底是这么长的！好重啊！
　　白衣卿有些喘不过来气，不过她也不是盖得，毕竟有系统强化过的格斗术，还有她前世学习的半吊子太极拳，都可以支撑着她，两个人就在沙发上你来我往，像是在进行一场充满着哲学意味的摔跤。
　　“放手！”白衣卿很生气，谁说变形金刚不可以暴走哒！
　　初号机冷笑的耸了耸肩：“你以为我会相信你吗？要放也是你先放！”
　　“不可能！”
　　两人同时扭打在一起。
　　“啊！衣卿你又叫外卖，不是说好我回来给你做饭的吗！”林幼韵满脸无奈的，提着白色的塑料包装袋走了进来，然后……
　　她惊呆了！


　　群60⑥7九3 40六
PS：尝试了一种新的写作手法，还可以的说……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第六十九章 皆数镇压！

　　救世主姐姐大人登场！直接将两个捣蛋的家伙给牢牢镇压，两个人就这样老老实实的坐在沙发两端，一个怒气冲冲，一个满怀恨意，激烈的脑电波在二人的眼眸中交火，要不是姐姐大人强势镇压，估计两个人就在此时打起来了。
　　林幼韵面沉如水，实在是太……太气恼了！自己只不过是出门加班一会，屋子里就进来了一个萝莉，还是染了发的银发萝莉，一看就是不良小太妹那种。不过，林幼韵仔细的看了看，感觉貌似……人家才是受害者吧……
　　“小萝莉你看什么看！”白衣卿怒目而视，对于她来说姐姐大人就是专属于她一个人的，别人就算多看两眼她都会心有芥蒂，更别说一直盯着不放的是她的一生之敌，那个不良萝莉了！
　　陈如雨愤恨的瞄了白衣卿一眼，那眼神简直是要多犀利就有多犀利，恨不得将白衣卿生吞活剥，连皮带骨给一口吞进肚子里去。不过在面对姐姐大人时，小丫头脸色变得比谁都快，她甜甜的笑了一下，乖巧道：“姐姐好，姐姐你可真漂亮！”
　　诚然，姐姐大人的确是很漂亮，这个白衣卿肯定得承认，但是小萝莉那里漂亮啊，嗯……虽然外表的确有点，但是她有着丑恶的内心啊！
　　美也是不一样的，例如白衣卿，她的漂亮则是天生丽质。乍一看猛地惨绝人寰，倾城倾国，仔细一看还是简直就像是天上下来人间的，就像金老爷子书里的小龙女（闭嘴！不许提龙骑士），完美无瑕清新脱俗，没有半点瑕疵。
　　还有一种美则是姐姐大人那种，容貌只是中上之资，但是却以气质胜出，秀外慧中，无需后天修饰，整个人就像是出水芙蓉一般，不施铅华粉黛，淡雅如池中青莲。
　　还有一种就是小萝莉那种啦，乍一看挺好看，其实深入了解后，就会发现她整个人都是黑的！虽然好看是好看，但是内心却是恶毒的，是丑陋的，这样的人即使在怎么好看那也不能算是漂亮的！
　　没有女人是不喜欢别人夸自己漂亮的，不得不说孔子老先生说话总是那么精辟，白衣卿深以为然。一听此言，林幼韵顿时就喜上眉梢，一双好看的眸子弯成了月牙。她伸手捏了捏陈如雨水嫩嫩的小脸，笑道：“你也很漂亮啊，而且比我家捣蛋妹妹听话多了！”
　　陈如雨得意洋洋的向着白衣卿示威，白衣卿选择无视掉她，她很想告诉姐姐大人，千万不要相信这个恶毒萝莉啊，别看她外表可爱萌萌哒，可是切开来看可都是黑的啊！
　　“你还没吃饭呢吧？要不要在这里吃啊？”林幼韵发出善意的邀请。
　　“好啊！”
　　“不行！”
　　白衣卿在姐姐大人和小萝莉目光的疯狂炙烤中，硬生生的说出了这句话，管不了这么多了！绝对不能把小萝莉留在家里吃饭的，不然的话，又不知道小萝莉会采用怎样恶毒的手段来陷害自己呢！
　　白衣卿触电一般的从沙发上弹起，雪白的皓腕牢牢抓住小萝莉的纤纤玉指，面容也是无比的亲切可爱：“陈如雨啊，你吃过了对不对？”
　　哼哼！ 白衣卿是咬定了小萝莉没发拒绝自己，管不了这么多了，阴险就阴险好了，只要能把可恶的小萝莉赶走，就算被姐姐大人讨厌也再说不惜！
　　“不……”陈如雨话还没说完，就看到白衣卿的脸色陡然间阴沉了下来，清澈如水的眸子里有某种东西在熊熊燃烧，像是再说“你要不走的话，什么草莓小说季你就自己玩吧！”。她一下子就怂了，然后怯怯的道：“吃、吃过了……”
　　不料姐姐大人忽然间就爆发了，白衣卿也跟着小萝莉一样怂了，超电磁炮可不是开玩笑的啊……
　　姐姐大人作为学园都市常盘台中学排名第三的超能力者，学园都市最强“电击使”，可不是开玩笑的啊，能够随意操纵十亿伏特高压电流、电磁波和磁力的她。招牌特技是以3倍音速射出游戏币形成的“超电磁炮”，通称“超电磁炮”，有“常盘台的王牌”、“最强无敌的电击公主”之称。
　　也是都市传说“风力发电的推进器回转时可发生异变”的正体！万一她发飙了，能够进行空间移动的自己，一定不是她的对手啊，怎么办！该怎么办才好！
　　白衣卿冷汗潺潺，一时间蹲在地上好像被严重的超电磁炮给打击到了！
　　不对啊！老娘脑子里究竟在想些什么！哪里有超电磁炮啊喂！现在的主要任务可是要打倒，恶毒的萝莉大魔王才对！
　　“我还是走吧……”陈如雨在姐姐大人的高压力场下面显得有些坐立不安，紧咬着薄薄嘴唇，那幽怨的目光跨国无数条空间和时间的法则，直接穿破白衣卿的防御攻势，传达到她的眼中。
　　她的意思已经很明显了，我走可以，但是你必须要把答应我的事情给做完。
　　白衣卿用深沉的目光回应了她，我答应你了，快滚！
　　小萝莉怒气冲冲的看了她一眼，然后一脸不屑的起身，在快要接触到姐姐大人的目光时，她的表情迅速变幻，简直是比川剧变脸还要来的神奇：“姐姐大人，多谢款待，可我真的要走了，不然我妈妈是要担心的！”
　　姐姐大人林幼韵当然不知道两人的眼神交流，听着陈如雨说的话的确有些道理，她也不好强求，只好点了点头道：“那……那你就先回去吧……路上小心点啊，衣卿你去送送人家！”
　　白大小姐翘着二郎腿，一脸不屑的看了她一眼，那样子一点都没有淑女的风范：“她自己又不是认不得路，都是上高中的人了……”
　　林幼韵目光凛冽，一步迈出，脑后人妻光环大方光明，大道法则演化，接连刷下无数道清辉，挥手间势可擎天，轻描淡写间就将捣蛋的妹妹给牢牢镇压。
　　“作……作者姬居然敢黑辰东？”白衣卿再也没有刚刚淡漠如水的气质，一张小脸上不禁露出惊恐的神色，不断倒退。
　　小萝莉陈如雨完全不惧，身后姐姐大人那无与伦比的恐怖气势。她背对众生，通体都散发出宝辉，脑后一轮红日如大海无量，挤满了宇宙混沌，蓬勃而大气，火红色脑残光环焚毁一切！


　　群60⑥7九3 40六
PS：你们……你们有没有……内个……打赏……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十章 粉丝撕逼！

　　经过几十天的连载，《射雕》的火热还在持续发酵中，上了微博热搜还有度娘搜索榜的第一名！此时的《射雕》情节正到了高-潮部分，而实体书单行本也已经开始火热出售，在《武侠世界》的榜单中，也连续蝉联了两个月之久的冠军！
　　一举超越了孙山老师连载许久的老书《铁拳无敌》，将它牢牢地踩在脚下！不少素未听过，一直追孙山老师《铁拳无敌》的作者，看到这本书这么火热，不禁有了兴趣，结果一发不可收！设定新颖，情节节凑热血，可是妥妥的王道武侠！
　　不过《射雕》的更新速度实在是犹如龟爬，在翻了无数遍，都快要翻烂之时，他们才惊奇的发现，原来他们一直喜欢的这个作者白衣大神，居然还有过其他的小说，为什么一点都不出名呢？在经历了如饥似渴的阅读后，他们发现原来不火也是有原因的……
　　不仅文青太严重，而且太虐了，一点都没有爽点好吗？他们实在不敢相信，这是白衣老师写的小说。无奈只好，来到了白衣的度娘贴吧进行诉苦。
　　这个世界的度娘贴吧和前世的百度贴吧也差不了多少，只是有些许细节不够完善，例如并不是只要关注了贴吧就是本吧会员，而是需要发有质量的帖子到一定程度后，才可以成为尊贵的会员。
　　如今《射雕》如此火热，射雕吧也早已经建立了，无数白衣的粉丝都马不停蹄的赶进贴吧中，热火朝天的进行激烈的讨论，不仅讨论各个伏笔之类，还乐于讨论人物之间的排名，看见喜欢的角色战力值被排低了，自然也会为本命鸣不平！
　　这里都是白衣老师的铁杆粉丝，都是从《天涯明月刀》一起追过来的，当看过《射雕》的读者，都纷纷跑来射雕吧诉苦吐苦水，大骂《天刀》啊《多情剑客无情剑》不好看，不够热血时，一场轰轰烈烈的撕哔之战就此打响！
　　这次参与此场战火开始蔓延，从《天刀》和《射雕》的争斗，逐渐越烧越旺，蔓延到了邪道流武侠和王道流武侠的争端。喜欢文青向的读者是最为高冷的，他们不仅贬低《射雕》，而且还鄙视那些喜欢《射雕》的读者。
　　认为他们实在是太年轻，太天真，有时候还很幼稚，认为他们全都是小学生，完全不理解《射雕》这部小说到底是有什么好看的？在他们眼里能写出《天刀》和《多情剑客无情剑》的白衣老师才是最棒的，可惜白衣老师最终也是堕落了……
　　但是《射雕》的粉丝就不乐意了，如今《射雕》大火，粉丝数量也越来越多，他们对于这一小撮文青向的读者是嗤之以鼻的，认为他们整天装逼，其实什么也不懂，武侠嘛，本来就是消遣，讲究逼格这么高干什么？
　　你逼格高你还看什么武侠小说，你怎么不去读宝儿写的《钢铁是怎样炼成的》呢？
　　撕哔归撕哔，但是却没有出现谩骂的情况，大家都很理智的，有理有据的对喷，并且指出对方的错误，直到将对方喷的直接删帖，才叫胜利！
　　不得不说，这一点上还是文青向的读者群体比较厉害，他们观点新颖，言辞犀利，时常说的对方哑口无言。
　　“喜欢看《射雕》的都是小孩子吧，我承认《射雕》写的很棒，但是《射雕》写的是你我的梦想，而《天刀》写的是你我的人生。”
　　这里就不得不提到贴吧里两位最著名的对喷了，不得不说这个吧里各个都是人才，怪不得有这么多人超喜欢这里的。
　　“呔！看我小李飞刀一刀射死你这妖孽！”
　　“呸！等我侠之大者管你这个下里巴人！”
　　“我射雕磅礴大气，你天刀小家子气。”
　　“你射雕满是套路，我天刀烂漫天真。”
　　“我射雕精通琴棋书画，一腔热血报国。你天刀家道中落，流浪街头无人搭理。”
　　“我天刀腕间酒色财气，满是铁骨柔情。你射雕情节狗血，传诸报端万人批判。”
　　“我射雕乃大雅君子，你天刀为轻儇浪子。”
　　“我天刀当铁骑突出，你射雕实则为犬儒。”
　　“暂个停，NMM不要在意…………我等等。”
　　“插个楼，TMD还有字母…………我想想。”
　　“我射雕，叫花鸡，龙井虾仁千张包，虾爆鳝面东坡肉，笋干老鸭片儿川。”
　　“我天刀，盐水鸭，酒凝金腿状元豆，什锦豆腐菊花脑，鸭油烧饼炒芦蒿。”
　　……
　　两个充满了喜感而且文采斐然的大神撕哔，顿时间就引爆热点，短短的几天时间楼层就突破了百万楼。《射雕英雄传》这部作品短短时间内又是上了微博热搜，于此同时的后面还带了撕逼俩字，让不少看了回复的武侠作者们有些哭笑不得。
　　他们可从来没有见过，有像白衣老师那样的作者，他的作者群体居然是面向于两个截然相反的群体……
　　不过这其实也不怪读者撕逼，要怪都是白衣老师的错，谁让他不好好写作，非要用这种充满争议性的手法来写《射雕》呢。如果说写天刀时白衣老师的文笔，是充满文青悬疑向的，到了《射雕》那就截然相反，中正平和，充满了儒学色彩。
　　像是《射雕》的手法，大方向主要还是倾向于传统武侠，依靠树立一个典型形象来推动剧情发展。因此《射雕》书中的任何剧情都是都是为该典型形象服务的，有谜题也比较简单，也没有什么争议性。
　　不像《天刀》的傅红雪和公子羽，当初为了这两个人的身份，各路贴吧大神早就讨论过无数次了，最后得出的答案也比较令人信服，虽然也存在争议，但是这种争议却体现出了“解谜”的精髓，就是似真似假，让人难以捉摸却又忍不住想去思考。
　　这种谁高谁低的写作手法，也是不用去评判的，毕竟文无第一，武无第二嘛。
　　在专业人士看来，两本小说根本没有任何撕逼的必要，毕竟都是异常优秀的作品，只是写作手法略有不同而已。《射雕》更重写实，《天刀》则重写意。一个气势磅礴，结构严谨，场面宏大,打斗精彩。
　　一个场面不大，打斗也没有什么动作，刻画人物心理活动，营造悬念非常精彩，武打场面通常是为了表现人物心理活动。
　　抛开表面去看本质，其实侠既是侠，纵然性格不同，但本质也并无不同。
　　这或许就是白衣老师想通过这种截然相反的手法，来表达的吧！
　　如果白衣卿知道了，曾有人如此评价她的作品的话，她一定会惊讶的合不拢嘴，难道……难道现在的人……脑补能力都这么强了么……这真的是两个人写的作品啊喂！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十一章 拉钩上吊不许变

　　白衣卿可没空管网络上的那点破事，她现在正忙着倒腾剧本呢！费了好大功夫，白衣卿终于将《东邪西毒》的剧本搞定啦！虽然白衣卿用了系统娘这个大金大腿，不用搜集资料体验生活，使剧情对白动作更真实。
　　但光是写出来也是很烦的啊！作为一个处女座，她本身就是要做的尽善尽美，力争把王家卫风格的《东邪西毒》给完美还原出来，那就免不了写分镜脚本，可是分镜头可就是难多了啊。
　　分镜头脚本也是不可缺少的一部分，就好比建筑大厦的蓝图，是摄影师进行拍摄，剪辑师进行后期制作的依据和蓝图，也是演员和所有创作人员领会导演意图，理解剧本内容，进行再创作的依据。
　　首先是语言，必须要精炼具体，能够准确的描述出要表现的画面内容，必要时借助图形，符号表达。
　　这些都是重点难点啊！
　　更别提各种远景近景了，完全白衣卿忙得不可开交，至于平视、俯视、仰视，还有混合运用……
　　天哪！白衣卿想要自杀！
　　至于资金筹备方面，需要资金的多少与剧本的内容，拍摄的形式和方法以及后期等有关，这个完全是大导演苏文华的事情了。本来白衣卿还打算跟着剧组去选择外景地的呢，不过她现在的职业是学生，还没有专职，只好由由导演苏文华带着摄影师美工师等一大票摄制组人员，先去实地考察。
　　没能旅游的她，只好无奈的绘制布景图及草图。虽然白衣卿是个灵魂画师，但是她的脑海里毕竟有剧情在只用草草的绘制出草图，再加上文字描述，其他的……嗯……就交给制景人员吧！
　　至于最重要的选演员环节，白衣卿当然是要钦定啦，虽然演员的挑选大部分由导演完成，但是最为《射雕》的原作者来说，钦定几个演员也是没有问题的吧？名气大的，费用必然高但可提高片子知名度，不过新演员因为在形象是全新的，往往会提高角色的可信度。
　　不过白衣卿心里已经有打算，她要钦定她最喜欢的内个演员！
　　那个演员就是白衣卿在这个世界上，特别喜欢的一个女演员，那个被称为女王陛下的小女孩——楚怜！
　　楚怜这个少女人如其名，长相清秀，楚楚可怜，不知道为什么，白衣卿就觉得她挺适合演孤女这个角色的。
　　《东邪西毒》里有两个异类式的人物，一个是洪七，另一个，自然就是初出茅庐的孤女了，带着一只驴子和一篮鸡蛋就固执的等待杀手愿意为此而帮她的弟弟报仇……
　　从等待、期待、受伤、坚持、得到满足。不知道把这种行为方式归为爱情态度够不够准确，孤女无疑是自私的，大多数人秉承的态度，不惜以伤害别人使自己得到满足。
　　或许吧。
　　孤女的戏很少，但显得很天真，也很执着，如果说盲武士帮她还带着些许在她的身上看到家乡的桃花的影子，那么，洪七帮她，则因为他们俩原本就是一类执着而简单的人。
　　白衣卿对于这个女孩的印象其实还停留在她拍的第一部电影，《游戏帝国》中，那时候她还是一个青涩的女孩，再到后来的《楚霸王》、《魔鬼》，再到《孤蝶之舞》，这个少女越来越成熟，也越来越没有当初在银幕上的青涩。
　　……
　　在搞定所有的事情后，白衣卿终于可以迎来安逸的休闲时光啦，对于她来说只要有剧可以追，有游戏可以玩，那就是一件无比安逸的事情啦！
　　对了还有姐姐大人的美食，只不过姐姐大人和白衣卿处于冷战时期，这让白大小姐很是头疼。现在姐姐大人已经是身经百战了，即使是卖萌扮可爱也不能让姐姐大人出现一点点的心理波动，她烦恼的在床上滚来滚去。
　　滚累了，就像躺在白色大床上，看着惨白的天花板，她忽然想到EVA了，自己现在不就像碇真嗣那样嘛……不，或许比碇真嗣还要凄惨，父母早逝，而格外渴望得到别人的认同与称赞，在得到认同的时候他觉得快乐，为了抓住那些渺小的快乐，不惜欺骗自己，逃避痛苦。
　　但最后发现逃避也是带来痛苦而已，在逃避的路途中无人关注自己，无人称赞自己，现在就连姐姐大人也不理自己了……
　　说起来白衣卿真是一个奇怪的生物呢，内心极度狂妄，又极其纤细敏感。
　　“怎么了啊，苦着小脸就像苦瓜一样。”姐姐大人首先发现了妹妹的不寻常，她无奈的做到床上，低着头安慰道：“怎么了啊？”
　　白衣卿低垂着眸子，神色有些低落，声音也低低的：“姐姐大人……你说我是不是一个很没用的人啊……什么都做不了……就连姐姐大人也很讨厌吧……”
　　“怎么会呢？你看啊，你又拍电影，又写小说，在姐姐心理妹妹肯定是最棒的！”林幼韵摸了摸她的小脑袋，“似乎大家都是这样啊，总是自命不凡，却无足轻重。”
　　“不……”白衣卿明亮的眸子像是蒙着一层雾，灰蒙蒙的，“不是这样的，我确实是很没用，也根本没有那么有才华，我很想让内心住一条巨龙啊，但是我做不到啊……”
　　她的嘴唇微微启合，却什么也说不出来，她有很多话要说，可是到了嘴边那些话语忽然就溜走了。它们藏在屋檐的阴影中，在枯凉的老树洞里爬进爬出，然后老死在潮湿的黑暗里。
　　“谁说的？！”林幼韵的面孔忽然板了起来，然后露出一丝微笑，纤细匀净的手指在白衣卿精致的鼻尖掠过，像是一阵凉凉的风，“人们只知道欣赏那些漂亮的照片，却不知道照片里的人，也会孤单，悲伤。”
　　“这就是人生啊，总是把那些陌生人拍的很美，而那些笨蛋们还在感激着艺术，因为他们很美。”林幼韵握住了妹妹的手，有些凉，“世界上从来没有感同身受这回事，他们只知道你做的很好，但只要针刺不到他们的身上，他们永远也不知道永远有多痛。”
　　“所以啊，你应该开心才对，来给大爷笑一个。”
　　白衣卿抬起了头，如同碧波般清澈的眼神里亮起了星星碎碎的光，薄薄的嘴唇略微翘起，弯起成一个微妙的弧度。她笑了，像是一辆冲向阳光海岸的列车，车外是皑皑的白雪，里面埋葬着废墟，但是她不怕，因为她正向南方去啊。
　　“好了好了，想吃些什么啊，姐姐去给你做啦！”林幼韵宠溺的望了一眼捣蛋的妹妹，忽然愣住了。
　　一只白暂细腻的小指勾住了她的衣角。
　　“姐姐大人没有生气么……”
　　“当然啦，姐姐怎么会生妹妹的气，无论妹妹怎样淘气，都不会的。”
　　“拉钩！”白衣卿侧着脸，目光闪烁，颤抖着伸出一个蜷缩的小指，支支吾吾道：“上次……上次你都没有拉钩的……”
　　“好，拉钩。”林幼韵无奈的点了点头。
　　两个纤细的小指勾在一起，上下摇晃，细长的影子投射下来，拉长且变形，像是两个永远长不大的灵魂，孤独的在黑暗中依偎。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第七十二章 难道你就是白衣老师？

　　在受到姐姐大人的安慰后，白衣卿充满了动力，HP从零瞬间回满，紧锣密鼓的开始准备新书。
　　什么《射雕》写完了吗？要开始《神雕》坑人了么？很遗憾，当然没有，所以白衣卿准备写的是《东邪西毒》的姊妹篇——《东成西就》！
　　不过她暂时不打算写成剧本了，《东邪西毒》改动这么大，白衣卿都有些害怕被喷，别说《东成西就》这种无厘头的喜剧了，还是先写成小说好了，反正是用小马甲被喷就被喷就是了……
　　白衣卿乐观的点点头，开始动笔写《东成西就》这个故事。
　　这一部喜剧色彩非常强烈的影片，电影夸张地颠覆了支撑武侠电影的某些理念。这部电影中主宰人物行为的不再是义，而是梦想：金轮公主为报仇，欲取真经练神功；多情东邪为美女，一心除恶；欧阳峰梦想当国王，洪七梦想与表妹成亲等等。与这些梦想相比，匡扶正义、重义轻生在电影里显得是那样的微不足道。
　　在影片的结尾，击败邪恶的也不再是侠士，而是虚无的神仙
　　金轮国奸妃与表哥欧阳锋有染，遂先下手为强，杀国王取玉玺，以图霸占江山。
　　久战后，欧阳锋打伤保管玉玺的三公主，但始终被她逃脱。
　　经胡涂国师查得三公主下落，欧阳锋即乘火箭金靴追赶，却误脱落一靴插死刚出关的王重阳……
　　三公主适逢路过，王恳求她找其师弟周伯通代为报仇。三公主得九宫真人指点，并由真人徒弟黄药师陪同往取九阴真经，以复国报仇；却惹来小师妹妒忌。
　　二人取经失败，在大东客栈与段王爷相遇，原来段王爷与三公主自幼谊亲，但他乃罗汉托世，要断绝情爱，并找得真心人才能成仙。
　　其后，周伯通赶来，误以为三公主杀其师兄，后因练“三花聚顶”走火入魔，神志不清，三公主假扮成王重阳，使得周伯通重新振作起来，继续寻找凶手。
　　段王爷发现黄药师乃梦寐以寻的真心人，最后假扮三公主引东邪说声“我爱你”而得偿所愿。
　　一群人在丹霞山上交手后，欧阳锋得到了九阴真经回国修炼，大家在国师的带领下与其决此一战，最后在已成仙的段王爷帮助下，打败了欧阳锋。
　　这是一部彻头彻尾，充满无厘头喜感的搞笑影片。电影里的花拳绣腿和近于自揭其短的特技运用是对整个新武侠电影的策反。
　　影片中，黄药师和段王爷一段弹指神功大战一阳指分明是一场枪战，再清楚不过地告诉观众新武侠电影是怎么拍成的。
　　至于“情意绵绵刀”、“眉来眼去剑”、“干-柴烈火掌”之类的搞笑片段，则是对整个新武侠电影的嘲弄。
　　老顽童练了辟邪剑法还和师兄不干不净，娘娘腔的南帝最后升天成了济公，九阴真经原来刻在马桶上，大量诸如此类的调侃都很搞笑。
　　不得不说，这的确很有趣，看着剧中的人物完全颠覆了原著中的表现，也是一件充满趣味性的事情。
　　……
　　清晨是否已来临，薄雾渐渐散落一地。苏晓雯坐在大大的落地窗前，望着鸿雁飞向南方，一朵不知名的野花悄悄随风摆荡，像是一只孤鸟，飞向天堂。白衣卿来到班长大人家的时候，她已经不知道在落地窗前，坐了许久。
　　“看什么呢？”白衣卿望着她，苏晓雯这才回过神来，有些恍然的看了白衣卿一眼，水汪汪的眸子红红的，有些不好意思的说道：“没……没看什么……”
　　“切！”白衣卿没好气的望着班长大人，她又不是傻子，能看的出来苏晓雯从眼角溜走的伤感，仅仅是被她藏到了心中而已，现在只是在强颜欢笑。她无奈的叹了一口气：“你怎么一个人在……”
　　话一出口白衣卿就后悔了，完蛋了，自己有闯祸了，自己来可是来安慰班长大人的，可不是想要惹哭她啊！
　　苏晓雯的眸光略微有些黯淡，旋即笑了笑：“没啊，我妈妈出门了，爸爸他……他在拍电影呢……”
　　哦，只是拍电影而已……等等！拍电影！白衣卿娇躯巨震，嘴角不自然的抽-动两下，应该没这么巧吧……她随意道：“什么电影啊，没想到你父亲还是个大导演呢……”
　　“什么大导演啊，说的好难听啊！”苏晓雯破涕为笑，水汪汪的眸子里露出了欣喜的神色，嘟着嘴颇为有些不好意思的道：“其实我也不清楚，不过好像是拍一部叫做《射雕英雄传》的电影吧。”
　　“你爸是苏文华？”白衣卿脑海里闪过一阵晴天霹雳，整个人如遭雷击，一下子跳了起来。
　　苏晓雯略微有些摸不着头脑，她看了白衣卿一眼，略有些不好意思的道：“怎么了？衣卿你认识么……”
　　凑！何止是认识啊！你爸还差点让我去拍电影呢！天底下有没有这么巧的事情啊，这下子让老娘该怎么回答啊！难道上去就跟班长大人说，哈哈哈……其实我就是白衣老师……
　　怎么可能嘛！
　　丢人啊！丢人！白衣卿脸色刹那间如春暖花开一般，变幻不定，在班长大人犀利的目光之下，只好垂下了螓首，咬着指甲，斟酌道：“嗯……认识……认识一点……”
　　苏晓雯瞪着朦胧的大眼睛，有些难以接受的道：“难道衣卿你就是白衣老师？哈，我早该想到的，毕竟你的名字前两个字就是白衣嘛，而且《此间》里又提到了郭靖和黄蓉……”
　　白衣卿低着头，像是个被遗弃的小猫，可怜兮兮的：“其实……其实我也不是故意骗你的嘛。”
　　“没有关系啊！我不在乎这些的……”班长大人苏晓雯露齿而笑，煞是开朗，煞是动人。
　　瞧瞧！还是班长大人贴心啊！白衣卿简直感动的是泪流满面，当腹黑小萝莉得知的第一件事情就是要挟，那有班长大人一半贴心！看着苏晓雯明媚的笑脸，白衣卿都想从床上冲下来，然后一把抱住班长大人狠狠地亲一口！


　　群60⑥7九3 40六
PS：有点卡文，写的好费力……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十三章 机巧少女不会吃瘪

　　两个人在一起聊了很久，然后白衣卿最不愿意见到的人来了。来者的确不善，是个小白脸，长得倒是眉清目秀，唇红齿白，白衣卿蹙了蹙眉，一副不待见的模样扭过了头去。
　　“姐姐，zaima？”年轻人先是敲了敲门，在得不到回应之后，就自顾自的走了进来，在看到白衣卿的一瞬间，脸色先是怔了怔，然后迅速变换，一阵青白不定后，才缓缓吐出俩字：“惊了！”
　　班长大人轻描淡写的看了他一眼，显得略微有些冷淡：“苏哲你怎么来了？”
　　惊了！白衣卿也随之跟着震惊，班长大人的弟弟居然叫苏哲，天哪！作者姬这是作死啊！瞎玩《我才》的梗真的没有问题吗？
　　苏哲虽然是个小白脸，但是还没到那种伪娘的程度，整个人显得也是比较阳刚正直的，他轻蔑的瞥了白衣卿一眼，满脸阴险道：“姐，她怎么来了？”
　　班长大人还没有说话，白衣卿就直接跳了起来，整个人显得出奇的气愤，今天本来是她和班长大人共度春宵的日子，可现在却半路杀出个程咬金，怎能让她不气愤？
　　苏哲的脸色变了变，脚步不自觉的后退半步，显然是被白衣卿的断子绝孙脚给吓怕了，他抽噎了一下，怯懦道：“姐！她……她打我，我……我要死了，呜呜呜……”
　　住口！老娘什么时候碰过啊！别说动手了，老娘的脚都没有动过啊！难道说老娘的精神脑电波伤害了你吗？你这是玩火啊，少年郎！
　　“姐姐，她威胁我，气氛的说不出话！”苏哲脸色的慌张一闪既逝，在料定了白衣卿不敢动手后，他眼神中迅速闪过一丝的阴险，嘴角略微翘起一个弧度，像是在嘲讽白衣卿。
　　可怜的班长大人还没有识破弟弟的狼子野心，她无奈的看了苏哲一眼，安慰道：“好啦，这是姐姐的朋友，你以后可不许说出那样的话！”
　　“嗯嗯……”苏哲低着头，在姐姐班长大人面前就像是个人畜无害的乖宝宝一样，他缓缓地走到白衣卿面前，十分欠揍的冷哼一声，然后乖乖坐在班长大人的一侧。
　　可恶啊！班长大人的这个弟弟，是比小萝莉还要可怕的存在！你看他的眼神，肯定是没安好心！还有……住手啊！魂淡！不许碰班长大人的小手，那是属于老娘的地盘！
　　如果眼神可以杀人的话，那苏哲已经死了一万次了！白衣卿的心中愤恨不已，苏哲这个小人一定是利用的班长大人的愧疚心理！
　　班长大人身世如此凄惨，从小得不到父母的疼爱，她这么善良所以也不想让弟弟从小得不到疼爱，才会把这种感情灌溉到弟弟身上！简单的来说那就是深深的溺爱，是错误的选择！所以在看到自己在转学之后，没有朋友孤独且自闭，所以才会容忍自己，和自己走到一起的吧！
　　班长大人啊！你就是太过于善良，才会发现不了你弟弟的狼子野心啊！作为前世是一个男生的白衣卿来说，她才能够识破苏哲的阴险诡计！
　　你看看他在看班长大人时候的眼神，那根本不是弟弟看姐姐的那种，斩也斩不断的强烈羁绊，而是一种深深的迷恋。
　　毫无疑问的说，这个苏哲是一个罪大恶极的姐控！
　　这是错误的感情！是与情与理都不合适的感情！作为一个传播爱与正义的小仙女来说，白衣卿已经准备好做些什么了！
　　她要模仿姐姐大人，来给这个小狐狸苏哲进行一场爱的教育，或者是爱的抚摸！哼哼，她的太极拳还有格斗术早就已经是饥渴难耐了呢！
　　“等等！等一下，请停一下朋友？”在苏哲的眼里，白衣卿现在整个人都发生了巨大的变化，从开始的阴暗斗士，到现在的整个人都镶着圣洁的金边，全身上下都发散着刺目的圣光！
　　时髦值直接刷爆了好吗！
　　“我想，你貌似误会了什么？”苏哲尴尬的摸了摸鼻子。
　　“怎么可能？！”白衣卿小宇宙爆发，报以冷笑。
　　白衣卿又看了班长大人一眼，整个眼神闪烁着柔和的光：“放心，班长大人我一定会还给你一个正直善良，勇敢无畏的弟弟的！准备好了么苏哲，准备接受老娘爱的教育吧！”
　　苏哲大骇，像是被白衣卿给制裁的怕了，身体完全被白衣卿身上的圣洁气势，给牢牢压制住，只能干坐在那里愤恨的怒视着白衣卿，气的浑身直哆嗦。
　　“RUA，你你你……你不能这样做！”苏哲大喊，像是在炽热的圣洁光芒下，多呆一秒中都会融化一样。
　　“你个二五仔！受死吧！”
　　呸呸呸！这都是什么口癖，传染力太过迅猛了，导致老娘都被传染了！
　　“姐姐大人，gou gou我，她……她要杀了我啊！”在遇到危险，即将吃瘪的时候，苏哲再也忍不住了，抱住姐姐大人，吓得像是一个婴儿……才怪呢！那有婴儿的头会这么大啊！吃三路吃多了吗！他只是一个姐控的hentai而已，死亡才是他的最后归宿！
　　“呜呜呜……你是个坏东西，一点没有姐姐那么温柔，我……我走了，不和你玩了。”苏哲在巨大的心理压力下，直接奔溃，双肩簌簌颤抖，双眼迅速的泛红，然后……然后居然又哭了！
　　白衣卿直接无语，像个皮球一般泻下气来，她认输了……班长大人的弟弟果然是个奇葩，别说爱的教育了，就算姐姐大人来了也未必可以拯救的了他！
　　“你误会了，衣卿不是那样的人，她很有责任感的，嗯，很好的人……”苏晓雯一脸慈爱拉住苏哲，含羞带嗔的白了白衣卿一眼，颇有些无奈道：“她其实人很好的，就是处理问题有点太极端了……”
　　极端？班长大人你居然说老娘的处理方式有些极端？难道对于这样姐控的绅士来说，人道毁灭不是最好的结局吗？
　　住口！老娘才不是姐控！
　　班长大人的弟弟一脸傲娇，一点也不理会姐姐的挽留，自顾自的走了出去，就在走到房门的一瞬间，苏哲忽然停了下来。
　　在白衣卿和苏晓雯的面面相觑中，苏哲口中喃喃自语道：“OPEN THE GAY！”
　　然后出门了……留着白衣卿和班长大人一起在风中凌乱……
　　白衣卿的嘴角略微抽搐，脑袋上顶着一排黑线，大意了，实在是大意了，没想到班长大人的弟弟原来是个中二病……
　　还有就是，原来机巧少女也会吃瘪……


　　群60⑥7九3 40六
PS：我没有唯一指定邮箱……大家投票就好，投票就好……
PS2：推荐一本大佬的新书《无限危机肝萝莉》，就是那个《末日危机肝萝莉》的作者，喜欢的可以去看一下~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十四章 新书才不会扑街！

　　不知不觉，所谓的草莓小说季终于来临了。在前世白衣卿可没有听闻过什么小说季之类的，倒是什么各类的音乐节倒是不少，不过这些音乐节全都是为了纪念某个伟大音乐家而举办，例如大名鼎鼎的巴赫音乐节，贝多芬音乐节之类。
　　不过在这个世界倒是不尽相同，由于是版权意识过于完善的原因，发展出各式各样的社团活动，还有各式各样的小说季，这个小说季上大多都是同人。这里的同人指是非商业性的，不受商业影响，不以盈利为目，不在商业平台发布。
　　这些大量的同人小说，一般是由个人或者同人团体创作的作品。因以创作本身为目的而不必考虑销量成本等制约商业作品的因素，同人作品比商业创作有更大的创作自由度，简单的来说就是比传统文有趣多了。
　　有些类似于前世的轻小说，所以这些小说季也拥有了大多数群众基础，不少书荒的读者，都喜欢去同人摊位去挑选书，那些大多都是在贩售区。
　　贩售区可以直接贩卖他们创作的同人志，并与读者作出交流的展览会。除了书籍之外，同人创作的软件、音乐CD、歌词等，都可以在在会场贩售或发布。同时，即卖会场内亦可能有与动漫画关系较密切的流行文化之活动，如Cosplay或娃娃摆设。
　　总的来说，简单就是二次元的天堂啊！
　　不过这个世界的二次元，还在发展阶段，远不如前世那般火热。白衣卿等人也都是早早的来到了现场，这下子可是吸引了不少人的目光，小说季上女生不少，可是漂亮的女生可没有多少啊。尤其是白衣卿一行人，简直是一个比一个漂亮！
　　白衣卿也是比较臭屁的，她今天为了参加草莓小说季，可是打扮了好久呢。白大小姐这次是COS了前世她异常喜欢的一个角色，吾王saber，不过想找到吾王的盔甲还是比较麻烦的，她干脆就穿了一条样式差不多的裙子。
　　说起来白衣卿和吾王的气质还是非常相似的，下巴丰满且捎向上翘，下颚骨很平滑，可谓是瓜子脸中的极品，虽然没有金色直发，但是微中分的刘海且两旁垂下发丝，还是异常相似的。
　　脑海则是用深蓝发带盘起发髻，长长的短马尾随着白衣卿的走动一跳跳的，还有裸露在外的清凉美腿，线条优美，白暂细腻，吸引力不少人的目光。
　　还有不少死宅看到白衣卿眼前的装扮，眼睛里都快要喷出火来了，虽然他们不认识阿尔托莉雅，但都知道是美少女啊，一个个迫不及待的，厚着脸皮想要要个秋秋号什么的，但都被白衣卿一一婉拒了。
　　真是的，死宅怎么可能会有女朋友！
　　“感觉没有什么人啊，衣卿！”班长大人托着腮，无聊的坐在那里，来的人倒是不少，可是看书的一个都没有，只顾着看美女了吗？实在是太过可恶了！就算要秋秋号什么的，你也装模作样的翻翻书啊。
　　看着班长大人明显被打击到的样子，白衣卿也比较无奈，只好安慰道：“嘛！班长大人你别在意吗，他们看不到《此间的少年》是他们的损失，你跟着生什么闷气嘛，酒香不怕巷子深对不对？”
　　苏晓雯鼓着塞，显得有些郁闷：“我也不是气愤啦，我只是生气，明明衣卿你写的这么棒却没有一个人来看……”
　　“切！”小萝莉鄙夷的耸了耸肩，像是挖苦般说道：“你要是直接说自己是白衣老师就好了嘛，这些人还不是一个个跑过来，将这本《此间的少年》抢购一空，然后大声喊道，哇！白衣老师居然是个美少女诶，实在是太不可思议了！”
　　话到最后，小萝莉还故意做出夸张的表情，撅着小嘴，就是语气中有挥之不去的酸意。
　　“白衣卿，你居然是白衣老师！”楚知反应了好久才反应过来，完全是处于懵逼状态，白衣卿对于她超长的反射弧也表示无语，只能耸耸肩，选择无视掉他。
　　“看来夏日笨蛋四人组要扑街了呢！”白衣卿无奈的耸了耸肩，看了远处拥挤的人群，显得也是比较无奈，现在草莓小说季上好像是来了某位大佬，搞得人流量全被吸引住了，完全剩摆摊的同人社团一个个大眼瞪小眼。
　　不少人已经收摊了，显然是觉得自己不可能争得过大佬的，还是早点走了算了，明天起来早一点，占个好一点的摊位，免得被大佬波及到。
　　草莓小说季一共持续三天，所以他们倒也不担心什么，管他什么大神呢，他总不会一直在草莓小说季不走吧？那样也实在还是太欺负人了，完全不给这些同人作者活路！你说，明明是同人社团搞得活动，为什么你要过来举办活动？
　　“这是哪位大神啊，排场居然这么大？”苏晓雯也有些压抑，看着远处乌压压的人群，她实在是有些吓到了，不愧是大神啊，就连宣传回忆都要搞得那么别致，非要开在草莓小说季上……
　　小萝莉耸了耸肩，指着远处大大的牌子，“看到了没，就是那个，貌似是写的《前世公公找上门》的作者。”
　　白衣卿瞬间炸毛了，神色激动就要往外走，还好班长大人及时拉住了她：“干嘛啊？别去惹事啊……”
　　“没！”白衣卿神色还是有些激动，整个人都快要化身为内个叫“三十二”作者的迷妹了，她的两眼呈现出星星状，笑道：“啊啊啊，我是她的粉丝啊！他写的那部恋爱小说《前世公公找上门》我实在是太喜欢看啦！”
　　苏晓雯露出苦笑，白衣卿怎么像个小孩子一样，写了这么多经典作品，居然爱看那种恋爱小说……
　　“我跟你们说你们别看名字，其实内容很有趣的，我超喜欢看哒！”白衣卿开始娓娓道来，在这个网文匮乏的年代，这部小说倒是隐隐有点前世网络小说的味道了，简直就是停不下来。
　　女主是孟姜女，没错就是前世那个孟姜女，只不过在这个世界上虽然名字差不多，但是故事可就天差万别了。女主最幸运的人，每一次投胎转世，嫁人生子，都会有一个绅士公公惦记着她。
　　几千年轮回下来，女主经历了无数次转世，成为了纵贯几千年历史的超级人形推土机！
　　然而这并没有什么卵用，孟婆汤一喝，她什么都不记得。
　　现在的问题是，女主前世的公公全部都找上门来了。简而言之，这是一个人形推土机与几千年累积下来的超大型修罗场的故事。


　　群60⑥7九3 40六
PS：严重怀疑是我奶死了江南，刚写《此间的少年》他就被金庸给告了……嗯，我蛮喜欢《前世公公找上门》那部小说的，作者三十二公公是个好青年……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十五章 为了拯救新书的销量，我决定成为偶像！

　　三十二是《前世公公找上门》的作者，他今天是来参加草莓小说季来宣传自己的新书的，为了迎合这些少男少女们的口味，他还特意打扮成《前世公公找上门》里面的孟姜女装扮。虽然表面上看上去有些不情不愿，但是他的内心中却是异常兴奋的。
　　在他的学生时代曾经为了追求一位校花，而买了特别多的女装，只是因为有些怯懦和自卑，导致他并没有将女装送出去，而买的女装也在家里越堆越高，一次偶然的机会，他尝试了穿一下，结果一发不可收拾，从此打开了新世界的大门。
　　不过这些他的家里人是并不知道的，即使是现在的女友也不知道他有女装的癖好，更别提知道他加入“爱丽丝乐团”的事情了。
　　然而今天，他可以光明正大的，接着宣传会的幌子一本正经的穿女装，这又怎么不让他兴奋呢？
　　虽然公公长得有点对不起观众，但是凭借着化妆师高超的技巧，在加上裸露的大白腿的诱惑，让他一点也不输于前来参加展会的少男少女们。略微尴尬的事，就是上厕所了，这让三十二有点慌，进女厕有点不敢，进男厕却被赶出来……
　　在厕所前等候许久，三十二见四下无人，飞一般的溜进女厕，然后在神清气爽，大摇大摆的走出来。
　　“公公！我喜欢你啊！”
　　“没想到公公居然是一个女生，怪不得整天说自己是公公的！”
　　“对呀对呀，实在是太鸡贼了，就算太监了也没关系啊，反正下面本来也没有！”
　　“为公公的鸡贼所点赞！”
　　看到台下这么多热情的迷弟和迷妹，三十二公公的心里其实是有些惶恐的，他虽然会女装，但是并不会伪声，他怕自己一开口会吓到他们。想一想，一个如花似玉的大美女站在台上，俏脸绯红，欲语还休，结果一开腔，却是一个糙汉子的声音。
　　你说虐不虐？虐不虐！
　　何止是虐心，简直是有些残忍了！
　　虽然不会伪声，但是三十二略带有磁性的声音还是蛮好听的，拿着麦克风唱了一首相对轻柔一些的校园歌曲，顿时引爆了现场的氛围，不少不认识三十二公公的人，纷纷都被他所圈粉，跑去听他的个人演唱，哦不，是书籍发布会去了。
　　（妈蛋！实在是编不下去了了！公公唱歌简直是死歌开大啊！死歌开大啊啊啊啊！）
　　……
　　在展会的另一边，白衣卿一行人也听到了来自远处的歌声。小萝莉闷闷不乐的坐在一边，蹙着眉头，鼓着香腮道：“嘛！凭什么嘛！明明是草莓小说季，为什么还带唱歌的！”
　　苏晓雯也有些无奈：“没办法啊，人家可是大神诶！别说唱歌了，就算跳舞也没有人拦着的他的啊！再者说了，唱歌吸引人气有不算犯规，我们也没有办法啊。”
　　听着众人的碎碎念，白衣卿猛地一下子起身，作为后宫之主，不对，是一团之长，她觉得有必要做些什么了！
　　不就是唱歌嘛！老娘也会！
　　唔……今天的风儿，好喧嚣啊！
　　白衣卿深吸一口气，细碎的刘海跟着脑后深蓝色的丝带在随风招展，辛亏这个世界没有《FATE》否则，她肯定会被一大群人围了上来，高喊“吾王”了。看着展会上排满的长长队伍，其实白衣卿心中也是有些虚的。
　　小萝莉耸了耸肩，一副不看好的模样，嘟着嘴道：“你到底行不行啊？”
　　班长大人和楚知的眼眸中也写满了担忧，她们只知道白衣卿写作很厉害，但是唱歌真的不知道。万一，一开腔吓跑观众那就不好了。
　　“放心吧！”白衣卿头也不抬道，对于系统出品，她还是比较放心的，只是没有伴奏可能在演出效果上会大打折扣一些。
　　“你打算唱谁的歌？”楚知还是比较靠谱的，看着白衣卿“我意已决”的模样，她也不好阻拦，只是点了点，想要询问一下她演唱的歌名。
　　“不如就唱告白气球吧，我超喜欢那首歌的！”小萝莉眼神都快冒绿光了，简直化身成小迷妹。
　　“霜雪天下也很不错的，而且还比较符合衣卿你的气质，你觉得怎么样？”苏晓雯给了一个中肯的建议，在她看来《霜雪天下》那种古风满满的歌曲，确实是比《告白气球》那种小情歌，更加适合白衣卿的个人气质。
　　“不！”白衣卿摇了摇头，眼神中露出一抹坚定，“我要唱《牵丝戏》！”
　　“牵丝戏？”三人同时皱起了眉，这首歌是什么？好像没有听过啊？难道是白衣卿她原创的歌曲？
　　不可能吧！白大小姐你这样子搞简直是不留给人一点活路啊！又会写《天刀》那种邪道小说，又会写《射雕》那种王道小说！而且居然还会唱歌！
　　天哪！这还让别人怎么活？！
　　“这首歌是你原创的么？”楚知略有些疑惑。
　　白衣卿也有些无奈，只是点了点头，反正已经当了文抄公了，承认就承认了呗！她点了点头，道：“嗯……是我原创的！”
　　虽然心理还是有些羞愧，但是白衣卿已经管不了那么多了！为了拯救销量渐渐下降的新书，为了打倒三十二公公大佬的垄断，白衣卿只好……成为偶像了！
　　“你……你真的会唱歌么？”三人还是略微有些怀疑，不仅怀疑而且还有些期待，如果白衣卿真的会唱歌的话……那么搞不好这次的新书发布还有救！
　　牵丝戏是前世由银临、Aki阿杰演唱，并于2015年推出的古风单曲。通过描绘傀儡翁与牵扯一生的傀儡之间的相伴、别离，来诉说一段牵恋。
　　这个世界的音乐就不说了，完全没有出现那种古风歌曲，但是白衣卿却是对古风音乐信心满满，就让这些异界的少男少女们，见识一下前世的古风音乐吧！
　　让他们见识一下，什么叫大触！能把歌词写的古典雅致、措辞整齐，宛如诗词歌赋，曲调唯美，注重旋律，多用民族乐器，不同于摇滚音乐的金属感和古典音乐的厚重感。
　　古风音乐自有其独特的中国式美感。整首曲子较为悠扬，梦幻，让人仿佛回到小说中的那些古风场景。
　　当然现在白衣卿是找不到伴奏了，也找不到与其合作演唱的伙伴，但是完全不虚！
　　不就是清唱吗？又有什么呢？
　　相对于白衣卿的信心满满，其他人则显得有些担忧，没有伴奏，仅仅凭借着清唱，而且还是一首原创歌曲，面对着对面大佬的围攻……
　　她，能够成功么？


　　群60⑥7九3 40六
PS：推荐一本大佬的书《高坂京子也要做母上大人》，喜欢的可以举报一下！去他的书评区喷也是可以的，这个作者有点问题的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十六章 看脸的世界

　　龙雨夜是附近一所大学的学生，他今天是和他的小伙伴林夕，逃课来一起来参加草莓小说季的。对于他们来说，上学是不可能上学的，这辈子也不像上学的，做作业又不会，但是只有在学校才能维持现在的生活。
　　进到草莓小说季就像回家一样，里面的各个小哥小姐们，扮相又好看，说话还好听，还有女装……手办什么的，他们超喜欢这里的。
　　在草莓小说季的时候，也有不少人知道他们是逃学来参加的，纷纷劝他们回去上学，却被他们反驳道：“上学？上学是不可能的，做作业的什么又不会，我好不容易出来的。”
　　两个人走到无人的角落，蹲在一起，嘴里还叼着烟，开始吞云吐雾。不多时，龙雨夜开口道：“怎么了？逃课还不开心？等下展会结束了，我请你去吃两个小菜，喝个三五瓶，还不是美滋滋。”
　　“老哥……”林夕没来由的提了一句，显得有些难以启齿，他的眸子垂落下去，显得幽微而又坦荡，他低声道：“老哥，我不想在继续逃学了，我想要上学。”
　　龙雨夜不说话了，猛地吸了一大口烟，显然是有些呛到了，咳嗽两声，他继续道：“有些事情，一旦做了就身不由己的……”
　　林夕猛然站了起来，神色略有些狰狞：“明明说好的只逃学三年，三年！三年啊，三年之后又三年，九年义务教育，现在都十年了！”
　　“老哥你也别急，这不也是没办法的事情么？逃都逃出来了，再让我回去，我可没那个脸。”龙雨夜吸了一口，然后将燃着的烟踩灭在脚下，缓缓起身，眼眸看向远处。
　　“我知道，我知道，这些我都知道……”林夕低着头，声音也是低低的，“这些我都知道，可是老哥……你们能不能对我的态度好一点啊……”
　　“你想要我怎么样啊！我天天提醒我自己是个学生！就连做梦的时候都说，写完作业就去玩。什么时候点名也不知道，或许是这个礼拜，或许又是下个星期，就连教授来了我都不知道！你让我怎么办？我才上这个大学三年！”
　　“要不……”
　　“你少来！少跟我说好好学习天天向上，这话我已经听了九千多次，又是什么破玩意！”
　　林夕低着头，声音也低低的：“老哥……”
　　“你特么的烦不烦！”龙雨夜忽然站起来，一把将林夕推倒在地，他的面色有些狰狞，手上的青筋都鼓得高高的，“要想上学你自己滚去上，老子不和你一起！”
　　他咳嗽了几声，紧紧线衫扭头就走，看也不看身后的林夕一眼。外面凉风阵阵，吹得花树在风中摇摆，冰冷的空气像是急雨，洒得他满头满脸。
　　“今天……今天是你的生日，25号……”他黯然的说，直到此刻他才终于明白，那个陪他一起穿过半条老街，只是为了去沙县大酒店吃一碗葱油拌面的人，已经离他很远了。
　　人生就是这样啊，少年自己在自己的人生道路上甩手甩脚、得志意满的走，而他呢？只能是在后面远远地看着，期望他可以在那个夕阳下，手插口袋，猛然回头。
　　龙雨夜停下了脚步，仅仅只是在风中留下一个单薄的剪影。
　　林夕忽然想哭，但是抽噎了两声，却什么也发不出来，他突然觉得这个样子很丢脸，却又觉得理所应当，就像快要渴死的鱼，在枯竭的水中声嘶力竭：“龙雨夜！不如我们由头来过啊！”
　　……
　　两人就此和好，一起肩并肩的走在展会上，忽然听到了远处传来的歌声，这让他们有些讶异，难道现在草莓小说季都这么会玩了？他们拿着手机一边逛，一边拍着，显得有些无趣，本来他们刚一开始看到那个叫做三十二的作者唱歌还蛮有趣的。
　　但是听了一会后就发现，貌似是有些无聊的，现在网络这么发达，还有谁喜欢听那种八十年代的校园小情歌啊！两个人漫无目的走着，不时听见身边有不少人在谈论这次的草莓小说季。
　　“好无聊啊，本来还以为有些新意的，没想到居然比去年还要无聊。”
　　“就是啊，难道就不能有点新鲜感吗？还唱歌，唱什么八十年代的校园歌曲，都是上个世纪的玩意了吧！”
　　“失望了，下次我肯定不会再来了，有空大老远的跑来听他们唱歌，还不如在家听歌看番有意思呢。”
　　“对啊！贼无聊，回去算了……”
　　“等等，那边好像有挺多人的样子，好像也在唱歌，要不要过去看看……”
　　“服了你了，还没被洗涤够耳朵啊，这都是什么破歌，简直是伤害我的耳朵。”
　　“得了吧，走吧，走吧，过去看看。”
　　听到几人的窃窃私语，二人不禁也来了兴趣，唱歌？看起来还不错的样子……
　　一位美少女缓缓出场，怎么说呢？龙雨夜已经完全形容不了了，就是一个字“漂亮”！这貌似是俩字，不过不管了就是漂亮！不光是漂亮而且很优雅！
　　一头齐肩的秀发用蓝色丝带作装饰将秀发盘起，看起来就像中世纪欧洲宫廷里面的贵族少女，无需妆扮也十分俏丽的面孔，看上去十分的温文尔雅、端庄秀丽，一双漆黑的瞳孔里却又包含着绝不服输的眼神，却有不输温柔贤淑，看上去更加的甜美靓丽。
　　“看上去就像是从画中走出来的美少女啊！她真的是来唱歌的吗？这不会是COS哪一部动漫的吧，简直是太过完美了，完全不像是三次元里面的人，倒……倒像是从二次元走出来的女神！”
　　“好看啊，真好看……你看那腿，那胸，不吹不黑给我我能玩一年！”
　　“拔剑吧！当我看到她第一眼的时候，我就发现她竟然是我失散多年的女朋友？！你们这群禽兽啊，我把你们当朋友，你们居然想上我老婆，闲话少说，拔出你的剑！”
　　“死宅可真够恶心的！这种完美的美少女，怎么可能被污秽的三次元所玷污，这种女神就应该活在二次元的啊，啊啊啊，我要死了……”
　　“你……你自己才是死宅吧……”
　　台上瞩目的正是，一身saber装扮的白衣卿，她看着台下不知何时聚集起来的乌压压人群，显得有些胆怯，她的脚步，不自觉的后退半步，小声道：“我……我今天给带来一首原创音乐，希望……嗯……大家都能够买我的书……”
　　由于声音略有些小的缘故，只有前排一些人能够听到，不过当他们听到白衣卿的话时，一个个就像是疯了一样，大声喊叫：“买买买！”
　　不少后面的群众就有些惨了，只能听见前方整齐划一的喊声，还有一个个像是疯子般举起的双手。不得不说，马猴烧酒的威力实在是太大了，他们挥舞着双手，大声叫喊：“台上的那个不知名美少女，我喜欢你啊！”
　　然而传到后面就完全变了一个意思……
　　“什么？我也喜欢你啊，美少女！”
　　“滚开！她说的是喜欢我，你是不是聋了啊！”
　　“找茬？那是我老婆！”
　　“你的意思是决斗咯？”
　　“好啊！”
　　……
　　龙雨夜有些颇为不屑的撇了撇嘴，像是鄙夷：“切！不就是漂亮的花瓶么，有什么好追捧的！我是来听歌的，又不是看脸的，你到底唱不唱啊？”
　　神情气爽地吐槽完后，他准备寻求好基友林夕的精神支持，却发现他就像是被邪教洗脑了一样，手舞足蹈，一脸狂热的大喊：“我也喜欢你啊……”
　　龙雨夜已经对于这个看脸的世界绝望了！


　　群60⑥7九3 40六
PS：以上出现的人名均属化名，完全没有任何影射大佬的意思……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十七章 牵丝戏！

　　（温馨提示：本章节配合歌曲《牵丝戏》食用更佳！）
　　看着在舞台中央，光芒万丈的少女，就算是龙雨夜也不得不承认眼前的少女实在是太美了，简直就像是从天上掉落凡间的仙女。他拿出手机，调整好，开始将眼前美好的一幕拍摄下来：“好啊，真是太过漂亮了，简直是仙子一样的美少女啊……”
　　旁边的林夕神色复杂，犹豫了好久，才幽幽道：“老哥……这是我老婆……你不能这样子偷拍我老婆……”
　　“你说什么？你个逆子，居然单恋你大嫂，你快放弃吧，这种不伦之恋是没有好下场的！”
　　“你……”
　　两人正准备拌嘴，却台上发现台上的美少女已经开始缓缓开口，原本吵闹的声音就忽然一下子沉寂下来。白衣卿看着台下的人群，深吸了一口气终于开场：“嘲笑谁恃美扬威，没了心如何相配，盘铃声清脆，帷幕间灯火幽微。”
　　“我和你最天生一对……”
　　台下如同一锅沸水煮开，顿时间就沸腾开来！一个个或是惊疑不定，又或是难以置信，他们实在是没有听过这种风格的歌曲，可以将歌词写的那么的优美，好像散文，不或许是诗句更为恰当一些，简直是太……太好听了啊！
　　虽然没有伴奏，但是白衣卿用她细致而秀美的嗓音，像是轻诉了一个传奇般的故事。最主要的是，它颠覆了以往歌曲给大家带来的印象！演绎出了另一种让人惊喜的味道！
　　“没了你才算原罪没了心才好相配，你褴褛我彩绘并肩行过山与水。”
　　“你憔悴我替你明媚，是你吻开笔墨染我眼角珠泪。”
　　“演离合相遇悲喜为谁，他们迂回误会我却只由你支配。”
　　“问世间哪有更完美。”
　　少女略微停顿一下，台下的观众也限于了一片沉默中，整个草莓小说季的大半部分展区，就像是陷入了死一般的寂静一样！他们不愿意打扰，不愿意打扰这样一首美好的歌曲，不愿意打扰这样一个动人的故事！
　　他们有时候也会怀念啊！怀念每一个曾失去曾舍弃曾荣苦与共的人，怀念每一件曾肩负曾无悔曾心甘情愿的事，而如今只剩下一声声叹息。
　　这叹息不是后悔失去，也不是庆幸拥有，只是在往前看的同时，想要给自己的过往，给自己的经历添加点什么，让生命更加厚实一点，仅此而已。
　　非要经过多少年岁，非要经过几次酒醒后的恍然，非要经过多少冷暖自知，才能够明白，才能够再回想起当年三尺红台下，是谁吻开笔墨，又化谁眼角朱泪。
　　不少感性一点的观众忍不住流下了泪水，他们可以感受到少女歌声中透露出的那股悲凉和伤感，像是在低吟浅唱，诉说着一段奇诡又带着深沉色彩的蒹葭往事
　　不得不说白衣卿的声音实在是太富有感染力了，明明只是一段歌声而已，就像是戏文里的风月惘然，可是他们却听见了让他们回味连连的，像是几个朝代口口相传，围炉夜话般的真实故事。
　　真是因为这些故事带着传诵而失真，却变得越加美丽！
　　而后，歌曲也来到了其中的高-潮部分！再次引爆出新的热点！
　　“兰花指捻红尘似水，三尺红台万事入歌吹。”
　　“唱别久悲不成悲十分红处竟成灰，愿谁记得谁最好的年岁。”
　　如果说前面的一小段歌声，只是惊艳了少数人的话，那么后面这段充盈而婉转戏腔才算是打动了所有人！
　　那种带着怪诞色彩歌词，还有那种极富冲击性和震撼感的戏腔！顿时引爆了全场的热点！就像三尺红台脑海里一寸寸随着流年延伸展开。不少人在听到这段戏腔后，都自发的向着这边涌了过来，人群越来越密集，但是没有任何一个人出声！
　　生怕打扰了台上哪位光彩夺目的少女！
　　他们所有人，对于这首歌都有一种别样的感觉和别样的期待，因为他们很少在一首歌里听出完整的故事性！
　　运笔有味，留墨无声。
　　“你一牵我舞如飞你一引我懂进退，苦乐都跟随举手投足不违背。”
　　“将谦卑温柔成绝对，你错我不肯对你懵懂我蒙昧。”
　　“心火怎甘心扬汤止沸，你枯我不曾萎你倦我也不敢累。”
　　“用什么暖你一千岁。”
　　台下已经完全沸腾了！这才是歌曲啊！什么校园啊什么情歌的！老子才不要听！老子就要听这样优美的歌！
　　那种足以彰显词作的大气磅礴！那种词锋如水却又暗藏凛冽如刀芒的歌词！那种恩婉而缠绵的旋律！
　　像是怀念与眷恋都尽数细细的筛入了时光的漏网，随心事挫骨扬灰！少女的声音，简直是把这种秀美发挥到了极致。
　　歌声里带人恍然间回到了那场灯火葳蕤，听到了扑火后哔哔啵啵的火星声，看到了水袖流云广的轻曼柔姿，也闻到了残存在空气里的，时光灰烬的味道。
　　“风雪依稀秋白发尾，灯火葳蕤揉皱你眼眉。”
　　“假如你舍一滴泪假如老去我能陪，烟波里成灰也去得完美。”
　　“风雪依稀秋白发尾，灯火葳蕤揉皱你眼眉。”
　　“假如你舍一滴泪假如老去我能陪，烟波里成灰也去得完美。”
　　惊艳的戏腔，白衣卿用高吭的嗓音及丰沛的情感，充实了整个故事！
　　将所有的听众们，都带向了那个彤云雪狂，灯火摇曳的世界！
　　白头翁用尽人生中全部美好的青葱岁月，燃烧了戏偶的一寸青丝。
　　而戏偶在茫茫天地间突然有了一份存着人性的牵恋。高歌也无畏，耀美也无畏，她存在的意义就是为了成全。
　　成全少年那个一直走到老的梦想！
　　她的存在，也实现了常人所不能实现的美好，寄托了所有人心里，关于明媚的全部希冀与渴望。
　　脚踩红尘似水，愿老去也能有我相陪，而不是只记得我，永远在最好的年岁。
　　一曲唱罢，白衣卿深深鞠躬，长长的发丝垂落下来，遮住了她鲜艳的唇。唇线绷得紧紧的，但是从少女的身上却是散发出一种奇异的感染力，让台下台上的所有人都深深触动。
　　台上与台下不正像是歌曲中唱的那样吗？谦卑也是绝对的柔美，任风雪吹剐白发尾，心火久悲不成悲，台上被谁牵丝出一幕幕精彩决然，台下又为谁牵引出一段段时光恩婉。
　　谁允谁台上一晌贪欢，谁许谁大梦一场经年，待到生命罅隙的尽头再看，又能否看出你最好的脸，在梦醒之前。


　　群60⑥7九3 40六
PS：大家不要给我寄刀片啊！倦怠的小萝莉是收不到刀片的，都会被恶毒的眼镜大魔王给吃掉的！大家给我月票推荐打赏就好啊，小萝莉最喜欢吃了ヽ(〃∀〃)ﾉ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十八章 经久不息

　　一片哗然，仅仅是用一首没有伴奏的歌曲，就能达到如此效果！
　　白衣卿是从草莓小说季开办以来的第一个，也是唯一一个！如此精致美丽的歌词，如同一把锋利的刀子戳在台下少男少女们的心里，在听闻过这首《牵丝戏》后，他们忽然觉得，自己以前听得究竟是什么歌！
　　哪里有牵丝戏这样的歌好听！无疑这种文艺而又充满古风的音乐，还有白衣卿那轻灵唯美的歌声，完全打动了所有人！
　　陪伴和舍弃从来都是人们之于各种感情的表达与体现！
　　最后的体暖心孤，其实细想，牵丝戏要表达的除了陪伴，还有现实与精神之间的抉择。对于现实而言，牵丝戏所讲的毕竟只是心理层面的暖，数年的寒压抑了这样一刻的孤，梦想和现实的选择，从来都是让人难以取舍又轻易取舍的。
　　不管褴褛或明媚，从来都不过是如此漫长的人生中不可避免的一段路而矣。
　　不是所有人都愿意陪你走完这一段路，也不是所有人都希望有人陪你走下去。更多的时候，我们缺乏的都是面对，一声声唏嘘，让人来不及面对那年灯火阑珊处，浅笑盈盈伫立在回首时的伊人。
　　本想就此决然舍弃却也并不是所有人，所有的人都愿意也都可以走出那段超乎常人的过去的。当现实不允许梦想的燃烧的时候，永远不存在一个正解来告诉你，你又应该怎么做？
　　不少人都在纷纷回味这首歌的含义，而更多的人只是喜欢这种曲调，那种风格。一曲唱罢，在白衣卿鞠躬答谢之时，虽然心有不舍，但也只好以掌声送给这个带给他们美好回忆的这个少女。
　　一时间掌声如同雷鸣，响彻整个草莓小说季！
　　“好听啊！简直是太好听了！感觉我还没有听够啊，还想继续听啊，没有美少女唱歌的我要死了……”
　　“感觉她的唱功好棒啊，真的不是专业的歌手么？”
　　“感觉她的声音好熟悉啊，就好像在哪里听到过一样……”
　　“我也感觉这样……”
　　“有没有人知道这首歌的名字叫什么啊，有没有人知道这首歌叫什么啊，网上能不能搜索到，我想回去下载下来听……”
　　“没听说是原创音乐吗？网上怎么可能有，喜欢就去支持一下她的书吧！”
　　“对对对，别忘了人家是来买书的啊！美少女写的书我们大家一定会收藏啊！”
　　对于这些人来说萌即使正义，在草莓小说季上居然看到这样女神，而且还这么有才华又会写书，又会唱歌，这才是真正的女神啊！
　　“嗯……这首歌的名字叫做《牵丝戏》。”白衣卿站在舞台中央，显得略微羞涩，无论是前世还是现在，她都没有被如此多的人注视过，一时间显得也有些紧张，“它的背后也有一个小故事……嗯……是这样的……”
　　她开始娓娓道来，故事是这样的。
　　余少能视鬼，尝于雪夜野寺逢一提傀儡翁，鹤发褴褛，唯持一木偶制作极精，宛如娇女，绘珠泪盈睫，惹人见怜。
　　时云彤雪狂，二人比肩向火，翁自述曰：少时好观牵丝戏，耽于盘铃傀儡之技，既年长，其志愈坚，遂以此为业，以物象人自得其乐。奈何漂泊终生，居无所行无侣，所伴唯一傀儡木偶。
　　翁且言且泣，余温言释之，恳其奏盘铃乐，作牵丝傀儡戏，演剧于三尺红绵之上，度曲咿嘤，木偶顾盼神飞，虽妆绘悲容而婉媚绝伦。
　　曲终，翁抱持木偶，稍作欢容，俄顷恨怒，曰：平生落魄，皆傀儡误之，天寒，冬衣难置，一贫至此，不如焚，遂忿然投偶入火。吾止而未及，跌足叹惋。忽见火中木偶婉转而起，肃拜揖别，姿若生人，绘面泪痕宛然，一笑迸散，没于篝焰。
　　火至天明方熄。
　　翁顿悟，掩面嚎啕，曰：暖矣，孤矣。
　　不少人都完全傻眼了，这段话完全是文言文解释的啊！
　　“擦！完蛋了，居然一个字没听懂……”
　　“我也是，感觉好丢脸啊……我要去好好学习了，不然听歌都听不懂了……”
　　“教练，我想学文言文啊！”
　　“滚！你丫什么都想学！”
　　……
　　也有少数懂得文言文的人恍然大悟，怪不得，在听歌的时候感觉怪怪的，原来是在说牵丝戏啊，所谓牵丝戏，又叫做傀儡戏，傀儡多以木制，形体约一尺上下，四肢及头部和关系部分皆缀以线，表演者在上方提线操纵傀儡动作。也叫悬丝傀儡、提线木偶。
　　这个时候，就是那些吃瓜群众大出风头的时候了。他们开始和身边的女性朋友侃侃而谈，谈笑风生的解释，而那些可怜的单身狗们只能一边忍受狗粮的折磨，一边听这个故事。
　　不得不说，这个故事还是比较感动的，少数感性的女同志和大部分的男同志都被感动到了。
　　对！你们有看错就是少数女同志和大部分男同志！
　　“呜呜呜……这首歌明明就是在嘲笑玩手办的宅男嘛……”
　　“这哪里是《牵丝戏》嘛，这首歌明明叫《烧手办》嘛。烧了吧，手办烧了吧，心好累，不想在爱了。”
　　“心疼自己，不说了，让我先去哭一会。”
　　……
　　大多数只是调侃，当然其中的一切只有他们自己才知道。
　　他们也知道手办只是虚假的啊，知道过去里的人事，才是最切实也是最为长情的陪伴，是真真实实存在于你身边的一分一秒。
　　那悠扬清越的盘铃声里，只是一段段未曾看见也未曾注意的相陪。
　　牵丝戏里的牵丝只是单纯指，戏偶后面一根根需要操纵的丝线吗？
　　不尽然，更多的或许代表了牵绊，依恋，以及相伴相存，这是一种类似于共生的关系。
　　戏偶的命运随少年指上飘飞，而这个牵指戏偶的少年的命运，也被戏偶根根牵连在一起。坎坷几十年的段段风雨。
　　苦乐都相随，谦卑也是绝对的柔美。
　　任风雪吹剐白发尾，心火久悲不成悲，台上被谁牵丝出一幕幕精彩决然，台下又为谁牵引出一段段时光恩婉。
　　高抬眼，看牵丝傀儡，谁弄谁收。
　　不过是因为，每一份长情的陪伴都少不了跗骨而深的遗憾，在事实面前，不得不做出选择啊。
　　整首歌被白衣卿轻灵的嗓音演奏的清越悠扬，即使是没有伴奏，也充满了节奏感和灵气，恍然间看到一个戏偶在僵然而明媚的笑容里陪着灵动的手指翩飞舞跃。
　　牵指岁月歌又阑珊，依稀雪纷飞里忽见谁步履蹒跚。只道生如远客，恨憾难免。只叹此夜明月，不照人圆。
　　又是深深鞠躬，白衣卿缓缓走下舞台。
　　掌声经久不息！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第七十九章 青衫磊落少年行，谁知流年爱匆匆

　　白衣卿的《牵丝戏》在吸引了大量闲逛的顾客后，她的新书《此间的少年》很快的被抢购一空！
　　也终究是印证了那句老话——萌即是正义！
　　许多读者，购买本书的目的，本来也只是抱着还一张演唱费门票的心理，可是当他们将这本《此间的少年》拿到手以后，却发现了一个大大的惊喜！
　　这本书居然是《射雕英雄传》的同人！
　　众所周知，《射雕》此刻情节越发的火热！人气也节节攀升，力压孙山老师的《铁拳无敌》，成为了《武侠世界》重磅IP之一！
　　而白衣这个本来小有名气的作者，也一跃成为了最顶端的那群大神！
　　关于《射雕》的同人那就更不用提了，简直是多如牛毛，可是像《此间的少年》这样的同人可谓是少之又少！
　　故事的内容其实真的非常简单，从前有一个小孩子，后来……他长大了。
　　不过所有的悲剧元素不在故事本身，而在于最后的省略号。
　　又是汴梁的秋天，积累了整整一个春夏的枝叶悄然凋零，几片落叶的背后，是二胡嘶哑的弦歌。
　　秋天是操琴的天气。很久以前，教莫大胡琴的师傅说：“春宜绘墨，秋宜操琴。”莫大那个时候还年轻，不理解，师傅也不多解释。
　　后来经历的风霜多了，莫大才觉得领悟了。
　　原来春水春树这种一时繁华的东西最该入画，否则就流逝了，一时好景色，过去就追不回来。而秋愁如此，最是消磨意气，惟有以胡琴的两根枯弦唱出来才略可慰藉。
　　所以风雅苍凉如莫大者，一到秋来时，纵然是《凤求凰》这种曲子也不由得萧瑟悲凉起来。
　　不过这个观点得不到莫大师娘的首肯，根据莫大师娘的意见，莫大和他师傅都是村上有名的懒虫，春秋两季农忙的时候总是偷懒不肯下地干活，于是就会抱着胡琴跑到附近的山头上打发打发时间。
　　而莫大师傅那句话只是他一生的真实写照，和春思秋悲这种深奥的情绪扯不上半点关系。
　　莫大说：“可为啥师傅一定说春天画画秋天拉琴呢？”
　　师娘说：“你也学了那么多年了，怎么一点不长进？老鬼的意思是讲春天天气太湿磨墨方便，秋天琴弦比较干，拉起来高兴。”
　　于是莫大很惆怅，不知道是自己错了还是师娘错了。那句话的意思永远是一个解不开的谜――当莫大想回头去找这个谜底的时候，说话的人已经死了。
　　很多年以后，莫大就从江西的村头挪到汴梁的马路边，怀里不变的是那把黄杨木的老胡琴，变了的是莫大的琴声和莫大自己。
　　有时候看着熙熙攘攘的人流，莫大会想自己在学会记忆以前已经开始忘记了。也许除了老师那句话，当年有更多的东西是他应该弄清楚的，比如住在村子围堤北边的那个梳羊角辫的小女孩，为什么她总是扛着一筐草安静地站在自己背后听那曲一成不变的《凤求凰》？
　　莫大有时候喝了点老酒，会对后生崽子们说，年轻好啊……往往当他想继续往下说的时候，他就只能看见那些后生崽子的屁股了，所以莫大知道他们其实并不想听他说。
　　后来莫大喝了酒也不多话，他只架起一条腿坐在汴京大学草地的铁栏杆上，续两根新弦，拉一曲老旧的《凤求凰》。
　　大宋嘉佑元年，汴梁城西中流道北，曾经有过一个江西老头莫大拉一曲二胡，说他自己对光阴的一点感悟。而我们的故事，也是从那个时间和空间点上开始的。
　　那一天，应当有一个来自还不能确定是南方，还是北方的高瘦男孩，拎着大包小包来到了传说中的汴京大学——
　　郭靖呆呆的站在那里，终于发现自己彻底陷入了红幅招展，彩旗飞扬中。整整一条郁郁葱葱的林荫道边，无数面红旗飘扬而起，上面分别用白纸钉着“法律系”，“国际政治系”，“生物系”，“管理学院”等等字样。
　　每一面红旗下都有老生们帮着搬行礼，登记姓名，发注册指南，一派忙碌的景象，个个老生都是青春洋溢——很久以后，郭靖才明白这并不意味着汴京大学是个青春洋溢的地方，事实上那些不够青春洋溢的师兄们多半缩在宿舍里玩游戏或者泡图书馆打磕睡呢。
　　这一幅繁荣的景象却没有给十八岁的郭靖以回家的感觉，当他终于彻底的陷入了这一片人群中，草原少年的眼睛看不见人群的尽头，他也知道尽头并没有自己熟悉的草原，自己熟悉的草原很远很远。
　　……
　　不少人匆匆翻阅了几眼，就突然沉默的合上，语气有些嘶哑的问：“多少钱？”
　　并没有想象中的江湖恩怨，并没有说不完的铁骨柔情，这仅仅只是一个普通的故事，关于一个大学的普通故事，仅是套上了形形色色的外衣。
　　但是谁在乎呢？
　　这就像在晚自习的时候，为心爱女生写的情书，遮遮掩掩藏在课本底下，老师过来就匆匆撤走。留下没有说完的只言片语。
　　都说青衫磊落少年行，可是谁知流年爱匆匆？
　　他们也曾有过回忆啊。赤着脚在分叉的路口上走过，在贫与富的边界上走过，在自由与约束的线条上走过。他们就是这样矛盾啊。一边被人注目着，一边被人鄙视着，一边任人宠溺着，一边任人声讨着。
　　在雾蒙蒙的细雨中，眼神彷徨，提着沉重的包裹。在晚风沉醉的夜晚，一起躺在熙攘的操场，望着繁明的星空，说着未来的想法。在黄昏后的最后一次补习，反反复复借阅着笔迹，埋头看着写满密密麻麻的黑板，然后在一头栽进学习中去。
　　后来，后来。
　　有些话，不说就再也没说出的勇气，往前或者往后一点点的距离。再也不会有人在夕阳下等你，也不再会有人给你抄笔记，不再提醒你，那些流年曾经形成的惯性。
　　而那本记满了你名字的蓝色日记本，也在那个风雨交加的夜晚彻底消失了踪迹。
　　在梧桐树落满第二圈叶子时，你或许已经牵起了别人的手。又或许懒洋洋坐在窗户边，望着别人的风景。又或许……仅仅是躺在床上发个呆？直到有人喊你的名字，才拿出一本泛了黄的蓝色笔记，准备去上自习。
　　再后来，也只是曲终人散，各奔东西。
　　忙着挣钱养家，还房贷车贷。
　　开始结婚生子，甚至结了又离……


　　群60⑥7九3 40六
PS：快上架了，好紧张，好方……我需要生命啊！和呆呆姐商量过后，决定每天更新一章，看看能不能续一波……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第八十章 妹妹补完计划

　　“姐姐大人，我回来啦！”累了一天，白衣卿终于有机会休息啦，也没等姐姐大人说话，就自顾自的说道：“姐姐大人我饿了……我要吃……”
　　“你起来。”可怜的白大小姐连话都没说完，就被姐姐大人直接掀开，整个人一动也不动的站在原地。
　　在白衣卿狐疑的眼神下，姐姐大人像是想偷腥的小猫一样，皱着精致的鼻尖，将屋里屋外乃至白衣卿的上上下下都嗅了一边，这才装作若无其事的样子道：“坐！”
　　白衣卿嘟着嘴，明显是有些无奈，姐姐大人的好胜心实在是太强了，就像是一个护食的母老虎，容不得自己的领地，留有他人的气息。唔……也有可能姐姐大人其实本体真的是一头母老虎。
　　“姐姐大人我想吃流着油的咸蛋黄，雪糕上沾着的瓜子仁，还有蛋糕上的樱桃，冰镇西瓜最里面的那一勺，星冰乐上面的鲜奶泡，红豆派的外壳和牛奶里的椰果。面包诱惑最凉的一口冰激凌，还有最热的一口面包……”
　　白衣卿流着口水滔滔不绝的说着，一双星眸都快变成小星星了。
　　姐姐大人女王气息十足的看了她一眼，冷淡道：“只有方便面的最后一口汤，和面汤里的半截香肠，你要不要吃？”
　　姐姐大人实在是太无情啦！哪有这个样子对妹妹的嘛！白衣卿小嘴以肉眼可见的速度飞快的向上翘，一双澄澈明洁的眸子弯了下去，精致的鼻尖也一抽一抽的，那个样子显然是快要哭咯。
　　“行了行了，我实在是怕了你了。”林幼韵没好气的看了她一眼，无奈道：“快去洗手。”
　　“得嘞！”
　　白衣卿回来的时候已经是满意的不能在满意啦，姐姐大人简直是人妻的完美标准嘛，上得厅堂，下得厨房。就是太傲娇了一点，要是没事能和妹妹一起滚床单那就更好了。
　　她夹了一块小黄鱼送进嘴里，满意的嚼着，不得不说姐姐大人的厨艺越发高明了。简简单单的黄鱼，却被姐姐大人烹调出别样的美味。
　　林幼韵眯着眼看着白衣卿的狼吞虎咽，不是还皱着眉，为她轻轻擦去嘴角的饭粒。这道菜她也是下了蛮大的功夫的，先是黄鱼切小块，然后将酱酒郁一个时辰，沥干。入锅爆炒两面黄，再加豆豉一茶杯，甜酒一小碗秋油一杯，同滚。
　　卤干后色红，加糖，葱姜收起，色味浓郁软糯可口。
　　“姐姐大人你看你都多大了，吃饭居然还黏在唇上，真是羞羞。”白衣卿翻了翻白眼，心中暗笑不已，总算是有机会调侃姐姐大人一会啦，翻身的妹妹也要把歌唱啊。
　　林幼韵小口小口的喝着汤，像是小猫一样轻轻抿着，闻言神色一窒，有些茫然：“怎么啦？”
　　白衣卿心中暗笑不已，没想到威严的姐姐大人也有今天，哼哼哼……
　　她葱白的玉指轻轻拂过姐姐的嘴唇，将一粒晶莹的米粒拈走，然后放进嘴里，学着姐姐大人训人的语气挪揄道：“唉！我这个不长心的姐姐啊，都多大了吃饭还不好好吃。”
　　哈哈哈……好带感啊……
　　白衣卿心里得意洋洋，回眸间却发现姐姐大人的脸上升起了一抹不自然的酡红，像是一壶春天麦芽酿成的秋酿。看着姐姐大人羞涩的模样，白衣卿简直都快要上天啦，她小狐狸一般的狡狯神色，又夹了一块放进嘴里。
　　软软糯糯，色香味俱全，感觉比甜筒下面，冰淇淋伴着蛋卷还要好吃一百倍，不，应该是一万倍！
　　就在此刻甜党的资深成员白大小姐已经完全叛敌了！完全被姐姐大人的小黄鱼给收买，加入了敌方咸党的势力中，不过白大小姐虽然觉得咸一些好吃，但是粽子一定是要吃甜的啊！咸党的都是异端！
　　“你……你放进嘴里干嘛？”姐姐大人低着头，羞不可遏。
　　对哦，这好像有点间接接吻的感觉……
　　白大小姐老脸忍不住红了红，她缩了缩小脑袋，小声道：“哪有什么关系啊，我又不会嫌弃姐姐你……”
　　“你……”林幼韵一时间有些语塞，妹妹说的话的确是有理有据，无法反驳。那憋屈的声情落在白衣卿的眼里，则又是另一个模样啦。
　　她奸计得逞般的偷偷笑了笑，然后趁着姐姐大人又羞又恼的时间，开始疯狂的打扫战场，将盘子里剩余的小黄鱼全都缴获到小肚子里，然后满意的抚着肚子，感叹生活的美好。
　　俗话说饱暖思……你懂得，和谐词我就不打出来了。
　　正是这个道理，就连白衣卿都不得不感叹实在是说的太好了，其实她更像知道的是那个“俗话”到底是谁，居然和孔老夫子一样说话总是那么精辟，那么的有哲理。
　　白衣卿慵懒的躺在沙发上，一脸被玩坏了的神情，在姐姐大人满头黑线的注视下，白衣卿缓缓掀开了自己的衣角，露出了平坦而没有一丝赘肉的雪白腹部。她的另一只手则是不老实的点在自己的唇上，下颚微扬，双眸犹如春水。
　　“姐姐大人，来啊，快活啊，反正有大把时光。”
　　林幼韵简直是气的牙痒痒，看来自己还是太过于溺爱妹妹了啊，导致她的胆子现在是越来越大，明明如此的怂，居然还敢色胆包天调戏威严的姐姐大人，看来捣蛋鬼妹妹需要爱的教育了！
　　“别啊……我错了……姐姐大人……”看着姐姐大人越来越黑的脸色，少女终于弄明白原来自己是在玩火。她一双小手死死的捂住小屁股，一张小脸吓得煞白，“你怎么一言不合就要打人啊！”
　　如果说小萝莉是初号机的话，那么此刻的姐姐大人已经完全化身成碇司令了啊，就差没戴上眼镜了！不过这和眼镜有什么区别啊，完蛋了，自己果然是不该玩火的，姐姐大人这比兔美酱还要犀利的眼神，看来一定会下死手的啊！
　　不要啊！
　　白大小姐试图反抗，奈何在姐姐大人的威严下一点也动不了，只能被姐姐大人给牢牢控制住。
　　碇司令冷笑连连：“知道错了吗？”
　　白大小姐点头如捣蒜：“姐姐大人……我错了还不行嘛……”
　　“不行！”林幼韵高贵冷艳的拒绝了犯人的保释请求。
　　“那……轻一点可以么？”白衣卿讨价还价般的眨了眨眼。
　　“可以。”
　　“来吧！”白衣卿抽-动一下小鼻子，像是即将要英勇就义的爱国将士，一脸的大无畏，“即使是死去一个我，以后还会有千千万万个我……啊……唔……别……啊……”
　　姐姐大人满脸黑线，简直都快要暴走了：“你不要叫的那么色-情啊喂！”


　　群60⑥7九3 40六
PS：感谢青衫仗剑、10万你猜能干啥的100打赏、舞动奇迹588打赏和刀片、还有五十阎魔王1W打赏以及刀片，还有好多支持本书给本书投票的读者，因为实在复制不过来了，而且还占用版面所以跟大家说声抱歉。另外这章是今天的加更，感谢你们哟~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第八十一章 微博爆红

　　龙雨夜一脸恍惚的走回家，眼前那个巧笑倩兮的少女仿佛依然存在她的眼前。那个如同花儿般绽放的少女，那个垂落的发丝，那坚毅的眼神，还有脑后一缕随风飘扬的深蓝色丝带，都在他的脑海中挥之不去。
　　龙雨夜深深的吸了一口气，他的家境一般，并不是富二代，而且还经常逃学逃课，但是那个靓丽的少女却让他产生了一种恋爱的感觉。不得不说，女孩很漂亮，任何男生在她的面前都忍不住升起亵渎的念头，就像是从二次元中走出的少女，反而给人一种自惭形秽的感觉。
　　他点开了手机，欣赏着他偷偷拍摄下来少女那绝美的侧颜，穿着一袭纯白色的裙子，神色坚毅，就像是在千军万马上拔剑冲锋的骑士少女，英姿飒爽。
　　龙雨夜越看便越觉得少女实在太美丽了，那是一种由内而外的美，充满了深厚的底蕴，也许这就是所谓的气质？少女的美，甚至让他都生不起一丝亵渎的欲望。
　　还有那种令人心颤的唯美歌声，都让他心中充满了兴奋。
　　虽然他二次元和三次元的老婆，经常是换了又换，但是他觉得自己这一次应该是真正真正的喜欢一个人了。
　　但是他不敢追求，甚至连和眼前少女说话的勇气都没有。这里不是二次元，这是从零开始的现实世界生活，现实世界中，没有失败者的位置。
　　这个游戏，他不敢玩。
　　所以，他认输了。
　　躲在温暖的蜗牛壳里，认认真真的观看自己拍下的杰作，可能会升起努力奋斗的欲望。但是之后呢？继续沉浸在自己的幻想世界里面，找两个自己喜欢听得课去上一上，然后每周浑浑噩噩的看着小说，追着番剧，玩喜欢的游戏。
　　把所有的时光都浪费进去。他也知道啊，终于有那么一天，少年会为自己的软弱和平庸，付出代价。一头跌进社会的大染缸，跌入庸俗而又琐碎的日常生活的漩涡中去。
　　可能会摔得满头满脸，遍体鳞伤。如果哪天真的见到她，他或许也只是能在远去呆呆的看很久很久，因为他早已经配不上她了。但他并不后悔，因为所有的初绽都在枝头上开满了花朵，是朗朗的春光，是明媚的笑。
　　他停了下来，轻轻点开微博，然后在微博将少女的风姿给上传。他的身后是一颗艳艳盛放的灼灼花朵，但是在腐朽的树根下，又埋葬着多少永无天日不能见人的秘密？他不知道，也不想知道。
　　龙雨夜其实是很少上微博的，因为他的微博上根本没人关注，也没人点赞打赏投硬币丢香蕉等等。这是他在微博上第一次上传的小视频。视频很短，而且内容也不是很清晰，拍摄的人就像是得了帕金森一样，手不断的颤。
　　但是这些都不重要，重要的是视频中的内容。一个宛如从二次元走出的少女，亭亭玉立，身穿白色的裙子，长长的刘海的垂落下来，遮住了少女明亮的眼眸，仅仅只是留了一个完美的侧颜。
　　但这依旧是很美，微风轻拂，吹起她脑海飘扬的深蓝色丝带，如花般绽放的少女缓缓鞠躬，唇线紧绷，一切唯美的就像是梦中的场景一样。
　　将小视频上传到微博以后，龙雨夜已经是完全不管啦，甚至是连标题都没有写，他也只是偶然间想要将视频上传留个纪念。但是在上传以后，他突然又觉得有点丢脸，艾薇画质，一点也不清晰，更别提那乱颤的镜头还有镜头前，那一双双像是丧尸出笼般挥舞的手。
　　就在龙雨夜已经开始慢慢淡忘这件事情的时候，一场更大的风暴开始缓缓在微博上发酵。先是有龙雨夜的朋友在微博上看到了这段小视频，旋即又在古典音乐这个小圈子里掀起了轩然大波。而后被某个喜欢乐评的大V转发后，才真真正正的算上一场风暴。
　　“情不敢至深，恐大梦一场。首先不得不说歌词非常棒，唱腔也很棒，牵丝戏亦能牵思，傀儡视角的‘你褴褛我彩绘，并肩行过山与水，用什么暖你一千岁’‘假如老去我能陪’更是体现了这段感情隐藏之深与不被理解之痛，于是只好烟波里成灰，也去的完美。”
　　“文案写的也很棒，尤其是末尾那句‘暖矣，孤矣’。耐人寻味，回味良久。因傀儡自得其乐却又因傀儡孤独此生，这样一个牵丝戏者，想必内心是过度纠结的。”
　　“文案末尾，老者将傀儡投入火中一行动令人无法琢磨，或许是对自己沉迷傀儡而碌碌终生的悔恨，或许是对傀儡的厌倦，亦或许是...自知熬不过严冬而先毁傀儡，使自己了无牵挂。”
　　“世传妖鬼动情，必将灰飞烟灭，而那无口无心的傀儡若是有情，又该如何？”
　　“称之为一段傀儡与偃师的爱恋，不如称其为他们的互相陪伴，然终是制造之物，只好把心思埋藏于心底，等待不可知的命运。”
　　这一下子这首《牵丝戏》可就在网上火了，足足有了近十几万的转发量，简直是恐怖如斯！这一场来自古典音乐的风暴，席卷了整个微博，也有不少人趁机学习了《牵丝戏》的写法唱腔，但是大部分都扑街到法国……
　　“好棒的歌曲啊，唱腔也很棒，声音清澈干净我很喜欢，可是为什么没有配乐呢！我要配乐我要配乐我要配乐，重要的事情说三遍，来自处女座的怨念。”
　　“《烧手办》这首歌的确不错，大力推荐。”
　　“楼上的差点让我笑喷，看到前面几位大神说的畅快淋漓。没错，非常淋漓。我准备打开一首歌去听的时候，本来是抱着欣赏的心态，准备把它美好的部分细细品嚼一番。但是你们实在是有毒，这里已经是段子手的根据地了……”
　　“感觉声音好耳熟啊，感觉在哪里听过一样，难道就我一个这样子觉得么？”
　　“楼上的你不是一个人！我也觉得超级耳熟，仔细想了一想终于想起来，是那首《漂洋过海来看你》的演唱者吧，没想到居然长得这么漂亮。”
　　“楼上真相帝坐好了，我送你去上热评……”


　　群60⑥7九3 40六
PS：感谢最弱萝莉狩猎者、奴隶少女希尓薇的100打赏，还有好多好多人投的推荐票月票，另外再说一句，我不要刀片啊啊啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第八十二章 供不应求

　　不仅是牵丝戏在微博上火爆，就连售卖一空的《此间的少年》也在网络上彻底火了起来。白衣卿等人印刷的一百本《此间的少年》销售一空后，却在网上越炒越热，甚至到了一千元只是为了一本，这简直是天方夜谭的事情嘛！
　　不少人都不甚理解，为什么有人宁愿出一千元只是为了一本书？难道是钱多的花不完吗？亦或是这本书太过好看了？不管怎样，《此间的少年》这本书已经吸引了不少人的目光，许多人出高价甚至都买不到。
　　物以稀为贵，这话一点都不假。在文艺小众的豆花上，这本《此间的少年》已经刷到了五颗星，而在龙珠论坛这本书的评分也达到了8.5分。
　　在龙珠板块的“黑市置换”上，这本被认为神作的小说已经卖出了天价，即使是这样那本《此间的少年》刚一出现就被抢购一空。而下方还有许多人回帖，没有抢到。不少人对于这个美少女其实是有些抱怨的，埋怨她不愿意多去印刷一些。
　　这样他们不就是都可以看到了吗？
　　就以楚天南来说，他是十分讨厌《天涯明月刀》那种文艺气息十足的小说的，而对于白衣老师的另一本《射雕英雄传》反而抱有很大的期待，而《射雕》也并未让他失望。
　　但是白衣老师的更新实在是太过于缓慢了，自从写了《多情剑客无情剑》开始，这个作者的更新速度就是一天不如一天，完全没有写《天刀》时的又如尿崩般的酣畅淋漓。今天和往常一样，准备登陆龙珠论坛水一水贴。
　　和往常不同的是，今天的龙珠论坛仿佛向炸了锅一般，尤其是在“黑市置换”板块的帖子，居然是破天荒的超越了“小说江湖”的帖子，这是一件异常玄幻的事情啊！难道那些大水笔们，破天荒的去黑市置换版块水贴啦？
　　不可能啊！要是转移阵地，那生为资深大水笔的他，怎么可能会得不到消息！
　　好奇之下，楚天南点开了“黑市置换”版块，到底看看是哪位大神在屠版。不过，当他点开黑市置换版块时，他惊呆了！
　　龙珠久违的又被一本书屠版了！
　　“此间的少年？感觉好文艺啊，没意思。这些文青的作者一天到晚就知道给读者喂屎，白衣老师算一个！卿卿大小姐也算一个！”楚天南深吸一口气，他再也不想看任何一部文艺作品！
　　看《多情剑客无情剑》时已经被恶心的够很了，还好白衣老贼最后改邪归正，走上了王道流武侠的路子，不然他得被虐死！还有就是卿卿老师了，这个女人实在是可恶，在写出了《喜剧之王》这么好看的书以后，居然在下一本书里面喂屎！
　　啊啊啊！他要疯了！为什么都要这个样子？！坑读者很爽吗？会上瘾的吗？
　　你说这个卿卿老师明明写恋爱故事写的这么好，非要写出《沙耶之歌》那样猎奇的小说干嘛？什么？你说《沙耶之歌》就是恋爱小说？
　　丢你雷姆啊！你家的恋爱小说和肉块谈恋爱，滚床单啊！简直是恶心恶心，比娇妹还要恶心！
　　经过这两次惨烈的教训后，楚天南发誓他再也不看任何一部文青向的作品，否则他就是萝莉，还是R-BQ萝莉！
　　不过就在他准备离开的时候，却惊异的发现这本书居然是一部同人小说，还是他最喜欢的《射雕》的同人！这就有点有意思了啊！
　　楚天南的嘴角露出微笑，要是《射雕》的同人他还准备看一看，主要是白衣老师的更新速度真的感人，虽然更新的量很足，但是他半小时就看完了啊。那种书荒的感觉真的非常难受，他只好去看同人小说了。
　　不过既然《此间的少年》这部书，在龙珠论坛上人气这么火热的话，应该会写的不错吧。
　　“我就是看看简介一下而已，看看书评这样应该不算看这部文艺小说吧。”楚天南心想，他缓缓点开了龙珠论坛的帖子，疯狂的浏览关于《此间的少年》的一切。
　　“看完这一部《此间的少年》，依稀看到自己的影子。或许人人都可以找到些自己的影子。此时，我们正年少。我最喜欢的是杨康这样的人，因为他聪明，因为他不拘一格，又替他惋惜，看到念慈的离开之后，我深深的难受，因为他错过了……我想，如果一切能够重来一次，那么希望他不会再一次错过。”
　　“一本披着同人外衣的言情小说，说实话我被感动到了。故事的背景，是架空了的大学，底色还是我们生活的那个大学。只是作者给它上了色，放在白衣的武侠里，承载了少年的青春和成长的，和射雕里原本就有的情感线故事梗，以及少许的原创情节。它同时映照着现实和虚幻中的大学，和关于大学生般的那段时光，因此具有时空上的双层意义，也因此被人寄托更多更深厚的情感。”
　　“你以为自己在听别人讲一段故事,其实是你自己在看自己的故事，这就是此间少年啊。”
　　楚天南咂了咂嘴，像是有些回味，真的……真的有这么好看么？假的吧，一个文艺向的小说又什么好看的，他才不信。不过当看到类似的帖子，越来越多时他终于闭上了嘴巴。
　　“都听论坛上这么多人在谈论到这本书，恰巧我身边有朋友买到了，我是昨晚看到了这本书，一口气读完，掩卷的时候，我大三了。看这本书，发现自己的心情，居然是过来人。心里依依苍老的感觉，蓦然中，书上的文字都化作自己的影子。”
　　“校园里，有很多东西，如友谊，如爱情，如读书，如理想。然后，每个人都屈服在时光的膝下。很多年以后回头，会笑，会哭。如书中所言，人老了，恍惚成了佛一般。”
　　“有汗水，有心碎，有不可挽回的哀伤，有不可婉却的重担。从五湖四海来的人们，忽然交集在一起，而后散到四面八方去，再次平行，杳无音讯。”
　　“我不见此花，此花黯淡无光，我一见此花，此花顿时明朗起来。其实，不见了自己，别人还是一样的生活；不见了别人，日子还是如水般泄去。”
　　“或许很多年很多年以后，很多事情都忘了。亦或者很多年很多年以后，怎么都不会忘记的事情，还是那样的清晰。总之，很棒的一本书看了的确不后悔。”
　　买买买！萝莉就萝莉吧！
　　楚天南深吸一口气，在键盘上疯狂打字：“高价收《此间的少年》这本书，有的联系我，钱不是问题！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第八十三章 明明可以靠脸吃饭，偏偏靠才华

　　微博上，当那个演唱《牵丝戏》的完美少女，再度被神通广大的网友扒出来是《漂洋过海来看你》的演唱者后，关于《牵丝戏》的事件又开始火热起来。
　　而且当天的微博热搜完全被“此间的少年”、“牵丝戏”、“漂洋过海来看你”还有“二次元美少女”等关键词所占领。以下则是白衣老师打麻将输钱的谣传了……
　　可以说当天的微博已经被白衣卿一个人给占领了！当然啦，那些读者们自然不会知道让他们又爱又恨的白衣老贼，居然是现在火热的美少女！
　　而在微博上这个“二次元美少女”的搜索还在飞快的向上攀升着，简直是有可能在短时间内达到第一的趋势啊！
　　其实主要是网友们实在太过热情了，他们孜孜不倦的上传那些，他们从草莓小说季上偷拍的美少女，然后在享受着无数网友的拜服和下载。不得不说，那个如同欧洲中世纪女骑士一般的少女，的的确确的是打动他们了。
　　尤其是少女头上的一小撮细软的呆毛，简直是戳中他们的萌点啊！哦不，这个时间还没有萌点这个词语，不过他们实在是太喜欢啦，简直是不知道该怎样形容了。
　　看上去如此精明干练，坚毅勇敢的骑士少女还有如此天真烂漫的一面，让所有看了这幅图片的人都忍不住会心一笑。有不少人搜集了许多关于这个美少女的图片，甚至还弄了一个类似排行榜的东西，就是让所有人来评选最好看的一张。
　　其中就有一张最受欢迎的，被所有看过的网友称赞为“爱与正义的化身”。那张照片明显是有人在偷拍，是那个像是孤傲骑士一般的美少女，鼓着腮帮吃雪糕的场景。
　　少女系着深蓝色的围巾，额前细碎的发丝散落下来，头上的一小撮呆毛也毫无精神的垂着。前方是三个看不清面容的美少女自顾自的走着，仅仅只是留下那个骑士般的美少女孤零零的走着，聚精会神的和将要融化的雪糕进行激烈的作战。
　　不得不说，这张照片虽是偷拍，但是却拍摄的十分巧妙。不少网友完全被这个少女迷倒了，尤其是这张照片和其他威风凛凛、风光无限的照片想必，这张照片却多了一些孤单还有少女无力的一面，以及那萌萌哒的吃货属性。
　　这是这样威风凛凛又包含温柔，既想高傲的大小姐又似调皮捣蛋邻家妹妹般的矛盾，才使得这张照片具有了生气，多了一丝灵动，所以才能迅速的火热起来！
　　这种如此漂亮又充满气质的少女，在网上大肆火热起来其实也不是一种奇怪的事。不过少女唱出那首大名鼎鼎的《牵丝戏》还有《漂洋过海来看你》那种歌曲，才是让人无比称奇的事情吧！对了，还有《此间的少年》没有说！
　　这也太完美了吧！你说少女明明可以靠脸吃饭，却偏偏靠才华！你让别人怎么看嘛！
　　当然，在网络这个大染缸里，有褒扬就会有批评。而且也不是只要是长的漂亮，只要是萌就是正义的。恰恰相反，正是因为长得漂亮，所以也导致了不少红眼病的来大肆乱黑，其中还包括一些低素质网友的污言秽语和恶意揣测。
　　只是这个少女自从在草莓小说季第一天结束后，就没有露面的事情也让不少准备去草莓小说季蹲点的人，大失所望。至于，这场风暴肆虐的制造者白衣卿白大小姐，此刻正安逸的躺在家中，享受从零开始的游戏生活。
　　啊！游戏好好玩！啊！天降正……呃啊！玩累了还有姐姐大人准备的小零食，还有比这个更加安逸的事情了么？如果有，那一定是空调WIFI还有西瓜！对了，西瓜一定要冰的，然后拿着小勺子挖最中间，最凉最冰的一口……
　　想一想白大小姐就忍不住流口水了。此刻的白衣卿已经完全转变形象了，从高冷人妻范的saber，无缝衔接的转化成在家总是披着仓鼠斗篷，二头身，懒惰，任性熊孩子的干物妹形象。
　　直到此刻白大小姐才明白自己想写小说的想法是多么的愚蠢，什么？填坑？那里有玩游戏和看动漫舒服，尤其当还有各种零食，可爱马铃薯炸成的香脆薯片陪伴时，那简直是天堂一般的存在啊。
　　不对！天堂怎么会少的了白大小姐最喜欢的可乐呢。
　　她此刻正聚精会神的坐在电脑前，以和来自世界各地的小伙伴们一起遨游，例如有智能机器人啊，拿着左轮手枪的西部牛仔啊，上蹿下跳的霓虹国忍者啊。总的来说，写小说不如玩游戏，玩游戏不如跳舞。
　　不如跳舞，让自己觉得舒服，是每个人的天赋。继续跳舞，谈恋爱不如跳舞，用这个方式……
　　咳咳，书归正传。
　　“好蠢啊你！到底会不会玩啊！”白大小姐简直是要被游戏中的队友给气哭了，简直像是猪一样，难怪这款游戏被人称作为盲人游戏！
　　“好玩吗？”白衣卿忽然感觉身后传来一阵阴森森的凉气，仿佛在一瞬间被某个大型的猫科动物给盯上一样。
　　“当然不好玩啦！里面人蠢得就像是棒棒糖一样！”像是想到什么一样，白大小姐忽然吓得小脸煞白，略显尴尬的转过头去，讪讪一笑：“蛤蛤……姐姐大人我没有在玩游戏啊！这个……这个是采风啊！采风嘛你懂得，当小说家没有灵感的时候……”
　　“疼疼疼……别捏我耳朵啊姐姐大人，我错了……我错了还不行么……”白大小姐可怜兮兮的半跪在地上，整洁光滑的美腿屈成一个美妙的弧度，娇小的脚丫也包裹在厚厚的棉袜里面。
　　林幼韵磨着牙，一副恨铁不成钢的模样，用和善的笑意道：“我说过什么来着？嗯？我只是去下楼买个东西的功夫，你就打开电脑继续玩起来了是吧？作业写了吗？《射雕》更新了吗？就开始玩游戏？”
　　白大小姐忍不住缩了缩小脑袋，没想到姐姐大人居然还看自己的小说。完蛋了，这下子偷懒的不成了，不过这些都不是重点啊喂！自己的下一本书可是要写《神雕侠侣》的啊，万一姐姐大人看到龙骑士的情节，岂不是……
　　喵的，会死啊！
　　林幼韵也是对于这个不省心的妹妹显得很无奈，她摇了摇唇，一脸无奈的耸了耸肩，一本正经的道：“看来自己的妹妹真的得了网瘾了……唉……看来我得把你……”
　　“别啊！”白衣卿毫无骨气的哇的一下子哭了出来，她真的被吓到了，没想到杨教授的业务都开展到了异世界了吗？
　　她精致的小鼻子抽噎了两下，可怜兮兮的道：“姐姐大人我错了，能不能别把我送去网瘾治疗所啊，我真的错了……”
　　“嗯？”林幼韵的怔了怔，忽然觉得有些好笑，她本来也是只想把妹妹的电脑给没收而已。没想到天不怕地不怕的捣蛋大魔王妹妹，居然会害怕那个叫做“网瘾治疗所”的地方，真的是一物降一物啊。
　　白衣卿敏锐的察觉到了姐姐大人眼眸中的一丝促狭之色，她半信半疑的道：“姐姐大人，你又在想什么事情？别想把我偷偷的送进去，我会抵抗到底的！”
　　姐姐大人不屑的看了她一眼，冷哼道：“无可奉告！”


　　群60⑥7九3 40六
PS：我这谜一般的更新……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十四章 人不作，就会死！

　　“姐姐大人我来给你讲个故事吧。”白衣卿明亮的眼眸中露出了一抹狡黠的笑意，促狭之色一闪而过。
　　姐姐大人显然是有些不相信妹妹的鬼话，她好看的眉头蹙了蹙，显然看出了捣蛋妹妹的没安好心。她淡淡的瞥了一眼白衣卿，高冷道：“什么故事？”
　　“哼哼哼……”白衣卿窃笑两声，这种东西这么能够说出来呢，当然是恐怖的鬼故事啦，一定会把姐姐大人吓得睡不着觉的哇哈哈哈……
　　“哼哼哼……”姐姐大人学着白衣卿哼哼唧唧了两声，面色显然是有些不屑，她冷哼道：“小屁股又不疼了是吧？爱的教育还没有受够吗？”
　　白衣卿握着小拳头，光滑的额上简直是要绽放出青筋了，她像是被误会成偷书的孔乙己一样怒吼了几声，显然是有些不忿：“你凭什么凭空污人清白！我只是想好好的讲个故事而已。”
　　“说吧说吧。”林幼韵直接赏了她一个卫生眼，她坐在沙发上，将一双白净细腻的大白腿暴露在温热的空气中，姐姐大人的腿型很美，像是羊脂白玉一般。林幼韵整个人完全处于放松状态，赤裸的足部翘的高高的，足踝圆润柔软，线条明朗，像是一个精致的艺术品。
　　白衣卿神秘兮兮的凑到姐姐大人的身边，压低了嗓音，用一种极其压抑的声音道：“我今天要讲的故事是一件真实的事情，发生在上个世纪的灵异事件。”
　　林幼韵直接赏了她一个爆栗，没好气道：“好好说话。”
　　“哦。”白大小姐重重的“哦”了一声，嘟着嘴，小声说些什么。哼！姐姐大人你就现在得意吧，等会听到《鬼吹灯》的时候你肯定就会害怕了，害怕了就会不敢一个人睡觉，不敢一个人睡觉就会来找妹妹睡觉。
　　找妹妹睡觉，当然是一件很愉悦的事情啦。
　　“从前有一个人叫做胡国华，祖上是十里八方有名的土豪，后来分家的时候，他也分到了不少的财产，足以衣食无忧过一辈子那么多的财产。但是呢，他不学好，沉迷于赌博……”
　　林幼韵古怪的看了白衣卿一眼，有些狐疑道：“你可千万别沉迷于赌博！”
　　“怎么会呢！”白衣卿瞪大眼睛辩解。
　　林幼韵了然的点了点头，自顾自的说道：“可是我有一次在你的房间里，听见了北岛首家线上赌场上线了的声音……”
　　“停！”白衣卿俏脸绯红一片，喏喏道：“我们继续，继续啊……别打断我……”
　　姐姐大人翻了翻白眼，表示继续。
　　白衣卿开始娓娓道来，胡国华沉迷于赌博，而且还是那种五毒俱全的赌狗，最后输的身上连一个子都没有。人要穷疯了，廉耻道德这些观念就不重要了，胡国华想了个办法，去找舅舅骗点钱。胡国华的舅舅知道他是败家子大烟鬼，平时一文钱都不肯给他，但是这次胡国华骗舅舅说要娶媳妇，让舅舅给凑点钱。
　　舅舅感动的老泪纵横，于是就拿了二十块大洋给他娶媳妇，并嘱咐他不要在抽大烟了，好好过日子。过几天得空，还要亲自去胡国华家看看外甥媳妇。
　　胡国华鬼主意最多，为了应付舅舅，他回家之后到村里找了个扎纸人纸马的匠人，就是烧给死人的那种。这个扎纸师傅手艺很高明，只要手你说得出来的东西，他都能做的惟妙惟肖。
　　他按要求给胡国华扎了个白纸糊裱的纸女人，又用水彩给纸人画上了眉眼鼻子、衣服头发，在远处一看，嘿，真就跟个活人似的。
　　“等一等，大洋是什么东西？钱么？”姐姐大人发出了一针见血的提问。
　　“就是这样，别在意这些细节。”白衣卿简直有些受不了了，姐姐大人老是打断她说话，弄得一点恐怖的气氛也没有。
　　“哦哦，你继续说吧。”
　　于是胡国华就把纸人扛到家里，用被子蒙上，心想舅舅来了，就说自己的媳妇病了，不能见客，让他远远地看一眼就得了。于是胡国华就美滋滋跑到城里去抽大烟去了，想法总是美好的。
　　几天后，舅舅来了。胡国华就按照预先想好的说词推脱，但舅舅不愿意了，非要看一眼新媳妇，就算是生病了他掏钱去给新媳妇请郎中看病。胡国华傻眼了，死活拦着不让进，他越拦越显得有问题，舅舅更家疑心，两下里争执起来。
　　正在此时，门帘忽然撩开了，走出一个白白净净的女子！胡国华心里咯噔一下，哎呦，这不就是我找人糊的纸人吗？它怎么活了？
　　女子百般周道的照顾了舅舅，然后等舅舅走后，胡国华也吓得不敢回家。后来胡国华想要烧了纸人，却发现纸人开口说话，说她是一个鬼，只是身前富有，陪葬无数金银财宝，想要嫁给他。但是没有强求，只是说他活不下去时，就去十三里铺的荒坟来找她。
　　期间发生了许多次，胡国华都差点都活不下去，但是他都忍住了。扎纸人骗舅舅的事情也暴露了，把舅舅气的一病不起，没几天就撒手人寰了。所有亲戚都放着他，只有一只大老鼠和他成了好友。
　　再后来胡国华就当了兵，兵败之后他就跑回了家。期间他实在活不下去，就去了荒坟，被女鬼挖去了心肝。最后被奇人孙先生所救，得到了奇书《十六字阴阳风水秘术》！
　　故事到这里就讲完了，白衣卿还特意观察了一眼姐姐大人的神情，却发现她坦然自若，仿佛一点也不恐惧似得。
　　看着白衣卿略显失望的眼神，林幼韵点了点头，道：“还行，有点乡村野谈的那种感觉，真怀疑你小脑袋是怎么长的，一天到晚那里这么多的想法。”
　　白衣卿嘟起了香腮，一脸不悦道：“切！什么嘛！姐姐大人居然一点都没有被吓到，这一点也不科学嘛！”
　　就在白衣卿气不过时，却忽然发现姐姐大人雪白如玉的小脚丫上满是香汗。或许是因为紧张的缘故，脚趾用力蜷着，寄出几道可爱的褶皱。那修剪整齐涂着亮红色指甲油的指甲，晶莹如玉，好似豆蔻一般白里透着令人心醉的红。
　　“姐姐大人你看你后面！”
　　林幼韵像是被踩了尾巴的猫，不，或许说是像是触了电的猫更为妥帖些。一张明媚的俏脸吓得煞白，就连眸子里都蒙上了一层灰色，双肩簌簌的颤着，显然是被白衣卿突如其来的一下给吓到了。
　　“哈哈哈……笑死我了……真是胆小鬼姐姐大人，明明心里都怕的要死，结果嘴巴上还嘴硬……哈哈哈……”白衣卿仰着头，在沙发上无赖的打着滚，眼泪都快要笑出来了。
　　“白！衣！卿！”这三个字简直就是从牙缝里死死挤出来的，就像是从地狱中的寻求复仇的大恶魔，在烈火中抒发着自己的不甘！
　　“疼疼疼……别打我屁股……呜啊……我错了……我这次真的是错啦，住手啊……呜呜呜……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十五章 拍戏？独孤求败！

　　白衣卿此刻苦着脸，整个人都显得有些萎靡不振。姐姐大人实在是下手太狠了，那一巴掌下去，不仅整个小屁股都疼得厉害，就连心理上都有着巨大的屈辱感。
　　“知道错了？”林幼韵双腿不住的摆着，显得有些优哉游哉。
　　“哼！”白大小姐冷冷的哼了一声，显然是有些不忿，更多的则是怒火。姐姐大人实在是太讨厌，自己不过是想要吓吓她而已，讨厌的姐姐大人就会动手打人，一点也没有意思。
　　姐姐大人双眸瞥了她一眼，轻笑道：“看来你还没有认识到错误的严重性！”
　　姐姐大人这句话刚一说出口，白衣卿就怂了，她惊慌失措的抽噎了一下，惶恐万分的拔腿就跑，显然是想要逃离这个从遥远而又寒冷的西伯利亚归来的，大型猫科动物。没错，白衣卿就是想说姐姐大人就是母老虎！
　　还是特凶恶，特凶恶的那种母老虎！
　　就在姐姐大人正准备追杀捣蛋妹妹的时候，此时，手机铃声却不合时宜的响了起来。白衣卿长舒了一口气，得意洋洋的拿起桌前的手机，一边十分欠揍的说着“喂”，一边挤眉弄眼的给姐姐大人做着鬼脸。
　　林幼韵倒是有些苦笑不得的望着她，这个妹妹果然是太过调皮了，不过她也只有在自己最亲密的姐姐面前才能不压抑自己，才能释放出本来开朗乐观的一面吧，想想林幼韵就忍不住叹了一口气。
　　“喂！您好，请问你是白衣老师么？”电话那边传来了低沉性感且充满磁性的嗓音，白衣卿露出了无奈的神色，重重的点了点头，果然又被叫成白衣老师了呢……明明人家是可爱阳光的元气少女。
　　她满脸无奈的点点头，没好气道：“是啊，是啊，什么事啊？剧本我早就已经写好了啊，又出什么事情啦？你们拍戏，我可不管经费的事情啊。”
　　“呃，不是经费的问题，其实是这个样子的……”电话那边的苏文华显然是有些不好意思，他顿了顿，扭扭捏捏的继续道：“主要是挑选角色的事情，您钦定的孤女角色楚怜，我们也的确是去找了，人家也答应了，但是独孤求败这个角色……”
　　白衣卿略微的怔了怔，苏文华说的独孤求败乃是《东邪西毒》的主角之一，是武侠片中的经典人物。
　　独孤求败，这个人在金老爷子的武侠小说里也算是一个神秘人物，人称剑魔。在并未在《射雕》中从未出场过，只在为《神雕侠侣》、《笑傲江湖》以及《鹿鼎记》三部曲被提及到。
　　到底他有着怎样无敌的过去和经历已经无人知了。独孤求败一生境界可以大致划分为利剑之境、软剑之境、重剑之境、木剑之境、无剑之境。
　　他的一生，在其墓前、剑冢中的留言中可窥一二：“纵横江湖三十馀载，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”
　　就只这简简单单留言，已尽道出这绝代剑手睥睨天下的威风，也道出他内心的寂寞与萧索。
　　不过在《东邪西毒》中则被魔改成了女人，慕容嫣爱上了黄药师，找欧阳峰请他杀掉自己的哥哥慕容燕，因为他阻止自己与黄药师相爱。
　　慕容燕也找到欧阳峰，请他杀黄药师，因为他抢了自己最爱的妹妹。
　　燕、嫣神出鬼没，最后欧阳锋终于明白了燕和嫣是一个人，慕容燕是她幻化出来的人物，黄药师的负情使她精神分裂为二个人。
　　多年之后慕容嫣变成了江湖中的顶级剑客独孤求败。
　　白衣卿略微有些疑惑，继续说道：“慕容燕这个角色怎么了啊，我下一本书里，还有她出场呢！”
　　苏文华顿时间冷汗潺潺，隔着电话都能听见白衣大佬的不满之情，他赶忙道：“也不是，只是……只是我们觉得，慕容燕这个角色……和您的气质比较符合，所以……您能不能出演一下……”
　　“什么？”白大小姐差点以为自己听错了，居然让自己一个原著作者来演戏？到底有没有搞错啊喂！
　　“是的。”苏文华重复了一遍，语气再也没有开始的惶恐和慌乱，反而说出来了倒是镇定了些，他点了点头，道：“我觉得白衣老师您特别符合这个角色，独孤求败这个角色非你莫属！”
　　惊了！白衣卿实在是惊了！记得前世中独孤求败这个角色可是林青霞啊！林青霞可是白衣卿的女神啊，她的风格横跨文艺和武侠、女装及反串皆能独领风骚，被誉为“永远的梦中情人”。
　　她的不少电影作品在今日都成为了港台电影界的经典，如《新蜀山剑侠》《笑傲江湖之东方不败》等。尤其是林青霞身上那种燕燕轻盈，又不失玉树临风的气质，简直就是独孤求败的翻版好吗？
　　不过想想白衣卿也有些了然了，毕竟自己前世是一个男生，虽然穿越变身了，但是给人的感觉还是多多少少有些英气的，估计这也是大导演苏文华想要让白衣卿出演独孤求败的根本原因吧。
　　白衣卿此时还是有些犹豫的，虽然出演独孤求败还会得到一大笔小钱钱。但是，她根本不会演戏啊。别说让她饰演独孤求败了，估计让她出现东方不败她都演不好，这可就尴尬了啊。
　　她咳嗽了一声，略微有些不好意思的道：“行是行，不过我可不会演戏啊……颜砸了可别怪我！”
　　电话那边的苏大导演一拍胸口，豪迈道：“没关系，就算你是个烂泥我也给你捏出个狗尾巴花来。”
　　像是突然想到什么般，苏文华突然止住了话头，连声道歉：“不……不好意思啊……白衣老师我太激动了……”
　　不过，电话那边陷入了良久的沉默。不禁让苏文华陷入了惶恐的境地，完蛋了，不会是这样得罪了白衣老师了吧！这可是花费了好大的功夫才联系上白衣老师的呢，以现在白衣老师的知名度，只要在网上吼一嗓子，说要拍《射雕》电影。
　　估计都会有大把大把的导演找上门！恐怖如斯！
　　就在苏文华惶恐不安的时候，电话哪头的白衣老师终于开口了，声音有些小，感觉像是压着嗓子，软软糯糯的：“没……没啊……关系啊……挂了啊……”
　　电话在苏文华的满脸黑线中结束。
　　而另一边的白衣卿实在是憋不住了，死死咬着唇，娇躯不断地颤着，发丝也有些凌乱，不时有极力遏制的娇-喘声传来。
　　“哈哈哈……好痒啊……姐姐大人你好讨厌啊……啊哈哈哈……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11975161114/185038-20105.jpg"  alt='独孤求败' />


　　群60⑥7九3 40六
PS：感谢大家的支持，感谢所有为本书投票打赏的读者，真心感谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十六章 演技靠天赋

　　已是初春，天气一日比一日寒了，学校也大部分都开始放假了，白衣卿也终于有时间闲了下来。天色有些阴沉，昏沉沉的云层在天空上翻滚，路上的行人大多都是脚步匆匆。生活总是那么平淡，《射雕》还在漫长的连载中。
　　西北沙漠的荒凉，峡中榆溪河湍急流过，林木青翠，景色迷人。飞起时，黄沙莽莽不见人。
　　北峡两壁中分，上部有榆溪河聚水而成的天然湖泊。清流从溢出的湖面飞流直下，水石相击，有“水帘飞雪，石洞栖云”之称。
　　登到溪边的山顶，才是沙漠，唯有稀疏的灌木，远望可以看见庄严屹立的塔楼，以及尽管残缺但沧桑和霸气有增无减的长城遗址。
　　有微风轻拂，此时的白衣卿无聊的紧。大导演苏文华正在拍其他演员的戏，白衣卿蹲在一边托着腮看着，也算是瞧着乐呵。不过看了一会，白衣卿就觉得有些无聊了，前世时看电影时还不觉得无聊，但是现在看这个是真的无聊啊。
　　现在拍得东邪和西毒二人的打斗场面，看上去可能是高手过招，令人眼花缭乱。刀光剑影、飞沙走石简直是一场饕餮的视觉盛宴。尤其是欧阳锋的一挥刀，接着的是漫天黄土的坍塌，简直是酷炫的没边了。
　　嗯，这时得自动忽略身后工作人员不断的扇风，还有镜头下面那个戴着红帽子小哥，不断往上洒砂砾的情景。
　　其实这里是《东邪西毒》的开篇，在上映时片头还得加上一行字——佛典有云：“旗未动，风也未吹，是人的心自己在动。”
　　这句话的意思，其实是在暗喻欧阳锋与黄药师虽比武掀起了天地之动，但武侠的最高境界是由心散发出的武侠精神，所以有了上面二人比完武后动作与出场一丝不差的情景。
　　说明他两以参透武侠的至高境界，由此东邪西毒可以开篇了。
　　白衣卿无聊到望天，看着远处的苍茫的山川，看着黄沙连天，其实也是别有一番风味的。
　　拍摄了大半天，大导演苏文华终于搞定了整场戏，由于不像是前世王家卫那种没有剧本，想到那里拍到哪里的缘故，所以苏文华决定先将白衣卿的洗给拍完。其实白衣卿所扮演的独孤求败，戏说多也不多说少其实也不少，所以还是比较有点难办的。
　　他颠颠的来到了白衣卿的身边，头上带着个深色的鸭舌帽，还带着漆黑的墨镜，乍一看上去真的确是有模有样的：“白衣老师，您准备好了么？下一场就是您的戏了。”
　　“啊？”白衣卿有些愣神，“这么快啊？”
　　“是啊，您还是学生么……先拍您的戏得了。”
　　“哦，知道了，我马上到。”
　　他应了声，牵着黑马走到场中。于飞鸿交待了几句，立即开拍。
　　“各人员就位！”
　　“摄影OK！”
　　“action！”
　　……
　　姑苏城外，一酒家中。久远的寂静又被打破，遥遥远方，云开雾散处，有一位英俊男子洒然行来。他面若冠玉，鼻入悬胆，顾盼神飞间别有一番英姿飒爽。
　　最先进到客栈的慕容，是哥哥慕容燕，他是打算来杀黄药师的。但是在喝了酒之后慕容嫣就出来了。所以当店小二问他时，他变成慕容嫣，说了那句：“堂堂大燕国的公主，慕容家的小姐，你胆敢冒犯我，信不信我杀了你！”
　　白衣卿拔出手中剑，眼神也随即凌厉了起来，于是开始动起手来。
　　但黄药师却是即使的阻止了她。
　　“你喝醉了。”扮演黄药师的演员轻轻的说。
　　白衣卿一挑眉，心中略微一动，面色也随之微怔。但在下一刻，她好看的眉头忽然皱，像是忍受着某种挣扎，手中三尺青锋一挑，深深的扎入了黄药师胸口，殷红色的血液缓缓从他的胸口流了出来。
　　白衣卿再次愣住了，眼眸中有些恍惚，那是难以置信的痛苦和伤感，所以她的眼神再度无神起来，像是蒙上了一层朦胧的薄雾。
　　这场镜头，在白衣卿猖狂的笑声中结束，良久良久……
　　“咔！”苏文华有些恍惚，还是副导演轻声喊得咔。
　　苏文华和副导演两个人互相对视了一眼，眼神中愈发的亮了起来。璞玉，还是一块未经打磨的璞玉，这场戏演的好，实在是好。尤其是少女的眼神，有时候一个回眸里面就都是戏啊。
　　就那刚刚这场戏来说，虽然很短，但是少女演的真的是不错。
　　慕容燕，或者慕容嫣，就像是一个硬币的两面，少女心事与少年豪情，两种不同的性格又被拼凑在一起。
　　于是，分不清究竟是慕容燕还是慕容嫣。慕容燕和慕容嫣是一对面貌相同的兄妹，慕容燕出重金请欧阳锋杀黄药师，而慕容嫣也要求欧阳锋杀慕容燕。
　　实际上他们同是一人。
　　再看这场戏里，慕容嫣出手伤人黄药师出面阻止。之后，很明显慕容嫣看到黄药师之后有一个一怔，这个一怔，因为他看到了心爱之人的表现。但正是因为看到黄药师，她又受到了刺激，所以在下一刻时她才会转变为了慕容燕。
　　于是便有了接下来的事，变成慕容燕后，他看到了眼前的黄药师，于是立马出剑。其实慕容燕的武功应该是不低于黄药师的。
　　他只出一剑就伤得黄药师很深，在电影里那只猫更是被剑气甩到了墙上。
　　之后呢？慕容燕在伤了黄药师之后，又因为打斗的原因。再次变回了慕容嫣。所以她的眼神，在接下来才会愣住了。
　　而完成这一系列动作后，慕容燕又变成了慕容嫣。
　　她看到自己亲手伤了心爱之人，反映是不可置信和伤心。所以才会有慕容嫣双眼完全无神，也正是因为这一个刺激她又变回了慕容燕。
　　于是在最后的这个镜头中他大笑不止，伤了黄药师当然开心了。
　　不得不说，在这个时代，武打片还是充斥着暴力爽快打斗风格的武侠片中，慕容这个角色是真心的变态，不仅仅是在电影里，演慕容的演员也是蛮变态的。当然，变态在此处是褒义词。
　　不得不说，有的人的确是天赋异禀。苏文华喉结鼓动了两下，神色有些激动道：“白衣老师，您真的是第一次演戏吗？这场戏演的真的是很棒啊……”
　　甫一刚拍的时候，白大小姐的心脏还是扑通扑通的跳的，看着黑漆漆的镜头，她真的有点不知道该说什么好了，只能凭着自己的感觉，慢慢的，一点一点的将自己代入进去，所以能够一遍就过，也真是蛮幸运的。
　　不过拍戏的过程还是十分有趣的，或许是编写剧本的原因，又或许是因为，有前世也有林青霞女神的高超演技作为参考的原因，总之白衣卿也算是尽善尽美的将这场文戏，还有武戏，给有惊无险的表现出来。


　　群60⑥7九3 40六
PS：感谢【幼嫩的狂三酱】100欢乐币、【我渴望屁股】100欢乐币、【黑色的歌】588欢乐币、【世界如此优雅】100欢乐币。版面有限，只能放这些了。但是每一条信息，每一个人投的推荐月票刀片我都能看见哒！感谢大家对本书的支持，谢谢大家。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十七章 杀青

　　少年欧阳锋心怀壮志，留下深爱自己的未婚妻一人离家外出闯荡天下，自信可以闯荡出一番事业，可他回到家乡白鸵山的时候，才发现心爱的女人桃花已嫁给自己的兄长，明白离开了的人才是自己的最重要的。
　　于是，他黯然离开白驼山，自我放逐，住在沙漠中以替人介绍杀手为业。每年桃花盛开的时节，他的好友黄药师都会来看望他。
　　他时常梦见家乡白驼山的桃花又开了，有些人离开之后，才知道离开自己的，才是自己的最爱。然而他却是回不了头，他再也没有了望着一座山就想要翻越过，去看另一面的激情。只能在孤独寂寞中，日日惶惶，夜夜思恋。
　　每当黄昏的时候，他总是喜欢向着白驼山的方向痴痴遥望，借着夕阳的余辉惆怅不已。他很清楚，那边有个人在等他。
　　一个人的记性不好，就别去太多是非之地，因为你可能忘记你的仇人。年轻时候的黄药师是一个放荡不羁的人，他好容易令到别人喜欢他，亦都好容易伤害其他人。那天晚上，黄药师差点死在一个人手上。
　　年间总有好几个月像人们不愿死似的。去年立春后，欧阳锋一直没有买卖，整个月，只有一个人来找他。
　　一个叫慕容燕的公子要找欧阳锋，去杀黄药师。
　　“我想你替我杀一个人，他的名字叫黄药师。”
　　“他是当今数一数二的剑客，恐怕并不容易杀掉他。”
　　“只要可以杀死他，我不惜任何代价。但我有一个条件，他一定要死在我手上，并且是最痛苦的死法。”
　　“为什么你跟他有这么大的仇怨？”
　　“因为一个女人，他抛弃了我的妹妹。”
　　他的名字叫慕容燕，自称是慕容公子的后人。他和黄药师在姑苏城外的桃花林一见如故。
　　那天黄历上写着：初四，立春,东风解冻。
　　就是说一个新的开始。有一天晚上，黄药师跟他开了一个玩笑。
　　黄药师用迷离的眼神望着她：“如果你有个妹妹，我一定娶她为妻。”
　　白衣卿手放在下巴处，一双明亮的眼睛却不敢看黄药师的目光，只是垂着目光，她素手轻轻端起一碗酒：“好，我们一言为定。你千万别反悔，要是你反悔的话，我一定杀了你。”
　　黄药师依然是望着她，眼神迷离不定，伸出手想要去摸她的脸。慕容嫣没有挣扎，只有筷子掉下时，才俯下身子去捡。
　　筷子其实是一个发簪的化身，是慕容燕女性化的象征。此时的慕容燕是在思索，要不要现在就告诉黄药师，她其实是个女人，但她内心挣扎一番后决定和他约定，以自己女装扮相，美丽的样子见他。
　　明知道是演戏，但黄药师偏偏就觉得心脏颤了颤。或许是因为对方忽然暴露出的巨大演技，又或许是在垂目间那摄人心魄的美，他现在像是被狠狠逼到了悬崖边，只需再轻轻一推。
　　便粉身碎骨。
　　他深深的看了她一眼，端起一碗酒，一饮而尽。他已经表明了，刚刚的一番话就是个玩笑，现在酒喝完了，话题和一切都已经结束了。
　　之后他们定了个日子，约好在一个地方见面，结果黄药师没有赴约。
　　穹庐高远，一轮旭日炎若洪炉，此时的风中已略有隐约寒意。青翠的榆树叶也在烈日里，垂头丧气的打着蔫，白衣卿站在风里，漫漫黄沙掠起她额前的秀发，片片砾石遮住了她幽深的目光。
　　那一袭锦绣衣衫的女子盈盈立于风中，牵一瘦马，榆树上还挂着一个鸟笼。
　　辽阔戈壁中时时有兴风作浪的猛恶风沙，前一刻还是青天朗朗，红日高悬，下一刻就是天昏地暗，飞沙走石。她是个容易陷入情网的女人，她还在等，他说过她会来。
　　但是他还没有来，她不敢走。
　　这种孤零零等一个轻薄的承诺的感觉，实在是糟糕透了。她仍然固执的相信他会回来，就像那天晚上他抚摸着她的脸。
　　她等了太久太久了，就连她的脚都僵硬了，直到满地黄沙，倏忽成卷，越旋越高，旭日也投下阴凉的光。她原以为她会独自等待到一辈子的。不过她还是走了，一步，两步。
　　她想她很可能再也等不到了，就像追风筝的孩子，风筝却执意要跟着风走，而追了许久的孩子却越来越远。即使在爱，再喜欢也得不到了。
　　她跌跌撞撞，亦步亦趋的走着，整个身影全部都被漫天的黄沙吞噬。
　　干干净净，连骨头都不剩。
　　她终于哭了，哭的撕心裂肺。她也终于明白，他是漫天的黄沙，是汹涌的河流，可唯独不是港口。
　　所以，她决定杀了那个男人。
　　那天有个女人找到了欧阳锋，是慕容嫣，她也是来和欧阳锋谈生意的，她愿意出双倍的价钱不让黄药师死。一个人受到挫折，或多或少总会找个借口掩饰自己。其实慕容燕、慕容嫣，只不过是同一个人的两个身份，在这两个身份后面，藏着一个受了伤的人。
　　慕容嫣在西毒那里情伤难以自己，西毒就给了她点酒喝。她被所爱的人玩弄抛弃，残酷的现实令她难以接受，于是她精神分裂了，沉侵在自己幻想的感情世界而不能自拔。
　　所以她才会在醉后痛苦的哭诉：“因为你的一句话，我一直等到现在。我曾经叫你带我走，但是你没这么做，你说你不能同时爱上两个人。你爱的那女人是慕容嫣，那为什么现在你又爱上别的女人。你知道吗，我曾经找过那个女人，因为有人说你最爱的是她，我本来想杀了她，但我始终没这样做，因为我不想证明她就是。我曾经问过自己，你最爱的女人是不是我，但是我现在已经不想知道。如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我，就算你心里多不情愿，也不要告诉，你最爱的人不是我。”
　　那天起，没有人再见过慕容燕或者慕容嫣。数年后，江湖上出现了一个奇怪的剑客，没有人知道他的来历，只知道他喜欢跟自己的倒影练剑。在他看到水中自己的倒影时，让爱上了那个影子。
　　临湖对影练剑后的仰天悲吼，从此，他有一个很特别的名字，叫独孤求败。独孤求败终日练剑，只求一败。化身独孤求败的慕容将所有的恨都存放在剑上，痴心于剑，终于忘却了感情。
　　至于影片中欧阳锋内心独白的那一段，什么“那晚过得特别长，因为我好象同时在跟两个人在说话。后来，我再也分不清她是慕容燕，还是慕容嫣。曾经有人这样问过我，但是我没有回答，换转了黄药师的身份，我发觉这几个字其实不是很难说出口。”
　　“那天晚上睡觉的时候，我又感觉到有人摸我。”
　　“我知道她想摸的人不是我，她只不过当我是另外一个人，其实我有何尝不是呢？她的手很暖，就跟我大嫂的手一样。”
　　则是要靠后期配音剪辑的，不用白衣卿去考虑。
　　“咔！”
　　下一秒，黑屏，结束。
　　约莫过了半分钟，白衣卿长长舒了一口气，拍摄这几场镜头的时候，实在是NG了不少场镜头。到了后来，几乎是一条就过的，白衣卿也完全代入了慕容燕亦或是慕容嫣这个角色，越沉浸就越难过。
　　胸口就像压着一块巨石，整个人都好像窒息一般，深深呼吸了一口气，她才从窒息的状态中恢复，长长吐出一口气。再看看周围，每个人的表情都很压抑，似心口堵得发慌。
　　“好！”
　　忽然，在场的所有人都爆发出激烈的掌声！


　　群60⑥7九3 40六
PS：其实要继续写的话，也可以写下去，但是我觉得已经没有必要了，因为白大小姐也只是去客串一下而已。（好吧……主要我不会写拍戏，而且《东邪西毒》又那么文青凌乱233333）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十八章 感情戏是如何写的

　　那次，姑苏城外的桃花树下，她与黄药师畅饮聊天，他们一见如故，那句暧昧的话，也许只是他随口一说的玩笑。
　　他轻抚面颊时，也许想的却是另外一个人，而她心如鹿闯，信以为真。
　　这样相似的情景，这样相似的误解，或多或少都曾发生过我们身上。这往往是伤害的开始，若洪水般，一旦引发，不可阻挡的痛苦便随之而来，皆是因为我以为你爱我。
　　约定的那天，当日落最后一线霞光透过树上的鸟笼斑驳的映在她的脸上时，她开始感到冰冷，随着心。
　　那满脸期待的希望，都变成了空虚的失望。而心像慢慢干涸的河床露出贫瘠的裂痕。于是，他在那棵树下痛苦而原始的号叫。终于，经受不住这冷酷世界对自己的残忍，她自爱、自狠、自怨、自怜，模糊成两个人。
　　两个人的背后隐藏了一个受伤的心，慕容燕其实是由爱生恨的慕容嫣，也许一个人去忘记另一个人必须经过这不合理的过程，因为只有你去恨，才能不再去爱，才能不痛苦，才能从中解脱。
　　有时她想杀死黄药师，因为他杀死了她的心。有时她想杀了那个女人，因为一个人最痛苦的死法就是杀了他心爱的人。
　　然而她没有，因为他不想证明那个女人就是。一个人受到挫折或多或少都会找一个借口来替自己掩饰，慕容燕的身份不过是她的一个借口。慕容嫣、慕容燕、独孤求败，只不过是一个坚硬的外壳，其内心流淌的是似水柔情。
　　那个醉酒的夜晚，她终于崩溃了最后的防线：“如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我，就算你多么不情愿也不要说你最爱的人不是我。”她伤心欲绝，悲鸣心切。在爱情面前，女人总是显得是那么的卑微无助，力不从心。
　　在最爱的人面前，总是显得那么卑微又是那么的没有价值。
　　爱使人软弱的不堪一击，而狠使人坚如钢铁，这种由爱生恨的心使她变得残忍，也只有不再涉足爱恨，内心不再起波澜，出自己外不通融任何外部世界，才能倾心于剑，才能孤独的不可一世，才能成为后来的独孤求败。
　　对影练剑，或许练得只是孤独和痛苦。
　　故事的后来，孝女的兄弟无辜被太尉府的人所杀，她用一篮鸡蛋求欧阳锋帮忙，遭到拒绝。孝女就一直呆在旅店外，等候能答应她的人。
　　盲剑客因为自己妻子桃花，爱上自己最好的朋友黄药师，而离家。
　　并发誓，自己只要在看见黄药师，一定要杀了他。但可惜，盲剑客的家族有遗传的眼疾，他想在失明前在回家想看一眼那个自己深爱的女人，因缺路费无法回去，所以投奔欧阳锋当了杀手，准备赚些路费回家，但还没等路费赚够，武士已双目失明，人也被马贼所杀。
　　欧阳峰因为好奇去了武士的家乡，发现那里没有桃花，只有一个叫做桃花的女人。苦苦等待着爱恋自己的丈夫--夕阳武士，还有自己爱恋的黄药师。
　　洪七像年轻时的欧阳锋一样离开妻子，浪迹天涯，一心想出人头地，他在旅店遇上欧阳锋，欧阳锋便使他干上杀手的行当。洪七在与欧阳锋的接触中，逐渐失去自我，把自己幻想成欧阳锋，但是他最终不想失去自己的人格，便私下以一个鸡蛋的报酬为孝女报了仇，最终失去了一个手指。
　　但他很开心，因为他又回来了，他又变成了那个直接，耿直，简单的洪七，为一个鸡蛋去杀人，这是他和欧阳锋的区别。洪妻千里迢迢寻来，洪七和妻子离开，走的时候对欧阳峰说：谁说不能带着老婆闯江湖？事在人为嘛！
　　望着洪七他们离去的背影，欧阳锋很嫉妒，因为他也有像洪七一样的机会可以带上自己心爱的女人一起生活，但他放弃了。
　　多年来，黄药师一直都在暗恋欧阳锋的嫂子，所以才会在盲剑客成亲时勾引那个与欧阳锋嫂子同名的女人，因为他想知道被爱的滋味是什么样。他每年惊蛰时会去看欧阳锋，随后借这个借口探望欧阳锋的嫂子，听她诉说对欧阳锋的爱与恨。但这些事，他从未对欧阳锋提起，因为他不想别人比他开心。
　　欧阳锋的嫂子死后那一年的惊蛰，黄药师最后一次去看欧阳锋，带来一坛据说可以使人忘记过去一切的酒“醉生梦死”，他自己喝了半坛。以后的惊蛰黄药师就没有再去看过欧阳锋。
　　又过了一年，欧阳锋收到白驼山来信，他大嫂在两年前病死了。他很伤心，就喝下了那半坛“醉生梦死”但他并没有忘记过去的一切。
　　其实"醉生梦死"只不过是桃花跟欧阳锋开的一个玩笑，你越想知道自己是不是忘记的时候，你反而记得清楚。我曾经听人说过，当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。
　　不久，欧阳锋将客栈烧成灰烬，离开了沙漠。
　　从此，欧阳锋称“西毒”，黄药师称“东邪”。
　　至此，才是《东邪西毒》的结尾。
　　……
　　拍完《东邪西毒》的最后一场戏后，倦怠的白大小姐已经是无聊到透顶了，讨厌麻烦的她谢绝苏大导演的邀请晚餐，而是急匆匆的从榆溪市赶回了北岛市，接连几日的拍戏已经耗费了她所剩不多的HP，她急需回到安逸的家中补满血。
　　回家的路上还刚好碰见了小萝莉，小萝莉鬼鬼祟祟的蹲在哪里，偷偷摸摸的瞧些什么，那个滑稽的样子，有点像是做贼心虚的小贼。
　　“干嘛呢啊！”
　　白衣卿的一句话差点把小萝莉吓得一屁股坐在地上，她惊惶无措的看了白大小姐一眼，长舒了一口气，然后瞥了白衣卿一眼，像个受气的小媳妇般叹了一口气幽怨道：“小声一点啊！”
　　“干嘛呢啊，怎么跟做贼似得。”白衣卿哭笑不得的看了她一眼，小萝莉今天穿着深蓝色的上衣，长长头发垂落在脑后，用红绳扎了两个清爽的短马尾，一双流光溢彩的眸子里还夹着一个大大的墨镜，看上去颇为有些滑稽。
　　“采风呢！要你管啊！”小萝莉没好气的看了她一眼，继续聚精会神的，看着远处小树林中一堆情侣，在哪里不断的互相甩着嘴唇，一副渴求交配的样子。
　　白衣卿目光怪异的盯着陈如雨，那张被墨镜占了大半边的小脸，古怪道：“感情你写感情戏都是这么来的啊？！”
　　“呵呵呵……”陈如雨僵硬的笑了笑，森森冷笑让白大小姐都感受到了森森的寒意，“不关你事，走开！”


　　群60⑥7九3 40六
PS：勤勉码字，勤勉码字……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第八十九章 特务接头

　　“哼哼哼……”白衣卿哼哼唧唧了两声，显得异常的不屑，嘲讽道：“这也太低级了吧？我当初教你的都被你吃了么？”
　　不提这一茬还好，一提到关于上次的羞耻play，小萝莉顿时炸毛了，头上的一小撮细软笔直的呆毛都翘了起来，她气的简直是牙痒痒：“呸！住口白衣老贼，你那天说的都是什么乱七八糟的东西，分明是渴望老娘鲜嫩的肉体对吧？”
　　她冷笑一声，不由分说的转身就走，银色的短马尾一跳一跳的，有点像是冬天里旋转飘落的雪花。
　　白衣卿被噎的有些吃瘪，一时间有些说不出话来，只好怒道：“像你这种讨厌的小萝莉就应该丢进水里！”
　　她回头，有些疑惑：“丢进水里干嘛？”
　　“当然是去水里回归你的家乡啊！”白大小姐得意洋洋，“大水鱼生存的最好环境就应该是水里啦，像你这种巨大的水鱼……唔……得去大海……”
　　“你……你……”小萝莉涨红了脸，小拳头握的紧紧的，一脸不服的样子：“我什么时候水啦！这都是剧情需要，写到哪里就该那么写，不然能够……”说道一半，小萝莉忽然停了下来，显然是自己都有点说不下去了。
　　陈如雨气鼓鼓的看了白衣卿一眼，快速的别过脸去：“走开！我就是跟你八字不合，所以碰见你总是倒霉！”
　　白衣卿冷笑耸肩，不屑一顾道：“呸！还八字不合呢，你知道我是什么八字是多少么你……”
　　她也只是随意一问，没想到小萝莉涨红了脸，脱口而出道：“不就是九月初三么，说的谁……”
　　话说道一半，陈如雨貌似也知道自己说错话了，她侧目瞥了一眼白衣卿，见她一脸震惊，俏脸上又忍不住增添了一抹红霞，深吸一口气道：“你可别自以为是的瞎想啊，我随便说说的而已，不会真的猜对了吧？”
　　不得不说，小萝莉的演技甚至是太烂了，不仅拙劣，而且蹩脚。
　　不过白衣卿实在是懒得计较这些琐碎，她看了一眼小萝莉，淡淡的道：“你在这究竟干嘛呢？不会真的来采风吧？真的是够无聊的……”
　　“不是。”她摇了摇头，一双星眸中闪过一丝担忧，“我在见笔友呢？”
　　“笔友？！”白衣卿有些愕然，旋即毫无淑女架子的笑了起来，笑的眼泪都快出来了，“哈哈哈，原来你是来见笔友的啊，我说呢，怎么看你鬼鬼祟祟的蹲在那里。对了，你见笔友穿的那么奇怪干嘛？难道是FFF团的成员？”
　　“什么是FFF团？”小萝莉疑惑道。
　　“一个烧烤社团而已。”白衣卿信口胡诌着。
　　陈如雨了然的点了点头，也不知道听还是没听进去，只是鼓着塞，撅着嘴，有些显得闷闷不乐：“我有点害怕。”
　　“害怕什么，只是见笔友而已啦，有不是去见小怪兽，担心它会吃了你。”白衣卿耸了耸肩，显然是不明白小萝莉在担心什么，在她看来不过是见个笔友而已，又不是去合伙抢银行，至于搞得这么神神秘秘的么，还戴着墨镜。
　　“你懂什么？！”小萝莉有些不耐烦，“万一，我是说万一，万一她是个人妖该怎么办？”
　　“你在哪里写的啊？怎么人妖都出来了啊？”
　　“一个叫欢乐……咳咳，你管那么多干嘛！”小萝莉又是瞧了一眼，看四下无人又有些失望，继续说着：“你看她的笔名啊，叫‘五十阎魔王’，这一听就是个男孩子的笔名吧，但是她发过来的照片却是个女孩子，我肯定会担心啊！”
　　这都是什么乱七八糟的！
　　白衣卿有些无奈：“你不是学过八极拳嘛，要是担心她对你图谋不轨你就揍他啊！”
　　陈如雨显然没有意识到，这是白大小姐的口胡，她踱步了几圈后，像是得到了某种正确的答案，犹豫道：“可是……我怕我一拳下去，她可能会死……”
　　“噗！”白衣卿无语了，“你就不会下手轻点啊。”
　　陈如雨的眼光闪烁不定，还是有些犹豫：“那……万一她手里有枪该怎么办，我又是这么漂亮的可爱萝莉，万一她手里有枪胁迫我，而我又不能还手……呜呜呜呜……我岂不是死定了啊……”
　　“那你自己慢慢玩啊，我得回去安逸的睡觉咯。”白衣卿挥了挥手，转身就走，显然对这个脑洞清奇，异于常人的萝莉没有什么好说的。
　　“不行！”小萝莉像是归林的倦鸟，死死扯住白衣卿的袖口，紧张兮兮的左顾右盼，“你不能走，要死也是一起死！”
　　白衣卿本来想狠心拒绝的，不过看小萝莉那副可怜兮兮的样子，也有些不忍心，只好无奈的叹了一口气，道：“那你还不快去啊，你和她约好是在那里见面的，我就在这里等你还不成么？”
　　“你和我一起去！”陈如雨显然还是担心，她偷瞧了白衣卿一眼，见她还是那副无奈的样子，只好一咬牙，撒娇道：“好姐姐，你就陪我一起去嘛，我一个人害怕啊……你想一想啊，我这么如花似玉的元气少女，万一被绑架了该怎么办啊！”
　　怂！
　　白衣卿心里已经给小萝莉下了定义，催促道：“行行行，在哪里约定啊，快去吧，我好赶时间的啊！”
　　不得不说，小萝莉对于地形的掌控实在是太差劲，甚至是有点缺心眼，有谁去见笔友会约在大公园里的啊！时值初春，正是春寒料峭的时候，那风一吹过来实在是冷得不行，白衣卿由于刚从温暖的榆溪市赶回来。
　　只穿了一件清爽的白色衬衫，下身是深蓝色的牛仔裤，看上去充满了青春活力，妥妥的是青春活力四射的元气少女，只是清爽漂亮是漂亮，就是有点冷。尤其是在这处在风口的大花园，那大风一吹，得打好几个哆嗦。
　　“冷……”白衣卿抽噎了一下小鼻子，感觉在继续下去，马上就要冻得鼻涕都出来了。她怒气冲冲的看了陈如雨一眼，发现小萝莉还是挺优哉游哉的。穿了一件厚厚的深色夹克衫，在加上厚实的牛仔裤，更别提那张占了她大半张笑脸的黑色墨镜了。
　　简直就是全副武装啊！
　　“我不干啦！冻死老娘得了！”看到小萝莉裹得严严实实模样，白大小姐决定甩手闪人啦。
　　就在此时，远处忽然闪过一个淡淡的身影，看不清男女，只是装扮和小萝莉一样，都是严严实实，头上还扣着个大大的鸭舌帽。
　　看着这幅情景，白衣卿不禁想到了前世看到过的，那些雷人的抗日神剧里出现的场景。
　　特务接头！


　　群60⑥7九3 40六
PS：感谢【北冥有鱼其名咸】1688欢乐币、【赤翎】100欢乐币、【edasaki】100欢乐币、【狠拽】100欢乐币、【不错哟！】100欢乐币的打赏！还有啊，我真的不想要刀片啊，建议污客取消到刀片制度！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第九十章 杀神与魔王的第一次会面

　　那个身影越来越近的，虽然还是有些模糊，看不清面容，但是白衣卿也能瞧见个大概，应该是个萌妹子。不过也是说不准的，毕竟现在男孩子穿女装实在是越来越熟练了。
　　姑且就算那人是个萌妹子好啦，她穿着一身纯白色的T桖衫，虽然松松垮垮，但是依旧是遮不住胸前的波澜壮阔，下身则是浅灰色的牛仔裤。细软笔直的秀发随意绾成结，上面还扣着一个大大的深褐色鸭舌帽，紧张兮兮的，弄得有点像是特务接头。
　　“是哪一个不？”白衣卿揪了一下小萝莉的呆毛，小萝莉顿时一脸不悦，柳眉倒竖，凶巴巴的握紧了粉拳。
　　“应该是吧。”小萝莉显然没这个心思和白衣卿计较，她此刻有些慌乱，眼眸不断地乱撇着，估计小心脏早就乱的成鹿撞了。
　　白衣卿看了小怂包一眼，实在是无语，怪不得她鬼鬼祟祟的蹲了那么久，原来就是为了观察地形……又不是特务接头，真的至于么……
　　“你倒是快去啊！”白衣卿实在是被小萝莉磨叽的性子给弄得受不了了。
　　“你懂什么呀！”小萝莉面无表情，“万一她是个坏人呢？人心隔肚皮，何况我是和她第一次见面，指不定她一肚子是坏水呢。”
　　感情你就这么想人家的啊？！过分了啊喂，早知道这样想就别来了呗，回家睡觉不是很安全的事情吗？
　　她推了推鼻梁上那张宽大的黑色墨镜，像是下定了某种坚定的决心一般，深吸了一口气，做出英勇就义的样子道：“老同志，那我就先走一步啦！”
　　尽管陈如雨下定了决心，但是脚步还是那么慢吞吞的，走两步就回头看一眼白衣卿的那种。现在时间已经快要到正午的饭点了，公园里人群稀少，也怪不得萝莉的内心如此紧张。
　　白衣卿摇了摇头，忍不住叹了一口气，瞧瞧人家的波澜壮阔，小萝莉你还见什么笔友啊，羞不羞愧，回家睡觉算了。
　　“你是五十阎魔王么？”小萝莉小心翼翼的问，像是在对某种奇怪的暗号。
　　直到现在白衣卿终于确定对方还真的是个女孩子，一身白色的T桖衫，整洁而又干净，再加上她头上戴着的大大鸭舌帽，不会给人突兀之感，反而却给人一种相得益彰的感觉。感觉她的身高并不高，一米六七左右，身材娇小，和矮个子萝莉站在的确有一种奇怪的萌点。
　　“你是逆天杀神么？”对方上下打量了小萝莉一眼，然后缓缓吐出一句，看样子显然是憋得想笑，估计她自己也没想到那个网上自称“逆天杀神”的重度中二少年，原来是某个无良萝莉。
　　至于白衣卿直接笑喷了，这都是什么乱七八糟的名字，一个魔王一个杀神的，没有一个斩仙什么的是不是有点煞风景？干脆老娘以后就叫至尊斩仙得了，正好凑齐中二三人组……
　　在确认双方的身份后，两丫头点了点头，开始互相交流起写作心得来。白衣卿站在这里倒是可以听见，不过两个人的谈话倒是让她有些哭笑不得，完全都是在讨论该如何给读者喂毒，如何虐主之类的。
　　当白衣卿听见两人小声商量万一被愤怒的读者给寄刀片时该怎么办时，小萝莉居然拍着小胸脯，大言不惭的说：“到时候就把锅甩给白衣老师就好啦，反正现在读者只要是听见他的名号，自然就不会管咱俩这条小鱼儿啦。”
　　真的，白衣卿想杀人。对了，有谁知道北岛市怎么搞到枪支，在线等，挺急的，她要射杀这个坑爹萝莉！
　　……
　　三人聊得也蛮久的，白衣卿也知道那个小丫头的名字，原来叫做单雨楼。此刻太阳已经缓缓西斜，夕阳就会照射进来，整个公园就像是一层黄金铺地似地，被染成一片金黄。
　　白衣卿和陈如雨一样，安安静静的坐在公园的椅子上，悠闲的享受着余辉带来的温暖，只有单雨楼有些奇怪，屈膝坐在椅子上。她将白皙的脸颊靠在屈起的膝盖上，双手抱膝，用她纤细的手指小心翼翼地翻着手中的页。
　　乌黑的刘海披垂在雪白额头上，长长的发辫从肩膀垂落到腰间。因为肌肤非常白皙，使头发、睫毛和瞳孔更显黑亮。
　　这位少女不说话的时候，感觉非常优雅，美得像精致的瓷器，那么的动人心魄。
　　但是……
　　“您真的是白衣老师么？我可喜欢您的书啦，没想到你是女孩子呀呀呀呀，实在是太意外啦！”单雨楼的星眸都快要变成小萝莉一样的星星眼了，她痴痴的望着白大小姐，简直化身了小迷妹。
　　“是啊是啊。”白衣卿面无表情，机械化的点着头。
　　小萝莉坐在一边，显得有些闷闷不乐，小嘴撅的高高的，说话的声音也异常的小：“切！不就是白衣么，有什么了不起的，这已经是第五十三遍了……”
　　白衣卿捧着柠檬水，自顾自的喝着，单雨楼看了一眼，笑嘻嘻的道：“你和她是怎么认识的啊，难道你也在欢乐……”
　　小萝莉一下子跳了起来，连忙打断了白衣卿两人的对话，大声道：“她……她……她是我的老师！”
　　坑爹呢这是！老娘什么时候成了你的老师了啊，这个萝莉简直是可恶！你虐读者的锅老娘才不会背呢！
　　单雨楼显然是有些不相信，或许是从小萝莉那并不自信的话语中瞧出了些许破绽，她疑惑道：“老师？”
　　“是啊！”白衣卿还没有说话，已经被小萝莉给抢答了，她神色有些慌张，急匆匆的道：“她当然是我的老师了啊，当初我的那本小说就是承蒙了她指点呢！”
　　单雨楼点了点，有些了然道：“原来是这个样子，怪不得……”
　　坑爹呢这是！原来是这个样子，究竟指的那个样子，还有那个怪不得，难道已经开始怀疑老娘是爱的战士了吗？
　　小萝莉你这么说话，真的不怕鼻子长的长长的吗？
　　白衣卿无奈的点了点头，叹了口气，唉，果然杀神和魔王都是惹不起的大人物啊！


　　群60⑥7九3 40六
PS：感谢各位巨佬的打赏，打赏已经到1W啦，特此加更一章~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第九十一章 舌尖上的新书！

　　白衣卿回来以后，姐姐大人林幼韵依旧是那一副冷淡的样子，她淡淡的瞥了一眼调皮捣蛋的妹妹，叹了一口气道：“唉，淘气的妹妹大魔王回来了，我安逸的小生活已经一去不复返了……”
　　喂喂喂！姐姐大人你有些过分了啊，不欢迎自己亲爱的妹妹也就摆了，至于这么损妹妹的么！呜呜呜，想一想白衣卿就有些难受想哭，一张可爱的俏脸苦着，嘴角略微翘起，哭诉道：“你是一个坏姐姐，一点也不是好姐姐。”
　　姐姐大人笑的更欢了，她一张如同寒冬腊月里拿出来的脸，缓缓在妹妹的攻势下融化，无奈的叹了口气：“唉！”
　　白衣卿咬着唇，一本正经的盯着姐姐大人的俏脸，严肃道：“姐姐大人你还在笑，我抢劫你什么，你还要来打我。你不给我钱，还要甩我，你最不要脸。你把我玩了，把我骗了，甩我那么远你给我一块钱，你只给我一块钱，我跑了这么远，一百元钱不给我，你只给我一块钱。”
　　林幼韵本来舒展开的眉头忽的一皱，面无表情的冷冰冰道：“想死是吧你？爱的教育还没受够是吧？”
　　白衣卿略显一怔，嘴巴以肉眼可见的速度，飞快的撅了起来，一副泫然欲泣的模样道：“姐姐大人你居然凶我，呜呜，我好可怜啊，我大老远的跑去榆溪市去拍戏，居然回来还有被姐姐大人凶……”
　　姐姐大人显然对这个耍赖皮的妹妹没有办法，只好无奈的叹了一口气，道：“那行啊，先吃饭成了吧，饭早就做好了在厨房里你自己去端啊。”
　　白衣卿的眼睛迅速的瞪圆，难以置信道：“还要我自己端？”
　　你想上天是不是？看来自己的捣蛋妹妹实在是越来越无法无天了，一天不受到教育简直是难受的浑身痒痒！
　　似乎是听见某种大型食肉猫科动物的叫声，白衣卿的小脑袋罕见的一缩，天敌！实在是遇见天敌了！姐姐大人现在已经不是姐姐大人了，已经完全化身成了食肉的母老虎，恐怕自己在多说一句话，都会被姐姐大人给“嗷呜”一下，给叼在嘴里吃掉吧？
　　“知道啦！我现在就过去，姐姐大人您等一会啊！”白衣卿灰溜溜的逃窜，终有一天她白衣大魔王会回来的！龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺！待到阴阳逆乱时，我以魔血染青天！
　　呸呸呸！这都是些什么乱七八糟的，老娘一定是被那群中二萝莉给带坏了，才会口胡出这么中二的东西。
　　看着妹妹如此听话的样子，林幼韵也不禁松了口气，气势消减了几分，小声道：“奇怪，怎么感觉今天的妹妹有点怪啊。”
　　不过看着调皮捣蛋的妹妹，能够变得如此的娇憨可爱，也让林幼韵有些不禁哑然失笑：“果然妹妹是个吃货呢，嗯……或许以后可以改一下惩罚方式了呢。”
　　姐姐大人林幼韵在心里想着，而此刻的白衣卿都快流下口水了，一双水汪汪的眸子里写满了期待。
　　其实白衣卿也并不是特别追求美食的啦，只是有姐姐大人做的美食才是蕴含了满满的爱，用一句烂大街的台词来说就是有“家的味道”。
　　不管是否情愿，生活总是在不断的向前，人们整装、待发、启程、跋涉、落脚，停在哪里，哪里就会燃起灶火。而召唤白衣卿的，不仅仅是亲情，还有熟悉的味道。
　　为了制作这一道海参，姐姐大人特意是起得很早，海参乃是无味之物，沙多且腥。但是味道浓重，不能够以清汤煨，得需要先翻检，在用清水泡去沙泥，再用嫩鸡汤滚泡三次，然后再用鸡汤和肉汤煨烂。
　　在辅以蘑菇、木耳，煨一整天，到了晚上在拎出来用鸡汁、芥末切碎凉拌。口感鲜嫩，汁水饱满，而又不失去鲜味。在平淡无奇的的锅碗瓢盆里，蕴含着独有的华夏智慧，这就是舌尖上的……
　　“好吃啊！”白大小姐煞有其事的点了点头，只是动作略微有些浮夸，眼睛里却酝酿着调皮的玩味。
　　“果然妹妹不喜欢吃呢。”林幼韵略有些失望。
　　白衣卿有些慌乱，她只是想随意调侃一下姐姐而已，没想到姐姐大人居然会把自己的口胡给当真，她一下子慌了神，开始安慰道：“其实也不是这样子的，这道菜的确是很好吃的，刚刚是我乱说的啦，不要当真嘛。”
　　“哦……”姐姐大人林幼韵长长的叹了一口气，垂下眸子，显然有些失落。
　　“真的，真的很好吃的，我发誓！”白衣卿信誓旦旦的拍着胸脯，却发现姐姐大人忽然扬起头来，一双眸子里满是恶作剧得逞后的浓郁笑意。
　　她翘起尖尖的下巴，得意洋洋道：“嗯嗯嗯……我知道了！”
　　姐姐大人？！姐姐大人居然学坏了啊！白大小姐实在是太过于气愤了，没想到姐姐大人早就已经看穿了自己的小把戏，反而还是罢了自己一道，实在是……不能忍啊！
　　她气哼哼的道：“姐姐大人你实在是太坏了！”
　　“哼哼哼……”
　　一顿饭，就在两人的打打闹闹间结束了。
　　而白衣卿的作品《射雕》也快是迎来了收尾，不得不说这本书写的确实很好，各方面都很完美。其实白衣卿早就已经写完了，只是在总编鲁鸿才的要求之下，才缓慢更新的而已。不过即便是这样，《射雕英雄传》的进展也实在太快了，估计就会在这几个月中迎来完结。
　　其实总编鲁鸿才要求白衣卿在多水一下的，例如各种回忆杀啦，各种打斗啊交代一下，不要这么久就开始完结。就像是前世的网文，动辄就是几百万字，写个一年半载的，还能得到一大笔的稿费。但是白衣卿断然拒绝了，能水么？
　　当然可以水，但是白衣卿却是不想水，她仅仅只是想要将自己世界中的精彩作品带到异世界而已，顺便在完成一下那个早已被她丢在脑后的破任务……
　　至于下一本书，白大小姐在犹豫了很久之后，终于下定决心。
　　《神雕侠侣》！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第九十二章 问题少女

　　“我跟你说，小萝莉你过分了啊，老娘正忙着呢。拉着老娘出来干嘛呢啊。”白衣卿有些闷闷不乐，她本来还打算将《神雕侠侣》的开篇给写一点呢，没想到刚动笔，就被小萝莉给拉出来了。
　　“你就陪我出来一下嘛……”小萝莉陈如雨沉默了小会儿，终于憋不住了，“好吧……其实是我的笔友啦，就是上次那个她，她想见见你。”
　　小萝莉说话的声音越来越小，忍不住叹了一口气。
　　“好啊。”白衣卿又开始得意起来，看着小萝莉郁闷的神情，她的心情就莫名的好，哼哼哼，现在承认是老娘的粉丝多了吧！
　　陈如雨急道：“可是，她……她是个女的！”
　　废话，人家要是男的才奇怪吧？
　　白衣卿忍不住翻了翻白眼，无语道：“老娘又不眼瞎，我看的出来是女的，我又不吃她，你怕什么？”
　　“不是……哎呀，你又不懂我在说什么……”陈如雨嗔斥道：“总之，她有点问题的……”
　　白衣卿摇了摇头，实在是无语，只好失笑道：“我觉得你才是问题少女吧？”
　　“呸！我哪里是问题少女啦？！”陈如雨气的险些踢白衣卿一脚，支支吾吾道：“她，她喜欢写那些奇奇怪怪的东西，总是很怪很怪的，我一个人去见她有点害怕。”
　　言语间竟像是在恳求白衣卿，白衣卿愕然的点了点头，那女孩她也见过啊，感觉也就是文文静静的啊，到底能有多怪，才能让胆大包天、天不怕地不怕的小萝莉都如此的惊慌失措？
　　不过白衣卿很快就寻找到了答案，就在两个人在小声交谈的时候，一只不知道从那里钻出来的问题少女，突然一下子扑了上来，死死地抱住小萝莉，笑嘻嘻道：“我在这里啊！我都等你们好久啦，怎么现在才来啊？”
　　白衣卿捂眼，她终于明白小萝莉为什么害怕了，这丫头简直是百合嘛，看她那两个小爪子放的位置，估计就可以猜出来她写的什么书了。
　　唉，蕾丝边简直是太恐怖了。
　　“单、单雨楼？！”陈如雨被吓了一跳，旋即费力的将单雨楼推开，脸上已然恢复了一派冷淡，“你……你干嘛啊……”
　　“你、你别急啊……我这不是见到你高兴么……”单雨楼亲昵的，一把抓着陈如雨的手，略显暧昧的看了白衣卿一眼，笑道：“嘛！果然是师徒么，走吧，我请你们吃饭呀。”
　　看着单雨楼暧昧的眼神，白衣卿顿时有些毛骨悚然，这破萝莉到底是上了什么网站啊。为什么每次一说到网站就停了下来，难道是什么不可描述的同性-交友网站吗？
　　简直是太可怕了吧！
　　此时此刻，白衣卿心里的疑惑越来越重。这丫头从一开始的表现就很奇怪，不仅说话时候支支吾吾的，还有，那个叫单雨楼的小丫头为什么会用如此暧昧的眼神看着老娘，再结合陈如雨刚才急促的表现，这里一定有什么惊天大幂幂！
　　虽然白大小姐不介意被当成百合，但是她实在不像被人误会她和小萝莉有一腿啊！白衣卿愿意对灯发誓，她真的真的非常讨厌小萝莉！
　　还是说，她真如陈如雨所说，性格有点问题，喜欢恶作剧或者是作弄人？
　　白衣卿微微颦起秀眉，显然也注意到这丫头是故意的了，“唔……有什么别的事情么……没什么事情我得回去了……”她可不想再被腹黑小萝莉坑一把了，这些都是血淋淋的教训啊。
　　“对不起啊……你这么忙……我还把你们叫出来……”单雨楼表现出一副饱含歉意的惊慌，赶忙握住白衣卿的手。白衣卿正准备说话，却见小萝莉陈如雨的眼眸中闪过了一丝猝不及防的惊慌，而单雨楼眼神中更带着一抹促狭的笑。
　　小萝莉在老娘回家之后，一定在秋秋上和这丫头乱说了吧！
　　喵的，老娘果然是太单纯了！就因为小萝莉这些日子表现出来的乖巧，老娘就轻易的相信了她，果然嘛，腹黑小萝莉还是坑爹，即使是看上去粉嫩嫩的单纯，可是切开一看还是黑的！
　　白衣卿正欲说话，却见单雨楼已经转头对小萝莉笑道：“对了，陈如雨啊，你师傅究竟是P还是T，或者是H？”
　　这都是什么乱七八糟的，什么PTH的，老娘还PDD呢！
　　白衣卿愈加的疑惑，可随即琢磨过味来，这里面绝对有什么惊天大幂幂，就是不知道那个PPT到底是什么玩意？是他们网站的黑话么？
　　陈如雨小脸憋的通红，羞赧的瞥了白衣卿一眼，随即对着单小妞，嗔怒道：“你少说两句行不行？！”
　　“没……没什么……”单雨楼似乎真的怕逆天杀神生气，旋即和白衣卿握了握手，便上下打量着白衣卿，而与此同时，白衣卿也在细细的打量着她。
　　阳光下，单雨楼那小妞有一头浓密如海藻般的长发，微微卷曲，一双眸子犹如蔚蓝色的海水。皮肤也是异常白暂，一看就像是富贵人家的小姐（褒义词），呈现出一种象牙白，整个人显得别样的慵懒，淡淡的笑着，但是眼中却流露出拒人千里之外的冷淡。
　　清纯和妩媚，这两个八竿子打不着的词语在她的身上完美的结合在一起。主要是单小妞的小脸显得异常尖俏，瓜子脸。一双眸子还是亮晶晶的桃花眸，樱唇翘而薄，给人一种薄凉之感。乍一看，像个瓷娃娃似的，漂亮的有些不真实。
　　“早上好呀。”虽然白大小姐有些不喜欢这丫头，也蛮讨厌小萝莉的。但是该打招呼还是要打的，她淡然一笑，握住了单雨楼的小手，这丫头的手很软，白白净净，温温热热的，摸起来就像是一块软玉温香。
　　单雨楼这个问题少女，攥着白衣卿的小手，眼睛里闪烁出了亮晶晶的光，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，在配上那双大而含妖的桃花眼，简直就是说不出来的色-气。
　　“好啦……单雨楼你别……你别作弄她啦……”小萝莉小脸红红的，略微有些尴尬的打断了两人，长达十秒的握手。
　　看着小萝莉微垂螓首，害羞的样子，单雨楼眼中流过一丝狡狯，得意洋洋中带着一种别样的味道。
　　嗯？白衣卿一怔，随即才猛地反应过来！
　　妖兽啦，老娘居然被一个女人吃豆腐啦？！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十三章 神雕侠侣

　　仅仅只是闲聊了十多分钟，白衣卿已经是有些受不了单雨楼那怪异的目光了。几人来到了附近的一家快餐店，单雨楼随意点了几个汉堡，小萝莉则是心不在焉的低着头，而白衣卿只是要了一杯可乐，慢悠悠的捧着一大杯可乐喝着，目光不住的向着窗外瞥着，显然是受不了个两个问题少女的小心思。
　　“你们聊啊，我得回去了。”白衣卿无聊的打了个哈欠，这种沉闷而又紧张的氛围，实在令她有些受不了。
　　“嗯……”小萝莉低着小脑袋，有些不好意思。
　　“诶？这就走了么？”单雨楼显得有些惊讶，但是也没有挽留，毕竟对方可是白衣老师，那个被无数读者称之为白衣老贼的男人。哦不，现在应该是女人了吧，还是如此漂亮的美少女，想一想可怜的读者还被不知道，单雨楼就觉得有些好笑。
　　“呐呐，再见了啊！”白衣卿挥了挥手，转身出了门。
　　回来以后，白衣卿就开始准备写新书了。对于《射雕》那种王道爽文来说，《神雕侠侣》这本书的确是有些彻头彻尾的喂毒了，就连毒抗是0.5蛙的白衣卿都有点扛不住。
　　尤其是里面臭名昭著的龙骑士情节，简直就是童年的阴影啊！
　　《神雕侠侣》的故事发生在，南宋末年，江南少年杨过自小父母双亡，被父亲生前结义兄弟、江湖上有名的大侠郭靖夫妻收养。
　　杨过个性倔强，脾气顽劣，因和武敦儒、武修文发生冲突，用欧阳锋所传武功蛤蟆功将一人打伤而为柯镇恶所不容，无奈之下，郭靖唯有把杨过送到当时号称天下武学正宗的全真派去学武。
　　然而全真教教规森严，天性叛逆的杨过偏生又拜了心地狭窄的小人赵志敬为师，在教中吃尽苦头，忍无可忍，终于逃出全真教，被追打之下慌不择路，无意中逃进了活死人墓。
　　活死人墓中隐居着一位少女，此女便是神雕女主角小龙女。
　　她从小就生活在活死人墓中，武功高强，但却不谙世事。
　　孙婆婆临死前央求她收留杨过，最终她收留了杨过，并且收他为徒。从此师徒二人在墓中一起练武、一起长大，渐生情愫，如此这般度过了两年幸福时光。
　　不过，不谙世事的两人却都不知道这就是世间至纯至真的爱情。后来小龙女的师姐李莫愁前来抢夺玉女心经，两人被迫走出墓中。
　　小龙女却因被全真教尹志平（2003版本里改为甄志炳）玷污，误以为是杨过，杨过懵然无知，愤而出走。
　　杨过四处寻找小龙女，在寻找小龙女的过程中，遇上别的女子，从别的女孩对自己的情愫中，杨过才恍然明白小龙女对自己的感情，终于明白了爱情的味道。
　　因为蒙古铁骑即将南下，中原武林大会，要结盟对抗蒙古人，却被蒙古国师金轮法王一伙人前来挑战，郭靖等人因对方接连使用卑鄙手段而陷入窘境，关键时刻，小龙女和杨过无意中卷入纷争，打败了金轮法王。
　　郭靖等人佩服感谢小龙女，更为杨过骄傲，郭靖甚至要把自己亲生女郭芙许配杨过，但是杨过非但拒绝了这门亲事，反而说要娶小龙女为妻。此言一出，众人大惊：宋朝礼教森严，师徒通婚乃是大逆不道。二人爱情不能为这世俗所容。
　　小龙女知道自己和杨过的爱情让杨过被众人唾弃，为了杨过能够被郭靖等人接受，她黯然离去，后来练功时因思念杨过走火入魔，却被绝情谷主所救，绝情谷主也被小龙女深深迷住，要娶她为妻，心如死灰的小龙女答应了。
　　就在小龙女出嫁前夕，杨过找到了绝情谷中来，二人相逢，顿时爱情之火不可遏制，小龙女知道杨过对自己的感情始终未变，于是拒绝了绝情谷主的婚约，绝情谷主情急之下，用绝情谷独有的“情花”刺伤杨过，唯一能够解毒的办法，就是谷中特有的绝情丹。
　　绝情谷主原来想以此胁迫二人，没有想到，却引出了自己的原配妻子：原来谷主当年把自己妻子裘千尺推下山崖，裘千尺一直没死，要找自己丈夫报仇，她趁机铲除了谷主，但是却只给杨过一半解药：她要杨过杀了郭靖夫妻，给自己报仇，自己才会给他另一半解药。
　　在此之前，杨过在找寻小龙女过程中，发现自己父亲的死亡真相：原来自己父亲竟然是被郭靖夫妻杀死！其实当年杨过父亲勾结奸人，卖国求荣，实乃不忠不义不仁的小人，后因设计杀害郭靖五位师父而又被黄蓉揭穿真相，意欲杀黄蓉灭口却无意打中黄蓉软猬甲上的蛇毒，毒发身亡。杨过听傻姑之言认定郭靖黄蓉就是杀父凶手，一心要杀死郭靖为自己父亲报仇。
　　蒙古大军围攻襄阳，郭靖带领各方援军守住襄阳城，由于他的武功卓绝和领导才能，成为了襄阳城的中流砥柱，挡住了蒙古大军。杨过原本怀着杀死郭靖的心态而来，却在接触的过程中被郭靖的凛然大义和开阔襟怀感染，最后，在关键时刻不仅没有杀郭靖，反而在千军万马之中救了郭靖。
　　郭靖女儿郭芙误会杨过，一剑砍去了他一支胳膊，杨过断臂昏迷，醒来时机缘巧合，偶遇前辈高人遗留的一只神雕，并在神雕帮助下，武功修为大进。
　　此时小龙女发现了当时自己是被尹志平奸-污，千里追杀尹志平，被全真教几大高手联手一击，打成重伤，杨过赶来，出手救了小龙女，小龙女已经是奄奄一息，内伤太重，无法医治……
　　杨过给弥留之际的小龙女穿上新娘的凤冠霞帔，二人成亲。后两人赶到绝情谷，几经争斗终于得到绝情丹，但杨过却因小龙女伤重不治而弃丹不食，小龙女自知伤重不治，怕杨过伤心陪自己一起死，于是在绝壁下留书：十六年后相会。
　　自己毅然跳进了万丈深渊！杨过醒来，发现小龙女不在，一时不知道发生什么事情，众人为了安慰杨过，说是小龙女被一个世外高人带走，十六年后会回来跟他相见。杨过半信半疑，决定等待小龙女十六年。
　　在这十六年间，杨过得到神雕的指导，武功大进。杨过每每在怒涛中练功，终于自创得一门绝学——黯然销魂掌。杨过与神雕亦师亦友，杨过驾乘神雕行侠仗义，得到“神雕大侠”的称号。
　　十六年后，杨过已经是江湖上鼎鼎大名的大侠，因为他总是带着那只神雕，江湖上都称之为“神雕侠”，虽然名满江湖，杨过却一直深居简出，默默等待着和小龙女重逢的日子。
　　而郭靖黄蓉的二女儿——郭襄已经长大成人，并与“神雕侠”结缘。
　　在和小龙女分手十六年后，杨过来到当时小龙女刻字的地方，守候了整整一天一夜，小龙女没有出现，杨过知道小龙女不会再出现，自己十六年的守候不过是一场空，在一夜之间，鬓发尽白！
　　杨过绝望，纵身跳入万丈深渊！
　　在深渊水下，杨过发现了一条狭窄的通道，游过通道，他找到了在这里隐居了十六年的小龙女！原来小龙女也是投崖未死，无意中进入这个洞天福地，但是却没有办法再出去，于是一直在谷底隐居，二人十六年后重逢，无限欣喜……
　　（嗯……这个情节也被某些大丧失怀疑，出来的是小龙女的女儿……）
　　杨过带着小龙女离开深渊，前往襄阳。此时的襄阳已经被蒙古大军围攻十六年，蒙古大汗御驾亲征，要攻下襄阳。金轮国师挟持郭靖小女儿郭襄，要挟郭靖入他圈套束手就缚，郭靖不愿因小女儿之事而断送襄阳满城百姓，一时陷入窘境，此时神雕侠侣翩然出现，杨过以高强武功，先在高台上击败金轮法王，随后在万军之中以小石子击杀蒙古大汗，蒙古大军顿时崩溃，解了襄阳十六年的围困。
　　经此一役，神雕侠侣天下扬名。
　　随后杨过夫妇及郭靖夫妇等人赴华山进行第三次华山论剑，选出了新“五绝”。
　　之后，杨过带着小龙女飘然隐退终南山，过着不为人知的生活，只留下神雕侠侣的传奇在世间流传……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第九十四章 迎来完结

　　而此刻的《射雕》也在众人的期盼中迎来了最终的收尾。当《武侠世界》编辑部宣布《射雕》即将完结的时候，所有人都疯了！
　　不光是总编鲁鸿才等人，还有一杆《射雕》的铁杆粉，他们甚至已经寄信到《武侠世界》总部，要求请白衣老师务必把这本书在多写一点，因为这本超人气的武侠小说不仅是《武侠世界》的摇钱树，还是他们的精神寄托！
　　一时间所有人都像疯了一样艾特白衣老师的微博，希望他能够继续的写下去，不要抛弃他们。
　　毕竟在他们看来白衣老师的确是有些傻的，明明可以一直写下去圈钱的，为什么要这么早就写完？而且《射雕》这本书情节紧凑、高-潮迭起，可以说是一部十分成功的武侠小说了啊！毕竟以白衣老师那种任性的性格，谁也不敢保证他下一本书会不会喂屎啊！
　　不仅是如此，更另他们着迷的是白衣老师笔下的女主角，总所周知，白衣老师笔下从来就不乏貌美如花的女主角。
　　但是，无论是《天刀》也好，是《多情剑客无情剑》也罢，那里有像黄蓉这样轮到武功与品貌俱佳，心机与谋略并重，同时又深明大义的女子？
　　从《射雕》也可以看得出白衣老师对黄蓉这一角色着墨甚多，在《射雕英雄传》中，黄蓉首次出场就让读者大吃一惊。
　　一个满脸泥污，衣衫褴褛的小叫花竟然开口点出“四干果、四鲜果、两咸酸、四蜜饯”，可见此人出身非凡。此后，她又略施小计助郭靖逃脱“黄河四鬼”，武功与计谋非常人可比，可见这个小叫花确实大有来头。及至泛舟河上，黄蓉初现庐山真面目，这些都让读者们不得不感叹白衣老师妙笔生花，令一个天仙般的美人跃然纸上。
　　一代宗师黄药师对其独生爱女可谓有求必应。黄蓉的童年是幸福的，虽然母亲早逝，但是，有了众哑仆的悉心照料，加上父亲的庇护，她无疑成为了桃花岛上的小公主，处处心想事成，没什么得不到的。这就养成了她任性骄横的小姐脾气。
　　然而她的机智聪慧、多才多艺使那些小小的任性与骄横也显得分外可爱。正因为父亲平日的溺爱，她稍不如意便与父亲顶嘴，以至于离家出走去扮小叫花，从此便开始了英雄侠义的生活。
　　年方二八的黄蓉，初涉江湖，脸上带着少女未脱的稚气，骨子里却透着父亲的“邪气”。不管是对人还是对事，只要不顺她的意，她便大加讨伐，得理不饶人，非要让与她作对的人出丑。这一点像极了黄药师，只是东邪的行为更暴戾。
　　但是，在为人处世方面，黄蓉比其父更随和。她为了郭靖而对武功不如自己的江南六怪低声下气，可见她对郭靖的爱之深。
　　郭靖与黄蓉的爱情在开始的时候朦朦胧胧，这只怪郭靖太木讷，不能看透女儿的心思。黄蓉对郭靖的爱情更多地得于郭靖的真诚。
　　初识时，黄蓉正在与父亲赌气，于是，她将心中对父亲的怨气出在郭靖头上。
　　哪知他浑不在意，竟然当即解衣赠马，关切备至。黄蓉正当凄苦寂寞，蒙他如此坦诚相待，自是心存感激，两人结为知交。此外，她发现与这个傻傻的靖哥哥在一起可以吵架斗嘴，在他面前可以高谈阔论，感到有人欣赏自己，于是少女的情怀就这样渐渐苏醒，对傻郭靖的爱恋至死不渝。
　　当不明所以的丘处机与江南六怪乱点鸳鸯谱的时候，郭靖呆呆地道：“我不能没有她，蓉儿也不能没有我，我们两人心里都知道的。”这话说得实在，但在那些迂腐的前辈面前却不起作用。
　　他们只知道作为忠良之后的郭靖决不能娶黄老邪的女儿为妻。还是急性子的“小妖女”干净利落，拉了郭靖一跑了之，省得与六怪啰嗦。
　　白衣老师的武侠小说之所以能达到雅俗共赏，老少咸宜，与他对人物深刻地剖析与详细地刻画是分不开的。
　　但是在另一小部分读者眼里，这些编辑部传来的消息完全就是无稽之谈，这么火热的一部作品你跟我说要完结？
　　开什么玩笑！
　　他们只是将希望放在白衣老师的微博上，希望他可以亲口的确认一下《射雕》是否完结，尽管贴吧里已经有大神通过分析情节的走向，来确定，《射雕》的确是要完结了！
　　但对于这些狂热的粉丝来说，他们是丝毫不买账的！他们只相信白衣老师的话，只要白衣老师一天不亲口确认这个消息，那么《射雕》就不会完结！
　　白衣卿此刻也是异常无奈，她实在不知道该怎么回复这群狂热的读者们，只好在微博上略微透露一点消息，说《射雕》的确是要完结了……
　　这一下子网上就炸开了锅，《射雕》完结的消息一下子就上了微博热搜，更有一些极端的粉丝要求白衣卿一定要继续写下去，千万不要完结啊，不然他就寄一堆刀片！
　　这个粉丝甫一发声，居然得到了不少人的支持，纷纷都发声要给白衣卿大小姐寄刀片！
　　这下子白大小姐可就慌了神，也不管什么保密不保密新书了，只好连忙登上了自己的微博，将新作《神雕侠侣》的消息给放了出去，并说这本书是《射雕》的续集，尽管换了主角，但是郭靖和黄蓉还是会出场的，所以敬请期待吧！
　　一场轰轰烈烈的寄刀片运动，就这样被白衣卿三言两语的给化解了。
　　不过她此刻是真的方了，仅仅只是说了《射雕》快要完结，粉丝们就这么大的反应，那等连载《神雕侠侣》的时候，她岂不是得被愤怒的读者给做成炸鱼排，然后给一口吃掉啊！
　　当时金老爷子写龙骑士哪段情节的时候，貌似也是收了不少刀片吧，听说金老爷子那段时间已经完全不敢出门了！
　　想一想白衣卿已经开始埋怨起金老爷子来了，都是金老爷子的错，都是他非要写这些NTR情节的！都是他的错，写了这么多毒点，无论是《神雕》中的NTR，还是《天龙八部》阿紫阿朱的哪段情节，都是虐心的不要不要的啊！
　　“不是我的错，不是我的错，都是金庸的错，都是时辰的错，读者大大们，要怪就怪金庸吧！”某怂包少女在自我催眠着。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十五章 奥丁般虚伪

　　由于昨日里和姐姐大人嬉闹了许久，再加上忙于写新书《神雕侠侣》的缘故，白衣卿白大小姐忙碌到深夜才沉沉睡去，这一觉睡到迷迷糊糊，直到阳光从阳台窗户中温柔投射在房间里，暖洋洋的，说不尽的舒服惬意，白衣卿躺在绵厚柔软的枕头上，慵懒的打了个哈欠。
　　说起来，昨晚上白衣卿大小姐还做了个噩梦，在朦胧的梦境中，隐约见到无数人聚拢在一起，熙熙攘攘如同一锅饺子，他们交头接耳的窃窃私语着，小心的靠近，靠近白衣卿，手中还拿着明晃晃的锋利刀片，似乎要把她这个坑爹的作者给砍死一样。
　　虽然白衣卿听不清楚他们交谈的内容，还有面孔，但是那一刻她的感觉就像将她三寸大的小心脏随着生饺子一起倒入滚烫的开水中下锅一样，要人命的受煎熬。
　　“还好，还好是一场梦境。”白衣卿长舒了一口气，开始上网查看消息。昨天在睡觉之前，她已经将《神雕侠侣》的稿子给发到周宁编辑的手中了，按照《武侠世界》的速度，估计现在已经发出去了吧。
　　果不其然，白衣卿所料到的没错，《神雕侠侣》这部小说，继在《射雕英雄传》完结以后，作为《射雕英雄传》的续集连载时，再一次的引发了舆论热潮！
　　与其说是《神雕侠侣》本身的品质过硬，倒不如说是白衣这个IP显现出了效果，通过高质量、高口碑的《天刀》、《射雕》等作品的深刻影响力，在一起席卷整个网络！
　　其实白衣卿对此也丝毫不意外，从前世网文来看，每当那些大神开新书时，总会在新书期，或者是没开书的预热阶段就会出现数百个盟主，登上首页等等。这和《神雕侠侣》开启新连载时有着异曲同工之妙，他们喜欢《射雕》，喜欢白衣老师的作品，当然也不会怀疑白衣老师下一本书的质量。
　　不过或许是《神雕侠侣》章节太少，没有看点的缘故，又或许是白衣卿名气太大，令某些红眼病作者读者不爽的缘故，就在《神雕侠侣》热火朝天连载之际，一种异样的声音开始在网上慢慢的传播开来。
　　在他们看来，最蠢的事情往往是由聪明人做出来的，由此推最差的小说往往也是最好的作家写出来的。
　　武侠小说相比传统文学有个特点，即中长篇的武侠小说往往比不上中长篇的的严肃文学，但是中长篇的武侠小说偏偏可以大火，往往得以出版，而中长篇的严肃小说往往永无见天日。
　　按照上面的逻辑，当一个作家的写作刚刚起步的时候，其作品固然未必成熟，但是相比之下，在他完全有能力写好作品的情况下仍然写出的坏东西，就很难逃掉最差作品的命运了。
　　神雕侠侣就是这么一部作品。
　　作为依托杂志连载的小说，是非常讲究阅读体验感的，可是《神雕侠侣》在开篇，偏偏就频繁的使用天降陨石（即没来由出现的人或者事物），但是整部书频繁的使用的陨石，以至于每隔两页就有不知道从哪来的人物出现，就让读者非常头疼了。这种典型的例子，就是开始时候的李莫愁。
　　在前传中完全没有出场，但是一出场就武功高强，还有事儿没事儿喜欢把各方都得罪一遍的李莫愁，被认为是这本书赶稿子的救星：只要情节进展缺乏推动，马上啪嚓一声把李莫愁从天上扔下来，情节自然不愁：反正她和书里几乎所有人都有梁子，不愁闹不出事儿来。
　　还有哪位心思颠三倒四，主角光环笼罩，摸见谁谁就喜欢他的杨过大侠。这位大侠的心思，一分钟可以流转千遍，他的立场可以在心念一动之际完全逆转，而所有的外在条件全无改变。诚然，白衣老师虽然在他的其他小说中，主角也自有风流倜傥的，但是类似杨过这样一路走来，毫无阻力开后宫的，应该是别无分号。
　　正因为如此，所以某些狂热的射雕迷，就看不得如此烂的《神雕侠侣》火爆，认为这完全都是狗屁不通，乱写一气。
　　搞不好就是白衣老贼，狗尾续貂的骗钱之作。虽然《神雕侠侣》在新书期异常火爆，但在他们眼里，那都是沾了《射雕英雄传》的光啊，要不是《射雕英雄传》如此火热，这部号称为《射雕》续作的《神雕侠侣》能有如此火热么？
　　在这样的情况之下，许多热爱《射雕》的读者们，迅速的对《神雕侠侣》产生了反感，认为这是白衣老师狗尾续貂，骗钱之作，简直是如同奥丁般虚伪，怪不得人们都称他为老贼，果然不假！
　　大部分网民都是被舆论所左右的，许多人甚至都没看过《射雕英雄传》，就开始对着白衣卿的新作《神雕侠侣》是大喷特喷，许多业界人士、书评机构，也开始蹭蹭热度，前几分钟才刚刚说是大神新作，火热新书，店长推荐！
　　后一秒钟，就迅速发表评论称，《神雕侠侣》这本书有失偏颇，称白衣老师作为小说家来说，他的写作技巧，的确是以惊人的速度不断前进，这种势头随着《天刀》到《射雕》便可以看出，仍然进一步增长。
　　但是，在这种大环境下，《神雕侠侣》作为继承射雕的作品，在情节，技巧，语言风格和整体格局方面非但并无明显进步，反倒异乎寻常的苍白扁平斧凿痕迹严重，就此而言，《神雕侠侣》应担得上白衣最差小说之名，能否像《射雕》一样成功，持怀疑态度。
　　没办法，要怪《射雕英雄传》实在太过成功了吧，所谓“墙倒众人推，破鼓万人捶”不外乎如此，好不容易能够站在道德的制高点上抨击，以前只能仰望的大神作者，谁不想上去踩一脚、骂一声解解气呢。
　　虽说墙倒众人推，破鼓万人捶那是必须的，但是在墙没倒之前就去推，那属于煞笔活腻了。随着网上舆论的持续发酵，《神雕侠侣》已经在《武侠世界》上整整连载三天了，在这三天中，《神雕侠侣》的剧情，却是一扫之前颓势，开始节节升高，走出低谷！
　　最新的章节可谓是精彩纷呈，高-潮迭起，让所有读者都一扫疲倦，大呼过瘾，只是觉得通体舒畅，像是却像是吃了哔药一般，爽翻了天！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十六章 考试

　　秋日南风转向，热气渐去，微凉。
　　午后，白衣卿百般无聊的趴在课桌上，享受着来之不易的小憩。许是接近期末，近些天来，学业愈发的繁忙，就连《神雕侠侣》都没空去写，只是埋头于学业。
　　班长大人苏晓雯此刻也是累极了，趴在桌子上正睡得香甜，阳光落在她的发丝上，显得晶晶亮亮的。白衣卿就这样安静地瞧着她，望着她精致的侧颜，坐在她身侧，用青丝去搔她的脸。
　　捉弄一会后，白衣卿不禁有些感叹，班长大人就算是睡梦中也是如此不老实。精致的鼻尖一抽一抽的，看上去像是卡通猫。
　　看着白衣卿这等调皮的模样，身后那一群男生是直瞪大了双眼，一副难以置信的模样。在他们心中，白衣卿的形象，早已固化定型，那分明是传说中的高冷的女神人设。
　　低调认真，乖巧听话，热爱学习。就算和不曾认识的人打个照面，嘴角都会翘起微微的笑意，十分懂礼貌，让人见了就如沐春风。平常时候说话，也是格外的轻声细语，轻灵动听，生怕高声惊天上人那种。
　　完全就是那种“大和抚子”式的姐系人物，怎么可能会做出这等好像邻家小妹似得动作。
　　这完全不科学！
　　所以，一个个都傻了眼，顿时愣在原地，像是被施了定身咒一般，动弹不得。
　　对于他们的小心思，白衣卿自然是不会知道的。就算知道了，也是要笑得直不起腰，他们是不曾见识过白衣卿在姐姐面前的小埋形态，否则这群人一定会口中喷血，大呼你根本不是白衣卿，快还我高冷女神的人设啊喂！
　　其实，白衣卿倒也不是故作姿态，在他们面前表现出高冷女神形象。实际原因是，她太宅了……对，没错，完全沉浸在自己的世界里，与世无争，每天上学放学，洒脱超然，所以常常令他人感觉到白衣卿高冷到不明觉厉。
　　也正是这种温柔得体，举手投足间表现出礼貌教养，却让不少人心生隔阂。纷纷猜测，白衣卿出身名门，乃是有钱人家的大小姐云云。
　　使得一般男生，根本不敢靠近白衣卿半米以内，就连打个招呼都显得唯唯诺诺。更别提表白了，虽然大部分男生都对他有所好感，但是当他好不容易鼓足勇气，面对少女时准备告白时。
　　那种风轻云淡的气场，那种拒人于千里之外的气质，却令他们有些发虚。
　　这真的不是怂，而是一种处于内心中的自卑。总觉得别人都是那样的遥不可及，那样完美无缺，简直是高高在上的女神，而反观自己没有任何价值，没有长处，于是还没等白衣卿开口说话，就面红耳赤，逃得远远的了。
　　白衣卿见此也只能无奈摇头，难道九年义务教育还没有坚定他们的无神论决心吗？
　　世界上哪有什么女神不女神啊，都只是普普通通的女孩子罢了。
　　所以，喜欢就去勇敢追求吧！（认真脸）
　　咳咳，书归正传。
　　午休过后，下一堂课是考试，科目是化学，监考老师却不是他们化学老师，而是他们的数学老师，也就是他们的班主任郑方形。
　　郑方形一进门，就扫了一眼教室，“这套卷子难度有点大，里面甚至有高三的题目，不过这些我之前上课也说过，对于那些认真听讲的同学来说，应该是问题不大。”
　　白衣卿倒是优哉游哉，一副风轻云淡的样子。虽然这些日子忙着写小说，甚至还抽空去拍了电影，没有怎么复习，就连课也缺了不少，可她倒是一点也不担心，再怎么说前世也是个大学生。
　　虽然可能有些最基础的知识忘了，但毕竟有高等数学的底子在，而且又历经了这日子的总复习。总得来说，她还是颇有些自信的。
　　郑方形老师缓缓走下讲台，发下试卷，目光集中在班级里的几个学生身上。
　　非常凑巧，虽然是分班考试，但前几个班级成绩最优秀的学生，大多都聚集在这个考场，郑方形倒是不关心其他学生是否抄袭偷看，他关心的是那几个学生们的答题水平。
　　他在班级里走来走去，时不时地停下驻足观看。尤其是苏晓雯的试卷，让他是赞不绝口，答题度和准确率都让他十分满意，百分制的试卷，他估计苏晓雯能得个九十分以上。
　　这已经算是很不错了。
　　而其他几个班的学生，就有些抓耳挠腮，不知所措。
　　毕竟是郑方形出的卷子，一些考点啊知识点，他都在课上大概讲解过，所以自己班级的学生，做起来无疑是得心应手。而其他班的学生就气得忍不住骂娘了啊。
　　这他喵的太难了吧！
　　绝对超纲了吧！
　　老师根本没讲过好吧！
　　这是给地球人写得卷子吗？
　　这一切的始作俑者，郑方形自然是暗自得意，这下子总算能证明自己的教学水平了吧？
　　他背着手，一边走，一边摇头道：“唉，真是一届比一届差，这么简单的卷子都不会做。平时上课，让你们听讲你们不好好听，现在知道后悔了吧。”
　　“老师这也太难了吧！”
　　“是啊是啊，我们数学老师完全没讲过啊。”
　　“闭嘴！”郑方形在心中暗自偷笑，可面上却一本正经地严肃道：“考试中不许交头接耳，否则按照零分处理！”
　　突然，没走多远，郑方形就跟踩了电线似得，浑身一抖，双目一凛，那仿佛从眼睛里冲出的怒气，遥遥锁定正在气定神闲，支着胳膊睡觉的白衣卿大小姐，顿时有些怒不可遏。
　　她这是在干什么？
　　郑方形有点不相信自己的眼睛，难道真的是自己题目出的太难了？直接让这个少女放弃治疗，开始睡觉啦？
　　郑方形行了过去，重重的哼了一声，道：“好好答题，别开小差。”
　　“嗯？”从鼻腔里拖出个略微慵懒的长音，白衣卿朦胧的撑着眼皮，显得有些迷糊。早知道就不该在午休时间捉弄班长大人，这下好了，自食苦果，弄得她考试时都有些疲倦，旋即在试卷发下来的那一刻，就奋笔疾书，早早写完。
　　心想着这次试卷还挺简单，于是再写完后，便打算闭会眼，休息一下。可谁知一下子就睡着了，被郑方形叫醒时，还有些睡眼惺忪呢。
　　“怎么了老师？”白衣卿有些迷糊。
　　“哼！怎么了！”郑方形冷笑着不说话，当时白衣卿支着手低头睡觉时，他还没认出来。这下抬头时，才认出来她是自己班里的学生，心中顿时有些怒意，天天缺课也就罢了，这下考试也不好好考。
　　“你都会了？”他厉声发问，手掌已经行动起来，将试卷猛地抽出，拿在手里端详。
　　“嗯嗯。”白衣卿迷糊地点头，看着数学老师那有些黑的脸色，才后知后觉的感到不对，连忙补救道：“对不起啊，因为这次的试卷太简单了，而我、我又太困了，所以做完就不小心睡着了。”
　　一旁认真埋头做试卷的学生们，一听这话，差点郁闷的喷出一口老血。
　　呃啊，这还叫简单，还让不让学渣活啊喂！
　　其他班级的同学倒是一阵哄笑，尤其是其他班里的学霸，更是笑得乐不可支。本来学霸就是一种让人捉摸不透的生物，大抵是一山不容二虎，反正他们的心态就是自己做不出来，别人做出来那就是口出狂言。
　　看着郑方形脸色一阵阴晴不定，由青转黑，由黑转红。那些学霸们笑声更大了，一时间整个考场都充满着快活的气息。
　　他们都纷纷想看郑方形要怎样训斥，可另他们大跌眼镜的是，郑方形脸色铁青的将试卷拿起来，顺后又轻飘飘的放下，拍了拍白衣卿的肩膀，语气温和道：“没事没事，不用抱歉，学生负担也重，要注意劳逸结合。既然做完了，休息一下也没什么大问题嘛。”
　　旋即，又看向面面相觑的学生们，怒道：“你们看什么看，都做完了是吗？那……收卷！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十七章 间接接吻

　　考试过后，就是难得的周末。
　　白衣卿最近异常忙碌，好不容易得空休息，才不想着去码字写文呢。
　　重生而来的高中生活，并没有前世网络小说中的多姿多彩，甚至可以说枯燥乏味，在学风严谨的高中里，除了学习就是学习，每天忙碌上学放学，上课补课，也没有发生什么剧烈的矛盾冲突。
　　而《神雕侠侣》虽然才写了个开头，但《武侠世界》编辑部的众人，早已对这个拖更成瘾的白衣老贼见怪不怪。虽然周宁编辑的催稿是日常，但是白大小姐早已习惯了这不痛不痒的催更，早已产生了抵抗力。
　　你知道的，同样的催更手段，对圣斗士来说只能用一次！
　　其实，如果让白大小姐勤勉更新的话，她也是可以做到的。毕竟，她可是连续一个月持续爆更的超级码字姬。
　　因为头脑中，毕竟以有前世的原著作为参考，在剧情以及文字描述方面，倒不必让她费心。
　　但正因为一口气写了这么多，另白衣卿隐隐有些厌烦。
　　本身她写武侠小说一开始，就抱有纯粹的玩乐心态，单纯是为了让这个世界的读者们，感受一下来自另一个平行世界作品的魅力，而不是纯粹为了金钱，为了名气去写作如今这些销量火爆的武侠小说。
　　虽然在写作的过程会异常愉悦，也会从大师的作品中学到很多。但这种纯粹的复制，实在让白衣卿觉得有些无聊枯燥。
　　主要还是她将金老爷子的作品，想得太过严肃，不敢轻易篡改，而且自己也感觉没多大能力，去改动大师作品。
　　现在的她，隐隐有着写一个属于自己故事的想法。只是，如今这个故事还处于雏形，只能在脑海中酝酿。写作是一项不断积累的过程，故事想要成型，恐怕还是得依托于时间。
　　但这一过程，无疑是枯燥而又漫长的。
　　所幸无聊的时光，有可爱的姐姐大人陪伴，所以倒也不那么漫长啦。
　　吃完午饭后，她就强拖着比她更忙碌的姐姐大人，一起坐到了电视机前。
　　某网瘾少女为了玩游戏方便，还特意买了个超大超柔软的坐垫，铺在冰凉的木质地板上。
　　此时虽然已经是接近秋天，天气微凉，但是房间内还是温和如春的。所以，白衣卿在屋内也就穿着单薄的睡衣，以及黑色过膝袜，毫无淑女风范的大大咧咧坐在垫子上。旁边还摆了几袋开封的薯片，以及喝了一半的可口可乐。
　　此时的白衣卿，俨然是完全退化成，毫无生活自理能力的干物妹形象。
　　此刻的她，正拿着游戏手柄，聚精会神的和屏幕前的敌人做着激烈战斗。
　　这款游戏名叫《黑暗传火传》，有点类似与前世大热的《吃瘪之魂》。两者的玩法，以及游戏机制都有些类似，毕竟《黑暗传火传》也充斥着那种难以言明的黑暗奇幻风格与精神。
　　而且不知游戏制作方是跟谁学得，发售当天便称这是一款高难度的硬派角色扮演游戏。玩家在游戏时，能够充分探索迷宫的紧张感，突然遭遇敌人的恐怖感，还有新发现的喜悦感和一直存活到最后的达成感。
　　充分满足所有玩家诉求，保证让所有玩家都能感受到出其不意的落命体验。
　　总得来说，这是一款折磨王游戏。
　　白衣卿在游戏中的职业是咒术师，可白大小姐完全没有领悟到关于咒术师职业的精髓。一路上见人就莽，直接绕到敌人身后，来上一发堂堂正正的背刺，然后活用左手装备盾弹开敌人攻击后的反击。
　　虽然这款游戏有些复杂，按键也不算流畅。但白衣卿似乎在游戏方面，有着异于常人的天赋，一路莽来，竟然也是顺顺利利来到了关底，开始迎战最终BOSS。
　　只是再强的操作，也敌不过姐姐大人的突然GANK，关键时刻，全神贯注的白衣卿，丝毫没有注意到身后姐姐大人虎视眈眈。
　　“啊啊啊……别拉我别拉我……我要死啦，我真的要死啦！”
　　此刻的游戏画面上，大量怪物浩浩荡荡地围剿过来。一拥而上，直接轮了咒术师，面对浩浩荡荡的怪物大军，此刻除非咒术师瞬移到下一个篝火，否则就根本没有任何赢面。
　　“来自制作组满满的恶意！”
　　灰暗的屏幕上，落命二字格外猩红显眼，仿佛在嘲笑着玩家的无能。
　　白衣卿虽然有些愤愤不平，但还是没胆量甩锅给姐姐大人的。
　　她有些赌气般的扔掉游戏手柄，手肘支着触感丝滑柔软的大腿，两手托腮，显得有些了无生趣：“姐姐大人，我也饿了！”
　　林幼韵美孜孜坐在某小埋形态的少女对面，筷子得意拨弄着盘子里的一粒粒红色虾仁，美目弯弯瞧着她，却像是说给屏幕中的咒术师听：“哎呀，在激烈的战场上作战真的是辛苦了呢，饿了也是很理所应当的嘛。诶？衣卿你也会饿嘛？哦，也难怪呢，中午完全不好好吃饭，难怪会饿呢。”
　　嘲讽！这是对白大小姐赤果果的嘲讽！是比落命还要严重一千倍一万倍的嘲讽！
　　白衣卿气鼓鼓的鼓着腮帮子，眼神不屑地看了一眼，那紧凑的虾肉。
　　在柔和的灯光下，一粒粒红色的虾仁蜷缩在一起，卷曲着围成一圈又一圈，还不时有甜美的香气扑面而来。
　　“我好可怜，姐姐大人不知道被谁掉了包，变成了可恶的大魔王。”白衣卿表情幽怨，一阵唉声叹气后，见姐姐大人毫无反应，又快速转变为一幅凄苦的表情：“这位好心的姐姐，我没有饭吃了，你一定会请我吃大虾的对吧？”
　　姐姐大人却毫不接腔，而是专心致志地挑了一块虾仁，低头送口里含住，安安静静地嚼着，歪头单纯地端详白衣卿，认真听她各种卖惨，并且还很好奇她接下来要说啥。
　　白大小姐见卖惨失败，却眼睛一转，故意不看认真听讲的姐姐大人。
　　而是歪头支颊，孤芳自赏般叹息道：“唉！真是可怜我这如花似玉的美少女啊，狠心的姐姐大人中午没有给可怜的妹妹做午饭，而且还可耻的溜出去吃大餐，现如今还这样折磨妹妹，我好可怜啊！”
　　“行了行了。”林幼韵忍不住翻了翻白眼，低头夹起一粒虾仁就往白衣卿嘴里塞。
　　白衣卿吃了一粒虾仁，薄薄的嘴唇泯了泯筷子，撅着嘴，语气有些嗔：“嘛，一般般。”
　　这丫头得了便宜还卖乖。林幼韵也是苦笑着摇头，扬起筷子另一端，轻轻在白衣卿头上敲了一下：“都说了多少次，吃完东西不要用嘴唇去咂筷子。”
　　白衣卿忍不住缩了缩小脑袋，二人的俏脸上都有些微红。
　　那是姐姐大人林幼韵曾用过的筷子，上面自然有她唇齿间的味道，但要是真去感觉，是感受不到的，但两个人谁都明白这种小动作上透着亲密，让人心跳不已。
　　这算是喂食play，还是间接接吻呢？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十八章 一见杨过误终身

　　既然姐姐大人不让玩《黑暗传火传》，那么白衣卿只好打开电脑，打算找一找有趣的动漫看一下。
　　可就当她打开浏览器时，却被度娘排行榜上的热搜给惊了一下。
　　《神雕侠侣》竟然又上热搜了！
　　要知道白衣卿她才写几章啊，十章都不到吧，而且还断更了这么久，这都能上热搜的嘛？
　　这也太过bug了吧！
　　虽然听上去有些不可思议，但是仔细想想却是有些道理。
　　毕竟这部《神雕侠侣》是承接着上本《射雕英雄传》的剧情，乃是妥妥地正统续作，有如此高的热度关注，想来也是很正常的。
　　而且，白衣卿本人在武侠小说界，也算得上大神一枚了吧。
　　你看前世，那些大神们往往一开书就是百万盟主，甚至还搞起了新书发布直播，这本《神雕侠侣》开启新连载时，自然也会有许多从《射雕》而来的读者鼎力支持，爱屋及乌。
　　作为《射雕英雄传》的改编电影，如今正在拍摄的消息已经放出，众多明星大腕加盟，可谓是众星云集。
　　也连带动着，早已完结的《射雕英雄传》又小火了一把。
　　而那些本来瞧着热闹的路人，看见这铺垫盖地的宣传攻势，自然是有些好奇，连带着又去看了小说。
　　对于《射雕》的质量，那自然是不用多说，而且题材又是妥妥的王道流武侠，自然是在这一波攻势下，又涨了一小撮粉。
　　正因为《射雕》十分火爆，所以无论是武侠小说界也好，还是吃瓜群众也罢，都纷纷将目光转移到，这位不曾见真容的作者白衣身上。
　　《射雕英雄传》已经是如此精彩，虽然早已完结，但这也并不妨碍那群狂热的射雕迷们，翻来覆去的看了又看。此次，他们心中的偶像大神白衣又出了新书，自然不会眼巴巴的观望，全纷纷投入新坑中去。
　　望见这等景象，白衣卿也忍不住叹了一口气，这下子看来是全完了！
　　读者们完全是以看待《射雕》的眼光，去对待《神雕》啊。
　　这两本书之间可不能混淆，《射雕英雄传》实在是正正经经商业向作品，各种比武场景描写淋漓尽致，功底深厚，令读者目不暇接，还没过瘾呢，就一路爽到结尾，看完之后不禁有些意犹未尽。
　　而且这本书从作品结构来说也是极为完整，可以说真正做到了有头有尾、有始有终。从风雪惊变之夜，就定下郭靖杨康的基调，并隐隐暗示全真七子。再到后来，完颜洪烈带走包惜弱，埋下伏笔。
　　全书洋洋洒洒几十万字，从蒙古塞北再到烟雨江南，出场的所有人物每一个浪费的。
　　处处有因果，处处有传承，从牛家村开局的草灰蛇线，此前人物便悉数登场。其结构之精巧，其情节之张力，就像是如同层层叠叠的钩子，一环扣着一环，一浪接着一浪，每个情节都暗藏伏笔，前后呼应，气脉贯通。
　　传统讲故事的套路，到这部《射雕英雄传》基本上是圆熟了，可谓王道武侠中难以逾越的一座高峰。
　　可就连这样的小说，放在网络上都有键盘侠对其指指点点，更别白衣卿的新作《神雕》了。
　　要知道，《神雕》可从来不是一部爽文啊！
　　它不一般的虐主，而是疯狂的虐主。
　　金老爷子就像是传说中的折磨王，非得把笔下的小杨过往死里开虐，翻来覆去，从头虐到尾。
　　且先不提其中小龙女被玷污的喂毒剧情，就拿着杨过来举例子，身世凄惨，父母双亡，而且生父杨康还这么混蛋。一生也没几个朋友，好不容易娶了媳妇，还被人给玷污了，而且一等还就是十六年。都这样凄惨了，还被人砍断了一只胳膊，只能与雕兄为伴。
　　像杨过这个苦逼的主角，其经历之坎坷，放到整个金庸的作品集里，也很难找出第二个吧。
　　也不对，金庸老爷子就是个老文青，擅长喂毒。
　　《连城诀》中的狄云，就比杨过惨多了，被诬陷下狱，削断右手五指、穿琵琶骨。
　　挚爱的师妹嫁给仇人之子，狄云难受到自杀还被救，又差点被血刀僧宝象给吃了。
　　最终看清人世间的邪恶，只好隐居雪山，逃得远远的。
　　虐不虐？你说虐不虐？
　　虐啊！
　　所以说，《神雕侠侣》从头到尾都不是一部王道类型爽文。
　　也不单单着眼于那眼花缭乱的武学体系，令人热血沸腾的江湖格局，其实它最大的看点，就在于开局所提到的情之一字。
　　欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？
　　它的故事也围绕一个情字展开，书中不止描写了杨过和小龙女的爱情故事，也写了另外几种形态的爱情，书中的大多数人物都是为情所困，而情花则是书中一个绝整个故事也围绕一个情字展开，书中不止描写了杨过和小龙女的爱情故事妙的象征，象征了爱情。
　　杨过与世人的矛盾更是因情而起。
　　于是，杨过以其情痴的形象出现在书里。
　　可以这样说，《神雕侠侣》这一部书的主要情节，正是以杨过与小龙女之间的情事波折为其主要的线索。
　　其实白衣卿在前世就蛮喜欢这部小说的，不单单是里面的精彩剧情，更在于其中诸多让人印象深刻的角色，尤其是女性主角。
　　不得不说，杨过这个主角虽然苦逼，但却不能否认他的魅力。
　　纵观金庸所有小说，哪有像杨过这么不合群的人。
　　陈家洛也好，张无忌也好，胡斐也好，萧峰也好，郭靖也好，袁承志也好，所有大侠都在为家国大业奔命。
　　哪怕号称最自由的令狐冲，也天天提防着跟魔教划清界限，跟方证冲虚商量着怎么制衡江湖势力，而杨过却想着：我要去跟姑姑私奔！大宋子民关老子屁事！
　　他有着俊美的外形，不凡的武功和狂傲的气质，充满人格魅力，以至于许多姑娘们一见杨过就误了终身。
　　其中小龙女、陆无双、程英、郭襄、公孙绿萼，这五个板上钉钉，不必挣扎。
　　至于其他传绯闻的，还有郭芙，包括被他拉过手又亲过眼睛的完颜萍。
　　他初时因为陆无双嗔怒的神色神似小龙女，救了她，祸福相依，百计避难，让自小在李莫愁檐下低头的陆无双爱上了她。
　　虽然嘴上，人陆姑娘却从来不肯落下风，堪称教科书般的傲娇。
　　杨过救陆无双与黄蓉的豪举，感动了程英，又与程英有“既见君子，云胡不喜”的琴传心声，兼且一起避过了生死，于是程英也爱上了她。
　　虽然表面上，人程姑娘是最淡然的那个。
　　后来遇见长居谷中、无人做伴的公孙绿萼谈笑，又出手救她，还救出了绿萼的母亲。
　　终于绿萼为他自舍性命，死在父亲剑下。
　　其实公孙姑娘最惨，这是一个开始最不经意，结局却最惨烈的爱情故事。
　　他与小龙女在古墓中相互扶持，还让他说出了著名的“只有姑姑爱我，世人不爱我，我又何必爱世人”的经典语录。
　　简直与曹阿满的“宁可我负天下人，不可天下人负我”有着异曲同工之妙。
　　其实在白衣卿看来，杨过还就是太过年轻，真是图样图森破，应该去学学人家阿尔特，喊上这么一句：“你们都是我的翅膀！”
　　杨过与小龙女交往期间，经历了误会、出走、重逢、二次出走、抢婚、中毒、断臂、重伤、再中毒、十六年之约等无数悲欢离合。
　　这种“你吐了无数鲜血，我为你白发苍颜”的狗血故事，自然就不消多提了。
　　还有他和郭芙，那十几年后才彼此明白的，彼此傲娇的小感情，不提也罢。
　　可最让人感慨万分，最让人心疼的茫远故事，还得是郭襄啊！
　　风陵渡听一夜闲话，就此心里种下了根。
　　带着郭襄跑遍了百兽山庄、黑沼深处、万花川谷，让她见识了江湖。
　　生日之上，又给她三个礼物，襄阳城下还救下了她，简直把一个古代少女，可以想象的白马王子剧情，全部给做基本圆满了。
　　于是天涯思君不可忘，郭襄一头驴子天涯海角地溜达去了。
　　不过，也真是这种不是后宫却胜似后宫的书，才是令人最爽的。
　　尤其是当主角代入杨过这一角色时，看到他被一个个妹子死心塌地爱上之后，心里的确会产生小小的暗爽。
　　在白衣卿看来，这种暗爽，简直不知道比那些装逼打脸的小白文高到哪里去了，那些网文作者们真该得学习一个。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：没看过《神雕》的，推荐看木鱼大大的解说，不错的。顺便，求各位读者大人们，给点推荐月票呀~
　　PS2：推荐本基友的书，《身为公主的我竟然在画百合本子》。
　　文笔很棒，剧情流畅，开车凶猛，要上车的赶快啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第九十九章 情敌

　　不知不觉中，白衣卿白大小姐已经在电脑前坐了三个小时，屋外夜色冷硬，早已是晚饭时间。
　　“姐姐大人为什么不叫我吃饭，好饿啊。”白衣卿揉着肚子，讪讪关上电脑，心中隐隐有些不忿，满腹冤屈。她现在已经完全退化成，二头身的小埋心态，毫无生活自理能力，就连楼下的小餐馆对她来说，遥远的都像是异世界。
　　她不情不愿的推开门，发现姐姐大人正靠在沙发上一言不发，看上去似乎还画了淡妆。
　　从白衣卿这里望去，可以清晰地看见她无暇的侧脸，秀挺的鼻梁，红润的唇瓣散着迷人的光晕，翘卷的睫毛又细又密，一颦一笑间无不散发着令人心悸的美。
　　林幼韵一头黑亮柔顺地垂在腰背间，穿着一身素白的长裙，长长的裙摆曳地，腰间还系着一条点缀着蕾丝的蓝色丝带，不堪一握的腰肢被及臀的青丝压着，及足的裙子也遮掩不住那双匀称的长腿。
　　她白暂的手指在柔软的沙发上，发出轻微而富有节奏的敲击，若有若无地透露出一点过于礼貌而带来的疏离感。
　　他有着一头柔顺的卷曲短发，眉挺鼻梁，五官精致，薄唇棱角分明，脸颊丰润有度，气质优雅，嘴角永远洋溢着亲和的微笑。尤其是那双漆黑的眸子，掩映在深潭里，带着些忧郁，带着些柔情，带着些哀伤，还有一点隐藏极深的自信。
　　整个人就好像是从琼瑶剧中走出来的苦情男主角！
　　只不过有点太过做作，让白衣卿感觉有点装，一举一动就像是表演，透着股舞台剧的味道。
　　这种虚伪的谦卑，就像是西班牙人展现在印第安土著人面前的修养一样，都是居高临下的伪善面具。
　　见到白衣卿走出男人缓缓扫了一眼，紧接着露出柔和的微笑，和煦的就像是看三岁孩子。
　　白衣卿略有些反感，眯眼打量他，然后朝姐姐大人遥遥问道：“姐，这是谁啊？”
　　周伯符白净的脸庞上带着笑，笑容里看似谦卑，却有着隐藏极深的自信。
　　不得不说，这种笑容开朗干净，充满阳光，还有那极高的颜值，随便哄哄小女生什么的，还真不是问题。
　　“你好，你就是幼韵的妹妹吧？鄙人姓周，名伯符，是你姐姐的朋友。今天来了呢，主要是为了……”
　　“行了，我知道了。”白衣卿直接张口打断了他，态度绝对称不上客气，甚至还不如对路人甲说话有礼貌。
　　这并不是她缺乏教养，而是眼前这个男人的眼光实在令人讨厌，虽然他表面上隐藏极深，但白衣卿对那种见猎心喜的眼神，实在是太过敏感，她实在是清楚他心中的那点小九九，这种好似看见新猎物般的惊喜眼神，实在令她生厌，所以连表面的客套都懒得去做。
　　周伯符说话被人打断，不由得有些恼火，他何尝是那种好脾气的人？
　　只不过，既然她是林幼韵的妹妹，如今也只好忍气吞声，免得给人留下恶感。
　　这可是他好不容才获得与林幼韵独处的机会，自从上次她的父母介绍给周伯符认识后，他就隐隐觉得有些动心。
　　只可惜人家并不领情，这让他不免有些尴尬，但毕竟皇天不负有心人。
　　在软磨硬泡，坚持不懈许久后，才好不容易凭借他多年的撩妹套路，难得地获得与林幼韵拉近关系的机会。
　　可正当他兴高采烈地邀请林幼韵去参加酒宴时，却不曾想半路杀出个程咬金。
　　不过既然想做表姐夫，自然也得有点耐心，所以周伯符当即也是呵呵一笑并不生气。
　　毕竟白衣卿作为她的表妹，而且俩人又同居这么久，感情深厚，而且人家表妹长得又挺漂亮。
　　所以，当一阵短暂的恼火过后，周伯符隐隐心中升起了一抹垂涎。
　　俗话说，好吃不如饺子，好玩不如嫂子。好吃不如海味，好玩不过表妹。
　　能够拿下这两朵漂亮的姐妹花，简直是享了神仙般的福啊！
　　周伯符很自信，自信到认为自己绝不会失败，他年轻帅气多金，又体贴温柔有气质，有着所有让男人羡慕，让女人为之疯狂的资本。
　　“我听你姐姐说，你喜欢写小说对吧？呵呵，其实我本职也是个作家，笔名是想要大-保健的鶸。”
　　他略微一笑，表情也随即变得温柔起来，配上那仿佛要让人陷进去的桃花眼，简直是充满了杀伤力。再配上那极高逼格的作家身份，他不信眼前这个女生不投降！
　　不过，这个笔名貌似有点耳熟……
　　虽然一时间想不起来在哪见过，但白衣卿就是不吃这套，虽然在学校中，她安静优雅，是浑身散发着生人勿进文艺气质的高冷女神，令人新生憧憬。
　　觉得她是传说中的缪斯女神，是真正的高岭之花，如同天山上的雪莲，难以采撷。
　　可待在家里，待在姐姐面前，她就是调皮捣蛋的小恶魔。更何况，还是处在怨气满满的小埋心态，更是对眼前这人不管不顾，甚至还想要挑衅一下这个男人，因为她心里觉得很不爽。
　　且不提他看白衣卿的眼神太过厌恶，就光他想要打姐姐大人主意，就是更十恶不赦！
　　姐姐大人永远是妹妹的！
　　谁也抢不走！
　　“哦。”白衣卿神色有点冷淡，一副半死不活的模样，看得林幼韵都不禁有些恼怒。
　　可还没等林幼韵提醒妹妹懂点事时，她像是突然想到了什么，顿时又换了一副表情。
　　只见她一双美眸瞪圆，仿佛都要快从里面冒出小星星来，那敬仰的神情活脱脱就是一个小迷妹。
　　她低着头，有些羞怯的惊喜道：“我在龙珠论坛听过你的名字，没想到他居然是你，可真了不起。”
　　那激动的模样，简直是恨不得将眼前的作家拍成黑白照片，然后装裱在客厅里，以表达对其的敬仰。
　　只是那虚伪的表情，简直是要多做作有多做作，要多虚假就有多虚假，简直是尴尬到令人脸酸。
　　可周伯符却是没看见，他此刻完全在享受着少女崇拜，倒是没太注意白衣卿的表情。
　　“呵呵，也没什么作品不作品。只是在龙珠论坛写了几本书，小有名气而已。”
　　当他说完这句话，重新抬起头时，看到得却是白大小姐，那脸色羞红的娇俏模样。
　　她低着头捧着俏脸躲在一边，不好意思地踢着光滑的地面，想欢欣雀跃地叫嚷，却矜持地不敢吱声儿，只好低着头，但周伯符仍瞧见她神色缤纷多彩的眼神，还有那小声到快要听不见的话：“人家也在龙珠论坛写过哦。”
　　那娇俏动人的少女风情，以及软糯甜腻温的嗓音，不仅让周伯符产生春暖花开的幻觉。
　　周伯符无疑是极为受用，顿时两眼放光，既然混过龙珠论坛，那就绝不可能不知道他的名字，于是他喜出望外地喊道：“不知道你的笔名是什么啊？”
　　可眼前的少女有些小羞怯，看上去有些颇为不好意思，呐呐道：“卿卿……”
　　那一刻，一向微笑的暖心少年，却再也暖心不起来了。
　　在此刻他的表情无疑是极为丰富的，从好奇、疑惑、纳闷、猜疑、再到踌躇、迷茫、最终定格成了绝望……
　　不光如此，就连让的画风也变成了昏暗凄惨的黑白线条，凝固在嘴角的微笑也只能在暗色调里变化。
　　而这些无法与外人道的挣扎情感，无疑全都落在咬唇凝视他的白衣卿眼里。
　　耳畔仿佛拉响了悲怆凄婉的音乐，理想的美好与现实的冷酷，统统在他的头顶崩塌。
　　心中的一腔愤懑，再此刻无可发泄，最终只能化为了一声悲愤欲绝的呐喊：“原来是你！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：事情的经过是这样的，就在今天，我与写《天才象棋少女》的雨萝进行了友好会晤。
　　毕竟大家都是纯粹的百合作者，自然会有一些共同语言，于是便有了这次交♀易。
　　她的节操不知道比我高到哪里去了，所以请大家放心观看。
　　所以在此推荐《凉风家的龙女仆》，顺便说一句，女仆什么的敲可爱~
　　PS2：话说，黑了这么多大佬后，我为什么一点都不方呢？难道是因为玩梗起来，我连自己都黑的缘故嘛……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第一百章 从不惧内伯符鸟

　　对于周伯符来说，他不仅认识这个名字，而且还对“卿卿”这个笔名，怀有不共戴天之仇，令他被龙珠山众人群嘲许久。
　　起因是关于白衣卿在龙珠论坛大出风头，每有新作便频频刷屏。
　　这倒也罢，最令周伯符气恼的，便是因为那句——“此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。”
　　那番话看起来略有张狂的话，更是再龙珠论坛在引起了轩然大波，那些不在意的吃瓜群众倒也作罢，可正所谓“同行是冤家”，作为同为笔杆子吃饭的存在，实在是无法忍受白衣卿这种猖狂的姿态。
　　什么叫“此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。”？不就是写过几本文青自嗨小说么？居然敢说出这种猖狂的话？恐怕连写《野狼》的李健和也不敢说出此话吧？
　　你卿卿一个新人作者，凭什么敢在龙珠论坛如此大放厥词？
　　这个卿卿，无疑是太嚣张，太狂妄一些！
　　作为在龙珠山待了许久的老人，周伯符自然是有些不忿，这种出风头的事，居然被一个新人作者给抢去了。
　　他实在是有些不忿，随即连夜赶了几篇万字长文，洋洋洒洒控诉一番卿卿的狂妄，想要给这个不知天高地厚的新人，一点小小的教训。
　　可谁知道，他发帖还没多久呢，帖子居然沉了！
　　喵的，要知道他可是成名作者啊，每每杂志约稿，都要恳求许久，他才肯应。而如今费尽心血写得万字长文，发在论坛居然会没人看？
　　这可当真是惨案了。
　　面对如此惨案，周伯符自是好奇，不禁逛了龙珠论坛，发现许多龙友早已大幅度转向，开始对着卿卿吹捧不已，极尽溢美之词。
　　这让他心中不屑，暗想她铁定是请了水军，搞出这么一个令人嗤笑的“黑恶势力”来。
　　其实说穿了还不是花钱买了水军，企图掌控舆论。
　　于是，他便动了小心思，创建了一个小号，名叫“想要大-保健的鶸”，企图混入其中，再来个反串黑。
　　以一种“卿卿”脑残粉的姿态，通过无脑吹捧那句狂妄霸气的话，来故意拉仇恨。
　　可尽管他用心险恶，可谁知那篇用尽溢美之词的软文，居然让版主给加精了。
　　而且，他本人也通过这种方式，一举成名。
　　不少曾经相识的作者，都纷纷摇头感叹，曾经那个黑暗斗士已经一去不回，现在已经成了“卿卿”大小姐的无脑吹，真是令人唏嘘不已。
　　可分明周伯符感觉好冤枉啊，而且没想到“卿卿”这个作者居然坦然受之，难道她就一点不脸红吗？
　　那种肉麻进骨子里的吹捧，哪怕她就是再怎么心高气傲，目中无人，也一定会被吹捧得心中发虚吧？
　　这种极其淡然的出事态度，实在让周伯符感觉无聊，就好像他用尽全力打出一招必杀技，结果还没出拳呢，那人就倒下了。
　　这种像是重炮轰在棉花上的感觉，无疑让他十分难受。
　　不过，既然卿卿不予回应，他也懒得纠缠。继而在论坛中，虚构出子虚乌有的夫人来，群嘲那些单身狗们。
　　可这终究是不对，因而他痛定思痛，改为连载一些高富帅的日常，给他们聊以慰藉，因此又圈了不少粉丝。
　　关于高富帅的日常，大抵来说是常人不同的：每天有各色嫩模混在一起，各种会所盛宴流连忘返。
　　可就是这种贴，却令人无比追捧。
　　于是，往往有来自五湖四海的ID或马甲冒出头，纷纷发表自己对资本主义的批判。
　　按照论坛的规矩，灌水一百贴可以升一级。
　　但那已经是之前的事，如今的龙珠论坛，升一级要涨到水五百贴。
　　如果运气好，写了篇对版主的胃口，可得到龙晶和加精，升级就会快很多。
　　而大部分的龙友，多是水龙出身，大抵没有这分闲情。
　　只有老龙和传说龙，才会花上几小时甚至几天的时间，码上一篇几千字的贴子，扔进论坛里骗个精品，让龙友细细品味。
　　像周伯符这种，通过各种吹嘘，来使得自己升级如坐火箭般，自然是引得旁人不满。
　　其中尤让一位叫“半只长者”的龙友嫌厌，他自十四年前，就混进龙珠论坛当上龙友，成为老龙。
　　本想骗个版主当当，可是寨主大魔王说他脾气太坏，尤为火爆，侍侯不了那些喜欢搅基的水龙。
　　那些水龙们，成份五花八门，龙中有党有派，千奇百怪。
　　甜党和咸党常为豆腐脑，是咸甜好而吵得不可开交，辣党酸党这些异端在边上时不时趁冷打打黑枪。
　　至于撸党、基佬党、罗莉党、熟女党、瓢虫党更是成天为哪个党才是“人间正道”争执不体。
　　如今，又出来了黑恶势力党，力排众议，成为了众矢之的。
　　再追着大魔王磨了几天无果后，他也发觉自己确实不是当版主的料，侍侯不了这些脾性古怪的大爷们，只好老实地趴在龙珠山下，扮演好最适合自己的捣乱者角色。
　　他从此整天窝在龙珠山下，平时潜水，看到什么有趣的话题，冒出来，放一把火，然后拍拍屁股走人。
　　躲在一旁，欣赏被他放火激出来的各类“逆党”，在龙珠山上上演群嘲大战，斗得不可开交的场面。
　　在这过程，龙珠山的大魔王总是一副“尽在掌握”的成竹在胸，不轻易插手的“屌样”，龙友们则全是“只认屁股”出身，每次被他放火激出头来，总是拉帮结派秀屁股的捉对厮杀，不得安宁。
　　只有周伯符出现了，大家才会放下一切成见，结成统一战线，一起对着他笑。
　　周伯符是自称黑恶势力党，又总称自己为高富帅，整天会所嫩模，瞧不上这些袋里没钱的人。
　　他身材很高大，身上长着不少鸟毛，脸上常带着的一些抓痕，总是鼻青脸肿黑眼圈的样貌。
　　虽然自称高富帅，可是每次站在大-保健店门口，他的钱袋总是空空的，找不出一张“老人头”来。
　　他对人说话，总是满口“我要去做大-保健”，教人不半懂不懂的。
　　因他姓大号为伯符鸟，小号为鶸，于是大家便从用这个名头叫“鶸”的禽类，替换掉了符字，叫他周伯鶸.
　　周伯鶸每次出现在的龙珠山上时，所有灌水和吵架的龙友，都停下来对着他笑。
　　有的叫道：“鶸，你脸上又添上新伤疤了！”
　　他不答，发个贴子问龙友道：“各位龙友，有最新的撸党福利吗？”
　　发完贴，他又自己顶了顶贴子。于是又有人在贴子里回他：“你一定又挨老婆打了。”
　　周伯鶸瞪大眼睛道：“你怎么这样凭空污人清白……”
　　“什么清白，我昨天亲眼见到你在大-保健店门口闲逛，被鶸嫂抓住了，用高跟鞋抽脸。”
　　周伯鶸便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“那是闺房之乐……闺房……SM的乐趣，那是爱，能算打吗？”
　　接着便是大家喜闻乐见的话题。什么“葡萄架倒了”、“夫人是给我做按摩”之类的，引得众人都哄笑起来，龙珠山上下顿时充满了快活团结的空气。
　　听人背地里谈论，周伯鶸原也是龙珠山上花花大少的一员，可惜遇人不淑，遇上河东狮。
　　于是愈过愈回去，弄到连请妞吃碗麻辣烫的钱都没有了。
　　幸好他会码字，便在论坛上写些豆腐干文章，挣点零花钱花。
　　可惜他又有一个坏毛病，便是口风不严。码字没几天，便让家中悍妇得知，于是所有稿费统统上缴“国库”，又再次沦落到赤贫的下场。
　　周伯鶸没有办法，只能加入撸党，经常在大-保健店门口转，或上龙珠山，瞧瞧版主发的福利照片，过个眼瘾。但在龙珠山，他的品行却比那水龙们要好，就是从不灌水。
　　发得都是些干货文章，描写高富帅的日常来，倒也真实及时，引得龙友们交口称赞。
　　周伯鶸看着龙友发的新福利照，欲求不满的状态得到了缓解，旁人又问道：“周伯鶸，你当真进去过大-保健吗？”
　　周伯鶸看着问他的人，显示不屑置辩的神气。
　　他们便接着道：“你怎么身上连张大-保健免费赠送的洗澡卡都没有呢？”
　　周伯鶸立刻显出颓唐不安模样，脸上笼上了一层灰色，嘴里开始嘀咕：“这回可是全是夫人查得严，天天摸我口袋查我帐”之类的，一些听不懂的话了。
　　在这时候，众人也都哄笑起来，论坛上下充满了快活团气的空气。
　　在这个时候，他也可以附和着一起捉弄周伯鶸，版主和大魔王是绝不会责备的。
　　而且版主见到了周伯鶸，也每每这样问他，引人发笑。
　　周伯鶸知道自己不能和这些水龙们聊天，只好找他这个潜水龙说话。
　　有一回对他说：“你进去过大保键吗？”
　　半只长者略略点一点头。
　　周伯鶸说：“进去过……我便考你一考，大-保健里四吹的四种吹法，你知道不？”
　　他想，多看女人一眼都会被老婆打的人，也配考我么？便回过头去，不再理他。
　　周伯鶸等了许久，很恳切地说道：“不知道吧？我教你，记着！这四吹是这样的，将来有机会去大-保健时，别被那些娘们偷懒漏掉了。”
　　半只长者暗想老子在夜店都有VIP贵宾卡了，还用你这头鶸教我。再说四吹都老黄历了，现在流行的是黄酒吹和姜汤吹了，这鶸，老土啦。
　　他感又好笑，又不耐烦，懒懒的答他道：“谁要你教，四吹，红绳，毒龙，冰火两重天，也就是这么回事。”
　　周伯鶸来了兴趣，开始和他交流道：“四吹的四种吹法，你知道吗？”
　　半只长者愈不耐烦了，发了张有事下线的贴子走人。周伯鶸刚刚拿出一根黄瓜，削了皮正要现场表演，见他毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。
　　有几回，龙珠山的几位基建团的道友听说周伯鶸来了，也赶热闹，围住了他。
　　他便发了从各地大-保健店门口，发来偷拍来的妹子照片让大家欣赏。
　　基建团的人看完照片，仍然不散，眼睛都望着周伯鶸。
　　周伯符已着了慌，伸出双手护住屁股，大叫道：“不行，不行，这里可不行。”
　　然后又摸脸上的青肿，自己摇头道：“这里是夫人的，不能给你们。”
　　于是这群基建团的人都在笑声中散开了。
　　周伯鶸是这样的使人快活，可是没有他，龙珠众也便这么过。
　　有一天，大约是净网行动后的两三天，版主正在慢慢的清理论坛的贴子。
　　忽然发贴说，“周伯鶸己长久没有来了。他还欠我一个大-保健最新消息贴呢！”
　　他这才也觉得他的确长久没有来了。
　　一个灌水的龙友说道，“他怎么会来？……他跪断了膝盖。”版主说，“哦！”
　　“他仍然成天在大-保健门口转过眼瘾。这一回，竟是头脑发晕，私扣了年末的半年奖稿费没上缴，然后偷溜进去了？大-保健店，别人可以进去，他一头鶸进去就不是找死吗？”
　　“后来怎么样？”
　　“能怎么样？衣服还没有脱，鶸嫂就凭空降临了。”
　　“再然后呢？”
　　“还能怎么样？先写服辩，然后是栓上狗链裸体游街拉回家，拉回家后又是打，打了大半夜，再逼他跪蚂蚁。”
　　“后来呢？”
　　“跪蚂蚁，不能跪死也不能跪跑，要跪一夜。”
　　“跪了一夜怎么样了呢？”
　　“怎样？……谁晓得？许是兴许是膝盖断了，胆子没了，现在连上龙珠上找福利照片的机会都没了。”
　　版主也不再问，仍然慢慢的清理论坛。
　　新年之后，净网的声音是一天比一大，看到迅雷下片的速度越来越慢，半只长者也被迫重新用上了BT精灵。
　　一天一整个下午，河蟹的铁钳下，没有一个龙友再敢再发福利照，他正郁闷地看旧片过瘾。
　　忽然间龙珠山上群声鼎沸，原来是周伯鶸出现了。
　　他站起来扫视周围，看到周伯鶸正站在龙珠山下遥望山上。
　　周伯鶸脸上肿得象个猪头，眼睛只剩下一条缝，最显眼的是下半身穿了一条钢铁贞操裤衩，上面还挂着一把大铁锁，裤衩上只在前后开了两个拇指大的小洞。
　　看到半只长者，鶸小声问到：“有开塞露吗？”
　　“没有。这得向盗泉子道长要。”
　　他又帮忙找来道长，鶸又问：“有润滑油吗？”
　　“有。”
　　道长递给他开塞露和润滑油。
　　鶸拿了润滑油和开塞露，夹紧屁股，并拢双腿，象兔子一般蹦蹦跳跳地走了。
　　盗泉子道长瞧瞧钢铁裤衩上尾指粗细的小洞，以及用尼姆达合金做的坚不可摧的贞操裤头，道长遗憾地摇了摇头。
　　道长流着口水对他说：“真羡慕他的夫人啊。”
　　自此以后，龙珠众们又长久没有看见周伯鶸。到了中秋，版主说，“周伯鶸还欠我一条大-保健信息贴呢。”到第二年的端午，又说“周伯鶸还欠我一条大-保健信息贴呢！”到中秋可是没有说，再到年关也没有看见他。
　　他到现在终于没有见——大约周伯鶸已再不可能去大-保健店了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：以前常在龙空，看仙姬、楚白等人黑他，当时也是笑惨，一直有个遗憾没参与进去。今天，第一百章献给鶸叔，小小弥补下遗憾。另外，声明下本章改之青蛙巨，纯属调侃，绝无恶意。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第一零一章 亲吻姐姐

　　在周伯符看来，他之所以被取笑这么久，完全都是眼前这个少女的错。
　　可毕竟周伯符是个有偶像包袱的人，再怎样生气，面上依然是那副风度翩翩的优雅模样。
　　不得不说，他当真是生了一副好皮囊，如果但从外表来看，很难将眼前之人与网络上成天喊着大-保健的鶸联系到一起去。
　　但是白衣卿却不认识他，她厌恶地盯了他一眼，皱了皱精致的小鼻子，心中恼怒不已。
　　周伯符脸色如常，可眼中的怒火却早已出卖了他。
　　他强压火气，用温和地语气道：“你看我这脑子，打扰了这么久，两位还没吃饭呢吧？都怪我都怪我，和林小姐一聊就忘了时间。呵呵，这样吧，我刚在餐厅订了包厢，请二位务必赏脸，给我一个赔罪的机会。”
　　场面话端得是极为漂亮，白衣卿有些厌恶，可即使看穿了又怎样，场面话就是这样，即便预谋已久的心机被看穿，也是没有办法当众揭穿的。
　　林幼韵皱着黛眉，好看的眸子里显出一抹厌恶。
　　白衣卿顿时开心起来，看来周伯符还是棋差一招啊，尽管他花言巧语、舌绽莲花，可聪明反被聪明误，这虚假的客套话，只会让姐姐大人觉得他心机深，不稳重，不可靠。
　　她昂着小脑袋，不屑地瞥了他一眼，道：“不用！”
　　周伯符略有些尴尬，正想说些什么，却见白衣卿走到林幼韵旁边，牵起她的手。
　　林幼韵也抬起头来，温柔的眸子里闪烁着疑惑。
　　她就这样的人啊，似乎对所有人都是那样平静、温柔，看起来傻乎乎的，就算不喜欢也不会开口拒绝。
　　可就是一个这样的女人，却无条件包容着妹妹，尽管她们并不是亲生姊妹，可她一直把白衣卿当成最宠爱的亲妹妹。
　　一直宠溺着，总是顺从着，恨不得把她的一切都塞给她，也不怕将妹妹宠坏。
　　反倒是她呢，一直都是姐姐在依顺宠溺着她，而她又做过什么呢？
　　“衣卿你干嘛啊……”林幼韵的脸色红红的，她有些不好意思地挣了挣，可妹妹却握得更紧了，于是只好无奈地由着她了。
　　白衣卿无声地笑了起来，笑容很灿烂，以至于看起来有点傻。眉脚轻轻扬起，长长的睫毛抖动着阳光，姐姐大人美丽的身影在她瞳光里渲染，落在她的眼睛里，显得格外悠然深邃。
　　林幼韵被她看得有些发慌，羞涩地闪躲开来，可眼眸里却有着令人砰砰直跳的惊慌，以及压抑着的笑意。
　　白衣卿越靠越近，少女身子柔软如棉，靠在林幼韵身上，松松的，软软的，像是烘烤绵软的蛋糕，散着一种诱人的薰衣草香味。
　　姐姐大人呼出的气息完全包裹着她，那张秀美到令人惊艳的容颜就近在咫尺，从未如此之近。那唇，那眉，那眼，精致细腻如同用工笔细细描绘的山水画。
　　一旁的周伯符完全是有些呆滞，他那有限的大脑，完全无法想象接下来的情节。
　　林幼韵的小心脏也在砰砰直跳，她压抑着笑意转过头来瞧妹妹，才发现身上的少女，眼瞳中没有丝毫惊慌失措，也不复以往见了陌生人便支支吾吾的羞怯，一双清澈的、黑白分明的眸子里，荡漾着某种无法言说，却让人心跳的情意。
　　“你……你干嘛啊，正常一点。”她一时间有些恼意，口中说着话，眼神却避开了。
　　白衣卿破天荒的没有理她，而是努力地昂着头，固执地压下唇，轻轻触碰着那娇嫩似水，软绵绵的要化开的唇瓣。
　　一吻，很长，像是过了一辈子。却又很短，像是蜻蜓点水，林幼韵瞪大眼睛，还没反应过来，就看到白衣卿离开了她的身子，转而昂着头，看向一旁的周伯符，语气里满是自信与骄傲：“姐姐大人是我的，永远是我的！”
　　周伯符瞪大了眼睛，这信息量太大，他一时间有点反应不过来。更何况他殷勤还没献完就遭到迎头重击，有种运功时被偷袭的错愕，比走火入魔还难受。
　　他非常不服，于是梗着脖子问：“你们这是……百合？”
　　林幼韵这才反应过来，俏脸红红的，她慌慌张张地站起来，细腻匀净的纤纤玉指，拨开细碎、凌乱垂在眼角的发梢，心脏砰砰乱颤，一时间甚至不敢去看白衣卿的脸。
　　“胡、胡说些什么。”她有点有气无力，轻咬着薄唇，一想到刚刚才被妹妹吻过，不仅有些面红如血，微羞含嗔。
　　周伯符则更加懵逼了，他感觉脑袋一时间有点转不过来圈：“你们在一起演戏耍我？”
　　白大小姐的面色则很严肃，她盯着他的眼睛说：“什么叫耍你？怎么又叫不耍你？”
　　“像我这样条件的人，你们还在我面前装模作样，有意思吗？”周伯符无可奈何地耸肩摊手，大放厥词，“我知道你们女人想要什么，不就是钱吗？钱我有的是啊，颜值我也有啊，怎么就不能为所欲为？”
　　白衣卿没忍住扑哧一笑，有点像是璀璨盛开的苹果花。
　　周伯符一瞧，有点心生妒忌，于是恶毒地说：“百合无限好，可惜生不了。”
　　没想到白衣卿一下子不笑了，盯着他，郑重其事地道：“你过来一点。”
　　周伯符如梦初醒，顿时喜笑颜开的凑过去。
　　“太极拳传人白衣卿，请指教！”
　　只听一声娇喝，紧接着就是一阵清脆响亮，然后就见他那张俊脸被一巴掌扇得侧过来，脸颊荡漾着波澜。
　　那双深邃多情的桃花眼圆睁，带着些难以置信的神色，有点儿像被抛弃的破布娃娃，被这气大力沉的一耳光扇飞十几米，在轰地一声着陆。
　　“你干嘛动手啊！”姐姐大人有些佯怒，轻轻打了她一下。
　　呵，男人！
　　白衣卿两手抱臂，见姐姐大人横了一眼过来，这才重新低着头，像个被遗弃的小猫一样，低头认错道：“男人就是这样，我还不知道他们想要什么。”
　　“你知道些什么啊？”尽管心中略有些气恼，可看到妹妹那样可怜巴巴的模样，林幼韵倒有些不忍了。强行板着脸，做出一副长姊的模样，可眉间带着的喜悦却深深出卖了她。
　　“男人嘛，吃着碗里瞧着锅里，想着白月光又念着朱砂痣的。”
　　“你这都什么比喻，这哪里有关联啊。”林幼韵忍俊不禁。
　　“本来就是。”白衣卿略有些不服，继续道：“娶了红玫瑰，久而久之，红玫瑰就变成了墙上的一抹蚊子血，白玫瑰还是床前明月光。娶了白玫瑰，白玫瑰就是衣服上的一粒饭渣子，红的还是心口上的一颗朱砂痣。”
　　林幼韵无可奈何地摇头苦笑，想着刚刚那蜻蜓点水般的一吻，脸颊上不免闪过一丝红晕。
　　是有些羞涩，有些窘迫，还有些说不清道不明白的喜悦。
　　“好啦好啦，姐姐大人我好饿啊。”白衣卿看姐姐大人久久不语，心中害怕她生气，只好摇晃着她的胳膊，闪烁着可爱的眸子，小心翼翼地试探说道。
　　周伯符眼神一亮，尽管被扇得有些七荤八素，依旧不死心，他捂着红肿的脸，做着最后的尝试：“那我们去吃饭吧！”
　　“guna！谁要和脸上自带手印的变态吃饭啊！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第一零二章 妹妹也要爱的教育！

　　事实上，周伯符现在很不舒服，从白衣卿家中走出后，更是显得怨愤难平。
　　从第一次见到林幼韵时，这个温柔恬静的女孩就让他感觉到了惊艳，随着工作上的交流，以及日常间的相处，也让他也越来越多地接触到林幼韵。
　　这个女子，和他以前见过的所有妖艳贱-货不一样，她身上有着一股淡雅恬静的气息，好似和她在一起，就会抛到一切烦恼，像是从重重迷雾的泰晤士河中走出，一举一动充斥着英伦贵族般的优雅。
　　只是林幼韵对于他的兴趣不大，几次都是周伯符通过家庭背景，让父母牵线搭桥。而且，关于她的喜好背景，周伯符也是不甚了解，只是知道她有一个正在上高二的妹妹，借读在她家。除此之外，周伯符对她一无所知。
　　可就算这样，他依然对林幼韵念念不忘，用尽毕生套路和手段后，才有机会去她家小坐一番。本来想着邀请她去吃个饭，然后借此作为契机，以便于培养二人之间的感情。
　　哪里能想到，居然半路杀出个白衣卿，而且还是龙珠论坛上大名鼎鼎的卿卿大小姐，如此也就罢了，更加可气的是，她居然当着面就吻了她。
　　白衣卿若是年纪相若的男人倒也罢了，他要么心灰意冷，要么死命去争，可偏偏是一个年纪小的女孩子，更还是林幼韵的妹妹。周伯符就便是满心的疑惑与不爽，倒也没办法表现出来，问也不好问，争也没得争，既怕人说他心怀龌龊，胡思乱想，又不敢表明心意。
　　好不容易支支吾吾、吞吞吐吐的说了，可谁知道人家上来就是一巴掌，将他轰出家门，周伯符心里这是个苦啊，忙活这么久他可是连人家林幼韵的联系方式都没有要到。
　　林幼韵现在也是有些莫名其妙，尽管很反感周伯符这种亦步亦趋、穷追不舍的追求方式，但他也并没有做出太令人厌恶的举动，反而是在寻常工作里，对她帮助很多，而且他的父母对她也挺热情，经常邀请她去他们家做客，所以林幼韵也不好对人太过冷漠。
　　可谁知妹妹一出场，就看他不怎么顺眼，而且还做出那人脸红心跳的坏事。没等她回过神来，想要说话斥责妹妹一番，做做样子时，那个调皮捣蛋的妹妹，就把人给揍了，而且还丢出了家门。
　　再将讨人厌的情敌扔出去，宣布主权以后，白衣卿的脚步也有些沉重，小脸儿还有些发苦。
　　俗话说，一人做事一人当，小叮当做事小叮当。
　　经过刚才那一幕，白衣卿隐隐约约感觉到姐姐大人明显有些隔阂，就连和她说话时耳根都是红红，再也不复往日里的亲密无间。
　　更别提二人之间偶尔眼神交互，她更是会敏感地睁开眼睛，无形的目光在空气里打个照面，就惊慌失措地避开，忍不住扭过脸去。
　　吃完饭后，二人各怀鬼胎，相互沉默无言，白衣卿待了一会，自觉得有些尴尬，于是便从屋子里找出衣服，慌慌忙忙躲进浴室。
　　白衣卿把房门门从里边锁上，挽起如瀑的长发，用发兜装起来，一粒粒地解开胸口的扣子，露出其内包裹着的宛若花苞般的少女胴体。
　　温热的水从淋浴中喷薄而出，淋得她满头满脸，她暗骂一声自己粗心，可小心思却不停她的话，顺着潺潺的水流全一股脑儿跑到姐姐大人哪里去了。
　　她伸出白暂细腻的手指，仔细地调节了水流冲击的力道，柔和的水流顺着坦诚着的身体往下浇灌，这具正处在花一般年纪的女孩，娇艳的身体如同一朵含苞欲放的灿烂花朵。双-峰饱满挺翘，像是富士山，上面还点缀着绚烂的粉红樱花瓣儿，平坦的小腹柔软而不显得单薄，再往下就是那如羊脂美玉般的双腿。
　　这一天白衣卿都缩在家里打游戏，虽然贪玩地时间长，但也不至于太劳累，只是姐姐大人那不言不语的沉默反应，让她略有些心神疲惫。如今，再洗浴一番后，自然觉得神清气爽，将所有疲惫一扫而空。
　　流水声哗啦啦的，白衣卿听着吵闹的水声，满是烦恼的脑袋也是好不容易的防空片刻。可就在这时，她却忽然听到浴室外隐隐约约传来了些许低低的抽噎声。
　　完了！白衣卿心中略有些焦急，该不会是自己做得太过任性，结果把一向温柔可人的姐姐大人给弄哭了吧？
　　想想也是，虽然姐姐大人一向对妹妹千依百顺，可被妹妹强吻这种事情，就算是神仙姐姐也会恼火啊？
　　姐姐大人虽然不会对着妹妹发火，可这种低低的抽噎声，可比对她发火还令她难过。
　　白衣卿有些焦急，连衣服都顾不得去穿，只好急急忙忙披上浴袍。
　　可推开房门一看，她却傻了眼。
　　姐姐大人侧躺在沙发上，盖着丝绒薄被，慵懒惬意地翘着腿，正在看电视，哪有半点要哭的样子啊？
　　反倒是电视里演得言情偶像剧，清纯可人的女主对着远去的男主，哭得稀里哗啦的，活像《麻雀》里坦白哭泣的周冬雨。
　　白衣卿愣在一旁，看着姐姐大人嘴角沾着的薯片渣屑，即便是如此不修边幅，毫不在意。可此刻的姐姐大人，更是散发着一股令人心颤的美，黄澄澄的碎渣沾在嘴角，更能衬托出那宛如胭脂般红润的唇。
　　看着电视里哭得那样卖力，林幼韵一双黑白分明的眸子里，也涌上了一层水雾。
　　即便是如此随意地躺在沙发里，摆出舒服的姿势，也依然能够勾勒出她凹凸有致的身材。
　　一头青丝如瀑，随意四散披开，眼角眉梢带着一份令人心碎的薄雾，慵懒中透着天真无邪的性感。
　　看着姐姐大人那慵懒惬意的模样，白衣卿真是气不打一处来，高耸的峰峦都随着不平静的呼吸，而显得更加挺翘。
　　像姐姐大人这样舒服地靠看电视，哪里有点悲伤哭泣的模样啊？
　　大概是感受到房间内，空气中流动着的特殊气氛，林幼韵轻蹙黛眉，扭头便看到一旁愤愤不平的白衣卿，可能是没料到她洗得如此之快，表情里闪过几分错愕，下意识的将捧在手里的一袋薯片藏到身后，这欲盖弥彰的举动，更显她做贼心虚。
　　本来应该说出去的安慰道歉，此刻却闷在白衣卿心口，看着姐姐大人那副无辜的模样，她更是有些气鼓鼓。
　　她真的是很担心姐姐大人不开心，可看看她现在这个样子，分明就是在学马老师诈和！
　　白衣卿鼓着腮，突然间想起了课文中，那个喜欢喊狼来了的小骗子。
　　像姐姐大人这样诈和，企图欺骗妹妹，和狼来了里的小骗子又什么两样。
　　不对，人家是小骗子，姐姐可不是，她是大骗子！
　　喜欢欺负妹妹，动不动就要对妹妹爱的教育的大骗子！
　　说谎可是要付出代价的，就算是戏耍妹妹是要得到教训的。
　　白大小姐此时准备要将无理取闹进行到底，让姐姐大人成天打她的小屁股，她也要其人之道还治其人之身。
　　要打一下姐姐大人的小屁股！这才能解气！
　　念及此处，不等姐姐大人开口，白衣卿就抢先质问道：“姐姐大人你为什么要假装抽泣，要戏耍妹妹，来骗取妹妹大人的同情心！你为什么还在吃薯片！你知道嘛，你这是在无理取闹！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第一零三章 无理也要争三分

　　林幼韵听着白衣卿那强词夺理的话，顿时间又气又恼，她望了白衣卿一眼，没好气地哼了一声，转过头去轻飘飘的不答反问道：“怎么没穿衣服？披个浴袍就出来了……”
　　她哪里还管妹妹是故意的还是无意的，一张好看的俏脸红彤彤的，像天边染了醉意的熏红。
　　浴袍？
　　白衣卿低头一看，才发现其内真空，一栏无余，从她的视角往下望去，只看见两团颤颤巍巍的软肉，还有并拢着的白腻长腿，虽说有着湿漉漉的浴袍，还隔着薄薄的底裤，但她依然有些面似火烧。
　　她心中暗自恼火，都怪姐姐大人，刚刚在洗澡时被她低低的抽噎声搅乱了心境，忙忙糟糟的竟是连衣服都没来及的穿。
　　“还不快去穿衣服，这么大了，在姐姐大人面前一点也不知羞。”林幼韵柔顺的黛眉轻皱，一层红晕从耳根子上渗了出来，染红了白哲的脸庞，柔嫩的脖颈，渲染着胸口都是美得让人头晕目眩。
　　白大小姐顿时有些怒不可遏，没好气道：“还不是因为关心你。”
　　“你小屁股痒痒了是吧？今天做得是……还没找你算账呢。”林幼韵俏脸红红的，唇角翘起些许弧度，毕竟是她的初吻，说起这种事来，她也有些不好意思。
　　可这毕竟是在妹妹面前，以妹妹的脾气，若不能竖起长姊的威严，那以后就要翻天了。
　　“应该是妹妹找姐姐大人算账才对！”白衣卿俏脸挂起一层寒霜，好像刚从冰箱里拿出来似的，张牙舞爪道：“姐姐大人是我，谁也抢不走。”
　　看着妹妹气恼的模样，活像一头宣告自己领地的小狮子。
　　不对，那妹妹是小狮子的话，那谁又是她的领地呢？
　　只是想了一想，林幼韵就觉得有些脸热，不好意思的斥责道：“胡说些什么，这是和姐姐大人说话的语气吗？”
　　反正事情已经做了，白衣卿也打算和姐姐大人摊牌了，她是喜欢姐姐大人，不是妹妹对姐姐的那种喜欢，而是男女之间的那种，想要和她在一起，想要和她结婚的那种喜欢。
　　抱有这样的想法，白衣卿索性直接坐在姐姐大人的一侧，伸手一捉，手臂环着她的腰，敏捷而又狡黠地将藏在她身后的那袋薯片拿出来，送到嘴里一片，冷笑的看着她。
　　看到妹妹一屁股坐到她的旁边，林幼韵有些不好意思，若是以前这样也就罢了，她也没往哪方面去想。而今发生了这种事，又怎能不让她胡思乱想。
　　她看似随意的撩动着凌乱的发丝，想往另一侧挪一挪，可沙发上的范围本来就有限，没有办法完全躲开。倒看上去好像是她故意要和妹妹接触，亲密而又暧昧的磨蹭撒娇一样。
　　更何况妹妹还刚刚洗完澡，空气中还散发着暖暖地、撩人的，好似薰衣草般好闻的体香，这就更让她脸红心跳了。
　　白衣卿感受到姐姐大人的隔阂，虽然心中满不是滋味，可脸上依旧是那样古井无波的表情，一边咀嚼着薯片，一边不屑道：“妹妹喜欢姐姐有什么问题，你干嘛老是躲着我。”
　　语气幽怨，活像一个被抛弃的小怨妇。
　　这话无疑是击中了林幼韵的软肋，她有些溺爱的看了白衣卿一眼。妹妹喜欢姐姐是没有问题，可……可哪有妹妹会亲吻姐姐的，而且还当着别人的面，做出那样羞人的事情。
　　姐姐大人咬着嘴唇，一想到刚刚那幕绵长的吻，她的身子就不禁有些发软，耳根子红得都快渗出血来：“你、你就会欺负你姐姐，就会这样无理取闹，我告诉你……你下次在这样，我可真打你了啊。”
　　白大小姐依旧在作死：“我不管你打不打我，反正我就是喜欢姐姐大人，就是喜欢和姐姐大人在一起，永远永远在一起。”
　　这丫头还有没有把自己这个姐姐放在眼里啊，居然当着她的面说出这样羞人的话。
　　“我告诉你，你下次可不许说了啊。”
　　林幼韵有些暗恼，看妹妹的表情就知道，她是越来越淘气，都怪自己太过包容妹妹了，都怪自己从前太轻易就原谅她，导致现在即便是犯了错，还依旧是嘴硬，昂着尖尖的小下巴，不打算承认错误，仿佛认准了她会像从前一样容忍包容她呢。
　　“不许无理取闹。”
　　“我就无理取闹了，姐姐大人你拿我怎么样？”白衣卿得意洋洋，仿佛吃准了姐姐大人不会揍她。
　　自古以来，有压迫的地方就会有反抗，任何一个农民起义都不是无端端的。
　　在专制朝廷和民间社会矛盾下，忍无可忍就无需再忍，这是历史发展的必然趋势，也是亘古不变的伟大道理。
　　“你还知道我是你姐姐啊，古时候有句话叫长兄如父，长姊如母，你还记得吧？”
　　白衣卿不知姐姐大人，为什么说出这样一句不着边际的话，稍微怔了怔，收敛了一下嚣张的气焰，小心翼翼的回答：“记得又怎么样啊？”
　　“那你知道这句话是什么意思吗？”林幼韵忍不住横了一眼。
　　在古代来说，姊姊妹妹在感情上，不仅是包含一种姐妹亲情，还含一丝类似跟父母之间的那种养育情。
　　像白衣卿这样年幼失怙，更是要对长姊的尊敬，好似母亲一样。
　　所以，若是妹妹不听话，姐姐也可以履行母亲的义务去揍她。
　　这可是天经地义，占领到道德制高点哒。
　　林幼韵有些得意洋洋，如果妹妹再不听话，那就打她的小屁股，看她还敢不敢了。
　　白衣卿眉头一皱，发现事情并不简单。
　　她隐隐约约察觉到姐姐大人口吻中的细微变化，一双水眸中快速掠过一丝惊慌，继而镇定下来，对她狡黠地眨了眨眼，一本正经道：“当然知道啦，意思就是作姐姐的，要像母亲一样宽恕和包容妹妹，要疼爱妹妹宠溺妹妹，更不能打妹妹！”
　　白衣卿越说越高兴，一句句厚颜无耻的台词，像竹筒倒豆子似得从她小嘴里蹦出来。
　　而且还说得还让人挑不出毛病！
　　这都是哪里学过来的歪理！
　　林幼韵简直气得是有些牙痒痒，她挑着眉头，看着得意洋洋的妹妹，扬声问道：“难道姐姐有不疼你吗？”
　　在铁一般的事实面前，白衣卿自然无法反驳，只得是疑惑地点了点头，越发感到有些紧张。
　　“既然姐姐大人有痛爱妹妹，有宠爱妹妹，那妹妹为什么没做到尊敬姐姐？这就说明衣卿你是个不听话的妹妹，是个捣蛋的妹妹，对于这样调皮的妹妹来说，惩罚是一定要的！”
　　白衣卿玻璃一般的自尊心，轰然碎了一地，顿时粉面羞红，她可不想被姐姐大人打屁股啊。
　　虽然姐姐大人打她的小屁股不疼，可是会很羞耻，而且心里还会产生出从来不曾有过的怪怪念头……
　　所以她准备强硬一点，索性猛地一下子站起身，尖尖的下巴高高翘起，一面抱肩冷笑，一面不服气道：“我……我就算不尊重你，但是！但是……你也不能打我啊……”
　　话音越来越小，姐姐大人的脸色也越来越冰。
　　完了！白大小姐知道装不下去了，今天说什么也逃不过去此劫了，干脆乘姐姐大人没反应过来时，拔腿就跑，逃之夭夭。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第一零四章 节节攀升

　　作为《神雕侠侣》的读者们，这几天可是异常的心情愉快，说起来白衣老贼不愧是拖稿狂魔，每每都拖到月底才会不情不愿地更新。
　　这几天，正是月末，在《武侠世界》连载的《神雕侠侣》足足更新了四章，一直更新到第七回重阳遗刻，让不少读者们大呼过瘾。
　　虽然刚开头，对这部书的主角杨过刻画不过，但是作为前主角的郭靖，反而是在这几章大出风头。
　　让不少喜欢看《射雕英雄传》的读者们，顿时心神振奋，只觉得只觉得有种酣畅淋漓般的痛快。
　　从一开始大名鼎鼎的郭巨侠就跟西毒欧阳锋刚正面，虽然打起来平分秋色，可在白衣老贼出神入化的文笔下，这一战的打斗可以说描绘得异常精彩纷呈，让读者们纷纷感叹，郭靖再也不是当年的愣头青、小老板，而是真真正正的大侠，居然可以和五绝之一打得难分难解。
　　不仅如此，在接下来的情节中，郭靖带领小杨过怒上重阳宫，以一敌百大破天罡北斗阵。
　　这种写法，在当时可谓是创新，读者们纷纷都瞪大双目，兀自感叹白衣老贼不愧为白衣老贼，写起来虚无缥缈的东西就跟真的似得。什么阴阳八卦、北斗七星，简直是闻所未闻，见所未见，不得不感叹他的想象力了得。
　　而读者们对前作主角的最终成长，也是感到非常满意，有种看升级流小说的阅读快感。
　　要知道，郭靖在《射雕》中可是资质十分鲁钝的傻小子啊。不光智商不行，就连情商也低得要死。
　　郭靖在初学武功时，总是领悟得慢。
　　跟江南七怪在大漠学功夫的时候，朱聪教了拖雷三个小招式，拖雷当即就会了，而郭靖则是教得十招，往往学不到一招。
　　读者都忍不住扼腕叹息，更有甚者，简直气得跳脚大骂，恨不得眼前学功夫的人不是傻小子郭靖，而是正在看书的自己。
　　到了跟着洪七公和周伯通的时候，俩人一直哔哔把课讲完了，郭靖还是茫然不解，然后一直练一直练。
　　最后恍然大悟，好容易练成了，老师扭头就泼一盆凉水，慢悠悠道，你这才领悟过来啊，真笨！
　　说完智商，再说情商。郭靖榆木疙瘩一个，情商超低，加上迂腐，白白错过了多少妹子？
　　不少读者猜测郭、黄二人，可能他连床笫之事都不懂，一定在关灯之后仅有强烈的、最为原始的性冲动。
　　而黄蓉则不一样，智慧超群，可爱狡黠，更重要的是博览群书。随父亲黄老邪居住在桃花岛时，什么方面的书没看过，甚至素女经．春宫图等也可能有全球珍藏本，所以黄蓉很可能有一定程度的知识。
　　两人历经艰辛，终于在一起，根据读者的脑洞推演。
　　新婚夜，熄灯后，郭黄二人脱去外衣上床，郭靖凭借原始本能冲动除去两人衣服，翻身上位。
　　但却半天不得其法，终在黄蓉小女儿姿态的扭捏中，无招胜有招，事先等在准确位置，如独孤九剑般料敌先机，等对方自己撞上来。
　　这样才显得不失小女人的羞涩腼腆，又显得极其聪慧。
　　接着郭靖九阴真经内力遍走全身，凝于一点，顺势一招亢龙入渊。
　　其间，还极为可能用老顽童的双手互用，化一人为两人……
　　咳咳，书归正传，书归正传。
　　正是因为这种通过前面，整整一部《射雕》的铺垫，才有此时《神雕》开头的爽快。
　　因为大部分读者，他根本还代入进《神雕》的世界观，反而思维还停留在《射雕》时代，所以代入的依然还是郭靖这个大侠角色，看到他如今功成名就，大出风头，自然心里也会美滋滋的跟着乐呵。
　　如此种种，这部白衣新作《神雕侠侣》，销量自然不会见得会有多差，反而比巅峰时期，还要涨幅100万册。
　　这已经足以证明白衣在武侠界的地位，想当初她贸然而又仓促的宣布《射雕英雄传》就此完结后。
　　不少作者，像孙山老师那种大水怪，都纷纷暗骂她傻，抱着这么大棵摇钱树，不想着怎样开枝散叶，居然干脆利落地完结了。
　　当时就连《武侠世界》总主编鲁鸿才，都被白衣卿白大小姐的决定给吓到，可最终还是依了她，毕竟人家才是作者嘛。而且《射雕英雄传》势头这么猛，傻子才会触及她的霉头。
　　虽然当月的销量减少四百五十万册，让鲁鸿才颇为心痛，可这也不正说明了这四百五十万人购买《武侠世界》，仅仅是为了追看《射雕英雄传》吗？
　　这些读者以前可能，根本不买杂志，根本不追看连载作品，只看单行本。
　　可当他们偶然接触到《射雕英雄传》后，看了几章便自觉心痒难耐，索性直接买杂志追连载了。
　　但白衣老师那种龟速更新，更是让他们跳脚骂娘，恨不得人肉出老贼的地址，然后成箱成箱的送出刀片。
　　不过这样做也有个缺点，那就白衣老贼就不用担心打麻将了啊。
　　他完全可以通过，贩卖刀片发家致富嘛！
　　但是，由于一开始就看白衣老贼的高质量作品，读者们再看其他小说时，总有些挑挑拣拣，翻来覆去看着，也感觉有些索然无味。
　　这写得都是什么跟什么啊，完全跟白衣老师的作品不再一个层次，与其看这种渣渣，还不如去等白衣老贼更新呢。
　　但王道流武侠从不缺少跟风作，即便是筛选出大半不感兴趣的读者，可剩下一小部分也是很庞大的群体了。
　　所以在《神雕侠侣》连载伊始，几部跟风自《射雕英雄传》的作品，居然是诡异地活得不错。
　　他们将情节略微改动，在照葫芦画瓢地借鉴武学体系，以及独特的白衣世界观，写出来的效果，居然还挺好看。
　　这一下子，可是愁坏了总编鲁鸿才哟。
　　《射雕英雄传》突然完结，《武侠世界》杂志销量骤减！
　　而且在编辑中，对白衣这种如此任性的作者，隐隐也有些不满，甚至私底下有关于讽刺鲁总编的话开始流传，他们模仿着鲁鸿才再新闻采访中的讲话，还美其名曰地说是鲁总编的粉丝！
　　这可是气煞了他，可所幸他一直信任的白衣老师，并没有让他失望，反而给了他一个不大不小的惊喜。
　　当手下将《武侠世界》杂志销量汇报给他时，他扶了扶黑框眼镜，顿时又喜笑颜开。
　　白衣老师不愧是白衣老师。
　　《神雕侠侣》月底更新，就在月底，就在那最为忙碌的星期一，就在那短短上架的一天，整个《武侠世界》杂志销量狂飙一百万！
　　还有谁敢不服气！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第一零五章 白衣一生推

　　《神雕侠侣》中虽然真主角杨过，出场依旧是缓慢。但是读者却并未因此，而就弃书，反而是因为前作主角郭靖的大出风头，而对接下来的情节充满了期待。
　　宫水玄就是一位这样的读者，他的职业是一位白领，平日里在得闲的时候，就喜欢参加各种同人展会，装扮成各种动画、漫画、小说里的角色。
　　简单点说，他比较喜欢cos，而且还很喜欢cos女性角色，也就是俗称的女装大佬，CN叫做胭脂画满楼，一般好友都喜欢称他胭脂。
　　今天下班之后，他特意从路边书摊上买了两本杂志，一本是新晋的行业扛鼎杂志《武侠世界》，另一本则是近些年来质量逐步下滑的《今古传奇》。
　　其实平日里，他倒是不怎么喜欢看《武侠世界》，甚至不怎么喜欢看书，购买《今古传奇》的原因，也只是从学生时代就沿袭下来的习惯罢了。
　　当他回家的时候，男朋友显然是有些不高兴，怪他回家太晚。
　　宫水玄有些不好意，扬了扬手中的两本杂志：“回来刚好路过书摊，发现好多人排队，就没忍住买了两本回来看看。”
　　他男朋友一向对武侠小说不怎么感兴趣，反倒是对那种设定新奇，情节虐主的文青小说颇为青睐。
　　看到宫水玄买了两本杂志，也只是没好气地横了一眼，嗔怪一句：“那你怎么还买了《武侠世界》啊，我都在家等你好久了呢，真是个坏东西。”
　　看到男朋友撒娇，宫水玄急忙哄了一句，连忙搂住他粗壮的腰肢，捏了捏他的鼻尖，柔声道：“我这不是看他的销量好么……再说了，平日里上班同时都在聊什么《神雕侠侣》，我要是不了解一下，都跟人聊不到块去。”
　　“行了，那我去洗澡了，你要不要一起来。”他对宫水玄抛了个眉眼。
　　“你先去，我看一会小说。”
　　待到他洗完澡回来，见宫水玄还在捧着本杂志，不禁有些恼怒：“就知道看，是小说好看，还是我好看啊？”
　　“当然是你好看啦。”宫水玄头也不抬道。
　　他现在正在看《今古传奇》中的一篇小说，虽然剧情不错，文笔也很棒，但不知怎么得，总觉得没有以往精彩，但也算得上是上乘佳作。
　　他男朋友有些无奈，看了会电视，感觉也有些索然无味。忽然撇头瞧见床头摆放的那本《武侠世界》，不由得努了努嘴，鬼使神差般的将它拿在手里，冷哼道：“我倒要看看这武侠小说到底有什么魔力。”
　　宫水玄不禁哑然失笑，摇头道：“你又不爱看那种打打杀杀的，改天我帮你买几本青春小说摆在家里，你无聊的时候可以慢慢看。”
　　“我又不是女的，你能爱看武侠小说，我怎么就不能爱看了啊。”他倒是诚心跟宫水玄作对，都怪这个坏东西，他本来都想睡觉了，想得粘粘的，可谁知他倒好把他晾在一边，反而埋头看起了武侠小说。
　　等会他困了，想要睡觉的时候，自己也一定不让他得逞。
　　抱有这样的心思，他开始缓缓翻开《武侠世界》。
　　《武侠世界》的第一篇作品，自然是充满魅力的《神雕侠侣》。
　　虽然他没看过《神雕侠侣》前几章，但这也并不妨碍阅读，反而是开篇出现的小悬念，吸引着他不停往下翻，看得也算是津津有味。
　　在开篇时，就有好多人物都在说一个叫小龙女的女孩，说她多么多么美丽，多么多么好看。其中就包括丘处机李莫愁，而更是因为后者在宣扬小龙女会进行比武招亲，所以才导致各种邪魔外道来到终南山。
　　宫水玄在看完《今古传奇》后，揉了揉眼睛，准备洗澡睡觉，可却发现男朋友居然没有丝毫困意，此刻正捧着《武侠世界》看得津津有味呢。
　　但是宫水玄才不相信男朋友喜欢看武侠小说呢，他轻轻推了他一把，柔声道：“小宝贝儿，别装了，咱们去睡觉吧，我都困了。”
　　“你起来，我还没看完呢。”
　　“都快十点了啊。走吧，去睡觉吧。”宫水玄开始软磨硬泡。
　　“这么快就十点了啊，我都没注意。”他抬起头有些惊诧，旋即又垂下眼帘，不耐烦道：“你先睡，我看完就睡。”
　　这下换宫水玄纳闷了，他瞪着眼，疑惑道：“你不是不爱看这种武侠小说么？”
　　“这本和其他小说不一样！”他头也不抬，依旧看着手中的小说，仿佛那其中的内容有什么魔力在吸引着他一般，完全舍不得放手。
　　“那我们一起看。”宫水玄有些不信邪，他又不是没看过白衣的《射雕英雄传》，开篇太过慢热了，他翻过几次都没能读进去。
　　“那行吧。”他点了点头，答应宫水玄要一起看的要求。
　　虽然《射雕》的开篇较为慢热，但现在这本新作，开篇可谓看点十足，一点都不慢热。
　　不光如此，宫水玄甚至还见到了《射雕》里的主角郭靖，正在终南山前大放异彩的装逼。
　　虽然他不怎么爱看《射雕》，但是看到前作那个愚笨的傻小子，在新作中如此大发神威，也是所有看过《射雕》的读者，心中都感到喜闻乐见的事情。
　　毕竟《射雕》之中的郭靖，哪怕是到了结尾，他的武功虽然已经足够高强，却依旧算不上天下第一。
　　但到了《神雕》之中，武功已经大成的他，当然就可以作为武林名宿。
　　成了武林名宿，一方大佬，当然要装一个漂漂亮亮的逼。
　　毕竟装逼嘛，谁不爱呢？
　　只不过有人喜欢明人不装暗逼，有人喜欢无形装逼，最为致命。
　　“白衣老师不愧是王道流作者，写得看起来就是酣畅淋漓！”他还记得曾经在网上看过一个叫做卿卿的作者，写得那叫一个虐啊，简直都快把他这个大男人给虐哭了。
　　作为一个成天看爽文的小萌新来说，哪里受到了这个，但是人家写得也太精彩了啊。
　　让他舍也舍不得弃，看也不忍心看，好不容易咬牙看完，结果虐得他心肝肺脾胃巨痛，连着一个月没吃好饭。
　　宫水玄的心神有些激荡，才看了一会儿，便被这部《神雕侠侣》给彻底征服了。
　　已经多少年了啊！
　　多少年没有看过这么爽的武侠小说了啊，这本书给他带来这种感觉，仿佛自己置身于刀光剑影的江湖。
　　这种感觉，实在是太刺激了！
　　而且从上本《射雕》如此完结来看，宫水玄本以为是狗尾续貂之作，但现在以如此的走势来看，这不但不是，而且还是白衣老师的进步，才看了一点，他就感觉到这本书的对感情的刻画，无疑要比上本更细腻。
　　开篇看起来如此酣畅淋漓，而小龙女这个人物又给了他如此巨大的悬念。
　　这一切的一切，都仿佛在宣告着下面情节的精彩程度，绝对不输于前作，反而可能会更上一层楼！
　　看完之后，宫水玄站起身，依然有些意犹未尽。
　　就连他身边的男友，都写无法抑制心中波澜起伏的情绪。
　　“白衣老师简直太棒了！一生推！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一零六章 不存在的小说

　　虽然在武侠小说界，白衣这个凭借文笔与实力出头的大神很火，但是在现实世界中，大部分喜欢看小说的读者，是连听过都不曾听过的。
　　他们虽然喜欢看《神雕侠侣》，喜欢看《射雕英雄传》，但是他们是根本不看作者名的。
　　除非这个作者真的才华横溢，或者是有自己独特的风格，例如专门写虐文的卿卿老师，他们才会被彻底吸引，继而转为读者的粉丝。
　　否则只是隐隐约约的了解到，有这么一个人的存在。毕竟，武侠小说在他们眼中，仅仅是起到打发时间的消遣作用。
　　程浩就是这样一位读者，他是一位高中学生，平日里对武侠小说并不是特别感兴趣，最多也就闲暇时随便翻翻，更别提学校中大热的《神雕侠侣》了。
　　这次买来《武侠世界》的杂志，也主要是因为家里的老爷子爱看杂志。
　　他的父亲叫做程文海，平日里最喜欢的做的事，就是读书看报。
　　程文海今年刚刚从市里一把手的位置退下来，平日里闲暇在家，也没个逗猫遛鸟的爱好，也就喜欢读读书看看报。
　　他晚婚晚育，一辈子在宦海沉浮，也当得是无愧于心，清清白白。唯一让他觉得骄傲的，并不是那些政绩，而是他这个优秀的儿子。
　　程浩脑袋聪明，成绩优异，年年都拿奖学金。就一点不好，就是不爱看书，平时放假在家就知道玩游戏。
　　他看了坐在一旁的儿子，不禁叹了一口气。摇了摇头，干脆拿了一叠报纸读了起来。
　　要是换在其他时候，程浩早就跑去玩游戏了，哪有像现在这么乖，端端正正坐在座位上。
　　只是，自家老爷子在训斥完他以后，似乎是忘了让他进去，而是自顾自地拿起了报纸。
　　他望着瓦蓝色的晴空，一时间有些百无聊赖，看着父亲都拿着刚买来的报纸，津津有味地看着。
　　程浩为了打发时间，不情不愿地拿起了最新一期的《武侠世界》。
　　《武侠世界》杂志一翻开，开篇自然是浓墨重彩的彩页，上面用苍劲有力的字体写着《神雕侠侣》。
　　他看了一眼作者名，白衣。
　　“白衣……”不知怎么得，这两字忽然让程浩想起一个女孩，一个令他自惭形秽的女孩儿。
　　她有着一头可爱的长发，微卷，像是童话世界里的公主，随意地披散在两旁。
　　女孩儿的身影单薄，有着一种怯怯柔弱的气质，让人心生好看，充满了保护欲。
　　可她又有一种拒人千里之外的气质，当她安安静静地站在那里的时候，再怎么好奇围观的人，都不会走近她的身边。
　　这是一个没有富贵逼人的气质，却会让人不由自主自惭形秽的女子。
　　纯白的短裙，镂空织锦的面料，素色的内里底裙，一双白净细腻、匀称笔直的腿。
　　从离膝盖五公分的裙摆下显露出来，紧紧地并拢着，脚跟收缩在黑色柔棉布平底鞋里。
　　她的气质很独特，有一种柔柔弱弱，恍若风中薄柳般的素雅的风韵。
　　并不是只有成熟的女人，才能用风韵来形容她的气质，至少眼前这个气质独特的女孩子就可以。
　　想着想着程浩的嘴角就忍不住勾勒起一抹浅浅的笑意，那真是一个美好的女子啊，让人不忍心打扰，也不忍心离去，只要远远地看着就满足了。
　　摇了摇头，止住了这种不切实际的幻想，程浩翻开了书页，然后渐渐发现，一个他从未了解的武侠世界，正缓缓呈现在了他的面前。
　　虽然开篇不是很精彩，里面的人物他也闻所未闻，见所未见，但这个故事似乎有一种特别的魅力，让他完全沉浸其中，不能自拔。
　　不仅是程浩这种普通的高中学生，甚至连周伯符这样的小说作者，再发现一部这样的大热作品后，都耐不住性子，纷纷投入进去。
　　周伯符此刻正在习惯性地逛着龙珠论坛，电脑桌前习惯性的摆了厚厚一叠杂志。
　　“又刷屏了啊，这个作者的每一部小说都会刷屏啊。”他晃动着鼠标，看着论坛中新刷出来的帖子，不出意外全部都是有关《神雕》，亦或是《神雕》的作者白衣。
　　“哇塞，白衣老贼的新作《神雕侠侣》大家看了没，还是一如既往的味道啊！”
　　“是的啊，感觉白衣这个作者是真的厉害啊，是少有的每一本都在进步的作者。”
　　“别说了，我都不敢看这一期，生怕看完后，老贼又开始拖稿。希望有生之年能追完《神雕》啊！”
　　“对对对，我也都不敢看。《射雕》那部我都打算养肥再宰呢，可是后来实在忍不住，等更新难熬啊！谁有白衣老贼的地址啊，我要去把他绑在小黑屋里码字！”
　　“支持楼上，把白衣绑在小黑屋里，不码完一章就没有饭吃！”
　　“一章哪里够啊，最起码一天要更新一万字，不然不给吃饭睡觉！”
　　“我倒！你们也太狠了吧！白衣老贼要是没法打麻将的话，估计他会疯了吧？”
　　“楼上说得也是，白衣老贼什么时候能戒掉麻将，安心写作啊！”
　　“梦里见吧！梦里还能看到被腰斩的《七种武器》。”
　　“咦？《七种武器》是什么？你又在说不存在的小说了。”
　　“你们又在说不存在的【数据删除】了！”
　　……
　　不知为何，周伯符看到这些评论，就隐隐有些生气。
　　他随后拿起新一期上市的《武侠世界》，神情颇为复杂。
　　如今的《武侠世界》再也不是当初小杂志了，而是当今业界的龙头大佬，被淘汰拒稿的大神可谓是数不胜数，他就是属于其中的一个。
　　所以，在看到这本杂志，想到被拒稿的时候，不免有些心情复杂。
　　想当初，《武侠世界》的编辑厚着脸皮邀请他约稿，他都爱答不理，可谁知道转眼间就变成他高攀不起了呢？
　　因为这件事极大的打击了他的自尊心，让他根本没心思吹嘘，作为知名作家，居然被业界最为顶尖的杂志退稿，这个脸面他实在丢不起。
　　所以，当他看白衣的《射雕》时，也就抱有一种纯心挑刺的心态，匆匆翻完了杂志。
　　虽然他内心深处觉得，这部最新连载的小说，没有像大多数人说得那样狗尾续貂，反而是更加进步了一些。其中对于感情的细腻刻画，还有那奇思妙想的构思情节，他自认为是比不了。
　　但是他嘴上却仍是不服气，批判道：“真是吹死婊活，依我看也不怎么样啊。主角登场居然是个小孩子，不快点进行主线，反而是对着前作主角大书特书，没意思，写得一点也没意思。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 上架感言

　　开始的开始，先跟大家说声抱歉。
　　其实本该在去年，名为“上架感言”的单章，就该跟大家见面。
　　只是因为作者的任性，以及现实中发生的一些琐碎事情，导致作者心态爆炸，以至于弄成现在这样。
　　对于衷心喜欢本书的读者，作者姬向大家说声对不起。
　　其实作者姬也深刻认识到自己的错误，从以前在某点时候，就因为首页大风推时断更，导致编辑把我拉黑，嗦以后再也不给我推荐惹。
　　再此也向所有人说声对不起，真的很抱歉，以前只是觉得好玩，从来没想过会伤害的喜欢我的读者和编辑们，对不起！
　　在这里，也感谢子越姐和橙子姐对我的包容，以及对这本书的肯定，能够忍住没把我这只鸽子给煲汤，还大度的给了我推荐。
　　在接下来的时间里，可爱的小作家一定会努力讲好这个故事，绝对不辜负大家的期望。
　　哎呀，多得也就不说了，我尽量用更新来说话吧。
　　再次感谢大家的支持，感谢大家喜欢我讲得故事。
　　关于爆更呢，其实作者姬还是蛮虚的，因为我是个手残，码一章都要好久。
　　而且这几天还比较忙，所以本书现在是一点存稿也没有，从这章发出来以后，作者姬就会滚去码字，能写多少写多少。
　　在这里也弱弱开一下悬赏，每500新增加一更，每100刀片加一更，每10000欢乐豆加一更！
　　总而言之，求首订！
　　最后，这页翻过去有个小小的订阅按钮，少年请点击一下，让我们去拯救世界可好？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一零七章 一个能打的都没有

　　本月一号，上午七点钟过后，北岛市的各大书店都陆陆续续开门。
　　各大书店老板，再此刻都惊奇的发现，店门打开时，门外客人竟然排满了长队，客流量看上去丝毫不必昨天少。
　　这种难得一见的场景，让许多书店老板都有些莫名其妙：“怎么今天人这么多？按理说来，昨天各大杂志首日销量报表都该统计完毕了吧？怎么今天还有这么多的人啊，他们是不打算吃早饭，也要来买杂志看吗？”
　　不过，很快书店老板们就调整好情绪，毕竟是要开店赚钱，谁不想让客人多点呢？
　　“来来来，这是新到的一批《今古传奇》！想要的不要挤啊，排好队里面请。”
　　老板们脸上纷纷扬起灿烂的笑容，像是古时候青楼揽客的老鸨们般，纷纷对着客人招手。
　　“谁要《今古传奇》啊！给我来一本《武侠世界》！”
　　“对对对，还有我，还有我，快给我也来一本《武侠世界》。”
　　“排队啊，我早饭还没吃呢，等会还得挤公交上班呢。”
　　“我也要上课啊，快老板给我一本，我要小龙女！”
　　听到绝大多数顾客张口就要《武侠世界》，各大书店的老板们都有些懵了：“雾草！《武侠世界》早就卖光了啊！《今古传奇》要不要？反正都里面都有武侠小说，也都差不多。”
　　他们一个个都显得有点懵，感觉到《武侠世界》这本杂志实在有点怪，他们早在月初时，便囤积了一大堆《武侠杂志》，结果销量惨淡，绝大数都烂在仓库里。
　　反而是一向不看好的《今古传奇》销量逐渐上涨，就算是工作日，一天也能卖出去个几十本。
　　但就在昨天，《武侠世界》突然销量爆发，一天轻松就卖出去几千册，堪称销量逆天。
　　大部分书店老板也并不知道情况，所以一个个也就没有囤积多少，谁知道《武侠世界》怎么就突然崛起，变得如此抢手了？
　　一般按道理来说，都是《今古传奇》销量在逐渐领先啊！
　　怎么《武侠世界》就像突然坐了火箭，一下子销量窜得这么高？
　　这完全不科学啊！
　　“《今古传奇》不看不看，我要看《武侠世界》，我要看小龙女！”
　　“我们要看《武侠世界》！我们要看小龙女！”
　　有人开始起哄，大声嚷嚷着，瞬间此起彼伏的叫嚷声开始。
　　求购者有点多，甚至隐隐比昨天还要多，这让老板有种痛并快乐着的感觉。
　　痛是因为《今古传奇》有点扑街，估计昨天才进得大批的杂志又要堆在仓库吃灰。
　　快乐是因为《武侠世界》销量火爆，涨势喜人，络绎不绝的客人，完全是填补了《今古传奇》所带来的风险。
　　可隐隐还有些问题，萦绕在书店老板的脑海，那就是——顾客口中喊得小龙女，究竟是什么意思？
　　不过虽然不明白，但这卖断货可急坏各位老板，他们苦着脸，又赶忙各种打电话，大呼小叫、火急火燎的跑到各地城市的书城准备调货。
　　可到了哪里一看，却傻了眼，居然也是各种卖断货？
　　不是报纸上说《武侠世界》已经开始出现销量下滑趋势了么？
　　这简直就是误导人民群众啊！
　　看这个架势，哪里像是卖断了货，这分明就是供不应求嘛！
　　不过，也有不少书店老板是偷着乐呵的，他们本来就是白衣老贼的书迷。对于这种情况，倒也有先见之明，早在上一期《武侠世界》结尾，发现白衣老贼有复更现象后，就急急忙忙地狠狠进了大批杂志。
　　所以，当了现在他们只需要感叹当时的先见之明，如今就安逸的躺在家里数钱就行。
　　短短一个上午，有关《武侠世界》的风暴就席卷了整个大街小巷。无论在那个书店报刊，都能看到大批的读者进行求购。
　　这种事情简直是以往武侠迷们想都不敢想得事情！
　　但是如今却就是这样确确实实发生了，而且还是发生在已经显现出颓势的《武侠世界》身上！
　　难道说那个叫做白衣的作者，真的有如此大的影响力？
　　《今古传奇》的各位大佬们，明显有些坐不住了。
　　明明在这个月，他们就要赶超《武侠世界》，独领风骚，可是在《武侠世界》新一期发售处，才仅仅过了一天。
　　销量顿时就直线上升，经历过一夜的发酵酝酿后，《神雕侠侣》的口碑直接爆棚，连带动着《武侠世界》，掀起了又一波新的购买风潮。
　　而业内的其他武侠杂志，看到《武侠世界》火爆的销售状况后，也是纷纷目瞪狗呆。
　　尤其是《今古传奇》，明明他们之前差点就要超过《武侠世界》，可今天就被狠狠踩在脚底。
　　人生的大起大落太过刺激，让他们一时间有点接受不来。
　　此刻，《今古传奇》编辑部。
　　“如果，我没有记错的话，上一次销量如此火爆，是《神雕侠侣》刚刚收官的时候吧？”
　　“如果我没有看错的话，这个月的业务报表，是将要超过《武侠世界》的吧？”
　　“这么就突然一下子被《武侠世界》反超了呢？”
　　“还不是因为白衣老师，都怪他写得小说太好看了，所以才导致《武侠世界》口碑逆转，销量完成反超。”有编辑在低下小声说。
　　“你们难道就没有问题吗？你们难道就不需要反超吗？我们手下的作者，为什么写不出《神雕侠侣》这种故事？”主编顿时有些怒了，哀其不幸，怒其不争。
　　他就不信了，难道天底下就只有这一个白衣？
　　在武侠小说界，就再也没有一个能跟白衣相媲美的了？
　　这么多武侠作者，难道就真的连一个能打的都没有？
　　《今古传奇》的总编不信，他不信白衣这个作者，真的是在武侠小说界天下无敌。
　　就算是天下无敌，那么凭借他三天两更的敷衍态度，就算天下无敌，那也是五十步之内天下无敌。
　　“我记得龙珠论坛上，貌似有一个叫做‘卿卿’的小说作者吧？”总编辑推了推眼睛，淡淡吩咐下去，“我觉得这个勤勉更新的作者不错，我们可以花费重金把她给挖过来，然后重金包装，准备让她来跟白衣打擂台！”
　　既然数量比不过质量，那么他就准备用质量来比质量，用邪道流写法和王道流写法比一比！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：等会还有一章，可能会稍晚一点！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一零八章 武侠名家

　　“不看后悔！《今古传奇》想要超越《武侠世界》？那个老贼一句话，震惊了所有人！”
　　“男人看了会流泪，女人看了会沉默，细数白衣武侠世界中最为悲惨的几个角色！”
　　“简直罕见！堪称百年一遇的火爆景象，你一定没有见过！”
　　“看了这篇文章，你将看懂百分之八十武侠小说！”
　　“太无耻了！为了超越《今古传奇》，他竟做出这样的事。删前速看！”
　　“看完我湿了，你呢？”
　　……
　　果不其然，在《武侠世界》杂志单日销量突破五十万后，各大媒体都纷纷都抢先报道此事。
　　这可是目前为止武侠小说中，单日销售量的最高记录，不仅一举破除了《武侠世界》在前一天，所创造的三十万册销量记录，就连之后迅速推出的《射雕》小说单行本，也在本月内销量突破五百万。
　　此消息一出，便迅速被各大媒体转载，堪称业内神话。
　　要知道，就算是《武侠世界》这种龙头老大，每期发行量可以达到千万册，就算日销量突破五十万也跟白衣卿并无太大关系，就算她因此稿酬会飞升到一个天文数字，可大头依旧是杂志占得较多。
　　可单行本就不一样了，尤其是这种小说单行本。出版比小说来得方便，印刷也快，而且相比杂志来说，它是定期稿酬，由出版社按作品章节数，或是按千字多少，来相应给作者结算稿酬，杂志卖的多与少作者收入不会有影响。
　　而且单行本可是按发售数量给作者版税，事前会约定每本单行本利润的百分之几作为版税。
　　单行本卖的越多，作者收入也会越高。
　　一般来说销量不暴死的话，单行本给作者的收入要比杂志高。
　　更何况《射雕》的单行本，仅仅推出一个月，销量就完全突破了五百万！
　　由此便可看出白衣在读者心中的影响力，以许多普通读者来说，大部分只是在杂志上追看连载，如果不是特别喜欢的话，根本不会考虑去选择单行本，更何况武侠小说本就属于消遣，当作快餐般食用，也是很正常的事情。
　　谁也没想到，仅仅是试水印刷了一下单行本，一个月销量竟然突破了五百万！
　　如果早知如此的话，应该会选择印刷出版典藏版吧。
　　可就算如此，白衣卿也已经跻身武侠名家的行列。
　　武侠名家！
　　那可是得需要，在武侠小说界作出独特贡献，才能获取得殊荣！
　　乍一看起来可能不算什么，但要知道写《铁拳无敌》孙山老师，写《野狼》的李健和老师，也只不过是一线作者的程度啊！
　　而她才多大？出道才几年？
　　就在如此短暂的时间内，凭借一本销量逆天的王道流武侠，迅速封神，成为了武侠小说界最顶尖的那一批名家！
　　除去个人贡献，销量也是可以更为直观的反应出作者所处阶层。
　　这个就有些类似白衣卿前世的网络文学，处在十万册以下的销量，那就是最为普通、也是数量最为广泛的签约级作家。在往后，销量达到十万册至一百万册，那是真正的登堂入室，也就是俗称的三流小说家。
　　为什么说登堂入室呢？因为这个阶段的作者，基本光靠写作收入，就能很滋润的养活自己了。
　　那么再高点呢，二流小说家每月销量过百万，这已经可以称得上是知名小说家了。但还比不上一流小说家，也就是所谓的人气作家，到了这种级别，基本上是本本作品，都会争着抢着改成影视化，或是被改编成漫画亦或是游戏。
　　至于专属名家嘛，那就不是可以通过销量来衡量的了，那得需要是在自身领域中，做出卓越贡献的作家，才能荣获的殊荣。
　　和孙山老师坐吃山空，不思进取，一直想着自己抄自己的作者不同。
　　白衣卿这本轰轰荡荡的《射雕英雄传》一出，简直是销量爆炸，许多作者纷纷跟风模仿，堪称养活了大半武侠界。
　　如此壮举，如若是还得到名家称谓，武侠界还有谁能拿到？
　　而如今又弄出了如此恐怖的月销量，简直让其他的寥寥几位大神们，苦笑不已，只得道一句望尘莫及。
　　按照《射雕英雄传》的销量，第一卷单行本发售量为五百万，一册十五元，再扣除去税，白衣卿拿到手的小钱钱，大约是七百五十万左右。
　　也就是说，白衣卿实际拿到手的数目为千百五十万元。
　　月入百万！
　　这是一个什么概念？
　　而且这还仅仅只是算上单行本，再算上其他七七八八的收入，包括之前已出版的《喜剧之王》，以及后来出版的《沙耶之歌》等后续稿酬，还有《东邪西毒》剧本，以及演出费用，白衣卿的月收入，已经达到了恐怖的千万级别。
　　月入千万！恐怖如斯！
　　怪不得孙山老师可以一本书写上一辈子，实在是这收入太过惊人了啊。
　　如果能有幸写出一本超高人气作品，那真是一部作品，吃一辈子！
　　一点点都不夸张！
　　只不过，想要写出一部大热作品，实在是太过强人说难。
　　但能够成功登堂入室，已经是很多人梦寐以求之事，毕竟月入十万以上，就足以在三线小城市中，活得足够滋润足够精彩了。
　　如此喜人的成绩，如此暴涨的销量，自然是给《武侠世界》的众编辑，大大的注入了一发强心剂。
　　许多曾经怀疑白衣神格不稳的编辑和作者们，也在铁一般的成绩面前，识趣的闭口不谈，改为喜滋滋的交口称赞。
　　一时间无论是网络上，还是现实生活中，都对白衣这个现象级作者一片赞誉。
　　更是对《射雕英雄传》的续集，也就是白衣的新作《神雕侠侣》充满了期待。
　　毕竟他们也不是眼瞎，在看完《神雕》之后，自然心中会有些数，再怎么挑刺《神雕》也算得上是一部水准之上的佳作，尤其是其对于感情的刻画无疑，无疑是更加细腻。
　　并且对小龙女的期望，更是节节攀升，毕竟白衣擅长得不就是刻画女性人物么？
　　前有解语花黄蓉珠玉在前，现在又多了一个美若天仙，好似九天玄女落凡尘的小龙女，怎能不让读者魂牵梦绕呢？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第二更到，晚上可能还有两更，作者先滚去码字，求订阅！求订阅！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一零九章 龙骑士情节

　　北岛市的一家书店中。
　　白衣卿正在此处随意闲逛，准备寻找一些她自己比较感兴趣的作品。
　　说起来，白衣卿也是最近才得知，单行本销量会如此火爆，再算上其他作品的稿酬，算起来她也算是月入千万的白富美了呢。
　　其实，她倒是对这种一夜暴富的事情，并不是很在乎。
　　可能以前还会开开玩笑，说这一辈子的梦想就是升职加薪，当上总经理、出任CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰！
　　可是正当这一切都得到了，白衣卿反倒没那么多兴致。
　　在她看来，以前总是为生活奔波足够辛苦了，如今好不容易能够重活一世，当然要把金钱啊时间呀，全都挥霍在所沉迷的爱好上，做一个开开心心、无忧无虑的网瘾少女。
　　对了！
　　这一切的美好，当然要跟姐姐大人分享，她们要永永远远在一起，一起吃到老、玩到老。
　　只有和姐姐大人再一起，生活才算得上是多姿多彩嘛。
　　要不然，就算有再多的金钱，却只能过着无聊俗套的日子，那该有多无趣啊！
　　她在寻找的时候，当然也发现，有许多买了《武侠世界》，就忍不住直接在书店中看起来的人。
　　这种奇妙的景象，不免让她有些精神恍惚，像是看到了第一次来书店时，看到捧着《铁拳无敌》读得如痴如醉的读者们。
　　当时就有许多人，买《武侠世界》的主要目的，就是为了阅读《铁拳无敌》。
　　而现在，他们当然是为了看《神雕侠侣》。
　　“小龙女我女神！我永远喜欢小龙女！”
　　“哇小龙女好可爱！天真无邪的强大御姐，简直是赞诶！”
　　“是啊是啊，还是小龙女可爱。本来还是很喜欢黄蓉的，现在看了只觉得恶心反胃。”
　　“从前还是聪明伶俐讨人喜欢，现在就猜忌多以缺失风度。”
　　“对！还是更喜欢小龙女一点。”
　　书店内，不少都看得津津有味，不时和旁边的人有声有色的讨论着。
　　他们本来是孙山老师的书迷，如今已经弃暗投明，投入到了白衣老师的武侠大坑中。
　　无论是哪部作品，都让他们看得如痴如醉，本来他们最喜欢的是《射雕》，但因为《神雕》登场，将里面他最爱的黄蓉妹妹，刻画成如此斤斤计较的角色。
　　让他们不禁感叹，岁月可真是一把杀人刀，当初精灵古怪的少女，到了如今也会变成这样，令人不胜唏嘘。
　　可幸好白衣老师在《神雕》中刻画了小龙女这样的完美女神，顿时在网络上有掀起了一波换老婆风潮。
　　这一切的始作俑者，也就是某怂包少女，站在书店内，看着如此火爆的景象，忍住吐了吐小舌头，心中免不了一阵阵发虚。
　　毕竟，《神雕》接下来的章节，就要出现那个经典的令人诟病，遭人辱骂、臭名昭著的牛头人情节！
　　那该如仙子一般，白衣飘飘，灵动出神的小龙女，要在接下来的情节中，失身于尹志平。
　　不仅如此，更加郁闷的是，做完这一切后，小龙女竟然误认为是杨过干的。
　　这简直是要把读者给活活气死！
　　当初白衣卿看得时候，可就被气坏了。
　　小龙女是那么纯洁美丽的女子，竟要被尹志平这样的臭道士玷污，每每想到此情此景，都感觉万分遗憾。
　　她那个时候还在上小学，所以看得是李若彤版的电视剧。
　　而且这部剧，也可以算得她的童年阴影之一，每次回想起都能感受到被文青病支配的恐惧。
　　当时杨过上终南山，见到小龙女出场时，那回眸一笑，宛若春日里的朝露，令人心神荡漾。
　　在古墓里，她和杨过互生情愫，彼此却又刻意保持着距离，而两人在内心深处早已芳心互许。
　　在李莫愁的追击下，她和过儿生死相执，终于逃出了古墓，开始了她们短暂的世外桃源的生活。
　　如果故事到这里结束，那么《神雕侠侣》的故事和那些俗套别无两样，但是可恶的金老爷子偏偏不走寻常路，偏要让这看似完美的爱情留下那么一点缺憾。
　　自古佳话流传，才子配佳人，仿佛这个世界的美好爱情传说只应才子佳人独享，然而世间情事哪能如此完美，缺憾才是爱情永恒的主题。
　　如果小龙女在被欧阳锋点穴后，杨过能及时回去，那么尹志平也就没有机会乘虚而入了。
　　如果小龙女知道身后站着的是尹志平，她当时就能把尹志平打走，而小龙女以为站在身后的是杨过，面对朝夕相处未曾白示的情郎，她也愿意以身相许，一切的机缘巧合，让尹志平得手。
　　守身如玉二十载，芳心俟启等君开，无奈命运多作祟，一身冰清已不在。
　　她，一生爱穿白衣，当真如风拂玉树，雪裹琼苞，兼之生性清冷。
　　不仅有超人的美貌、纯真的性格、单纯的内心世界，而且具有为爱牺牲的无私奉献精神。
　　这是金庸以自己的审美观和女性观，所建构出女性乌托邦世界中，最为理想女性的典型代表，体现了他女性审美观的理想主义层面，同时小龙女也是广大男性受众，心目中唯美女性形象的化身。
　　且不提白衣卿有没有能力去改写掉这一段，就从作品结构上来说，如果将这段改写，那么先前所做的一切铺垫就毫无意义了。
　　就算白衣卿任性的不顾大局，将此等情节完全改写，那也无法弥补金老爷子对原来世界读者们的伤害。
　　更何况，对于金庸大神，白衣卿心中还是异常敬重仰慕，根本不愿意去改写这些。
　　她想要做得仅仅是将前世的灿烂文化，前世的五千年历史的沉淀，完全输送到这个世界，让他们也感受一下来自另一个世界的灿烂文化。
　　话说回来，白衣卿倒是认为读者们的抗毒能力都挺强的啊，毕竟这个世界也有牛头人情节。
　　就拿孙山老师的《铁拳无敌》举例子，里面的主角也有将喜欢他的小师妹，强行介绍给别人为妻啊。
　　而且对于这个桥段，貌似读者也已经习惯，后果似乎也没有她想象得那样严重。
　　所以念及此处，白衣卿也就放下心来，准备直接开写哪段令人郁闷的情节啦。
　　可白衣卿不知道是，孙山老师没有被人大规模的喷，只是因为他送得仅是个女配罢了。
　　而且那个女配出场戏份也很少，基本只有两三章，诸多情节基本一笔直接带过。
　　若是看得不仔细的读者，怕是一不留神，就扫过去了。
　　但《神雕》中的小龙女，那可是妥妥地正牌女主！
　　众所周知，喜欢读书的人，总喜欢代入进主角。
　　正因为代入感强烈，所以读者们才有阅读快感，从而讨厌送女绿帽。
　　就是因为这个原因，《神雕》中出现的小龙女角色，才会如此受人欢迎。
　　更有甚者，简直要将冰清玉洁的小龙女，看做成梦中女神。
　　要是他们知道自己心中的女神，将要惨遭白衣老贼毒手，估计就不止寄刀片了，一定会拿刀砍死她的吧？
　　要是白衣卿更新快速也就罢，大不了读者受到提醒，可以直接跳过这一段，紧跟下一阶段继续阅读。
　　可白衣卿更新犹如龟速，这些正在追连载的读者，都要将每一章每一个字眼，捏在手里翻来覆去的阅读，时不时还要去回味以前章节一下。
　　那这就尴尬了啊！
　　他们前一刻还在高高兴兴，看杨、龙师徒间甜蜜而又温馨的互动。
　　憧憬着那种青涩的、朦朦胧胧的禁忌之恋，并为此感到痛快过瘾呢。
　　哪里会想到下一刻，白衣老贼就要将这一切美好的感情，毫不留情地摔得粉碎！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一一零章 悲情角色

　　“诶。好巧啊，衣卿你也在这里啊。”
　　正在挑书的白衣卿微微一怔，旋即扭过脸去，看到一张轮廓分明的脸。
　　“柳长洲？你怎么在这儿？”白衣卿故作淡然，将手中小说缓缓放下，若无其事道：“我来当然是看书啊，你来难道不是？”
　　柳长洲神色有些激动，看着这个穿着蕾丝公主摆中裙的女孩子，在空气里裸露出纤弱白皙的小腿，笔直地站立着，单薄的身影好似风中薄柳，细腰柔软，不堪一握。
　　“嗯，是啊，你也喜欢看武侠小说啊？”柳长洲苦涩地笑了笑。
　　如今的他，改变了许多。再也不是当初的愣头青、铁头娃，用大胆而热烈宣言，来表达自己内心的喜欢。
　　现在的他，则懂得了沉默，懂得了努力地为之奋斗拼搏，变成更好的自己，才能不顾一切地紧紧抓住他想要的幸福。
　　可那份曾经压抑着的念想，在看到白衣卿以前原本只是休眠在心底的种子，现在却萌发出来。
　　根须紧紧地抓住她的心，长成了参天大树，风吹雨打，屹然不动。
　　“没有。”白衣卿咬唇摇了摇头，脸色罕见地红了红。
　　作为公认的高冷学霸，作为别人家的孩子，白大小姐才不承认自己不光看武侠小说，她还写武侠小说呢。
　　“这样啊。”柳长洲极其认真地点了点头。他轻易地就相信了厚颜无耻的某少女。
　　不过，就算白衣卿跟他说喜欢看武侠，他也不会往心里去。
　　在他眼里白衣卿这样的完美少女，一颦一笑中都透露着优雅，根本不会喜欢看那些打打杀杀的武侠小说。
　　“那我问你，你平常喜欢看谁得作品？”白衣卿小心翼翼地问。
　　这应该也算是做读者调查吧？
　　柳长洲盯着她黑白分明的眸子，有些愕然般地难以置信。
　　他摇了摇头，原来他根本就是一厢情愿，以前还以为自己有多了解人家。
　　只是臆想着她有多高冷，多难以接近。
　　事实上，当掀开了那层伪装后。
　　从普通朋友的角度去看，柳长洲才恍然发觉她真的很单纯，单纯到有些善良，就连和人接触都是小心翼翼的。
　　看着白衣卿那期待的眼神，柳长洲心中忍不住升起卖弄的念头，他洋洋得意道：“我呢，平日里看白衣老师的作品比较多，不过和那些跟风的读者不同，我早在白衣老师还未成名前，就一直在追读他的小说了。”
　　“哦。”白衣卿脸上露出敬佩的神情，忍不住又问道：“那你看了这么多他的小说，有没有什么推荐？”
　　看着以前从未见过的神色，柳长洲心跳像是漏了一拍，她从未见过白衣卿露出如此的神情。
　　和他在一起，她总是尖尖的小下巴高昂，不屑地走在前面，连看都不看他一眼，他只能呆呆地、亦步亦趋的跟着她的身后，看着她脑后起起落落的马尾。
　　“你不是不喜欢看武侠小说吗？”柳长洲看着她期待的眼神，一时间有些好奇。
　　“除了白衣老师的，其他我都不怎么喜欢。”白衣卿这也算实话实说，毕竟她可是连玄幻仙侠都快看腻了的资深读者，哪里还能看进去这种武侠小说。
　　“是么？”柳长洲显得很高兴，不知是因为白衣卿的喜好和他一样，还是因为他的喜好跟白衣卿一样。
　　“我也很喜欢白衣老师，不过我最喜欢的不是《射雕英雄传》，而是《神雕侠侣》。”
　　见白衣卿很感兴趣，柳长洲也很乐意跟她侃侃而谈，浑然不理会那书店中，男生们快要杀人似得目光。
　　“武侠武侠，做到武字容易，但做到侠字困难。我承认《射雕》的确是做到了这一点，而郭靖也当得上‘侠之大者，为国为民’，但真因为如此，我反而绝得有些不喜欢，郭靖太过于老实木讷，为了一个注定要灭亡的朝代，他却选择放弃了自己的幸福与安宁，知其不可而为之，莽夫也。”
　　柳长洲侃侃而谈，他才不说是因为自己跟白衣老师打擂台输了，这才异常讨厌《射雕》的呢。
　　虽然不认同柳长洲说的话，但是白衣卿依旧是点了点头，有些疑惑道：“那你为什么喜欢《神雕》呢？”
　　“我认为所谓侠者，当行侠仗义，悲天悯人，仰不愧天，俯不愧地。《神雕》里的小杨过虽小，但是也有这种特点。”
　　“比起郭靖那种，我跟喜欢这类主角，本无济世之意，但有悲悯之心，又因种种际遇和自己的绝世武功，被推到了时代的风口浪尖，终成一代大侠。”
　　“他们渴望的只是个人的幸福与自由，想平平静静，不理江湖纷争。但是每当看见不平之事，每当遇见可怜之人时，体内侠义的热血终会沸腾不已，既而身卷其中。”柳长洲侃侃而谈。
　　“很有见解。”白衣卿细细思索了一番，最终竖起了大拇指。
　　“真的么？嘿嘿嘿……”柳长洲颇为有些不好意思的挠头，站在一旁傻笑。
　　“嗯。说得的确很有见解。”白衣卿很真诚地说，“那你对小龙女这样的悲情角色怎么看？”
　　“悲剧？”柳长洲也些疑惑，一旁竖着耳朵偷听的吃瓜群众，也纷纷蹙眉。
　　小龙女……貌似才刚出场没几章吧？
　　她这是从哪里看出得悲剧的？
　　“啊……不是不是，我、我口误了。”白大小姐见这么多人盯着她，一时间心中发虚，快速认怂。
　　“哦哦，原来是这样啊。”柳长洲也毫不在意，权当白衣卿未曾看过小说。
　　不过，一想到这个女孩，连小说都没看过，居然能听他侃侃而谈这么久。
　　柳长洲心里突然跳出了一个大胆的想法——她喜欢我？
　　不过他很快发现自己错了，而且错了很离谱。
　　看着在一旁和人聊天的白衣卿，柳长洲突然意识到，她是个很好相处的女孩，并没有传闻中的那样高冷。
　　而且和她在一起聊天，会感觉到很舒服，不同于和其他女孩子聊天的拘束紧迫，反而是像面对同性一样，清清白白，坦坦荡荡。
　　这难道就是《恋爱宝典》中，说得所谓契合感？
　　柳长洲的心砰砰直跳。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一十一章 苏晓雯的礼物

　　离开书店后，白衣卿直接去了班长大人家里，因为班长大人说，今天要有个礼物送给她。
　　虽然没有注意时间，但通过广场上，那群拿扇子跳舞的大妈来看，如今应该是下午六七点钟。
　　等到白衣卿来到班长大人家的时候，门没锁，所以她就直接推门进来了。
　　苏晓雯正在看剧，瞧那全神贯注的认真模样，完全没有发现白衣卿。
　　班长大人的闺房收拾的很干净，和白衣卿这种干物妹完全不一样。
　　没有任何装饰画和装饰照，相反装修也很简单，一整面墙都贴满了蓝白色的星星墙纸。
　　或大或小，像是纯手工剪贴，排列顺序很是随意，从粉红色的床头，一直延伸到天蓝色的天花板，像是漫漫流离的星空。
　　等到白衣卿走近，才发现苏晓雯伏在书桌上，正抱着一只傻乎乎的卡通猫，哭得那叫一个梨花带雨。
　　一双通红的眸子，目不转睛的盯着屏幕，生怕错过一小段精彩情节，就这还不忘抹眼泪。
　　用过的纸巾像一座金字塔，整整齐齐，在书桌上堆得高高的。
　　白衣卿是真不知道班长大人在看什么，居然感动成这幅模样。
　　她蹑手蹑脚的走进苏晓雯身边，兴致勃勃的瞧着笔记本电脑。
　　似乎是一个访谈类节目？
　　白衣卿蹙着眉头，这节目她认识，貌似姐姐大人也挺喜欢看的，节目内容有点儿类似《鲁豫有约》。
　　班长大人看《鲁豫有约》看哭了？
　　这玩意还能看哭人？
　　白衣卿惊呆了：“有这么感动吗？”
　　“诶，小衣你来啦。”听到白衣卿发出惊叹，苏晓雯这才注意到她。
　　一张吹弹可破的俏脸上，此刻却挂满泪痕，见到白衣卿过来，顿时又哭又笑，看起来有点像小花猫。
　　“是啊是啊，没想到班长大人居然看节目也会哭，真是羞羞。”
　　白衣卿无可奈何地横了她一眼，顺手从书桌上的纸包里抽出一张纸巾，轻轻帮她点掉了眼角的泪珠。
　　“小花猫，羞羞羞。”随手将废纸巾丢进垃圾桶，白衣卿忍住笑调侃了一句。
　　苏晓雯酡红水润的小脸更添几分羞涩，嘟着小嘴不好意思地笑道：“哪有……倒是你呢小衣，一点都没有脚步声，就跟贼一样偷偷摸摸的。”
　　“对了，班长大人，到底你要送给我什么礼物啊。”白衣卿凑近了些，她还真有些期待呢。
　　“等一下。”苏晓雯颇为有些不好意思，然后道：“等我把这看完就告诉你。”
　　“什么啊……访谈类节目有什么好看的啊，居然还看哭了。”白衣卿忍不住扁扁嘴。
　　苏晓雯顿时脸色羞红，双手执于腿上，有些嗫嚅的说不出话。
　　可那双灵动的眸子里，却荡漾着苦苦哀求，还有些白衣卿所看不懂的伤感。
　　她只觉得此刻的苏晓雯，看起来异常娇柔纤弱，楚楚动人，让人情不自禁的心生怜爱。
　　于是也就并未打破砂锅问到底，而是默不作声的坐在一旁，陪着班长大人观看无聊的访谈节目。
　　不过这一看不要紧，她还真在节目中看到了一位熟人。
　　苏文华！
　　哪位大导演，他不是班长大人的父亲吗？
　　苏文华此刻貌似正在做《东邪西毒》的宣传，节目快到尾声了，所以白衣卿倒也没看见主创人员。
　　反而是主持人一直追问着苏文华的往事，他倒也没有回避，大大方方的侃侃而谈，向主持人诉说着这些年来，他为了所热爱的电影事业，所付出的全部。
　　说到他想要拍电影，结果遭受到妻子的不理解，甚至为了电影，他更忽略从小视若珍宝的子女。
　　他说，虽然妻子很不理解，每天与他争吵不断，让他饱受精神与生活的折磨。
　　但他热爱电影事业，更以此付出一生。除此之外，他也很在乎他的家庭，也同样深爱着和他离异的妻子，并且希望妻子看到后，能够理解他的苦衷。
　　主持人和台下观众，都被苏文华至诚至性的发言所感动，顿时响起了热烈的掌声。
　　苏文华的眼角也不禁流出了泪水，热泪盈眶的说：“非常感谢大家能够喜欢我的电影，更希望大家能够去电影院支持一下。”
　　说起来，还是挺感动的。
　　可白衣卿更是心疼苏晓雯，作为一个男人来说，事业固然很重要，但是就因此而忽略家庭真的好吗？
　　事业和家庭，究竟是哪个更加重要点呢？
　　可男人就算一心在事业上，目的虽然是有自我实现的成分，比如说赚更多的钱，更受人敬仰之类。
　　但是也有一些与家庭重合的部分，比如金钱可以改善家庭财务状况，人脉可以为家人解决更多的生活难题。
　　注重家庭最终出发点，也是想要让家庭成员更幸福，是实现他人的美好想法。
　　但这也同样与事业有重合的部分，比如解决生活上的难题，以及家庭成员在情感上的互帮互助之类，更可以让人更大限度的投入工作。
　　生活或许并没有那么多的非此即彼，可能更多时候是要平衡多方关系。
　　可没钱时，也会贫贱夫妻百事哀。有钱时，也会悔教夫婿觅封侯。
　　妈蛋，貌似这个问题真的很复杂……
　　白衣卿忍不住揉了揉脸蛋，自己可是个萌妹子啊，担心这些个干嘛！
　　屏幕渐渐黯淡，一旁的苏晓雯也有些失神。
　　白衣卿叹了口气，忍不住说道：“班长大人你也别太伤心……”
　　“我没有不开心啦。”苏晓雯破涕为笑，她关上了笔记本电脑，跳着站起身来。
　　层层叠叠的裙角散开，伴随着黑色的马尾辫，起起落落，看起来像是冬日里飘落的雪花。
　　“嗯。”白衣卿语气低落的应了一声，她突然觉得自己好傻，真不应该提这个话题。
　　可她又不是傻子，又怎么会被班长大人拙劣的演技给蒙混过去？
　　苏晓雯现在是很开心，但那从表面溜走的伤感，仅仅是被掩盖住，匆匆埋进心底。
　　再怎么样强颜欢笑，也只不过是不想让白衣卿感到内疚。
　　所以将一切伤感，不开心的烦恼的事情通通藏进了心中。
　　“好啦，猜猜我要送你什么礼物？”苏晓雯亲昵的挽住白衣卿的手臂，笑嘻嘻的在她耳边小声说。
　　难道说……
　　白衣卿顿时开始脑补模式。
　　苏晓雯望着眼前的自己，无助的咬着嘴唇，在仿佛下定某种决定命运似得决定后。
　　顿时不言不语的低下头，开始缓缓脱掉外套，露出其内的黑色束身内衣。
　　二人决心坦诚相见，但是班长大人会很害羞，所以应该会双手无措地挡在胸口。
　　但是这可是答应要送给自己的礼物，就算是很羞耻，也要咬咬牙决定坚持下去。
　　于是，她眼神迷离，两片唇瓣儿像离水的鱼儿一样张合着，喷薄出带着芳香的气息，幽幽道：“这就是人家说得礼物哦……”
　　这时候虽然很高兴，但也还得做做样子呀。
　　所以，自己会很吃惊地捂住了自己的嘴，一瞬间脸上全是娇羞的红晕，绞着手指嗫嚅道：“这样……这样不好吧……”
　　“诶？衣卿你在想些什么？干嘛一直在哪里傻笑？”
　　白衣卿有些一怔，看着眼前不断晃动地葱白手指，再抬起脸来看着苏晓雯一头雾水的样子，顿时感觉到无限失望。
　　她的脚下还摆放着一个大盒子，看起来这应该就是苏晓雯所说的礼物。
　　“原来班长大人说得礼物，就是一个大盒子啊……”
　　“……”苏晓雯面对一脸阿库娅的白衣卿，显得异常有挫败感。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一十二章 不是大机器人，是擎天柱大哥！

　　“原来班长大人说得礼物，就是一个大盒子……”
　　白衣卿忍不住扁扁嘴，显得可怜兮兮的。
　　“用班长大人代替可以吗？”她小心翼翼地试探。
　　“不行！”苏晓雯一口回绝。
　　“怎么这样……”
　　虽然白衣卿很失望，但还是对班长大人准备的礼物，存在着美好的幻想。
　　她究竟会送给自己什么呢？
　　白衣卿缓缓蹲下身子，将目光移到地下，那个用胶带密封得严严实实的箱子上。
　　“要拆开吗？”白衣卿抬起头。
　　苏晓雯此刻已经完全说不出话，一头躺倒在床上，有气无力地指了指，放在笔筒里的美工刀。
　　白衣卿此刻的心情无疑是无比激动的，就好像圣斗士面对着黄金圣衣。
　　这可是班长大人送给自己的礼物，算是什么呢？
　　定情信物？
　　白衣卿喜形于色，欢天喜地的用美工刀划开封条。
　　“干嘛搞得这样子神秘，好像武装押运一样。”
　　白衣卿忍不住吐槽一句，实在是因为太难拆开了。
　　好不容易打开，她更是心中欣喜万分。
　　里面会是什么呢？
　　白衣卿深吸一口气，一边掀开大盒子，一边在嘴里惊呼道：“哇！金色传说！”
　　其内安安静静地躺着一辆大卡车。
　　不，准确点来说，是变形成大卡车形态的机器人。
　　“擎天柱大哥？”白衣卿完全惊了，犹如石化般愣在原地，“擎天柱大哥你怎么会在这儿？”
　　“不对。”她显然意识到自己话语中的漏洞，于是扭头向苏晓雯询问道：“擎天柱大哥为什么会在你这里？”
　　班长大人此刻正趴在床上，小脑袋捂在沉闷的被褥里，听到白衣卿发问，顿时含糊不清的说：“是陈如雨拜托我，把这个交还给你的。”
　　“陈如雨？”白衣卿更纳闷了，擎天柱大哥怎么又跑到了她哪里。
　　难道小萝莉就是隐藏极深的霸天虎？
　　“上次她去你家找你玩，结果只有你姐姐在家，于是她就借走了机器人。可能因为你不在家吧，所以就不好意思还你，然后就拜托我了呗。”
　　“不是机器人是擎天柱大哥！”
　　“好好好，是擎天柱。”
　　“不是擎天柱，是擎天柱大哥！他是机器人的领袖，是拯救地球的正义使者，我们应该尊敬他！”
　　像是某个听到假发就纠正成桂的少年一样，白衣卿对此也有这强烈的纠正欲。
　　“嗯嗯。”苏晓雯不住的点头，显然不想在此话题纠缠下去.
　　因为她生怕白衣卿会将她的智力拖到跟她同一水平，然后再用丰富的经验击败她！
　　白衣卿抚摸着手里的擎天柱大哥，眼角隐隐有泪光闪烁。
　　看得出来保养得相当好，不但金属零件上没有锈蚀，就连一点浮灰也找不到，一定是每隔一段时间就拿出来小心擦拭。
　　她本以为擎天柱大哥，落在万恶的小萝莉手里，一定会遭受到非人的虐待呢。
　　以恶毒的萝莉来说，肯定每天要想着用各种手段，去折磨擎天柱大哥。
　　用牙咬，用脚踩，用水淹，用打火机烧之类的。
　　可没想到，现在回到她的手里，竟然是如此的完好无缺。
　　一定都是因为班长大人！
　　是班长大人从恶毒萝莉手中拯救了擎天柱大哥于水深火热之中！
　　想到这里，白衣卿又是一阵心酸。就连紧握擎天柱大哥的手指，都渐渐变得有些小心翼翼。
　　她轻手轻脚的将它放进怀里，抚摸着它坚毅而又消瘦的脸庞，顿时有些情难自抑。
　　这些天来，擎天柱大哥一定吃了不少苦吧？
　　你看都变得这么消瘦，一定是可恶的萝莉没有给他喂食能量块。
　　“好啦，别在玩机器人了，说给你的礼物还没送呢。”苏晓雯满脸黑线，显得有些无奈。
　　“嗯！”
　　白衣卿重重点头，将擎天柱大哥不情不愿的放在书桌上，那依依不舍的神情，好像是在嫁女儿一样。
　　安顿好后，白衣卿连忙别过脸去，捂着嘴巴不敢看一眼，生怕一回头，就会情不自禁的，发出低低的呜咽声。
　　“原来你这么喜欢大机器人啊。”苏晓雯也不禁有些感叹。
　　“不是大机器人，是擎天柱大哥！”白衣卿带着哭腔哽咽纠正道。
　　本来她还能控制一下，尽量抿着嘴努力让自己别哭出来。
　　但听到班长大人，居然发出如此的感叹，心里好不容易逐渐起来的防线，一下子就奔溃了。
　　“这么大了还为机器人……呃嗯，擎天柱大哥哭鼻子，真是不害羞。”
　　因为他拯救了全人类啊喂！他可是舍身保护了地球！就算这样那个可恶的小萝莉还不知道尊敬他！
　　居然把原先威猛的擎天柱大哥，变形成可爱的集装箱小卡车形态！
　　这是一种怎样的不良居心！简直是不能原谅！
　　白衣卿没好气的抽了抽鼻子，心中对小萝莉的怨气值到达了顶点。
　　但是这种怒火是不能向班长大人发的，毕竟她可是照顾了擎天柱大哥好久。
　　苏晓雯的脸上出现了绝望般的神情：“这个大……不是我是说擎天柱大哥，对你来说很重要吗？”
　　“当然！”白衣卿肯定地点点头，为了表明擎天柱大哥的重要性，还特意补充了一句：“和班长大人的笔筒属于同样重要的存在呢。”
　　和笔筒同样重要是几个意思啊！
　　难道那个被你视作珍宝的大机器人，竟然是跟十五块钱一个笔筒是一个等级的吗？
　　那你的感情未免也太廉价了啊喂！
　　苏晓雯被点燃了熊熊的吐槽之魂，此刻的她，已经对白衣卿脑内的混乱价值观已经彻底绝望了。
　　“算了，不说这个。”苏晓雯已经白衣卿的价值观彻底绝望，而且也没有那么大的执念去纠正，直接拖着白衣卿来到了她的书桌旁。
　　她的书桌正对着床，而另一侧就是窗户。
　　白衣卿被她弄得有些懵逼，干脆就坐在床上瞧着她。
　　只见苏晓雯站在床边，手指迅速掠过掩着大窗的柞蚕丝绸窗帘，光影形成的瞬间日式效果，让她不免有些晃神。
　　此刻已是晚上七点半，灯光迷离。
　　头顶是广阔无垠的浩瀚星海，满天的银光洒落，将外面完全变成了一个由光影构成的世界。
　　灯光照眼，白衣卿忍不住闭了闭眼睛，等到睁开眼睛时，却发现苏晓雯也闭着眼睛。
　　她推了推苏晓雯问道：“你怎么也闭着眼睛？”
　　“因为我在做梦啊。”她笑着睁开眼睛，面带憧憬地挽住了她的胳膊，半依偎在她肩头说：“其实呢，我一点也不孤单啊。从童年时，我就独自一人待在这儿，照顾着历代的星辰。”
　　白衣卿没有说话，只是轻轻的拍打着她的背。
　　苏晓雯好似很依赖这种温暖，紧紧抱住她。
　　一滴温热的泪水滚落在她的手背，怀中的班长大人搂得更紧，哽咽着有些泣不成声：“我好怕……”
　　白衣卿无言安慰，也不需要安慰。她此刻只需要安静地陪着她，和她依偎在一起，呼吸着夜色的清凉，感受着浩瀚星图的迷离漫漫。
　　漫天星辰，群星璀璨，可当有一天，看星星的女孩已经走了，那璀璨又有什么意思呢？
　　孤单得连星星都想陨落。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一十三章 你要喂毒！

　　“对了衣卿，你那本《射雕》连载完了是吧？新书《神雕侠侣》我才看了一点点，你能跟我剧透一下么……”
　　其实苏晓雯向来都是很讨厌被剧透的，只不过这次是例外，她实在是很喜欢那部《神雕》，而且觉得比《射雕》好看多了。
　　她很喜欢邪气的小杨过，而且很萌其中的师徒CP。
　　尤其是其中的女主小龙女，天真无邪、不谙世事，那冰清玉洁的性格，实在是很戳她的萌点。
　　还有小杨过这个主角，不像以往武侠小说中，主角各个都是伟光正的大侠。
　　在她眼里，像杨过这种性格跳脱，带点邪气的主角，无疑是更讨人喜欢。
　　更别提其中的感情线了，那种不被世俗所认可的禁忌师徒恋。
　　她是真心希望二人能够修成正果。
　　“你真要听啊？”白衣卿有些无奈地说。
　　“嗯啊。”苏晓雯的眼睛亮晶晶的。
　　这不是自己找虐么……
　　白衣卿有些无语，但还是娓娓道来。
　　小杨过从小父母双亡，流落江湖，孤苦伶仃住在破窑洞里。
　　后来好不容易见到了郭靖等人，被认出是故人之子，知道了穆念慈辞世，杨过辗转流落。
　　却不受柯镇恶、黄蓉等人待见，唯一喜欢他的，还是疯疯癫癫的欧阳锋，认他作干儿子，教他蛤蟆功。
　　可却被柯镇恶威胁：“小畜生，你不告诉我欧阳锋在哪里，我就打死你。”
　　时年杨过七岁，不谙世事，并不知道上一辈恩怨情仇。
　　他的思维很简单，谁对他好，他便对谁好，谁对他坏，他便对谁坏。
　　小杨过并不懂正邪恩怨，小小的脑袋里，只知道有一个人对他好，而另外一个人要杀这个人。
　　所以，他选择袒护欧阳锋。
　　后来，郭靖又带他来到了桃花岛。
　　可郭芙对他说，你身上脏乎乎，像个乞丐一样。
　　杨过很自卑，但也很骄傲，所以心想，谁要讨好你这个大小姐，因而对大小武以及郭芙不理不睬。
　　黄蓉又觉得他像他父亲，因为对杨康和欧阳锋的心结，不肯教杨过武功，也并不告诉郭靖，致使杨过被大小武背后教训。他伤心难过，最终气不过使出了蛤蟆功，打伤了小武。
　　可柯镇恶见到，却斥责说，不能和欧阳锋的传人住在一起，要搬走。
　　黄蓉也跟说，让杨过走。
　　郭靖无可奈何，便同意了。
　　好容易到了终南山，却惨遭鹿清笃绑架，借此来威胁郭靖。
　　但不曾料到郭靖武艺高强，大败北斗七星阵，令他恼羞嗔怒。
　　然后郭靖将杨过委托于丘处机，丘道长作为杨康之师，认为他走入歧途，都是教训不严、锦衣玉食的过错。
　　因而对杨过矫枉过正，将他托付赵志敬。
　　杨过心里不忿，不只因为赵武功低下，做事糊涂，还因为他人品低劣，心胸狭窄。
　　绑了自己威胁郭靖。郭靖再也没有回来看杨过。
　　到了学徒期间，赵志敬又只教杨入门口诀，并不教他招式，还动辄辱骂他为小畜生、王八蛋。
　　末了全真教考核的时候，赵志敬强迫杨过和同门“切磋”。
　　杨过被打得很惨，不忿地说自己从没有学过一招半式，却被赵志敬矢口否认。
　　面对如此情况，他只能使出蛤蟆功打伤了鹿清笃，然后转身逃跑。
　　没想到这一逃，便到了古墓派，还被玉峰蛰晕。但幸好有孙婆婆，好心地将他救起。
　　孙婆婆怜他身世凄惨，请求小龙女收留，可小龙女严格遵守祖师遗训，却是不允。
　　直到后来，孙婆婆回全真教送解药，因为和郝大通起了争端，被郝大通不慎打死。
　　小龙女这才出手，破例收杨过为徒了。
　　“那她们最后能在一起么？”
　　苏晓雯此刻依偎在白衣卿旁，双手支着下巴，眼神亮晶晶的，正全神贯注欣赏着闺蜜的姿容。
　　她觉得如果自己是个男生的话，一定会被白衣卿这样才貌双全的女生迷住的。
　　听到苏晓雯的问话，白衣卿也忍不住神情一楞，有些心中发虚道：“当然会在一起啦。”
　　“只不过会历经很多挫折而已……”她在心里小声补充一句。
　　其实不光是班长大人，大多数的读者，在追看《神雕》的时候，都为其中的感情线所着迷。
　　尤其是在确认主角是杨过后，更对他那个美若天仙的师傅姐姐，产生了浓厚的兴趣，自然而然默认为了第一女主。
　　事实上，他们对待这份禁忌的感情，其实并不抱有担忧。
　　因为在他们的眼中，白衣老贼已经是洗心革面，从爱的战士完美转职为发糖作者。
　　尤其是在《射雕》中，郭靖与黄蓉的爱情是那样的美满。水到渠成地走到最后，二人相濡以沫，结婚生子。
　　这才是皆大欢喜的结局啊！
　　所以，在他们看来杨过和小龙女之间也理应如此。
　　毕竟，从现在的情节来看，二人之间的感情，从隐隐有些苗头，变成开始迅速升温，到达了一个临界值，只差一层薄薄的窗户纸，捅破后自然就皆大欢喜，成就一段美好的神雕侠侣。
　　网络上，有关《神雕侠侣》的话题也一直在热议。
　　不少射雕迷，再看过《神雕》开头后，大胆在网络上放言，声称白衣老贼已经改邪归正，再也不作喂毒的文青作者了，希望大家能够赶快入坑，不看绝对会后悔一辈子！
　　许多被白衣老贼曾经治愈过的读者，在略微犹豫后，便直接跳进了大坑。
　　没想到在追了一段时间连载后，才惊奇的发现，貌似白衣老贼这个喜欢虐读者的死文青，这次真的改邪归正了？
　　瞧这部《神雕》，虽然剧情没有《射雕》那样爽快，但是感情戏无疑是更加细腻。
　　这样的转变，无疑令爱看言情的读者们，纷纷拍手叫好。
　　除此以外，还有小部分爱看后宫的读者，已经开始在白衣微博下呼吁，万人血书让杨过大开后宫。
　　有支持就会有反对，大部分读者其实是很讨厌后宫的，尤其是杨过这种自卑到骨子里的大侠。
　　这种令人心疼的角色，开后宫什么的，显然有些不合适。
　　他自幼丧父，流落江湖，极其自卑却又极其骄傲。
　　他自卑、敏感、偏激，又傅红雪一样，孤僻、不热络。
　　而且还有白衣以往作品中，不常见的轻浮，以及油嘴滑舌。
　　两种截然相反的性格结合一体，反而成就了他独特的邪气性格。
　　他就像白衣小说中，最为政治不正确的主角，落寞地走在黑夜里，只留下一个孤单的背影。
　　哪怕他们偶尔也有孤独的剪影，读者们也希望看到他们最后用微笑融化一切。
　　所以大部分读者是很心疼这个角色，同时也给予了《神雕》极大的厚望。
　　毕竟有前作珠玉在前，一部《射雕》结构完整，情节紧凑，人设饱满。
　　简直是一部完美作品，堪称为武侠小说中的里程碑。
　　被寄予如此厚望，白衣卿自然会倍感压力，尤其下一章便是恶意满满的喂毒章节。
　　所以，她这个“原作者”自然是有些心中发虚。
　　她忐忑不安的望了苏晓雯一眼，小心翼翼地问道：“诶！我突然想到，假如说小龙女要是被别人侵犯的话，你会这么？”
　　苏晓雯瞪大了眼，一副难以置信的模样：“你要喂毒？！”
　　“这哪里叫喂毒啊，作、作者的东西，能叫喂毒嘛。”白衣卿涨红了脸，强行辩解道：
　　“这是因为情节需要，故事到哪里就应该这么发展，要不怎么写，两个人一辈子也不会捅破窗户纸的！”
　　“才不是！”班长大人昂着小脑袋，固执道：“肯定会有其他写法，你这么做就是单纯的想要喂毒而已。”
　　“我才没有！”白衣卿也腾地一下子站起来，“假如没有发生这样的事，那么按照杨过和小龙女的性格，他们一定会待在古墓里一辈子，这样下去小说还写什么啊！”
　　“你你你……”苏晓雯眨着雾蒙蒙的眼睛，蹭的一下子扭过脸去，赌气道：“强词夺理……我不跟你说了。”
　　“幼稚鬼……”白衣卿小声哔哔。
　　“啰、啰嗦！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一十四章 NTR

　　星期五。
　　《武侠世界》新一期发布的日子。
　　令所有武侠迷们诧异的是，那个一向拖稿成瘾的白衣老贼，这次居然按时交稿了！
　　一时间不少人喜形于色，纷纷奔走相告，口耳相传，各种恬不知耻地吹嘘，简直将白衣老贼吹嘘成堇业先锋。
　　陈如雨是白衣最忠实的读者，最大的爱好就是能够宅在家中看小说。
　　虽然她嘴上时常说着，最讨厌的就是白衣了，可是每当白衣新作发布时，她总会在第一时间买到作品。
　　今天也是不例外，在从书摊上买回《武侠世界》后。
　　她并没有着急阅读，而是习惯性的下楼买了一大堆薯片、可乐之类的零食。
　　在她看来，能够一边吃着薯片，喝着可乐，一边窝在沙发里看白衣老师的小说，简直是安逸到了极点，堪称生平一大乐事。
　　陈如雨本身就是写小说的，平日里最大的爱好，自然就是喜欢看小说。
　　但自从她偶然接触到白衣老师的作品后，就成了白衣老师最为忠实的读者。
　　虽然她从来不给白衣老师写信，就连人气调查表都没有寄过一张。
　　但是，对于白衣老师的作品，她是真心喜欢，立即把白衣老师当做心中最为敬仰的偶像。
　　可后来当她知道，原来心目中敬仰的白衣老师，居然是白衣卿时，心中瞬间五味杂陈。
　　顿时粉转黑，成了白衣老师最坚定的黑粉。
　　这次，第一时间购买来《神雕侠侣》，也是想要找出其中漏洞，准备大肆批判一番。
　　才不是因为喜欢看咧！
　　不过，她确实很讨厌《射雕英雄传》，尤其是里面的主角郭靖。
　　很愚笨，很迂腐，而且还喜欢始乱终弃。
　　明明答应铁木真做金刀驸马，可是后来却又抛弃华筝。
　　难道所有的青梅竹马，都敌不过天降系吗？
　　蒙古十八年，华筝与郭靖一起骑马射箭，看他练武功，招呼他去射雕，还帮忙养着白雕。
　　她喜欢郭靖，但也极其羞涩，最大限度的表白，也只能是暗示了：“你不要我嫁给都史，那我嫁给谁？”
　　可郭靖居然答不知道！
　　陈如雨简直想啐他一脸。
　　后来眼看郭靖就要南下，两人都许婚了。临行前，抱也抱了，搂也搂了。
　　结果去一趟江南，就把人家给忘了。
　　而他面对黄蓉呢，初见时，就好酒好菜，点得花样百出五彩缤纷。
　　黄蓉对他高谈阔论，见识渊博，说些风物人情。
　　郭靖虽然受过师傅嘱托，不可暴露身份。但也说些弹兔、射雕、骑马、捕狼等诸多趣事。
　　两人相谈盛欢，不知不觉便你侬我侬。
　　到了后来，黄蓉出场——
　　只见船尾一个女子持浆荡舟，长发披肩，全身白衣，头发上束了条金带白雪一映，更是灿然生光。
　　郭靖见这少女一身装束犹如仙女一般，不禁看的呆了。
　　那船慢慢荡近，只见这女子方当韵龄，不过十五六岁年纪，肌肤胜雪、娇美无比；容色绝丽，不可逼视。
　　这下子一见钟情对黄蓉动了心，也就忘记草原上苦等的华筝了。
　　这些都让陈如雨对郭靖充满了恶感，认为他是一个好色之徒。
　　对！就是好色之徒。
　　谁说一见钟情与色相无关？
　　所以当跳脱的小萝莉，看到《神雕》时，顿时便一见如故。
　　她真是爱极了里面比较邪性的杨过，那些沾花惹草、油嘴滑舌的种种缺点。
　　都被她看作成了有趣。
　　尤其是在看到小杨过，那花样百出，无师自通撩妹时，她更是笑得乐不可支。
　　这种性格有趣的人，谁会不喜欢呢？
　　还有那空谷幽兰似得小龙女，更是令她无比喜欢。
　　容貌秀美若仙、清丽绝俗。
　　性格宽容恬淡、天真可爱。
　　武功还是轻灵飘逸，于婀娜妩媚中击敌制胜。
　　简直像仙女一般的人物！
　　可当她看到最新章节时，还忍不住胸口一闷，有种运功时被人偷袭的错愕与愤怒。
　　而且那个人，似乎在《射雕》里还出场过。
　　尹志平乃是全真教丘处机的大弟子，曾奉师命去蒙古给郭靖的师父江南七怪送信，并试探郭靖的武功。
　　当时她还觉得这个挺恶心的，但没有如此愤怒，可没想到最新章节，他竟然趁小龙女的穴道受欧阳锋所制，又错认他为杨过的情况下与其发生性行为！
　　陈如雨已经感觉精神错乱了。
　　难道杨过不是主角吗？
　　而且明明两人都已经暗生情愫，好感度已经涨满了，下一步就攻略成功，回收CG了。
　　怎么突然来个小龙女失身于尹志平，这到底叫个什么事啊？
　　虽然小说中只是简单说明，并未像孙山老师的那部《铁拳无敌》那样。
　　男主经历人生的起伏伤痛，付出了多少不为人知的代价，然后心胸广阔。
　　不仅拱手将一直暗恋自己的女配，送给大反派，而且还美滋滋的在一旁吹箫助兴。
　　实在是……毒！
　　连陈如雨这种常年写虐文的作者，都有些不忍再看，真不知道孙山老师是处于何种心态来描写的。
　　但是，孙山老师再怎样描写NTR，那也是女配啊。
　　可《神雕》里的小龙女，那可是正宗的第一女主。
　　其在小说中的地位，不知道比那个无名女配，高到哪里去了。
　　就连久经沙场的小萝莉看了，都忍不住胸口一闷。
　　毕竟，第一女主被NTR，这种杀伤力，太大了……
　　这都不是一般的毒。
　　在如此极高人气的小说中，加入如此令人郁闷的情节，也只有文青到极点的白衣能够做出来了吧？
　　“原来如此，学到了啊。”陈如雨凝视着手中的杂志，黑白分明的眸子露出诡异的光：
　　“先将女主刻画得美丽一点，最好塑造成高高在上的仙子，然后再用一个卑鄙阴险的龙套角色，将天上仙子拉下凡尘，这样冷不丁地一下，读者一定会猝不及防的！高啊，真是高啊。”
　　陈如雨握了握小拳头，她下定决心，准备在作品里也要致敬白衣老师。
　　且不管闹腾的萝莉，《武侠世界》编辑部这边，门窗玻璃已经被砸不止三十回了。
　　先前，由于周宁编辑一向很是崇敬白衣老师，所以交稿时，完全都没有审核，直接批准过去了。
　　而后呢，总编那边也是一样，再怎么说人家也是一尊大神。
　　再者说，人家愿意交稿就不错了，就算发现也不能要求人家修改啊。
　　于是，也就这么稀里糊地印刷出去了。
　　可事到如今，当他们看完稿子后，可直接炸开了锅。
　　鲁总编当场气得哮喘发作，歪倒在编辑怀里半死不活，拼命往嘴里喷抗过敏喷雾。
　　这可真是谁当时也没想到啊！
　　在最新章节里，白衣老师居然搞出那么大的新闻！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS:订阅挺差的……有点心灰意冷。
　　但还是忍不住喊一嗓子，求月票、推荐、收藏、订阅啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一十五章 当然是选择原谅她

　　说实话，尽管知道白衣老贼是个死文青。
　　可是编辑部内的上上下下，谁也没能想到，白衣老师会突然来上这么一出。
　　改邪归正？
　　王道流小说？
　　甜文型作者？
　　我信了你的邪！
　　尤其是总编鲁鸿才，这次被白衣老师这么出戏码气得哮喘发作。
　　刚喷了抗过敏喷雾，歪着沙发上，歇了没多久，还是有些不放心。
　　强撑着正襟危坐，扶了扶黑框眼镜，又对着手足无措的众编辑招了招手：
　　“我知道，咱们这些做编辑的也不容易，这事儿也不怪你们。”
　　“但是俗话说，做一行，爱一行。”
　　“既然选择从事这一行，我们就要兢兢业业，努力认真的去完成任务。”
　　“做校对的，我就不说了，那都是不用走心的。条条框框摆在那，按部就班即可。也无非就是半角标点改成全角，错别字跳出来，遇见拿不准的呢，也就查查字典。”
　　“至于审稿呢，我知道你们也很辛苦，每天都得看成百上千的小说。有时候大半夜的还得来加班，晚上吃完饭出门，还得跟的哥解释，自己真不是性工作者。”
　　底下一众编辑笑，鲁鸿才本人也缓过来些，教人搀搀扶扶站起来。
　　他自己也是从底层一步步爬上来，也知道手底下弟兄们的不容易。
　　尤其是遇见像白衣那种武侠名家，作为她的编辑来说，也没什么可以对人家指指点点的。
　　毕竟，人家已经站在这个行业的最顶端，对于读者的喜好，也有了自己的判断。
　　如此一来，编辑的作用也就减小了不少。
　　但是这毕竟是他们的工作，虽然不能对着人家的作品指手画脚，但是对于这种可能导致销量骤降，口碑大减的情节。作为编辑，他们是有义务去提醒作者的。
　　听不听是一码事，说不说那可就是另一码事了。
　　但实际上，这也怪不得编辑们，毕竟白衣可不是普通作者。那可是第一本书就敢叫板业界大神，而且还夺得新人王桂冠的妖孽。
　　像这种天才作家，基本也就没他们什么事。
　　能做的也只有催催稿，闲来无事就追读一下她的作品。
　　自从白衣老师开始写王道流武侠后，她的作品魅力就直线上升，成绩也是犹如坐火箭般一飞冲天，并且看得那叫一个痛快过瘾。而且人还不想孙山老师那样吃老本，从来不写套路，她写得作品，无论是文笔，还是剧情来说，都纯属上乘。
　　人物鲜活，剧情紧凑。
　　就这两点要求，就可以筛掉一大半武侠作者，其中便包括喜欢灌水的孙山老师。
　　再有就是白衣老师从不为了挣钱而灌水，而且埋线收尾干净利落。
　　你可以说她不会赚钱，也可以说她是业界良心。
　　但是在众编辑眼里，那白衣老师就是妥妥地业界良心。
　　原先还有许多编辑，其实挺担心白衣老师如此干脆利落的收尾《射雕》，完结掉这样一部大红大紫的作品，势必会给《武侠世界》造成不少人气上的流失。
　　而且每年都有惊才艳艳的作者，如慧星一般崛起，但是却又像流星一般陨落。
　　可能一部作品大红大紫，数钱数到手抽筋，下一部作品就惨遭扑街，泯然众人矣。
　　也正是抱有如此想法，不少人也暗自为白衣老师担忧。
　　但事实证明，他们的担忧纯属不必要，白衣成功用新作证明自己。
　　开篇夺人耳目，各种人物轮番登场，纷至沓来，充分吸引了读者的阅读兴趣。
　　并在之后的章节中，剧情进一步发展，环环相扣，可谓是高-潮迭起，精彩纷呈。
　　这种节节攀升的势头，直到冰清玉洁的小龙女出场时，那火热的人气顿时又攀上了一个新的高峰。
　　不仅每日读者来信成千上万，就连度娘搜索指数，微博热搜排行榜，也一直都是蝉联第一。
　　堪称国民性作品！
　　这种大热门，追读者肯定不算少，就连总编鲁鸿才，也一直在追读中。
　　虽然鲁总编是个男性，但是他还是很有少女心的，平日里宅在家时，就喜欢看一些治愈温馨的小故事。
　　当他看到杨过与小龙女之间，那种甜甜的、包含小默契的故事情节后，自然会感觉到微微一笑。
　　心中不自觉也会对白衣的评价提高不少，在他看来白衣老师不愧是女作者，写起来这种剧情果然有一套。
　　而且杨过这个主角，也比郭靖那个傻小子讨喜许多。
　　相比于《射雕》中高人气的黄蓉，《神雕》中的小龙女，魅力也丝毫不差。
　　甫一出场，便牢牢占据热搜，当时鲁鸿才可是喜上眉梢，他他认为只要《神雕》保持这样的势头，那它绝对可以成为又一部经典之作。
　　直到他看到了《神雕》的最新章节，一向待人和颜悦色的他，却在那一刻，脸色阴寒的就像从冰箱里拿出来，就连占据大半张脸的黑框眼镜上，都因为阴郁的心情而结上了薄薄的冰霜。
　　“我……她……这、这不是……”
　　那一刻，鲁鸿才已经完全失去语言表述能力了，整个脑袋就像是大锤砸了一样。
　　脑袋空空，耳畔嗡嗡。
　　一脸呆滞，弄得就像被玩坏一样。
　　他心中的酸爽，感觉就像是有万千只草泥马在青青大草原奔腾。
　　坑爹呢这是！这不是故意下毒么！
　　当时他就将杂志给撕了，悉数扔进了垃圾桶。
　　心里别提有多难受了，那种感觉简直是形容不出来。
　　好像是心中堵得要命，心脏都要难受地跳到嗓子眼，让他口呼不得，咽气不能，不上不下。
　　总之，感觉就像是被戴了绿帽。
　　那张久经沙场的老脸，也是一阵青一阵白，最后红得像是刚刚破处的高中生。
　　那是给气得！
　　他，鲁鸿才，总编。阅稿无数，有生之年，这大姑娘上轿头一回被自己旗下作者，给狠狠地喂了一口毒。
　　那给他难受的他，简直就跟隔壁老王送他一顶发绿光的帽子一样。
　　鲁鸿才被气得哮喘发作，整个人想要跳脚骂娘。
　　合着前面铺垫那么久，刷了那么长时间的好感度，结果就为了接下来这么一出？
　　还是毫无铺垫、猝不及防的来一下。
　　太卑鄙了！
　　防不胜防啊！
　　可是就算他鲁鸿才，气得是胸闷气短，上接不接下气，那他又能怎么办？
　　他又该怎么办？
　　毕竟人家也算是武侠名家，说起来这情节也却是挑不出毛病。
　　可他就是郁闷！
　　就是觉着不爽！
　　站在普通读者的角度上，鲁鸿才是想要跳脚骂娘的。
　　但是站在编辑的立场上，鲁鸿才还是得要开开心心的说——当然是要选择原谅她啊！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一十六章 风雨欲来

　　可以说，当《武侠世界》编辑部众编辑看到如此情节时。
　　顿时便炸开了锅，一些女编辑还能控制住情绪，可大部分男编辑可就是胸闷气短、说不出话。
　　毕竟小龙女可都是他们的梦中女神啊！
　　梦中女神被人玷污，你让他们怎么能冷静。
　　鲁鸿才也是各种焦头烂额、焦躁不爽，不光是门窗玻璃接连被砸，那刀片都是成箱成箱的往编辑部送。
　　你说他一个好好的编辑招谁惹谁了啊，怎么没事给他们送刀片啊，要送也得寄给白衣老师。
　　与其同时，此段情节也不出所料引起了读者的狂怒。
　　不光是小说销量不可抑制的出现了暴跌，此事连各大媒体都惊动，争相报道着要采访白衣老师。
　　口碑下降，销量下滑，仿佛从前售罄的盛况如同海市蜃楼。
　　除此之外，读者的愤怒还燃烧至书外，出现了各种不理智行为，包括发帖辱骂，过激些的读者，甚至开始焚书。
　　编辑部内，也是乱成一锅粥。
　　一帮脸色发绿、神情恍惚的男性编辑，个个情绪激动地冲进总编办公室。
　　虽然七嘴八舌，嚷嚷着没完，但是他们的意思都是一样，那就是——找白衣老师算账。
　　那一个个气急败坏的模样，简直是恨不得要砍了白衣老师。
　　作为少数见过白衣卿面孔的鲁鸿才来说，看着这帮小年轻情绪激动的模样，不由得暗道一声图样。
　　毕竟他们还是太过年轻，不像他已经是结婚有子、拖家带口的老男人。
　　这群二十来岁的小年轻，也就会嘴上嚷嚷。
　　等到他们真见到了白衣真容，估计也都得瞠目结舌，瞪着两眼睛，什么话都说不话来，就灰溜溜的逃走了。
　　毕竟英雄难过美人关，白衣老师无论容貌还是气质都是极好。
　　让男人看了一眼，都会留下深刻的印象，更别说要欺负她了。
　　而在网上，有关此件事的舆论，已经发酵到了极点。
　　尤其是龙珠论坛，每一次刷新论坛页面，都会出现对白衣，或者是《神雕》的攻击。
　　无一例外，白衣老师这场的大新闻，又在龙珠屠版了。
　　“白衣老贼为什么要安排尹志平玷污小龙女？这根本毫无意义嘛！”
　　“果然是狗改不了那啥，就不该看这种死文青的书！”
　　“我吃柠檬！完全忍不了啊，我干他喵的尹志平啊啊啊啊！”
　　“还我女神！白衣老贼！还我女神！”
　　“粉转黑，再见！”
　　“白衣老贼你有种，这么光明正大的给读者喂屎！”
　　“我王金泽，宁可一辈子没书看，死外边，从这里跳下去，也不会再看你一本书！”
　　“心疼地抱住胖胖的自己，大早上起来，排了半天队，连早饭都没吃，结果就看到这段情节。白衣老师，还真是谢谢您的好意啊，帮我省了一顿饭钱，因为我已经气饱了！”
　　孔先生有云，爱之深，恨之切。读者很愤怒，后果很严重。
　　此刻的龙珠论坛，几乎全部都是读者发泄式的帖子！
　　除此以外，读者的愤怒也开始向外蔓延到度娘贴吧、豆瓣读书以及各大网络平台，至于白衣卿的个人微博，那怎么可能得以幸免，现在就连微博都被巨大的访问量给弄瘫痪了，现在正在进行抢修中。
　　白衣这个作者仅凭借一本书，一个人物，就让整个网络世界，乃至小半个现实世界，都为之掀起了风浪。
　　这样那些还没看《神雕侠侣》的读者有些不敢相信！
　　那本书怎么有这么大的魔力？能让整个中文世界为之沸腾？
　　还有，那个作者为什么无端端写这种情节，文青病犯了？还是单纯是恶心读者？
　　而另外一些买到《神雕侠侣》，却没开始看的读者，一看这架势，都感觉难以置信。
　　纷纷打开了这本书，直接翻到传言中的NTR部分，然后他们震惊的发现，一切都是真的，这不是梦！
　　白衣老贼竟然真写小龙女被玷污！
　　这可不是什么愚人节恶搞，而是触目惊心的事实。
　　白衣这个作者，胆子真的有点大啊，敢冒天下之大不韪，写这种折磨读者的情节！
　　就连一向看白衣卿，不怎么顺眼的孙山，此刻也都惊讶的说不出话：“他这是疯了吧？NTR女主的情节他也敢写？真以为得了一个武侠名家的噱头，写什么读者都会买账？”
　　另外，小规模的游行示威，也开始在全国范围内小部分开展起来。
　　其中更有一批读者，扯着横幅来到了编辑部楼下，结果被通通被警方劝走。
　　一路走来，白衣这个作者都是如此顺风顺水，好似如有神助般走到功成名就。
　　这下好了，一步走错，自毁跟脚，一次性将所有读者全部得罪。
　　其影响力之大，甚至超出了白衣卿本人的预期。
　　虽然网上闹得沸沸扬扬，但是白衣卿依旧是充耳不闻，没有做出任何回应。
　　无论怎样，这个情节是不能做修订的，因为这包含这整部小说的精神内核。
　　这种精神内核，如果非要用一个字来形容的话，那就是“反”！
　　离经叛道、反传统、反权威！
　　企图通过杨过这个角色，抒写世间礼法习俗对人心灵和行为的约束。
　　冲破礼教枷锁，颠覆传统思想，推翻旧有作品的价值观。
　　这是金庸想在书里表达的，也是白衣卿想要在这个世界所传达的，一种于无声出的力量。
　　一种文字上的力量。
　　虽然与同时代的《射雕英雄传》迥然相异，但依旧是为经典。
　　从结构上来看，此情节也必不可缺，小龙女失贞，杨过断臂。
　　两个残缺的人更容易相知相爱，抱团取暖。
　　小龙女最懂杨过的孤苦无依，杨过也最懂小龙女的淡泊心境。
　　这一情节衬托出这份感情的真挚，也可以体现出超越一切世俗眼光的旷世奇恋。
　　其次，就是之前所说的推动情节发展。
　　一是转变杨过对小龙女的印象。小龙女在杨过舍命留在活死人墓保护自己的时候，就暗生情愫。但是愣头青杨过却只是把小龙女当师傅，没想过当妻子。
　　这一情节导致了小龙女说出心声，相当于给了杨过一个预防针，你是可以把我放在妻子位置上考虑的。
　　二是促使小龙女下山。杨过生性顽劣风流，对于山下的世界异常向往，只是碍于姑姑的情面也表现出不愿下山的样子。
　　小龙女喜静单纯，害怕无法应付山下纷繁的世界，她知道杨过渴望下山，但她始终无法鼓起勇气。经过这层关系的突破，抹去了守宫砂，于是一心追随夫君，完全以杨过的喜好为中心了。
　　三是为全真教的衰落埋下伏笔。道貌岸然的赵志敬和尹志平作为全真教的后人，却违背了宗师清静无为的宗旨，一个为权，一个为情。后继无人的全真教注定了式微的结局。
　　但是很可惜，读者们并不怎么认为。
　　这种令万千读者措手不及的喂毒情节，无论现实还是网络，都引起了轩然大波。
　　谁也不知道他们愤怒的情绪会持续多久，急转直下的口碑，以及酝酿发酵的事态，会给接下来的《神雕》带来怎样的磨难。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一十七章 我吃柠檬

　　郑方形是一位高中教师，社会地位不错，生活也比较富足，衣食无忧。
　　平日里也很清闲，除了备课讲学，闲暇时间里就喜欢读书看报，有时候也爱看一些武侠小说。
　　可能有人对于后者，还能理解，毕竟武侠小说么，平日里打发打发时间，但是报纸有什么好看的。
　　文字无趣，平实乏味，连一点花边新闻也没有。
　　你说？这样的报纸有什么看头？
　　但是郑方形却不这么认为，在他看来，人不可一日不看报章杂志，报章杂志乃世界活历史也，即皆自我实现也。日日看报，则心目中时时有一社会国家之概念，而忧世爱国之心自愈积愈厚，且得有种种常识，积累久之则深明世故，可以应无穷之变，投其所向而无不如之。
　　此真精神知识之营养，如饭食之不可缺矣。
　　正是抱有如此想法，郑方形才每每早起，来到报亭前，对着老板吆喝两声：“老板，来份《北岛日报》，再来两本《武侠世界》。”
　　如果说看《北岛日报》是为了人生的话，那么阅读《武侠世界》就纯粹为了消遣。
　　不过，在郑方形看来《武侠世界》中有个叫做白衣的作者，可谓是将两方面统一了起来。
　　既供人娱乐，又有益于人生。
　　尤其是在郑方形看来，这个叫做白衣的作者，当真有深厚的文学功底。
　　从《射雕》以及《神雕》就能看出，这个作者写得定场诗，简直堪称绝了！
　　虽然现代人凭空作诗也很容易，韵律格式，也未必会比古人来得差，但是能够在文章中信手拈来的应景，又是有几人能够做到的？
　　且不提小说，就那首诗单独从原文中摘出，也绝对能够上课本了。虽然全诗行文并不复杂，而行文腾挪多变，但白衣用超高的文学素养，以及深厚的哲学思想，寄人生哲理于淡悟之外，堪称一代宗师也并不为过。
　　就如同他本人所说，武侠小说本身是娱乐性的东西，但是希望它多少有一点人生哲理或个人的思想，通过小说可以表现一些自己对社会的看法。
　　就此一点，就秒杀掉大部分武侠作者。
　　所以郑方形对他是推崇至极，认为小说中虽然写的是虚幻的武林世界，却写出了真切的现实人生，写出了真实丰富的人性，显示了作者独立的犀利的批判的眼光。
　　在这个浮躁的时代，也只有白衣先生能够保持了“为人生”与“供消遣”相统一的自由创作心态。
　　既以自娱，复以娱人，无拘无束，驰骋想象，写出了一系列富有艺术魅力，又有着思想寄寓的作品。
　　活泼轻松而有时又令人沉重，让人休息却又启人深思。
　　本来报刊老板瞥了他一眼，看起来心情有些不好，只是点了点头，转身抽出两本《武侠世界》扔了过去，然后厌恶地摆了摆手。
　　郑方形拿了杂志，突然感觉到莫名其妙，这报刊冷清得很，四周也没几个人。自己来买书照顾生意，你不笑脸相迎也就罢了，为什么还摆出那么一张臭脸，弄得像欠你二百块钱一样。
　　“莫名其妙……”郑方形小声嘟囔几句，转身离开了报社。
　　他才没有功夫跟报社老板吵闹两句呢，今天可是个无比稀奇的日子，白衣老师这个拖更狂魔，居然准时交稿了。而且网络上都传得沸沸扬扬，说最新一章有大惊喜。
　　这更让郑方形急不可耐了，苦等了一个几个星期，这下子终于可以一次性看过得过瘾了！
　　养肥实在是太煎熬了！
　　他可是白衣老师最为忠实的读者，从《天涯明月刀》就开始追更新，只不过那个时期的白衣老师，还没有被现在的休刊狂魔给吞噬，沉迷摸鱼，那段时间他可是异常敬业的，每天都有巨量更新，被认为是武侠界的绝对良心。
　　然而，白衣老师的良心似乎也并未持续多久，就渐渐陨灭了……
　　虽然白衣老师如此坑，但是他的小说剧情无疑是非常精彩的。
　　比如看白衣的作品，理智告诉读者，郭靖黄蓉杨过等人，降龙十八掌、打狗棒法这些武功，其实在历史上根本不存在，但是他们的情感却让他们接受了这些人的存在。
　　无论是“独孤求败”，还是“华山论剑”，这些概念基本是人尽皆知，尤其是白衣武侠世界观中，出现的一些设定，到如今基本被武侠小说家沿用，成为了武侠故事的一部分，这也从侧面说明了其作品的影响力。
　　郑方形一回到家，连早饭都没去餐桌上吃，直接坐在沙发上，就开始看《神雕侠侣》了。
　　没过多久，他就完完全全沉浸到了小说中去，连拿在手里的包子都忘了嚼，只觉得异常精彩。
　　这一章的开头，就是杨过、小龙女、李莫愁之间的修罗场。呸，应该说是情节互动，期间杨过与小龙女二人，还在古墓中有着许多温馨暖人的互动。
　　诸多情景，让因爱生恨、断情绝欲的李莫愁看来简直是气急。
　　她想要控诉小龙女败坏门规，可结果拿起她的手臂一看，上面的守宫砂却依旧在。
　　当然李莫愁自己的也在，师妹俩都是冰清玉洁的处子。
　　郑方形看到这里，免不了露出暧昧的笑意，虽然他是个长者，但也毕竟是男人嘛。
　　看书时，也免不了幻想，当即就开始自我代入，如果把杨过换做是他，必定会将这一大一小全部攻略，然后先不可描述，再不可描述，紧接着不可描述的部位，再然后用不可描述狠狠地不可描述进不可描述的部位，最终完成生命的大和谐。
　　但这些也只是存在于脑海中想想，就在他胡思乱想之际，剧情已经推展到九阴真经那里。
　　到了这里，便涉及到古墓派与全真教的渊源，以及王重阳与林朝英的昔日感情纠葛。
　　这种真实严谨的世界观，不由得让郑方形看得如此如醉，不愧是武侠名家，果然了得啊！
　　再接着，便是西毒欧阳锋登场，这里欧阳锋因为逆练《九阴真经》导致走火入膜，但是神智尚且清醒。
　　为了教杨过武功，害怕教小龙女给偷学了，连忙给她点上了穴道。
　　看到这里，郑方形不由得开怀大笑，想到《射雕》中欧阳锋的恶毒，再看到《神雕》却发现他倒也真实可爱。
　　而且，有了义父欧阳锋的武学教导，接下来杨过的武功肯定又会精进不少。
　　“还是杨过聪慧，郭靖那个笨小子看得让人生气。”
　　郑方形感觉到美滋滋的，感觉白衣老师真得越写越好，精确把握住读者的口味。
　　做到艺术性与商业性坚固，真是难道一见的好作者啊。
　　好作者……个鬼啊！
　　看到最新章节，郑方形腾地一下子跳了起来，手指死死地攥着报纸，眼神中流露出了难以置信的神色。
　　猝不及防！
　　这一口屎真是喂得猝不及防！
　　他心目中的完美女神，一血居然被一个臭道士拿了！
　　岂可修！
　　这还不算，最可气的是小龙女偏偏认为是杨过干的！
　　到这里郑方形已经完全看不下去了，整个人像是被抽取了精气神，无力地颓然躺在沙发上，显得无比失魂落魄。
　　这就是网上说得所谓惊喜？
　　我吃柠檬！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一十八章 无能狂怒

　　像郑方形这种的读者比比皆是，网络上也是一片喧嚣。
　　龙珠论坛内，整个版块全部被读者们的怒火屠版，满屏幕都是污言秽语，各种骂街。
　　版主们大概也是被突然起来的NTR给毒得不轻，所以第一时间也并未选择删帖禁言，维护版面，而是任由读者们肆无忌惮的发泄。
　　除了愤怒的读者以外，一些别有用心的红眼病作者，也开始在其中浑水摸鱼，各种幸灾乐祸的带节奏。
　　总之就是吹死婊活，仿佛把白衣这个现象级作者扳倒，他们就是下一个武侠名家似得。
　　就连孙山这种鼎鼎有名的大神，也在里面发帖，用一种钦佩的口吻，表示了对白衣老师的敬意。
　　那自然是心口不一的违心话。
　　不过，确实有小部分专门写虐文的作者，是当真在龙珠论坛开口称赞，纷纷对白衣老师赞叹不已。
　　这可是发自肺腑的，因为他们觉着，换着自己写出这么一部功成名就的作品，怕是一辈子也不敢做这种专门喂毒坑读者之事，白衣老师冒天下之大不韪，且不说后果如何，这件事情就足够令人敬佩。
　　至于度娘贴吧，这种粉丝向社区，读者们情绪虽然过激，但仍然还能保留理智。小部分石乐志的读者，也有吧主在安抚，纷纷将人身攻击的帖子封锁，然后广而告之，希望大家不要着急，相信白衣老师，以及杂志社能够做出相应的答复。
　　这种缓兵之计，暂时也让不少读者安心下来，心中悄然有种期待。
　　毕竟商业杂志，又不是纯文学作品，死不低头修改情节，这样势必会让读者粉转黑，直接退订《武侠世界》。
　　这样子，他们一定会牺牲不少销量的吧？
　　所以，就算不为读者考虑，单纯追求销量来看，他们也认为一定会修改情节的。
　　只有极少数读者极为淡定，他们本就喜欢跪在真实，所以看到如此丧病的NTR情节。
　　完全都是微微一笑，表示这种小场面早已司空见惯，你们还都是拿衣服，还是乖乖坐下，潜心修炼毒抗，才能安心看书。
　　其中也不乏充当和事佬的读者，开始各种解释说明，科普情节结构，并说明这是一个极其重要的情节，否则就失去剧情张力，乃至故事内核的行动力，要不这么写，那故事就没发进行下去。
　　总之，希望大家能够放下成见，如果就因为这些而错过后面精彩的情节，那就有些得不偿失了。
　　结果可想而知，以史为鉴，自古以来骑墙派是没有好下场的。
　　如此发言的读者，早就被暴躁的读者给喷得早不到北。
　　那些脆弱的读者完全被突如其来的龙骑士情节，弄得是心态爆炸，直接将杂志都给撕了个粉碎。
　　SAN值也随之狂掉，整天茶不思饭不想，吃不好睡不好，坐卧难耐，胸闷气短，难受想哭。
　　他们简直是恨死了白衣老贼，早知道要写虐文，那前面就少写一些甜蜜温馨的情节啊。
　　如此禁忌的师徒恋，又多少人期待杨、龙二人突破礼教大防，有情人终成眷属啊！
　　结果，你接下来就弄出个这么恶心人的情节，换谁谁能受得了？
　　前一刻还甜甜蜜蜜恩恩爱爱的叫人家小甜甜，后一秒就拔叼无情翻脸不认人的叫人家牛夫人！
　　白衣啊白衣，不愧是被读者们冠以老贼之名号。
　　爱的战士果然是名不虚传！
　　不少读者气急败坏，相约要一同去堵白衣老贼的家门，一起为这次事件讨个公道。
　　其实，前世金庸老先生在连载时，也曾遭受过读者的打击报复，还得人家不得不搬家避难。
　　可是，如今这帮愤怒的读者们，想要去给白衣老贼套麻袋喂鱼时，却突然想起了一个事实。
　　白衣老师究竟住哪？
　　不光家庭地址，有细心的读者还发现，貌似白衣老师从来没有在现实中或者网络上露脸。
　　所以别说去砸人家玻璃了，就连人白衣是男是女都没明白呢。
　　不过，关于白衣老贼性别这件事，读者们倒是可以确定，白衣老贼一定是男人，而且还是个博学渊博的老男人。要不然，文风怎么会如此敦厚稳重，怎么国学、历史、宗教学修养都极佳？
　　至于杂志社所公开的十几岁，读者们自然是嗤之以鼻，那都是调侃的玩笑话，都是吸引人眼球的噱头。
　　毕竟，17岁白丝JK谁不爱呢？
　　不过想一想白衣老贼也真够鸡贼的，原来故意不在网上留下个人信息，就是为了这一刻疯狂坑读者。
　　真是计划通啊！
　　当然，白衣卿敢写这一段情节，心里自然是有点海格力斯的。
　　在她看来经典文艺作品的艺术价值，总是经得起市场和时间考验的。
　　其实前世《神雕侠侣》在最初连载的时候，也曾引起了读者极大的反弹，无数读者闹着退订。
　　导致金庸所创办的《明报》，一度陷入最艰难的境地。
　　但是等到《神雕侠侣》后续剧情逐渐展露的时候，等到这个故事在岁月的长河里慢慢沉淀下来的时候。
　　场面便彻底反转，大家记住的更多的是杨过的痴情，还有郭靖黄蓉的夫妻情深，王重阳和祖师婆婆的遗憾，甚至唱着“问世间情为何物”奔向火海的李莫愁的可恨与可怜。
　　所以，白衣卿已经告之杂志社，决定先将此事放一放，冷处理一段时间。
　　虽然《神雕》的这个剧情，确实恶心到了万千读者，但你不能说这个情节让整部作品都水准下降。
　　恰恰相反，正因为这个情节，反而让整个内容更加精彩许多。
　　而杂志社的众编辑们，也自然不会像读者要求那样，以强硬的手段要求白衣必须改稿。
　　不管怎样，白衣老师仍然是武侠名家，不光写出许多大热门作品，更为了整个武侠界添砖加瓦，做出了不少贡献。而且，人家白衣老师可是在杂志社最为艰苦的时段，硬生生将其抬起，总不能因为这样一个情节，就跟她闹翻的关系紧张。
　　毕竟瘦死的骆驼比马大，何必弄得两败俱伤，反而便宜其他杂志？
　　再者说，正所谓因爱生恨，李莫愁不就真是个大好例子么？
　　正是因为爱之深，所以才会黑之切嘛。
　　而且被万千读者追着黑的待遇，好多武侠作者求都求不得呢。
　　让众多编辑佩服的是，惹出了如此大的乱子，据说白衣老师还宅在家中打游戏呢。
　　杂志社都不屑来一趟，如此强的心理素质，简直是当时罕见。
　　换了其他作者，例如孙山老师早就吓得屁滚尿流，整天惶惶不可终日。别说让他修改情节，并且微博道歉了，就连立刻让他回家种地，他都是欣然愿意的。
　　虽然整天背后黑孙山老师不太好，但是真的有不少编辑是佩服。
　　其泰山崩于前而色不变！
　　这是得有一颗多大的心脏！
　　作为武侠大家，就该拿出如此淡定态度——爱看看，不看滚！
　　白衣老师的沉默，杂志社的不予回应，出版社的冷处理。
　　这一切的一切，都让原先处于观望中，希望白衣老师能够改邪归正的读者们，彻底愤怒了！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一十九章 维护

　　“销量雪崩，武侠名家惨遭扑街！”
　　“浅谈《神雕侠侣》，为你解开销量暴跌的幕后故事。”
　　“人气武侠《神雕侠侣》销量扑街，白衣的销售神话，终将被自己打破！”
　　光看媒体的报道，仿佛《神雕侠侣》的销量已经迎来了末日。
　　而事实也的确如此，仅仅三日，《神雕》这部原本多次蝉联人气第一的作品，人气调查直接跌到十名开外。
　　同样卖得火热的《射雕英雄传》，人气也惨遭滑铁卢，直接从原先的第二，直接降到第五。
　　相比于《神雕》来说，《射雕》就是纯粹遭到无妄之灾。只能说读者们恨屋及乌，且因《射雕》作为《神雕》的前作，不少读者再看《神雕》被恶心到后，又被白衣那种不予理睬的高冷态度，给彻底激怒，所以只能用如此方式，来宣泄自己的怒火。
　　但是很可惜，无论他们如何反抗，白衣老师都根本不会理会。
　　虽然读者们内心也清楚，他们说再也不看白衣作品，那只是一时间的气话。
　　如果白衣老师真的尊重他们意见，准许修改情节，自然是皆大欢喜。如果白衣老师仍然执迷不悟，坚持己见，打算死也不修改情节，那他们也没什么办法，最多在网上多骂几天，然后等怒火消去，还会接着看他的小说。
　　这可能就是口嫌体正直吧，也不挂他们，因为当他们放弃白衣老师后，就再也找不到可以取代他的作家。
　　因为他太有才华，太有想象力了！
　　也正因为如此，读者们才能忍受他龟速的更新。
　　……
　　柳长洲嚼着口香糖走在操场上，低头俯视下面人海人山排成的大方阵，大家在操场上伸胳膊踢腿地做早操。
　　他是被校长钦点的学生干部，每天早上都要来视察早操情况，并且给各个班级评分。
　　只不过，柳长洲从来没有来过，就连学生会都没去过一次。
　　当目光懒洋洋地扫过整个操场时，依旧是没有寻找到记忆中的那一抹大红。
　　柳长洲只是嚼了嚼嘴里的口香糖，吹了个泡泡粘在嘴上，然后刻意让脑袋麻木一会，随机的叫来一人，给每个班评上三到五分，然后他就蹲在一旁抽烟。
　　实事求是地说，柳长洲是个好学生，准确点说他到初中时都还是个好学生。
　　每天穿着一身雪白的学生装，每堂课都死盯着黑板，听得异常认真。
　　当然这倒也不是他自己愿意，从小柳长洲就羡慕生活颓废的同学。
　　从小到大，他最开心的时候就是蹲在校门口，喊上老板吃上一碗鸭血粉丝汤。
　　虽然柳长洲是个眼高于顶的人，但是并不代表他会因此蔑视劳动人民，和民工吃一样的鸭血粉丝，让他觉得很自在。
　　他就是这样，对整个生活都是懒洋洋的。
　　那时候柳长洲还小，根本不想什么未来。
　　不过，他确实聪明，他爹又是市局领导，这已经足以让他无忧无虑并且自甘堕落了。
　　他学会抽烟主要是因为初中老师，那个老师很有水平，讲课教学都是数一数二，学校也是大价钱请了过来，只是教室里越来越空，几乎没人愿意听他的课。
　　主要那老师是杆大烟枪，不抽烟根本讲不下去课。
　　他那时候总是找各种理由在上课的时候抽烟，比如他拿出一根香烟，在黑板上画一个尼古丁的分子结构，很严肃地说：“同学们，你们知不知道，一根香烟的尼古丁含量可以毒死七头骆驼？”
　　大家往往悚然心惊，诧异地互相看看。
　　然后他会趁机解释说：“不过人体内有一种酶，可以分解尼古丁，所以它是毒不死人的。”
　　同学们恍然大悟，点点头使劲写笔记。
　　这时候就可以顺理成章地把烟叼上点火，说：“所以我抽一根是毒不死大家的……大家年轻，抵抗力比我强，我倒下以前，大家是一定安全的。”
　　能经得起大烟枪熏上好几个月的人，没几个学不会抽烟的，柳长洲是一个，陈龙是一个。
　　当陈龙正在那看武侠小说时，柳长洲正在远处举着一只烟。
　　老实说陈龙确实算不上什么坏学生，虽然成绩有点差，但也从不做什么违法乱纪的事情。
　　唯一做过的事情，也就是小时候半路拦截女学生。
　　这倒也不是什么良心发现，只是觉得拦路打劫这事有点儿蠢。
　　他最近迷上了看小说，尤其是武侠小说。陈龙对小说里描述的那种刀光剑影、喝酒吃肉的江湖生活羡慕已久，认为拦路打劫这种没品的事儿，都是那种杂鱼般的混混才做，想那种江湖大侠，一般都是英雄救美、挺身而出。
　　不过，当陈龙的江湖梦还没做多久呢。
　　就被《神雕》给一下子拍醒！
　　他是真没想到，白衣老师会在书里突然下毒，而且还是猝不及防，令人防不胜防的毒。
　　“坑爹啊！白衣老贼你也太狠了吧！啊啊啊，我好难受，这就是失恋的感觉吗？”
　　正所谓，要想生活过得去，头上总得带点绿嘛。
　　但这也太真实些了吧？你说生活中出现这种情况也就罢了，看个小说还得遭遇如此虐心情节。
　　而且网上还有不少支持者，认为白衣老师此举干得漂亮，将此段情节写出了张力，显得非常有内涵有深度。
　　直接将《神雕》这部商业小说，升华成一部真正令人难忘的经典之作。
　　这都是什么鬼？
　　陈龙表示完全难以理解好吗？
　　当然，这些在网络上支持白衣下毒的人，全部都陷入人民群众的汪洋大海之中。
　　一时间，白衣这个作者也从人见人爱的武侠名家，瞬间成为天怒人怨、罪恶滔天、人人得而诛之的老贼。
　　“什么狗屁绿帽情节还能增加深度，什么破玩意啊！这么爱写这种绿帽情节，祝你以后天天戴绿帽吧！”
　　陈龙很生气，非常生气，尽管已过过去一天时间，但他依旧没有从狂怒中缓过来，只得一个人蹲在门口，一边骂着，一边看最新章节。
　　毕竟骂归骂，接下来的情节还是异常精彩的嘛。
　　只是他心中的女神小龙女，也从高高在上、无法触摸的天上一下子坠落凡间。
　　原本这个超高人气，简直可以媲美黄蓉的人物，经过此段情节也一落千丈。
　　许多人的梦中情人，似乎都已经不再是她了，看来大多数的男人，都无法忍受自己的女神被玷污。
　　“垃圾作者，快去死吧！”陈龙还是有些难以接受，根本看不下去。
　　在他看来，或许只有狠狠地咒骂白衣老贼一顿，才能够消下去心中的怒火。
　　就在这时，柳长洲却从天空里收回视线，一言不发地扔掉烟头，来到陈龙面前。
　　“你干嘛啊？”陈龙抬头，显得异常郁闷，连说话都有点有气无力。
　　柳长洲也忽然迷茫起来，心中还是拿不定主意。
　　白衣卿……真的就是白衣么？
　　他不敢相信，可联想到那天书店的情况，又有些不得不相信。
　　可就算为她出头，维护她又怎样？毕竟她又不喜欢他，也不知道他在背后做了什么。
　　一厢情愿的感动自己，有意思么？
　　只是一瞬间的念头，柳长洲回头对着陈龙说：“你刚说什么？”
　　“我又没说你……”陈龙也很郁闷，心想随口抱怨一句，难不成还遇见白衣老贼的铁杆粉丝？
　　他写出那样令人恶心的情节，考虑过读者没？也值得维护他？
　　“他都写出那种情节恶心我们，我说他两句怎么啦！”陈龙壮起了胆子。
　　柳长洲指着他手里的杂志说：“在说一边呗，刚刚没听清。”
　　“我又没说你……”陈龙重复了一遍。
　　柳长洲直接给气乐了：“你他娘的还挺耿直。”
　　陈龙疑惑的看了柳长洲一眼，又低头看了看杂志，心想看来这小子还真的是白衣老贼的铁杆粉丝。
　　虽然陈龙面对他的确有点发虚，但他好歹也是个男人，整个操场这么多人盯着呢，总不能跌了面子。
　　“兄弟，大家都是一个学校的，闹僵了也不好是不是？”陈龙陪着笑脸，也借此给彼此一个机会下台。
　　“谁说我不认识她？”
　　“你居然认识白衣？”陈龙有点难以置信，不过也估计他是不会轻易让开了。
　　用脚丫子想也知道，被人当这面骂自己的朋友，柳长洲一定是觉得不出头丢不起那个脸。
　　但是陈龙也很不服气，准备最后再狠一把，瞪圆了眼睛往上逼了一步，“管你屁事啊！天底下骂他的多着呢？你能全都找出来，少他妈在这管闲事，我数三，你给我滚一边去。”
　　然后柳长洲立刻就滚一边去了。
　　这个变化让陈龙彻底愣在那里，满脸痴呆的神情，有些不知所措，他实在不明白柳长洲在想什么。
　　只看见他一溜小跑到操场前面。
　　纳闷中的陈龙只好继续看书，他刚刚低下头，就听身边有人大声嚷嚷：“回来了回来了。”
　　陈龙大惊抬头，远远的柳长洲正抄了一块板砖，一边大步走过来一边解衣服扣子。
　　“我数三，你他妈给我滚过来。”柳长洲拿板砖一指陈龙，“别他妈没种。”
　　“你他妈疯了吧？为了一个作者，你也至于啊？”
　　陈龙这才知道柳长洲是拿砖去了。
　　他也是才看出来，这位大少是认真的了。
　　面对不要命的角色不可怕，但这个不要命的角色，家里还很有钱时，那么他再不跑那就是白痴了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一二零章 宣布停更

　　这是一个清晨，白衣卿刚刚起床的时候，却发现天上正飘着纷纷的雨粉。
　　时值深秋，东边刚升起了薄雾。
　　白衣卿靠在沙发上，怀抱着一个黑色兔子玩偶，微微偏着头。
　　今天她并没有出门的打算，所以穿着也只是简单地白色的衬衫和黑色的长裙。
　　可以说衣着简单到了枯燥的地步，但尽管如此，倒也营造出一种远离尘埃的素净。
　　一头流水浮云般的长发垂肩，直到末梢才微微地卷起。
　　随着她的摆动，发梢在活泼地跳动。
　　一方丝巾用它的雪白凭空分隔了细致修长的脖子，搭在她背后轻轻扬起。
　　此刻才刚早上七点，打开电视也没什么好看的，大部分都是些新闻访谈。
　　可尽管是新闻访谈，可却让白衣卿看到了一个十分惊奇的一幕。
　　和他同校的陈龙，也就是那个发型五颜六色的杀马特居然上电视了！
　　在陈龙的身后，跟着浩浩荡荡的人群，打着横幅，举着标语，看着架势很显然就是游行示威啊！
　　北岛市许多记者当然是跑得最快的，第一时间便来到现场，纷纷将镜头对准带头大哥陈龙。
　　只听陈龙一脸幽怨，似乎身上脸上还带着伤，他此刻正在用一种极其委婉、极其幽怨的语气，声泪俱下的控诉，某位名为“白衣”的老贼，已经带给他精神以及肉体上的极大创伤。
　　记者们别提有多开心了，现在有关“白衣”的，那可都是热点话题，这下子可让又弄到了个大新闻。
　　如今白衣这位武侠名家，经历浩浩荡荡的喂毒时间后，终于是在一夜之间，变得是无人不知无人不晓。
　　而且名声，也跟着《武侠世界》的销量一样，变得一落千丈。
　　毕竟这位老贼做得可是太绝了！
　　杂志在冷处理，出版社不予理会，白衣老贼又在装死。
　　他们的怨气愈发积累，到最后其怒火都快要从网络中溢出电脑屏幕了！
　　读者们是真的很生气，可更气的是没地方发泄。
　　去度娘贴吧发帖抱怨两句还被删帖！
　　这下子可算是彻底失去了民心，就连各大贴吧的吧主们都心灰意冷，纷纷辞职不干，悬着退役下台。
　　这下好了，没了管束以后，各路人马轮番上阵，你方唱罢我登场，各路牛鬼蛇神，玩得不亦乐乎，将整个度娘贴吧弄得是乌烟瘴气。
　　当大部分铁杆粉丝心灰意冷，也学白衣老贼不予理会时，那网络上的舆论基本就是一边倒。
　　无论哪一个平台，只要是有关白衣的，点进去一看，保准是喷子。
　　其中喷得花样也是五花八门，最为广泛的喷法，那就是诅咒白衣被女朋友或者老婆带绿帽。
　　还有一大部分那就是键盘侠，各种脏字各种字眼都不带重复的，不少人在网络上纷纷叫嚣，说一定不要让他知道白衣家住哪里，否则他一定会冲进去胖揍老贼一顿给大家出气，还信誓旦旦地拍胸口说，自己习练泰拳多年，保证不会打死他！
　　还有一小部分就是实力派了，各种直播刚正面，有寄刀片给编辑部、有万人血书请-愿的、甚至还有大手子直接黑进《武侠世界》官网，直接篡改了主页。
　　当然，后者就属于违法犯罪了。《武侠世界》再怎样不济，但人家毕竟也是龙头老大，敢黑进去的人，没过多久就会收到一份神秘快递。
　　被白衣老贼坑得，自然是不止这些升斗小民，各行各业，各个领域的大牛，都被这一情节弄得是怨声载道。
　　纷纷在自己微博发帖，声称白衣老师害人不浅，他们是真心被坑个措手不及。
　　其中，出演过《绝地求生之传奇荣耀》的AAB，更是在微博上发表万字长文，字字哭血，声泪俱下道：
　　“到现在还没有睡着，昨晚也没睡，胸口很痛。我就是想不明白为什么没有做过的事情要压在我头上，为什么这个世界会有NTR，无限放大复杂我的痛楚，就可以说我是绿帽王。我有时候想是不是要一辈子绿帽，一辈子抬不起头来，我从来都没有这么无助过。”
　　下方留言全是一排“心疼”，纷纷感叹原来白衣老师伤害最深的，还是那些被绿的人啊！
　　不过，为什么他们这么想笑呢，而且笑着笑着就哭了。
　　一次虐心，万人同悲。
　　或许是白衣老师成功让几十万人，同时感受到了失恋被绿的酸爽。
　　其中也不乏一些内心脆弱，特别极端的粉丝们，他们异常偏执，同时行动力也异常强大。
　　他们并不向大部分读者只是在网上喷一喷，而是主动去联系了媒体，接受各种网络采访。
　　这类群体中，倒也有不少各行各业的精英，所以在于媒体沟通时，就说得头头是道，令人无言以对、无法反驳。
　　他们希望白衣老师能够勇敢地站出发声，不论是修改剧情也好，还是一意孤行也好，都得要给一个说法才对。
　　此言一出，顿时得到了大部分读者的赞同。
　　在他们看来，小龙女可能只是白衣老师笔下虚构的人物，但是在他们眼里，她也是有思想、有灵魂的人物，她会哭会笑会思考会言语，所以绝不能允许白衣老师胡作非为，残忍地玩弄她的命运！
　　正所谓看热闹不嫌事大，许多不明就里，甚至根本都没有看过小说的人。
　　看到所有人都玩得是不亦乐乎，也纷纷加入进去，管他是谁总之先喷为敬。
　　最近，《武侠世界》的总编鲁鸿才也是异常难办。
　　且不提上面大佬已经施压，门口已经堆满了成吨的刀片。
　　如果仅仅是收刀片的话，鲁鸿才也不会这么郁结，主要还是杂志销量出现了一个大的滑铁卢，最新一期的销量，居然直接下滑了五百多万！
　　犹如当头棒喝般，鲁鸿才这才意识到，读者们的愤怒究竟有多么可怕！
　　而且最近也实在称得上跌宕起伏，前些天《神雕侠侣》还全线售罄呢，这才过了几天，就已经是销量雪崩。
　　上面的大佬已经开始施压，手底下的编辑也有些怨言，暗自怪白衣老师写出此等情节。
　　这些都无比让鲁鸿才头痛，他揉了揉太阳穴，想着要不要跟白衣卿商量着，着手准备修改一下情节。
　　一时间，白衣这个曾经炙手可热的高人气作者，当真是沦落到人人喊打的地步。
　　然后就在这时，一直沉默装死的白衣微博上，突然发出了一条解释。
　　解释很简短，只有两个字——停更！
　　停更？
　　简单点说，就是人家白衣老师不写了，再也不伺候了各位读者大爷了！
　　一直喷得不亦乐乎的读者们，看到这一幕，才后知后觉地发现，似乎有些玩大了……


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：求推荐月票刀片打赏等等一切！（超凶）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一二一章 舆论反转

　　一条微博瞬间在网络上引起轰动，舆论也彻底迎来翻转。
　　其实在白衣卿没发这个微博以前，倒也有不少明事理的读者开始替《神雕》伸冤叫屈。
　　只不过，突如其来的喂毒事件，风波太过猛烈，再加上读者的怒火波及甚广，将那写理智的帖子全压下去。
　　另外一方面，无论是官方还是白衣，都不肯出面说话，导致一时间无人掌控话题。
　　再加上，还有不少公司乘机请了水军，在其中混淆视听，自然导致舆论一面倒的情况。
　　绝大多数人在看到龙骑士情节的时候，虽然被确实气得不轻，但总归是还能是看得下去。
　　毕竟《神雕》还是挺精彩的，可能局面上没有《射雕》那样辽伟雄阔，但就以故事性的曲折离奇，以及情感塑造方面，不知道比《射雕》高到哪里去了。
　　尤其是剧情激烈程度上，却是更上一层楼，当读者们废寝忘食读完后，自然会心里有些数，公道也就应运而生。只是舆论反转总需要一个过程，而且经过这些天读者们对龙骑士情节，早已就释然了，只是需要一个契机罢了。
　　如今，白衣宣布停更这个消息，恰好就卡在了这个时间点，注意让舆论的反转从量变转化成质变而已！
　　更别提事实上极端读者总是少数，归根结底，这也只不过是一部消遣用得小说而已。
　　毕竟，他接下来的情节质量只要依旧好，大多数读者还是会买账的。
　　但是白衣卿已经断更三天了，并且也明确在微博上表示，会暂时休刊休息一段时间。
　　她在微博上声称，这段时间网络上的舆论，给她造成的压力太大。
　　毕竟作者有自由创作的权利，读者们就算不喜欢，也应该只针对作品，而不是对作者进行人身攻击。
　　这让她感觉遭受到了网络暴力，并且还有很多极端读者要寄刀片恐吓她，所以导致她无形再继续写下去。
　　如果那群极端读者再这样下去的话，那她只能无可奈何地放弃“白衣”这个笔名了。
　　此言一出，顿时大量读者就不能够淡定了。
　　不论是神雕迷，还是射雕迷，亦或是喜欢白衣其他作品的读者。
　　看到这一情况，瞬间有点炸毛！
　　他们也只是想让白衣老师迫于舆论，最终改写悲惨情节而已，可没想逼白衣老师退出武侠界啊！
　　再说了，如果白衣老师弃坑了，那他们以后看谁得小说啊！
　　毕竟庞大的读者群体可都被白衣的小说养刁了口味。尤其是喜欢《天刀》那种独特文风的，更是一片哀嚎，他们可都等着不存在的《七种武器》呢，可不想让白衣老师因此弃坑啊！
　　虽然王道流的读者群体固然强大，可像那种剑走偏锋的邪道流，读者群体也是不容忽视。
　　市面上的小众书籍并不多，所以他们追书时那可都是抱着虔诚心态，别管着挑三拣四了，有得看可就不错了！
　　所以，他们是异常看不过去那些《射雕》、《射雕》的读者们。
　　他们已经被虐得习惯了，反而对龙骑士那段情节没有多少感触，看到他们谩骂白衣老师更好。他们也还不希望白衣老师去向商业妥协，去写那张迎合大众，没有逼格的王道流武侠呢。
　　还巴不得白衣老师赶紧回来继续写《七种武器》，可没想到白衣老师被逼得都要弃坑了！
　　这下子他们可都慌了，毕竟文青作者可不多，写得好的更是凤毛麟角般的存在。
　　他们可是真心害怕白衣老师就因此而彻底弃坑，所以纷纷倾巢出动，挺身而出主动跟那些依旧在网络上谩骂的家伙，进行了一场看不见硝烟的口诛笔伐！
　　这波读者其战斗力之强悍，喷其他人时，跟喷白衣老贼时那都不可同日而语。
　　将之前那些疯狂追着白衣老师谩骂、诅咒、人身攻击的愤怒读者，一个个都喷得是体无完肤、抱头鼠窜。
　　尽管如此，他们仍然是觉得不解气，认为他们就是让白衣老师断更的罪魁祸首，简直是不可饶恕的存在！
　　另一边，喜欢看王道流武侠的大部分读者，也都是一片哀嚎。
　　毕竟他们的胃口都被养刁了，市面上虽然跟风作数不胜数，但是他们完全都无法突破白衣老师的武学体系、世界观架构，甚至连文笔文风都比不上白衣老师半点。
　　有这样的珠玉在前，其后的作品自然会被死死地压在身下，翻不了身。偶有佳作，在这种无法逾越的大山前，也显得有些黯淡无光。
　　一时间，整个武侠小说界都萎靡不少。
　　真正惬意的，可还得数孙山老师，孙山老师万年不变，坚持吃老本写着老套路，在这种全体萎靡的大环境下，倒也显得坚挺十足，看样子似乎还这能再战十年？
　　而《武侠世界》虽然销量锐减，但砸下降了至少千万册以后，倒也缓缓稳定下来。
　　这种情况，也不禁让总编鲁鸿才长舒一口气。不过就在这种慢慢缓解的情况下，白衣居然宣布停更，而且还是无限期的！
　　搞什么啊！
　　鲁鸿才彻底无语了，销量趋于稳定，就连口碑也开始缓缓回升。白衣老师居然任性的选择停更，要知道《神雕侠侣》虽然销量下滑，但那也是曾经的大热门啊，只要跳过此段情节，再往后一点这还妥妥地回到原先的超人气位置上。
　　至于遭受到人身攻击，导致心态爆炸，所以选择断更这件事。
　　鲁鸿才则是嗤之以鼻，完全不相信，若是他不曾见过白衣本人，他倒也就信了，不过在见到白衣老师本人之后，鲁鸿才就有点犹豫了，实在是有些难以相信她的心态会受到影响。
　　再说了，论白衣老师的颜值，只要在网络上露个脸道歉，一定不会再有人喷得吧？
　　说什么心态爆炸，鬼才会相信呢，分明是想要正大光明的摸鱼一段时间！
　　可不相信归不相信，作为《武侠世界》的总编，鲁鸿才也不得不苦笑着迁就这尊任性的大神。
　　好好好，按你说得办，毕竟你是大佬，你说什么就是什么。
　　只要你还待在《武侠世界》就好！
　　至于搞出这么大个新闻的某少女，则完全不关心此事。
　　她此刻正一脸智障的坐在游戏机前，聚精会神地与游戏中的怪物进行激烈斗争。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一二二章 哔哩哔哩，干杯！

　　“落命！”
　　画面一暗，伴随着阴森可怖的音效，血红字体缓缓从屏幕上浮现。
　　“辣鸡游戏。”白衣卿没好气地抱怨一句，恼羞成怒般的将游戏手柄愤恨摔在地上。
　　她现在玩得是一款叫做《东瀛传火记》的游戏，故事的舞台是群雄割据的东瀛市曾经的历史。
　　当然这个历史自然是魔改版本的，背景搭建在一个妖魔横行的时代。
　　一个金发碧眼的枫叶国船员，为了追杀游戏中的反派，辗转来到东瀛。
　　在游戏中，玩家将会扮演这个金发碧眼的外国人，当然除了金发碧眼这些表面上的异国特征之外，更重要的是他具有能够看到妖怪以及灵的特异功能。
　　在东瀛各地旅行的他与各种妖怪遭遇，展开了一出关于战斗的怪奇故事。
　　虽然在冒险中表面他是一个人孤身作战，但他其实还拥有支撑自己的战友“守护灵”。
　　不过，虽然是开放的沙盒游戏，但是《东瀛传火记》倒是一款网游。
　　只是这个世界倒没有企鹅君，所以也没有那种点券、时装、小喇叭，总之各种充钱就会让你变得更强的道具。
　　从某称意义上来说，这款游戏倒是很良心的，只不过游戏机制实在是太难了。
　　白衣卿表示她简直是满满的怨念，以前她没资格当人民币玩家，当然痛恨这种坑钱的游戏。
　　但现在可不一样，如果有机会的话，她毫不犹豫地狠狠地氪它个几百万万，然后到处找人单挑。
　　不过，就算没有氪金系统，白衣卿仍然是满腔怒火，四处烧杀掳掠，无恶不作。
　　这是一款以操作为主的格斗游戏，游戏中有很多个职业。有阴阳师、武士、忍者等诸多战斗职业，在游戏中，白衣卿倒没有选择软萌可爱的阴阳师小姐姐，而是选择了一个五大三粗、满脸络腮胡的武士大叔。
　　她的游戏ID叫做“独孤求败”，听起来就是各种中二，各种狂吊霸气拽。
　　事实上，白衣卿在游戏中的风格也是如此，从一开始她凭借灵巧精妙的操作，一路抢占先机，四处找人单挑。
　　这个世界的大部分玩家，都是那种守序善良性格，玩游戏一般都是四处闲逛，做做任务，看看风景。
　　可没想到，这个独孤求败倒是各种不按照套路出牌。
　　他自己从不接任务，各种抓鬼除魔都不做，而且还不让其他玩家接任务。
　　没到玩家们在城内接取任务时，恐怖的杀人狂魔“独孤求败”，就守在门口见一个杀一个。
　　这个游戏杀人也是可以涨经验升级，只不过会变成红名。
　　白衣卿就这样，以战养战，最终等级练得高高的，一身神装，就堵在城门口，见一个杀一个。
　　许多玩家被虐得心肝肺俱痛，但是没办法打又打不过，跑又跑不了，只好纷纷删号准备重练。
　　没想到，这个丧心病狂的杀人狂魔，见在城门口堵不到人了，竟然跑到新手村门口，死死堵住练级点。
　　但是玩家们也很不服，觉得独孤求败一定是作弊了，那种精妙灵活的操作，根本不像是真人做出来的，一定是开了外挂。
　　他们纷纷公屏打字，要求白衣卿给个说法，不然就要像官方举报。
　　白衣卿对此呵呵一笑，公开表示道：“我独孤求败一生做事，何须像他人解释！”
　　总而言之，游戏开放世界没出多久，白衣卿红名狂魔的名声，就不胫而走，一时间人人喊打。
　　哪个玩家听到这位“独孤求败”的名头，都会很得咬牙切齿。
　　白衣卿倒是丝毫不在意，继续在游戏中大杀特杀。但是奈何，人有失手，马有失蹄。
　　一次做任务中，她好心帮了一个可爱的阴阳师小姐姐，带她过了任务。
　　没想到，这个小姐姐居然恩将仇报，联合愤怒的玩家们将她堵在副本杀。
　　而且杀了还解气，非要守着独孤求败的尸体，等着复活再杀。
　　简直是丧心病狂啊！
　　再被人围追堵截，不知道杀了多少次以后，白衣卿终于对人与人之间的信任，感觉到心灰意冷。
　　只好暂时放下这款游戏，在茫茫网络中寻找起新得乐趣。
　　不过，令人欣慰的是经历过这些天的酝酿，网络上的喷子倒是相比于之前减少了不少，简直到了稀有保护动物的级别。
　　这听起来倒是很乐观，不过白衣卿倒也没觉得自己有多乐观，反正说好听些，她只是在致敬前世的金庸老爷子，说得难听一些她也只是一个搬运工，她只是在这个世界上，用着属于自己的方式将那些经典作品重现出来而已。
　　反倒是这种不用更新的摸鱼生活，让她感觉到无比安逸。
　　最近除了宅在家里玩游戏以外，她倒是在网络上，找到了新的娱乐方式。
　　她最近倒是在网络上，发现了新的乐子，那就是名为“小电视B”的弹幕视频网站，俗称为“B站”。
　　这个世界的B站，倒也和前世的哔哩哔哩差不多，都是现为国内最大的年轻人潮流文化娱乐社区。
　　而且目前B站，可是比那个世界的B站大了很多。日活跃用户超过2亿，每天视频播放量超过4亿，弹幕总量超过14亿，原创投稿总数超过5000万，用户平均年龄为17岁，75%的用户年龄在24岁以下。
　　总得来说，这是一个很年轻的网站。
　　不过这个火爆的B站，倒是很前世有些不相同。
　　现在这个世界的B站，仅仅是一个弹幕视频网站，类似于前世的优酷土豆爱奇艺之类的视频网站，只不过在其基础上多了一个弹幕功能，倒不像前世那样孕育了很多的宅文化。
　　不过，白衣卿想了想也就明白了，毕竟前世的B站发展是建立在雄厚基础上。
　　在它火热以前，日本早就有了弹幕网站，而且随后中国市场上也出现了A站，然后当御宅文化发展几年后，各类作品数不胜数，快速流行以后，B站才在此等综合因素下应运而生。
　　可以说，它的壮大得益于天时地利人和，所以才能大行其道，并引领于二次元潮流。
　　白衣卿也经常打开了这个弹幕网站，清新的页面倒是和前世B站并无不同。
　　她经常在这里看视频，虽然少了很多二次元元素，但倒也多了很多武侠梗，所以也是异常有趣。
　　而且，这里的B站也有很多知名UP主，只不过大部分知名UP主，都是翻唱区以及游戏区的。除此之外，这个世界的B站，和白衣卿所熟知的那个B站几乎是一模一样。
　　她也曾随手在里面投稿视频，只不过都是几个自己制作的游戏视频。
　　点击量没有多少，反倒是弹幕很多。许多发弹幕的观众，也只是评价她的声音，说是声音异常动听悦耳，而且给人的感觉很熟悉，不会是某个知名唱见的小号吧？
　　白衣卿对此感觉异常不满，分明她的游戏操作也很厉害，而且解说也很详尽有趣，尽量做到让每一个观众都能够听懂，可为什么观众们都只关心她的声音，还有都在猜测她的长相呢？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：RUA！作者的幸运值果然是E，码字到一半电脑黑屏，好不容易好了，却发现停电了？没过多久来电的时候，键盘似乎又坏了，明明灯还亮着，可是一点也没有反应……只好忍痛在某宝充值了一波信仰，希望快递员小哥哥能送货快点，笔记本键盘实在太烂了！！！
　　PS2：看在我这么敬业的份上，求波推荐月票打赏刀片等等等……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第一二三章 音乐区反攻鬼畜区

　　白衣卿熟练地登入了《东瀛传火记》，诧异的发现，那些被怨念包裹着的游戏玩家们，仍在愤恨的守着尸体。
　　看来只要不把“独孤求败”给杀成零级是不会罢休了，白衣卿叹了一口气，顿时感觉异常无奈。
　　不过，虽然没有《东瀛传火记》玩，但这可难不倒网瘾少女。
　　她现在又沉迷进一款个3D，名叫《基网3》，这款游戏里的人可比《东瀛传火记》多得多。
　　毕竟，这个世界上忍者、阴阳师等，这些都是小众中的小众。
　　武侠世界观的游戏，才是王道的大热门。
　　《基网3》正是一款这样的网络游戏，整个故事是架空故事，说得是大唐天宝四年八月，杨玉环被正式册封为杨贵妃，开始了她长达十年的受宠生涯。
　　也就在这一年，安禄山奉诏入朝见圣，长安的繁华再次挑动起他心中的野心之火，但是天策府却带给他无尽的震撼，他从未想过大唐还有如此强劲的部队。
　　为了达成自己的目的，安禄山一面劝说杨国忠扶植神策军来打压天策，一面开始暗暗筹办自己的军队——狼牙军。
　　同时震慑安禄山的还有那整个中原武林的气势，见识过藏剑山庄名剑大会的他知道，如果想真正入主中原，那么势必要解决中原武林势力这一心腹大患。
　　就在这个时候，一个神秘人走进了安禄山的阵营之中。而基网3的故事，也正是从这一年开始。
　　白衣卿依旧玩了个男号，职业则是选择了个剑客，衣袂胜雪，白衣飘飘，看起来侠气十足。
　　昵称则依旧不变，还是那个熟悉的“独孤求败”，不过经历上次惨痛的落命教训以后，白衣卿学乖了一些。
　　打算先不那么嚣张，可尽管是这样，依旧是有好些从《东瀛传火记》转战《基网3》的玩家，认出了她这个曾经的红名大魔王。
　　既然被人认出，白衣卿也就不藏头露尾了，索性将那个嗜杀的恶人角色扮演到底。
　　相比于《东瀛传火记》，《基网3》则更讲究操作性，技能多而且繁杂，还很吃装备。
　　不过，只要是吃操作的游戏，白衣卿从来就没怂过。
　　而这种RPG网游，其实等级、装备、技能等因素，比技术更重要。
　　不过，《基网3》又不是那种不能氪金的辣鸡游戏，再说了白衣卿现在也不缺钱。
　　当然，《基网3》也没那么坑爹，但毕竟人民币玩家，总归是有优势的。
　　这种优势，再加上白衣卿那完美的操作，顿时孕育出一个人民币超级战士。
　　一身神装，见人就杀毫不留情。
　　于是乎，《基网3》中也多了一个令人闻风丧胆的杀人狂魔——独孤求败！
　　“我独孤求败一生做事，何须像他人解释！”
　　在玩家的尸体杀拉风的留下这么一段话，白衣卿心满意足的退了游戏。
　　白衣卿坐在椅子上长长的伸了个懒腰，吊带上的长裙微微滑落，露出圆润白腻的肩膀。
　　一张吹弹可破的俏脸上，也因为短暂的失神，而无疑是散发出一股轻盈妩媚。
　　她随意拉了拉滑落的吊带，手指划过细腻香肩时，竟然带来触电般的触感，让她心中微微有些异样。
　　“唔……”白衣卿微微咬着唇，心中涌起一种奇异的感觉。
　　她又不是什么都不懂的小女孩，自然知道那种怪异感觉代表什么。
　　虽然她的身体依旧是那样纯净无暇，但是曾经她也有过无数次阅片记录，只是没有亲身体验过而已。
　　不过，理论知识自然是纸上谈兵，更亲自实践比起来还是有很大差距……
　　她心中忽然冒出个大胆的想法。
　　只不过，这一念头甫一出现，便被某种强烈的羞耻感给压了下去。
　　“太羞耻啦！老娘怎么会想那种事！”白衣卿面红如血，轻啐一口，暂且强压下这个念头。
　　拍了拍脸蛋，将脑海里杂七杂八的念头散去。白衣卿端正坐姿，面色严肃，准备找点事情做。
　　思考了半响，她决定翻唱一首歌发在B站上。
　　虽然是临时起意，没有乐器也没有伴奏，但是白衣卿可不打算去清唱。
　　她准备用人声伴奏，也就是俗称的阿卡贝拉。
　　这里先科普一下概念，阿卡贝拉是意大利语A Cappella的音译，直接意译是“教堂的风格”。
　　这个词可以古老到跟西方音乐的起源密切相关，代表风格是Gregorian Chants。
　　现在A Cappella在欧美用于指那些不需要乐器伴奏，仅仅使用人声演唱的和声音乐作品，大致上跟中译的无伴奏合唱对等。
　　但是从二十世纪初开始，这种只用人声“唱和声”的古典音乐形式开始跟流行、爵士、民谣甚至是摇滚等音乐风格结合上了，并慢慢地演化成了现代的阿卡贝拉。
　　当然在进入了新时代之后，阿卡贝拉的大气与恢弘遭到了信息时代的改变，逐渐演变为了两种，一种依然是过去的阿卡贝拉，而另一种则就是网络上人们较为熟悉的口技。
　　口技就是不需要乐器与软件，仅仅通过录制口中的音节，将不同音轨组合在一起来做成一首曲子，一开始这只是一种小规模的娱乐。
　　但是随着网络的发达，这种概念很快就从单纯的口技开始逐渐演化，后现代的b-box以及penbeat或多或少都有融入阿卡贝拉这个概念的所在。
　　这个概念乍一听上去有些陌生，不过提高鬼畜这个字眼，你也许就会恍然大悟。
　　鬼畜，源自日语，原意指像魔鬼畜牲一样残酷无情。这里的鬼畜，当然不是指原意，而是ACG相关视频网站中常见的一类视频。
　　大多分为三种，但都是用一部（或多部）视频剪辑制作新的视频。
　　其一是用毫不相关的视频中的音mad，仿制另一个视频造成反差效果。
　　另一种则是用一部或多部视频，剪辑做出一部新的视频。比如说金坷垃系列，还有元首系列。
　　最后一种，是用贴图等方式在原视频上进行再创作，例如火力种田王等。
　　鬼畜视频的形式大部分就这几种，还有极少鬼畜视频自带精神污染。
　　白衣卿握住小拳头，嘴角微微露出笑意，她想要完成前世一直以来的夙愿，那就是音乐区反攻鬼畜区！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一二四章 拼凑的断音

　　白衣卿心中早已决定演唱哪一首歌曲，至于使用阿卡贝拉纯人声伴奏则纯属玩乐。
　　虽然不懂乐器，但是白衣卿还是对旋律很敏感，再加上有了系统娘的帮忙，那首歌每一个节奏，每一段旋律几乎牢牢地印在她的脑海。
　　纯人声伴奏，也就是阿卡贝拉，从某种程度上来说，并不属于正统音乐，说到底还是小众产物。
　　不过，毕竟她是属于玩乐心态，以后有机会的话，再到录音棚里录制也不迟。
　　白衣卿准备录制的歌曲，是一首日语歌，中文名字叫《拼凑的断音》（ツギハギスタッカート）。
　　本曲目在前世的原曲视频播放数超过100万次，并获得Vocaloid传说曲的称号。
　　演奏者则是虚拟歌姬初音ミクAppend，也就是初音未来，中文界大部分人简称为初音。
　　白衣卿坐在电脑面前，轻哼起那熟悉的旋律。
　　日语歌曲开头则是夺人耳目，旋律更是轻快优美，前奏还有miku的可爱的咳嗽声。
　　白衣卿前世很喜欢这首歌，曾翻来覆去听了好多遍，还为此特意去学了日语。
　　想要模拟不同乐器下的旋律伴奏，不是一件容易的事情，不过还好白衣卿还获得过系统的声乐强化，所以对此也还算了解，再加上《拼凑的断音》旋律也不算复杂。
　　可尽管如此，她还是花费了好大功夫，才在电脑屏幕前堪堪完成了初步录制工作。
　　“唔，还真是累啊，要不鸽了算了……”
　　轻轻拭了拭额角细密的汗珠，白衣卿长长的舒了口气。
　　几缕照眼的日光，透过层层叠叠的百叶窗投射进来，散着迷人的光晕。
　　白衣卿抿了抿枯裂的唇，若无其事的瞥了一眼悬在墙上的时钟。
　　“啊！马上都快到吃中饭的时间了，看来得赶快了呢。”
　　深吸一口气，白衣卿握了握小拳头，做出加油的手势。
　　现在已经是中午十一点钟，姐姐大人已经开始在厨房忙碌起来。
　　距离早饭的时间过了三个钟头，白衣卿的小肚子早就饿得咕咕叫，她抽了抽小鼻子，手指放在平坦柔软的小腹上，充满怨念地瞪了一眼电脑屏幕。
　　没想到，仅仅才录了一个开头，竟然用去了她两个钟头时间。接下来，可还有大量的工作要做，比如说录制电话铃声、时钟滴答声，以及门铃的响声，这些可都是要加进去的。
　　白衣卿在心中打着小算盘，数了数要办的事项，也不知道能不能在晚上睡觉之前录制上传完毕。
　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　在吃完中饭后，白衣卿一直就是各种迷糊，忙乎到深夜才终于做好这个伴奏。
　　拍了拍脸蛋，白衣卿努力让自己清醒一点。
　　此刻录制的伴奏效果相当不错，但说到底，一个好的伴奏只是为歌曲锦上添花，真正的一切关键还是在歌曲本身上面，以及演唱者的功底上。
　　《拼凑的断音》是出自日式V家，而歌曲本身则带有很强烈的个人风格，这是歌曲作者とあ的第十四作，收录于《EXIT TUNES PRESENTS 私とボカロのある日常》，以及其本人的第一张专辑《MIKU / TOA》。
　　歌名中的「スタッカート(Staccato)」于意大利语中是解作“分离”的意思，而于音乐术语中即使解作“断音／跳音”即为短促的发音，与其他音符有明显的分隔。
　　说句不好听的，日式V家大部分歌曲其实都只能用来听旋律，或多或少带着一点超脱于现实社会的色彩，大概是为了让人们区分与虚拟歌姬与现实歌手的区别，因此这一类的歌曲很容易让人感觉看不见摸不着。
　　不过，这首《拼凑的断音》却在其深处，隐藏着深刻的含义，包含着一种令人细思极恐的超脱思想。
　　大多数喜欢初音未来的原因，差不多都是因为公主殿下很萌很可爱。
　　而这首歌却是另辟蹊径，和《初音未来的消失》相似，都是以独特取胜。
　　这真是一种很独特的歌曲，曲调欢快，可是歌词却是那样令人悲伤。
　　和《初音未来的消失》一样，内核都是极其悲伤。
　　首先，它的曲调设置就不同寻常，从其歌词及一些剧情设定可以看出，这是一首悲剧性的歌曲，是一首以离别为主题的歌曲。
　　然而，曲作者大胆地创新，将本应凄婉柔美、饱含哀愁的曲调，设计成轻灵、欢快的曲调，且不失原有的离别基调，可谓别具一格，独具匠心。
　　其次该曲歌词也十分独特，歌声很悦耳、很美好，不含有一丝杂质，就像一个天真无邪的小女孩，以一种娓娓道来的形式，抒发了她的无限眷恋与不舍。
　　神调加上忧伤的风格，音律独特，用拟声词及日常环境音作点缀，虽然演唱的很暖心、很纯洁，可它真是一种令人无比心疼的歌曲。
　　情思绵长无限，温情暖暖，这种淡然更能强烈反衬出离别的无法接受。
　　初音的歌声很美，情感自然流露。悲伤的歌词，却用欢快的歌声唱出来，正如哭得撕心裂肺还要强撑着，逼迫自己微笑一样，实在是催人泪下。
　　这是首《拼凑的断音》是初音未来，极其少见的悲剧剧情歌曲，单凭此点，便足以引人瞩目了。
　　当然，如此独特的剧情也引发了部分听众的误解。有人说这是治愈歌，也有人说这是致郁歌，但是究竟是治愈还是致郁，恐怕也只有创作者本身能够说得清了。
　　这个世界上，日语其实是小语种，很多优秀的日语歌在这个世界上也是很冷门的存在。
　　更别提，白衣卿所要演唱的这首《拼凑的断音》更是全程日语。
　　不过，对歌词不了解也并无大碍，是金子总会发光，白衣卿相信歌曲的质量，也相信初音。
　　毕竟，初音的歌声说白了也只不过是人工合成并无感情的，可是为什么还有这么多人深爱着她呢？
　　或许，正是因为没有感情，才能全部灌注倾听着的全部感情啊！
　　“咳咳。”
　　清了清嗓子，白衣卿轻轻点击了录制。
　　她决定不光要传播前世的灿烂文化，还要让这个世界的人们，感受到另一个世界美好而绚烂的二次元文化！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：晚上还有一章，可能会晚点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第一二五章 演唱

　　（温馨提示，本章配合《拼凑的断音》食用更佳。）
　　“只是拼凑而出的与你在一起的时光。”
　　“也该差不多作个了断吧。”
　　“将这条线，切成小断。”
　　“就会五颜六色地，四散了吧。”
　　一阵纯净轻灵，带着些天真无邪的声音，从白衣卿的口中轻轻吐出。
　　那温和舒适的语调，就像是一抹平静的轻抚，能够抚平人们心中所有的伤痛。
　　她轻轻闭着眼眸，整个人都仿佛沉浸在悲伤的情绪中。
　　这是白衣卿第一次如此投入进一首歌，那种浓浓的哀愁还有难以割舍的情绪，仿佛是透过歌词，透过旋律，深深烙在她的心中。
　　开头曲调虽然欢快，可配合着白衣卿的演唱，就像是一段轻轻的低吟浅唱。
　　声音纯净不含任何杂质，也没有过多的技巧修饰，甚至不带任何消极的感情。
　　一首悲伤的歌曲，却被白衣卿演唱的如此轻盈。
　　手指安静地在空中数着节拍，聆听着昂贵耳机中传来的人声伴奏，白衣卿再度开头道：
　　“呐，看吧，那时候的那句话。”
　　“累积起来的，白过的时间。”
　　“只是将这条线，切成小断。”
　　“ticktack，ticktack，绘出圆形”
　　时钟滴滴答答。
　　“dingdong，dingdong，来游玩吧。”
　　门铃发出响声。
　　“ticktack，ticktack。绑起解开。”
　　滴滴答答，时间过得很快。
　　“dingdong，dingdong，那再见了。”
　　叮叮咚咚，那结束再见啦。
　　“解开了的这条线低声细语。”
　　像是某种困扰许久的问题终究得到了正确答案，又像是某种矛盾的心理终于是达成了和解。
　　如同一个天真可爱的小女孩，明明是哭得声嘶力竭，可还是将伤心话微笑着说。
　　虽然曲调欢快，但所有人都能知道小女孩并不是真正的快乐。
　　大部分都是这样，自己一厢情愿，往往被伤害的，是知道了真相，却一直在自导自演的自己。
　　虽然不舍，却又强迫自己忘掉，认为自己如果忘不掉，那就太可笑了。
　　最后，虽然会不舍、会心痛、会落寞、会伤心、会难过，但还会强撑着不然眼泪掉下来，并微笑着说：“加油啊！我仍然会依旧喜欢你。”
　　这就是《拼凑的断音》啊！
　　白衣卿唱到这里，略微停顿，那纯净而又娇软的声线陡然提高。
　　“你啊，干脆，干脆，消失掉吧!”
　　“若是如此,永不改变的话——”
　　“大概，一定，一定，并非什么紧要事来的。”
　　“只是稍为变得轻松一点而已。”
　　“呐，算了，算了，放弃就好了。”
　　“如此，不被发现的话。”
　　“然而说不定我，永远，永远，都会喜欢着你呢。”
　　“这样会感到，有点痛苦的吧……”
　　那毫无感情的声音，竟就这样陡然升高，像是正在进行难以接受的灵魂拷问。
　　白衣卿紧低着头，黛眉紧锁，发泄般的自我质疑。
　　不过，那也仅仅持续了一瞬。
　　像是明悟了什么，某种得不到的东西，终究是还是得不到。
　　白衣卿的眉头逐渐舒展，神色也柔和起来，声音也变得像是疯狂的质疑过后，那种令人心碎的、充满着无可奈何般的有气无力。
　　“回过神来很在意的画面。”
　　“也差不多，看得厌倦了。”
　　“除去那个，除去这个，如此一来。”
　　“会很无聊的吧，会很没趣的吧。”
　　经历过声嘶力竭的宣泄后，白衣卿的声线陡然降低了一个八度，忽然变得如开始般轻柔起来，那柔和的语气，恍如梦呓般恋恋不舍。
　　“flick，tap，flick，tap，滑过表面。”
　　轻轻敲击，划过屏幕表面。
　　“swipe，tap，swipe，tap，「A.R→T」。”（「A.R→T」=Already Read——>Through=已读——>忽略）
　　动作变重，已经不耐烦了。
　　“flick，tap，flick，tap，打开，敲响。”
　　不耐烦地刷着智能手机。
　　“swipe，swipe，swipe，swipe，已经受够了。”
　　动作变重，更加不耐烦了，可能是在等待着怎样的回复吧。
　　“松垮垮的线，低声细语。”
　　唱到这里，白衣卿长长的吸了一口气。
　　紧接着，没有那种声嘶力竭的爆发，反而她口中那软糯空灵的声音忽然变得低沉了下来。
　　空灵的嗓音之中还带着隐隐的颤音，丝丝哭腔几乎令人心碎。
　　唱到这里，整个故事就已经昭然若示了。
　　一对青梅竹马的幼驯染，长大后却不容易见面，就连原本亲昵的串门也改为了如今的手机联系。
　　无论是时钟滴答，还是门铃的响声，都应该表达是等待对方来门口找自己的焦急。
　　认识时只是相会，再见面时已是结束后的再见，平行的时间线，却随着两人的分离渐行渐远。
　　美好而又短暂的时光里，中间竟是那样令人心悸的空白。
　　想要藕断丝连吗？
　　还在暧昧不明？
　　心里仍是不满吗？
　　就算这样还不愿意放弃吗？
　　“你啊，干脆，干脆，消失掉吧!”
　　“若是如此,永不改变的话——”
　　“大概，一定，一定，并非什么紧要事来的。”
　　“只是稍为变得轻松一点而已。”
　　“呐，算了，算了，放弃就好了。”
　　“如此，不被发现的话。”
　　“然而说不定我，永远，永远，都会喜欢着你呢。”
　　“这样会感到，有点痛苦的吧……”
　　空灵而毫无感情的声音，也随着痛苦的质问，变得有些嘶哑低沉。
　　遇到后来，白衣卿仿佛整个人都被那痛苦的感情所撕裂，声线也随之拔高。
　　那是一种怎样的撕心裂肺？
　　没有诧异，没有惊讶，没有难以接受，没有无法割舍……
　　你啊！干脆消失掉吧！
　　那是看透了一切后的撕心裂肺！
　　那是酝酿了很久的情绪爆发！
　　那是明知无法挽回却依旧不能割舍的歇斯底里！
　　和初音演唱的不同，白衣卿在此次演唱中，包含了自己对歌曲的理解。
　　在那几乎要奔溃般的情绪递进中，白衣卿仿佛堪破了一切爱与恨，那个执迷的痴情女子也终于肯从自呓中醒来。当她看清楚一切后，情感无法阻挡的宣泄而出！
　　所有的情感，包括她的整个灵魂！
　　在那之后，一切都回归平静，白衣卿又恢复了那恍若初音般纯净而又毫无感情的声线。
　　“啦啦啦……”
　　“所以呢……”
　　白衣卿跟随着伴奏轻轻哼唱，经过了高昂的爆发后，整个曲调也开始趋于平缓。
　　趁着这个功夫，白衣卿用手轻轻拭了拭细密的汗水。
　　仅是一会，间奏便已经结束，下一段旋律悄然来临。
　　“干脆干脆，消失掉吧。”
　　“如此，永不改变。”
　　“大概，一定一定，并非什么紧要事来的。”
　　“只是会变得有点寂寞而已。”
　　“呐，这样好吗？这样好吗？我要放弃了哦？”
　　“若然这样都依然不被你发现的话……”
　　“……这样啊，这样啊，喜欢上你。”
　　“从一开始，就只是我一厢情愿。”
　　声音空灵，从一开始绝望，到之后的落寞，再到声音中隐隐有着几分期待。再到最后，声音愈发失落，也宣告着这段恋情的有始无终。
　　这段长长的间奏中，白衣卿将纯人声伴奏与歌声完美融合在一起，相较于原版，少了几分欢快，却多了几分灵动。
　　“只是拼凑而出的与你在一起的时光。”
　　“该差不多作个了断吧。”
　　“只是将这条线，切成小断。”
　　“很简单吧？简单得不禁发笑吧？”
　　歌曲缓缓演唱至结尾，与此同时白衣卿她缓缓睁开了双眼，长长舒了口气。
　　“咳咳。”
　　喉咙有些发痒，白衣卿忍不住清了清嗓子，却突然发现她好像忘记了停止录制。
　　“惨了！咳嗽声也录进去了……”白衣卿捂脸，像是整个人被玩坏一样自暴自弃，“哎呀，不管了就这样上传吧！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一二六章 怎样逼死你的设计师朋友

　　“我B站的音乐区亡了啊……”
　　随手关掉一个鬼畜视频，温明江摇了摇头，神色有些郁结。
　　作为一名B站的老用户来说，音乐区是温明江经常逛的地方。
　　说是音乐区，其实里面主要都是翻唱。可能在远古时期的B站音乐区，会以很多调-教音乐为主，翻唱为辅。
　　但B站在发展，时代也在变化，随着B站的规模与完善。许许多多的实力唱见，纷纷投入到音乐区的怀抱。
　　他们有完美的器材，完善的修音后期，经历几年的更替，音乐区自然优胜劣汰。
　　遗留下的除了历经观众选择和市场验证的调-教音乐以外，大部分都是各式各样的翻唱，以及原创音乐。
　　不过不管怎么说，作为一名热爱音乐的大学生，温明江觉得只要有好听的音乐就行。
　　他不是音乐专业的，对声乐知之甚少，喜欢的音乐都是基于顺耳的原则。
　　所以不论翻唱的唱功好坏，在他看来只要好听就行。
　　很可惜如今音乐区衰落，反而基于音乐区上新成立的鬼畜区倒是越来越火，吸引了大半流量。
　　所谓鬼畜，其实严格上说来也是音MAD，原本只是圈内人热爱的小众事物。
　　只是后来大势所趋，这种圈内人喜爱的小众产物，逐渐变成次大众娱乐恶搞事物。
　　而定义也变成了“像鬼一样饶舌抽搐”，这种差异可以说已经和音乐不是同一个事物了。
　　所以，鬼畜逐渐从音MAD分开，变成一种独立的事物。
　　“能不能有点新意啊！除了翻唱漂洋过海来看你，就是翻唱牵丝戏，能不过有点别的啊！”
　　温明江无奈地摇头，现在的音乐区，已经很难让他找到眼前一亮的作品了。
　　虽然不少唱见的唱功很好，翻唱的歌曲也很符合温明江胃口，可是再好的食物吃多了也难免也有些反胃。
　　而且最近的音乐翻唱区，总给人一种提不起劲的错觉，温明江连连点开几个视频，一听开头那熟悉的曲调，只觉得无聊透顶。
　　“这死气沉沉的音乐区，有谁能来给注入点活水啊！”
　　温明江小声嘀咕一句，随手关掉网页上的几个翻唱界面，他顺手点开了鬼畜区。
　　其实温明江平时很少看鬼畜，制作者鱼龙混杂，两极分化严重，要么就是垃圾，要么就是仙品。
　　观众审美水平极度退化，素材迭代飞快。
　　技术上是前人栽树、后人乘凉，很多制作者编写大量黑科技、通用教程以飨大家，有些人是锦上添花，有些人是东施效颦。
　　马太效应愈加明显，点击量好的更好，坏的更坏。不过大浪淘沙，沙子终归是沙子，该淘汰还是会被淘汰。
　　怕只怕闯进来一些怪人，凭借不错的技术，拿着全明星当大旗、粗鄙当武器，攻城略地，圈粉霸榜，把观众口味拉低，把氛围搅成酱缸，排挤良作，劣币驱逐良币。
　　首页之上，朽木为餐，榜单之间，粗鄙百万；生搬硬套之辈，滚滚当道，搞基出位之徒，纷纷秉政。
　　种种原因，汇集在一起都让他有点讨厌鬼畜区，甚至怀念曾经专属于鬼畜的黄金年代。
　　那个年代，也是属于B站的远古时代。
　　开站不久，且入门需要答题，门槛超高，导致了up主大部分是大神，制作的鬼畜谨慎且精细，观众口味传统但也高档，氛围融洽。
　　那时候的鬼畜就像手工打磨的玉石茶具，用材粗犷考究、古朴温润。
　　观众也是上佳的茶客，懂得品味，了解什么是好东西。
　　但因为受限于技术条件和交流不畅，每一作都要制作很久。
　　但这也难以遮掩那些大神每一个灵感的光辉，泽被后人，福载千秋。
　　可世间万物盛极而衰，人气爆棚的鬼畜区不例外，过气的音乐区也不例外。
　　能打破这个定律的只有哲学视频，就算所有分区都随着时代的发展而纷纷过气，哲♂学也不会成为时代的眼泪！
　　哲♂学是传唱不衰的史诗，是净化灵魂的原力，是三观极正的信仰！
　　而现在温明江心中的哲学之火已经熊熊燃起，他准备去看两个哲学视频，平静一下心态，感受一下幻♂想♂乡的魅力，但是他随便一瞥，居然在鬼畜区的首页发现了两条白腻的大长腿！
　　温明江的哲学之火，就在那一刹那，还没完全点亮就已经化成灰烬。
　　“拼凑的断音？这是什么，居然不是翻唱？”温明江看着视频标题，喃喃自语道。
　　温明江虽然喜欢逛音乐区，但是还真不怎么喜欢听原创歌曲。
　　原因无他，主要是原创歌曲大多都是良萎不齐，与其说是原创，还不如说是自嗨。
　　不仅旋律差得不行，就连歌词都空洞无物，让人不知所用。
　　但是温明江还是鬼使神差的点了进去，因为大白腿已经占领了他的整个脑海，让他没工夫思考太多。
　　“该不会是封面党吧？”
　　看着刚被顶上来的视频封面，温明江心里泛起了嘀咕。
　　作为一个老用户，他虽然已经是身经百战，但有时候明知道是封面党，他还是会忍不住点进去。
　　更别提，这个封面的大长腿是真的好看啊！
　　虽然视频的封面非常小，但温明江可以清晰地看出，这绝对是一张自拍照，绝对不是网上找来的美女图片。
　　“难不成是女装大佬？”
　　毕竟，B站曾被人戏称作全国最大的同性-交友网站，所以他有这样的想法倒也不足为奇。
　　点进视频，映入眼帘的就是那扎眼的数十个点击量，评论也是寥寥无几。
　　而且评论内容大多也毫无营养，都是些“腿玩年”之类的话。
　　温明江有些大失所望，他喜欢B站的主要原因就是为了看弹幕，而眼前这个视频明显就是一个新视频，并没有多少弹幕存在。不过，虽然看不了弹幕，但是有了大白腿倒也不错。
　　这样想着，温明江直接拉下页面，点击起了那个播放按钮。
　　一打开视频，顿时屏幕一黑，紧接着就响起一阵轻柔舒缓的音乐，让人不自觉地感到一阵放松。
　　“这是要让我看黑屏吗？”
　　温明江忍不住吐槽一句，可还没等他吐槽完，视频就缓缓浮现出两列黑体字。
　　“《拼凑的断音》”
　　“演唱者：白一鸽。”
　　这种粗制滥造的效果，差点没让温明江笑死，这要是让他的设计师朋友看到，还不得口吐鲜血，立刻毒发身亡。
　　他又好气又感觉好笑，忍不住疯狂打出一行弹幕：
　　“把视频转发给你的设计师朋友，UP主将在此演示，如何将你的设计师朋友气到脑中风。”
　　发过弹幕以后，温明江忍不住摇了摇头，觉得自己堕落了。
　　居然连这种粗制滥造的视频都看得津津有味，要知道音乐区可都是大神云集的地方，虽然有的视频唱功不行，但是PV却是做得十分精美。
　　而这个视频，开头就是淡入淡出，再加上开头那硕大的黑体字，看起来就像是小学生做得PPT。
　　“唉，果然是个新人呢。”摇了摇头，温明江不免少了几分期待，多了几分轻视的念头。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/711/11975/171210/161157-53845.jpg" alt="PV开头字体">


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一二七章 萌出一脸血

　　看着屏幕上的那片白腻，温明江忍不住眉梢一挑。
　　虽然看不清楚脸，但是光这片滑腻温软就让温明江一阵脸红心跳。
　　要知道，温明江虽然是个正儿八经的单身狗，但是无论是网络还是现实中，见过得美女可是也不知凡几。
　　但是却没有一人，能让他脸红心跳。
　　这种心动的感觉，对他来说还是生平中的第一次。
　　“好漂亮……希望不会是背影杀手吧。”
　　屏幕上，那张腿照缓缓淡去，转而换成新得一张照片。
　　这张照片依旧和上一张相似，同样是没有露脸，但这次却是露出个令人浮想联翩的背影。
　　看着这恍若薄柳般的细腰，还有那披肩散开的三千青丝。
　　温明江忍不住吞了口唾沫，他见过的美女不知道有多少，按理说再漂亮的妹子，也不会让他魂牵梦绕。
　　难道这就是所谓的距离产生美？
　　因为没有见到正脸，所以才会忍不住展开幻想？
　　温明江已经给自己找到了理由，也让他躁动不安的心灵，有些安静下来。
　　不过，他隐隐有些幻想，有些期待她的正脸照了。
　　就连背影都漂亮不似真人，好似从游戏CG里走出来的一样。
　　天知道正脸会有多么漂亮！
　　“这么好看的妹子，不管是不是新人我都粉了啊！”
　　温明江深深吸了口气，薄薄的眼镜片上，似乎在闪着精光。
　　“只是拼凑而出的与你在一起的时光。”
　　“也该差不多作个了断吧。”
　　“将这条线，切成小断。”
　　“就会五颜六色地，四散了吧。”
　　一阵纯净轻灵，带着些天真无邪的声音，从视频里缓缓传出。
　　那温和舒适的语调，就像是一抹平静的轻抚，能够抚平人们心中所有的伤痛。
　　“我的天！简直是开头跪啊！”
　　温明江一阵双手噼里啪啦，疯狂发送着弹幕。
　　那过快的手速都让那件从大耳朵图图吧，淘来的九成新键盘都有些吃不消。
　　“好萌的声音啊！我他喵的舔爆！”
　　听着耳机中传来的阵阵歌声，温明江睁大了双眼，一时间有些难以置信：“这是说的什么方言，听不懂啊喂。”
　　不过，虽然听不懂但这也不妨碍温明江欣赏，他只觉得整首歌的曲调很欢快，尤其是UP主的声音，真的是好萌好可爱。
　　相比较那种令人甜得发腻的娇软嗓音来说，这个UP主的声音，则更加的空灵纯洁，带着点脆脆的，糯糯的，让人甫一听见嘴角就不自觉的勾勒出一抹浅淡的笑意。
　　什么叫萌出血？这就叫萌出血！
　　温明江感觉继续医疗兵来给他补一下血，那空灵柔软的声线伴随着低吟浅唱，丝丝飘进他的耳朵，一阵阵冲击着耳膜，抚慰着他躁动的心灵。
　　太治愈了！
　　这是温明江此时此刻唯一的念头，他如今大脑简直是一片空白。
　　惊艳！
　　只能用这个词来形容。
　　虽然温明江此时此刻很震撼，可他却没想到，真正震撼的还在后面。
　　一小段间奏结束后，只听轻柔软萌的声音轻哼出了一段优美的节奏。
　　“ticktack，ticktack，绘出圆形”
　　“dingdong，dingdong，来游玩吧。”
　　“ticktack，ticktack。绑起解开。”
　　“dingdong，dingdong，那再见了。”
　　“解开了的这条线低声细语。”
　　丝丝低吟浅唱如同梦呓，带着些空灵，带着些迷离，温明江只感觉大脑一阵清凉。
　　这段旋律实在太过优美，虽然伴奏和旋律交织，导致整体韵律略显单薄，但是那种娇柔却又轻灵的声线，汇在一起似童音，竟让温明江有种听调-教音乐的错觉。
　　“厉害了，我的鸽！”
　　温明江这时才不得不收起小觑之心，不由深深地佩服起这个名叫“白一鸽”的唱见。
　　虽然听不懂歌词所蕴含的含义，但这个唱见的唱功，以及独特的伴奏，都不得不令他佩服万分。
　　种种元素分明自相矛盾，却在此刻显得无比和谐。
　　“怪不得发在鬼畜区，这个调-教手法，还有这个唱功……实在是太厉害了！”
　　温明江的内心里满是敬佩，他此刻已经完全把唱歌得人当做时下流行的虚拟歌姬了。
　　他想，也许只有虚拟歌姬才有如此空灵纯净的声线吧？
　　温明江闭上双眼，头脑不自觉随着歌曲节奏，轻轻地点动着。
　　下一秒钟，空灵而毫无感情-色彩的声线，却因为节奏的加快，而恍然随之提高。
　　“你啊，干脆，干脆，消失掉吧!”
　　“若是如此,永不改变的话——”
　　“大概，一定，一定，并非什么紧要事来的。”
　　“只是稍为变得轻松一点而已。”
　　“呐，算了，算了，放弃就好了。”
　　“如此，不被发现的话。”
　　“然而说不定我，永远，永远，都会喜欢着你呢。”
　　“这样会感到，有点痛苦的吧……”
　　声音有些嘶哑，有些低沉，虽然仍然是毫无感情，可温明江能清晰感受到歌声中那种难以割舍的撕心裂肺。
　　他整个人完全都是目瞪口呆的说不出话：“这、这……这是真人？”
　　“不会吧？”
　　温明江眼神迷茫，刚刚他分明从歌声里感受到了那种令人心碎的悲痛。
　　如果这真是有人调-教出来的，那简直就是大触级别的人物啊！
　　“鬼畜区什么时候有这么厉害的大佬啦？”
　　温明江准备点击了一下暂停，忍不住又拖了回去，打算重新去研究一遍。
　　可下一秒，却打散了他满腔的疑问。
　　“只是拼凑而出的与你在一起的时光。”
　　“该差不多作个了断吧。”
　　这一段，温明江可以清晰地感受到柔软声音中隐含着的爆发力，很显然这不是虚拟歌姬，相反这是一个很有实力的唱见，居然骗过了他的耳朵。
　　若不是这一段需要一定的抬音技巧，否则声音就会被人声伴奏所掩盖，他根本就听不出来这是不是真人！
　　“嘶！”温明江忍不住吸了口冷气，眼睛豁然瞪大了。
　　“呐，这样好吗？这样好吗？我要放弃了哦？”
　　“若然这样都依然不被你发现的话……”
　　这个唱功简直到了专业歌手的水平啊！
　　他只感觉自己胳膊上，隐隐起了一层鸡皮疙瘩。
　　这唱功太恐怖了！
　　听得温明江都忍不住心头微颤，在这一段仿若自暴自弃的低吟中，他险些鼻头一酸流下泪来。
　　温明江忍不住攥紧拳头，在这段副歌之下。
　　他似乎真的望见了一位低声浅唱的少女，正在用歌声发泄着自己的不舍。
　　“……这样啊，这样啊，喜欢上你。”
　　“从一开始，就只是我一厢情愿。”
　　从毫无感情波动，到欣喜、期待、失望、生气、恼怒、绝望、颤抖，最终奔溃后自怨自怜的封锁心房。
　　旋律还是一如既往的欢快，歌声也依旧是那样毫无感情-色彩般纯洁无瑕，可为什么……为什么却让温明江难过的想哭呢？
　　不得不说，UP的唱功实在了得生动形象的演绎出一个令人怜惜的女孩子。
　　温明江眼里隐隐有些水花，他抽噎了一下鼻子，隐隐为歌声中的少女而感到心酸。
　　想必她一定是陷入某种困难了吧？
　　温明江很想和她说一声“加油”，很不得能够伸手去轻轻拭去她眼角了泪珠，然后加以援手。
　　欺负这么可爱的女孩子，简直是难以饶恕！
　　不知不觉，每一段歌声都会让温明江产生剧烈的情绪波动，仿佛歌声有一种很特别的魔力，会主动地牵着他的感情走，不过这并不让他反感，反而让他有了一种如痴如醉、身临其境中的感觉。
　　声音越来越空灵，感情-色彩也越来越减少，好似敞开的心房，也随着某人的离去而渐渐封闭。
　　温明江的心揪得紧紧地，他忽然感觉到好心疼。
　　但是歌曲已经到了尾声。
　　视频也逐渐到了尽头。
　　“别啊！”
　　温明江忍不住重锤了一下桌面，不知为何，他的胸口就像堵住了一样。
　　鼻尖也有些酸酸的。
　　好像你用最珍惜的东西去交换。
　　却换了一大片空白。
　　挺不好受的。
　　“咳咳。”
　　就在温明江失魂落魄想要关掉视频的刹那，视频里却忽然传来了一声萌出血的轻咳。
　　温明江眉头顿时舒展开来，仿佛已经脑补出唱见可爱的模样，忍不住会心一笑。
　　之前因《拼凑的断音》，而产生的种种负面情绪或是正面情绪。
　　也因为这个软萌可爱的一声轻咳，而化为乌有。
　　这种令人治愈的歌曲……真好！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一二八章 新人都是怪物

　　温明江嘴角缓缓勾勒起一抹笑意，虽然眼前的视频早已播放完毕，只剩下深邃的黑屏。
　　但温明江的心中，依然是存在着一种说不清道不明的感动。
　　“这首歌实在是太棒了，不过这真的是原创吗？而且这个UP主的功底也太好了点吧，感觉都可以做专业歌手了吧。”
　　温明江有些难以置信，心中猜测这也许是某位知名唱见的小号吧？
　　一定是这样，不然怎么解释这嗓音如此熟悉呢。
　　温明江将缩在袖口里的手，放在那个九成新的键盘上，迅速打开了一个新的网页，并在搜索栏里输入了这首歌曲的歌名。
　　“空白？不可能啊！难道还是在B站首发的不成。”
　　温明江彻底惊了，这种级别的原创音乐，说什么也要出售专辑吧，居然在B站上首发？
　　果然新人都是怪物！
　　温明江摇了摇头，点击了重播按钮。
　　经历过首次的震撼之后，再次倾听时他本以为不会有太大感触。
　　可是出乎意料的是，这首歌仍然是再度惊艳了他。
　　“简直是开口跪啊！”
　　温明江眯着眼，一脸陶醉。
　　不知不觉间，他已经将整首歌循环了三十几遍，并且将视频收藏，又投了硬币。
　　“一定不能让这样的好歌被埋没！”
　　温明江觉得他有必要得做些什么了，那就是将此视频转发到自己的朋友圈乃至贴吧。
　　虽然歌曲的PV制作的有些粗制滥造，有种随随便便的应付感。
　　但那纯洁空灵的声音，美好而又伤感的歌词，再搭配上那封面上白得耀眼的大长腿。
　　种种元素组合在一起，所造成的效果，无疑是惊人的！
　　“火钳刘明，抢个十楼先！”
　　眼见评论区只有寥寥四五个评论，温明江暗想凭借视频如此高的质量，一定会火爆起来。
　　所以当即就展开超高速打字，顺序在评论区发出这么一句话。
　　可当他刷新页面时却傻了眼，没想到短短小半天的时间里，楼层已经刷到了上千。
　　“我去！这简直是桑心病狂啊！”
　　温明江有些暗骂自己应该早点抢楼的，不过他也觉得不是他的错，都怪这首歌实在太吸引人了！
　　他这条评论没发超过半分钟，就立即收到了十几条评论。
　　“心疼楼主网速……”
　　“楼主网速好快，你也是移动4G吗？”
　　“什么？奥运会要在鸟巢举办了？”
　　“什么？我大清亡了？”
　　“恭喜楼主家村通网。”
　　温明江忍俊不禁的会心一笑，再看了看右上角UP主，居然连个头像和签名都没有！
　　“可真是随便啊……”温明江摇了摇头，紧接着手指轻轻点击，给了UP主一个关注，接着又继续重播起视频来。
　　温明江不是第一个点关注的人，自然也不会是最后一个。
　　此时此刻，来自全国各地的B站用户，都注意到了这么一个视频。
　　他们大多是被封面骗进去，还要一小部分是被网络上各种自来水安利进去。
　　总之，不管是因为怎样的理由，这个视频也算是因此而火热起来。
　　原本寥寥可数的点击量，也在此时此刻犹如坐火箭一般节节攀升。
　　无数个B站用户，都如同温明江一样为这首《拼凑的断音》所惊艳。
　　他们或是在评论区，或是在视频弹幕中极尽溢美之词，旋即又展开新一轮的安利轰炸。
　　就这样，这个堪称为有毒的视频，开始在各个贴吧朋友还有秋秋空间之中流传开来！
　　抛开这群观众不说，许许多多的B站UP主，也关注到了这个仅仅上传不过一到两个小时的时间，就被庞大的点击量送到首页的视频。
　　他们有的是默默无闻，有的呢可能是小有名气，不过同样的是，当他们在看到这个有毒的视频后，纷纷都惊讶的合不拢嘴：“妖兽啦！音乐区反攻鬼畜区啦！”
　　没错，白衣卿从一开始就将这个视频上传至鬼畜区。
　　经过无数B站用户的点击后，这首歌曲竟然以一种不可思议的速度，被顶上了鬼畜区的排行榜，而且牢牢地占据了榜首地位！
　　与此同时，无数的点击也蜂拥而至，整个视频的弹幕装填速度，以及视频播放量也以肉眼可见的速度急速升高。
　　……
　　白衣卿自然也是第一时间就知道了，可当她看到如此恐怖的成绩时，还是不由得大大吃了一惊。
　　虽然这首《拼凑的断音》质量很棒，她演唱时也达到了超水平发挥，可这里毕竟不是前世，而且就算是前世日语歌，也不算是什么大众流行的，更别提如今这个日语歌缺少到几乎没有的世界。
　　“天哪！恐怖！”
　　当白衣卿看到视频下方那疯狂的评论时，顿时就惊呆了！
　　她觉得自己真的是低估了这个世界绅士的数量，他们竟然在如此治愈的歌曲评论区中，光明正大的讨论起“让人听到都忍不住红着脸躲避”的内容。
　　“胖次！露胖次！我要看胖次！”
　　“太色秦啦！我报警啦！”
　　“这歌真白，不是我是说这腿真好听……”
　　下方一众绅士们，就以此视频封面作为讨论中心，竟然因阵营不同分裂成两波老死不相往来的两派。
　　“我觉得露胖次才是王道！”
　　“我觉得不行！还是若隐若现比较诱人！”
　　“异议！胖次大法好！”
　　“异端！拉出去续了！”
　　两组党派各持己见，掐得是不亦乐乎，纷纷大喊对方才是异端，必须要上火刑架才能洗刷掉罪孽。
　　除去这些绅士们，评论区内的其他留言也很有意思。
　　一般来说，大部分网上评论都是较为简短的一句话，还有不少人喜欢在评论区里刷无关内容。
　　可这视频，却有很多洋洋洒洒的百字长评，那都是不少观众，因为这个视频而感到触动后，在里面写下的肺腑之言。不少观众对此大发感慨，说这首歌实在是太治愈了！
　　白衣卿甚至在里面看到不少痛骂白衣的评论，他们纷纷写下留言，感谢UP住治愈了这颗被白衣老贼伤透了的心。此言一出，竟然还有不少人响应。
　　白衣卿忍不住一脸黑线。
　　老娘究竟做错了什么？
　　为什么你们孜孜不倦的在黑我！
　　不过，也的确有很长时间没有开新坑了呢……
　　既然被读者们说坑，那么白大小姐就决定要一坑到底！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一二九章 约稿与新作

　　白衣卿摸鱼的这些日子里，责编周宁乃至总编鲁鸿才都曾向她婉约，要求见面详谈一下关于《神雕侠侣》的事情。
　　可这些都被白衣卿以身体不适为原由所婉拒了，说实在的这些天不用写稿的日子可真是安逸，每天只需要玩玩游戏，看看视频，甚至唱唱歌，实在是让白衣卿越来越怠惰。
　　本来存着等舆论消退后，就马不停蹄的恢复更新的想法，也随着一天天的摸鱼时光而烟消云散。
　　她不写《神雕侠侣》，的确没有人可以强逼她写，现在“白衣”两个字无疑成为了《武侠世界》的金字招牌。
　　在她断更的日子里，《武侠世界》杂志社的总编鲁鸿才可是每天都在提心吊胆，做梦都盼望着白衣老师回归。
　　因为在这短短几周的时间内，杂志的销量又出现了大幅度的跳水，比之前白衣老师作死写得那段龙骑士剧情还要严重，继而可以看出，白衣卿的确是《武侠世界》杂志无可争议的台柱。
　　尽管白衣老师的文青病导致杂志销量一路下滑，可是没了白衣老师的《武侠世界》可就是彻彻底底的沦为一线杂志，再也回不到当初的超一线龙头大哥地位。
　　虽然《武侠世界》倒也偶出新秀，可那都是一股脑的模仿自白衣老师，那眼熟的套路怎么看怎么像是《射雕》的翻版。
　　在那群新人作者看来，模仿白衣老师，那就是通往大红大紫道路上的捷径。
　　借用一句网络上的调侃——一个白衣养活半个武侠界！
　　一部《射雕》，半部《神雕》，简直是教科书般式的王道流武侠教材。
　　不过白衣卿倒是无法苟同，在她看来新人去模仿金庸，实在不是什么明智的选择。
　　与其一上场就挑战武侠泰斗，还不如去模仿古龙的作品，都比模仿金庸的要强。
　　盖因是金庸的古文功底实在是太强，就连古龙未成名前，都有模仿过金庸，但是很遗憾他并未在此走出一条康庄大道。反而是偷师福拜楼，终成一代名家。
　　所以说，虽然金庸的作品更加大众化，更加市井化，可是要模仿起来，门槛实则是非常高。
　　哪怕金庸武侠中的历史漏洞百出，但也无法否认其深厚的国学功底。
　　那些令人眼花缭乱、瞠目结舌的武功，可不是凭空臆想，大多都是出自前人（比如还珠楼主的蜀山剑侠传，还有很多老派武侠），乃至一些佛道经典。
　　这样正是其世界观雄浑，好似真有那么个武侠世界一样。
　　不过，那些新人作者们可不这么觉得，他们反倒觉得模仿《射雕》、《神雕》更加容易，对于《天刀》等作品来说，都觉得逼格太高，文笔太妙，写得跟散文诗似得。
　　学不来，学不来。
　　说到底，他们最佩服的还是卿卿老师，感觉卿卿大小姐是深得白衣三味。
　　无论是《此间的少年》，还是《沙耶之歌》，都有白衣老师邪道武侠流的那种逼格，就连给读者喂毒都是一毛一样。
　　不少读者都是对卿卿大小姐是又爱又恨，爱得是她出色的文字功底，还有讲故事的能力，恨得是她那种挥之不去的文青风格，有时候为了文艺，居然要强行牺牲掉故事情节，让读者想要看明白都很困难。
　　不过，这个为人诟病的点，却是不少读者喜欢卿卿大小姐的理由。
　　什么？你居然看不懂？菜的！滚去会重新看一遍。
　　什么？你居然说烧脑，看起来好累？你这是智商有多低，也只配看小白文了！
　　反正在那群读者眼里，这故事都不是故事，反而是他们炫耀和标榜自己与众不同的工具。
　　不过，卿卿大小姐文青是一方面，如果她能认认真真的讲故事，而不是时常玩弄一些诡叙、意识流的话。
　　还真得算是一位异常良心的好作者。
　　起码比某位不能说出姓名的拖更老贼强的多！
　　“啊嚏！”
　　像是感受到某种强烈的怨念般，白衣卿忍不住抽了抽小鼻子打了个喷嚏。
　　“明天就更新，明天就恢复更新，一定！”
　　白衣卿握着粉拳，暗自下定决心要恢复更新，做一个勤勉敬业的好作者。
　　可是她倒是没有立即开始写稿，反而是登入了微博。
　　刚登进去，就发下了成千上万条的私信，她粗略看了一眼，大部分都是请求她不要再任性了，赶快恢复更新吧！还有一小部分是那些私信谩骂，当然这些自然是被白衣卿选择性的无视掉了。
　　最令白衣卿乐不可支的，是那些粉丝们的表白私信，一个个说得是诚恳动人，无论白衣老师美丑男女，都要给她生猴子的那种。
　　粗略扫了几眼，白衣卿又登入了“卿卿”这个小号。
　　小号中的私信数量倒没有大号那种动辄上千万条恐怖，不过数量也是极为惊人，粗略翻了翻，大约有上千条了。内容清一水都是在问，卿卿大小姐新作什么时候发售之类。
　　不过，除此之外倒还有不少杂志的郑重约稿，大部分都是一些二、三线的杂志。
　　种类倒是有不少，除了武侠以外还有不少言情杂志，其中最有诚意的一位，倒是老熟人《今古传奇》。
　　说起来，《今古传奇》倒也算是一线杂志了，江湖地位那更是万年老大哥了。
　　只是如今不知是运营不善还是怎样，倒是越过越回去了，被后起之秀《武侠世界》给甩得摸不着北。
　　不过，这《今古传奇》开价倒是蛮有诚意，居然是按行算钱。
　　这可是一种非常特殊的计费方式，一般人都没有这种待遇。
　　而且开得价格也是异常良心，几乎是可以媲美大神作者了。
　　另外，《今古传奇》的主编还表示，只要是含有武侠元素就行，其他随便卿卿大小姐怎么写。
　　由此可见，《今古传奇》的确对卿卿非常欣赏。
　　事实上，《今古传奇》的总编也是卿卿大小姐非常忠实的读者。
　　从卿卿大小姐刚开始写书就追了，也曾给她发过私信约稿，可是一直没有收到卿卿大小姐的回复。
　　其实，像卿卿这种小有名气的作者，早就有人在暗中观察。
　　不过他们倒是没有直接发出约稿，因为他们觉得卿卿大小姐写得东西。
　　好则好矣，倒没有什么商业上的价值。
　　可《今古传奇》的总编却不这样认为，他认为卿卿这种独树一帜的风格，本身就具备着巨大的商业潜力。
　　首先这种风格别人模仿不来，其次就算能模仿，但像她这样疯狂发便当的作者，火起来的能够有几个？
　　而且，就凭她这种全凭兴趣写作的作者，都有如此多的粉丝每天在微博上打卡催更。
　　这种铁杆程度，在整个小说界都可以说是非常惊人的！
　　不过白衣卿倒是委婉的拒绝了，不光是因为《今古传奇》和《武侠世界》是死对头，很大一部分原因是她不想再写武侠风格的小说了。
　　她想写得是一部在前世不知坑了多少读者，又骗了多少眼泪的知名作品，名字叫做——《龙族》！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一三零章 坑王

　　漫长的寒假即将走到尽头，不知不觉间，留给白衣卿玩游戏的日子已经没有多少了。
　　不过，总得来说，她这个寒假过得也还算开心。
　　虽然搞出了不少大新闻，但也确实是做了不少事情。
　　比如说新作《龙族》，第一章到第三章已经写完，正准备上传到她的个人微博上。
　　没有选择《今古传奇》的原因，前面章节已经说过。
　　她这次选择的平台是微博的缘故，自然是看中了网络传播的迅捷方便。
　　最主要一点是没有催稿！
　　想更新就更新，不想更新就不用更新！
　　而且这个世界的微博，如果在其上连载作品，也是可以设置收费，甚至是可以打赏的。
　　这个世界的工业异常发达，导致各种电器以及电脑价格都异常低廉。
　　早在网络普及以前，家家户户都已经是有电脑的了。
　　不光是如此，这个世界的版权也时常完善。
　　具体可以参考前世的人类灯塔。
　　不过再怎样完善的版权，说是完全杜绝盗版也是不可能的，只是大多数盗版资源很少，只在小众范围内传播。
　　人口基数庞大，市场广阔，不存在那种狼多肉少的情形，所以这个世界从事出版行业的人都异常的多。
　　自然而然的，上网的用户也异常多。
　　无论是小众作品，还是面向大众的商业作品，只要是写得好，总会得到人民群众的垂青。
　　白衣卿的作品《多情剑客无情剑》，乃至小号写得那本《沙耶之歌》也都是例子。
　　更别提这个世界的微博，和前世一样恐怖。
　　选择在微博上连载，其实和出版也差不了太多，甚至还比还要实体强一些。
　　而且，白衣卿准备上传的那本《龙族》，倒现在还每个后续呢。
　　与其在杂志坑了，还不如在微博上坑了呢。
　　也算是减少一下对读者的伤害……
　　不过怎么想，怎么都是二次伤害呢。
　　写了龙骑士情节，这下子还要不要写一下小怪兽再虐一遍读者么？
　　不过，相信江公公也是能补完《龙族》的，毕竟这么大一棵摇钱树。
　　虽然江南挖坑不填，整天被人在网上调侃成老贼。
　　但其实说真的，调侃归调侃，坑王江南还真是蛮勤奋的，堪称为行业内的敬业先锋。
　　当然，这些自然是指开公司以前。
　　之后嘛，那就皮得不谈了。
　　要是说他开过的书，那真是手指脚趾加一起都数不完。
　　说写完一个完整故事的，屈指可数。
　　而且，江总管目前也没有在写书的迹象，之前还在公众号发些文章，现在连这活也扔给小编来做了……
　　其实说到底，坑王的名号来源也无非就两点。
　　第一，挖坑不填！
　　第二，继续挖坑！
　　写《九州缥缈录》期间，江南还抽空写了《上海堡垒》和《蝴蝶风暴》。
　　之后的事情，想必大家也都知道。
　　《蝴蝶风暴》自然是坑了，但《上海堡垒》却是能成为江南少数写完本的书之一。
　　只不过，中间又发生了那档子事，江南就跑去创办《九州志》。
　　在继续写《九州缥缈录》的同时，又把风炎王朝和葵花王朝的历史补全了。
　　在葵花之卷，江南又开始写刺客系列，后来江南把《葵花白发抄》和《晚雪浓情抄》合起来出了一本书，并在《九州志》出第三季，之后又开始写《商博良》。
　　没过多久《商博良前传》就坑了，同时《九州捭阖录》也没更了几期，到羿见城那就没更下去了。
　　再然后就是《蝴蝶风暴2》，当时是在《九州志》第三季副刊上连载的。
　　很不出意外，当然也是坑了。
　　后来江南跑去《小说绘》连载小说，《九州志》这边基本上都扔给了唐缺，现在就已经挖了一堆坑了。
　　不过还没完，《小说绘》刚开始是连载《荆棘王座》，《荆棘王座》没写完，又开始写《龙族》。
　　这回发现《龙族》赚钱，《龙族》一写就是四部六本，期间江南两次登上作家富豪榜第一名，江南也知道《龙族》是颗摇钱树，这个不能随便坑啊！
　　虽然龙族很是吸金赚钱，但毕竟和《小说绘》签了合同，连载要在小说绘上连载，出版商又是知音。
　　估计江南认为自己名气大了，可以单独搞了，有自己办了本龙文，自己亲自为龙文连载《天之炽》。
　　本来江南写书就慢，写两本书你想他能快到哪里去。
　　到后来，《天之炽》出了三本就没下文了，《龙族》目前也没下文……
　　“啊……好困。”
　　白衣卿支着脸颊，眼皮不住的打颤。都怪昨天玩游戏玩得太疯了，一直到现在都没来及睡。
　　喝了一口放在桌边的咖啡，白衣卿抽了抽鼻子，手指轻点间将《龙族》的前三章传到了微博上。
　　因为前世江公公就没把《龙族》写完，所以白衣卿也懒得填这个大坑。
　　不过，《龙五》出不出倒也无所谓嘛，虽然会影响读者阅读体验，但是江公公写得爽就行了嘛。
　　反正，他的套路无非就是写软弱的男孩怎样成长为强大的男人。
　　至于后面，已经不再重要了。
　　就像是阿苏勒，就像是江洋，就像是路明非……
　　再者说，白衣卿个人感觉江大似乎真写不下去了。
　　比如说《九州缥缈录》，阿苏勒带着乌合之众去伏击他外公哪里，接下来怎么写？
　　谁会赢？
　　阿苏勒吗？
　　怎么可能！再者说，就算江南给阿苏勒开金手指，让赢了他外公，那也是失败中的失败。
　　前面将外公人设塑造的这么好，那么恐怖的一个男人，要是输给了阿苏勒……
　　一世英名，也就全都毁了。
　　可是要让外公赢吧，那也是绝对不行的。
　　要是阿苏勒输了，也就没有后来的青阳昭武公了。
　　还有就是息衍街头怼雷碧城，这段剧情也是满无解的，感觉怎样写都不怎么好。
　　比如说息衍要是赢了，那可就是好玩了，全书最大BOSS之一竟然死于街头火拼？
　　那要是雷碧城赢了，东陆传奇英雄死于街头火拼？
　　都不是？
　　这人设可就崩得厉害了，明显不是俩人性格。
　　另外，有关姬野怎么称帝？羽然又怎样重逢？
　　后面要展开的故事太多了，很明显江南老贼也是烦了，根本不想接下去了。
　　还有这本《龙族》，路明非已经耗尽了全部生命，下一部该怎么续？
　　路明非死还是不死？
　　不死？
　　那可就落入俗套了，江南恐怕是不会陷入俗套。
　　要是死了，那就没法写了。
　　这一点，几乎算是江南老贼的通病了。
　　不过，按照《龙族》如今的剧情走向，路明非明摆着就是最终BOSS。
　　所谓我不如地狱谁入地狱，SO……你懂得。
　　不过，《龙族》还真不一定会是悲剧，因为江南本人在微博上说结尾会是happy ending。
　　如果要让白衣卿给《龙族》写结尾的话，她还真能编出个happy ending。
　　路明非双眼一黑。
　　原来是网吧停电了。
　　他昏昏沉沉地抬起头，才发现做了个长长的梦。
　　原来他不是那个有着神秘血统的少年，也不是什么龙王，更没有身怀改变世界命运的能力。
　　什么诺诺、小怪兽、楚子航、凯撒全都不存在！
　　他依旧是每天头昏脑涨，醉生梦死的玩游戏，永远是那死小孩。
　　就算某天头昏脑涨地走上天台，坠了下去。
　　也没人听到。
　　明天太阳也照样升起。
　　这样一看，就显得治愈多了嘛！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第一三一章 龙族

　　白衣卿的新作《龙族》在微博发布了，大部分普通读者是没有接收到这个消息。
　　而一向关注卿卿大小姐的死忠粉们，自然会第一时间前去观看。
　　但是，一向在龙珠论坛倍受好评的卿卿，却在这里承受了不少的骂名与污声。
　　大部分关注此话题的，都是一些潜水在其中的编辑们。
　　自从“小说江湖”版块，有业内人士爆料出有《今古传奇》编辑，开出天价想要向卿卿大小姐约稿，却被其婉拒之后。
　　有关卿卿的话题，顿时在其内掀起了滔天波澜。
　　虽然卿卿大小姐的实力，的确是无法否认，那充满着文青纠结向的作品，的确是有很强的吸引力。
　　而且，她的风格也很独特，普通的小说作者，永远也学不来她的那一套。
　　这种无法取代的风格，自然就保证了她很容易就能圈一波死忠粉。
　　有关这些，从卿卿大小姐出版的实体书《此间的少年》销量中就不难看出。
　　虽然《此间2》遥遥无期，可是谁也无法否认它曾经在“黑市置换”掀起得一波浪潮。
　　许多业界作者在看到卿卿大小姐拒绝《今古传奇》时，心中顿时就松了一口气。
　　他们心中暗想，就算她被请去又如何？
　　这种文青向的作品，想来就是小众的。
　　更别提，这个卿卿还喜欢学白衣，动不动就来个喂毒的那一套。
　　还真当自己是白衣啊，写什么读者都愿意看。
　　真是可笑！
　　在他们看来，《今古传奇》天价邀约不是炒作那就是一步昏招。
　　她毕竟是个风格另类的作者，虽然已证得小神神格，但又不是白衣老师那样的至高神。
　　再者说了，就连白衣这尊至高神如今都有些神格不稳，更别提她这种文青了。
　　他们认为《今古传奇》约稿遭受到拒绝，这分明是一件好事呀！
　　要不然，肯定是亏大了！
　　对于以上种种言论，白衣卿没有看见，就算看见了也是不予置评。
　　说实在的，她还真不担心《龙族》的销量。
　　《龙族》这个故事其实很简单，所讲述得也无非就是一个男孩成长为男人的故事。
　　故事的主人公叫做路明非，只是一个普通的懵懂高中生。
　　后来，有一封来自卡塞尔学院的来信改变了他平淡的人生。
　　在热血与神秘的呼唤下，在爱与梦想的抉择下，他毅然选择了未知。
　　黑色的直升机划过天际，陌生国度的大门向他缓缓开启，平凡的中国小孩走上不平凡的屠龙之路。
　　而遥远的卡塞尔学院却处处透着神秘－－奇怪的课程、搞笑的学长、疯狂的教师、骄傲的同学等。
　　路明非刚刚进入学校就遭遇了无数的怪事。
　　但是，随之而来的挑战也开始了，等级考试、言灵考验、地图搜索。龙的世界也终于在水下露出了神秘面纱。
　　而之后路明非这个死小孩，在生日那天收到了同学聚会的邀请，也同时接受了来自卡塞尔学院的任务。
　　而特立独行的楚子航却独自承担了全部的任务，并且圆满完成。
　　二人立即飞往芝加哥，开始了新的学期。
　　在芝加哥，他们邂逅了漂亮师妹夏弥。
　　同时，昂热校长来到此地，带领路明非以亿元天价拍下了“七宗罪”。
　　而当他们在六旗游乐园的过山车上开始庆祝吐槽时，一个意外发生了——过山车面临离奇崩塌，楚子航不得不冒险使用“爆血”技能将事故化解。
　　而因为血统的不稳定，他也面临着来自校董会的审判，就在审判结束后，猎人网站却传来了令人震惊的消息——大地与山之龙王在北京苏醒。
　　全世界的混血种精英纷纷飞往北京，而酒徳麻衣团体也在北京布下了"杀龙之局“：魔兽世界副本、英雄级路明非账号、全方位监控。路明非和他的伙伴们纷纷潜入北京地铁，开始了新一轮的屠龙历程。
　　在人类主宰的这个世界里，隐藏着有一种叫做龙族的存在，同时也有一种神秘的混血种存在，混血种天生的使命就是一屠龙。
　　1991年冬，军人邦达列夫到达西伯利亚无名港口，他在那里看到了龙族骨骸与基因试验。
　　但是谁也不曾料到，他的到来为这个绝密的基地带来了毁灭。
　　港口爆炸后，他携带神秘物品离开，从此龙族世界的命运发生了改变。
　　与此同时，一个神秘男孩带着女孩儿雷娜塔也悄悄离开了西伯利亚。
　　20年后，日本海域发现龙类心跳信号，校长昂热亲自制定SS计划，混血种少年恺撒、楚子航、路明非接受特别任务空降日本。
　　一到东京，他们就受到了日本分部的盛情接待，执行员源稚生成为他们的导游。
　　三个性格各异的少年带着任务压力来到东京，见分部领袖、交日本朋友、同时也流连街头夜生活、商场购物街，玩得不亦乐乎。
　　随后，三人正式开始水下任务，深潜器将恺撒小组送至八千米深的海域，他们见到了令人惊叹的龙族城市。就在此时，龙类胚胎开始孵化，深潜器突然出现问题，日本分部失去联系，情况变得万分危急，三个少年将面临有史以来最严峻的考验。
　　日本海沟深处发现龙类遗迹，卡塞尔学院王牌专员组楚子航、恺撒、路明非下潜途中遭遇龙类袭击。
　　三人组获救后试图通过日本的安全港联系学员本部，不料遭到蛇岐八家派来的暴走族“赤备”的疯狂追杀。
　　没人任何体力和装备的三人几近被赶上绝路。
　　死里逃生之后三人流落到东京街头牛郎店。
　　与此同时，由黑帮操控的整个日本分部叛离，校长昂热只身一人来到日本分部，与自己昔日的弟子犬山贺兵刃相见，卡塞尔学院与蛇岐八家彻底决裂。
　　对于卡塞尔三人组来说，日本牛郎店高天原是个完美的庇护所，恺撒和楚子航迅速俘获了大量粉丝，成为高天原镇店之宝。
　　最危险的地方即安全的地方，源氏重工的里区地下水道入口居然就在高天原。
　　为了复仇，为了找到蛇岐八家的秘密，他们决定夜探源氏重工！
　　但事情不会那么顺利，他们遭遇了大量死侍的进攻，并且，终于见到了——白王血裔，和传说中的皇。
　　逆命者，将被灼热的矛，贯穿在地狱的最深处。
　　卡塞尔三人组从源氏重工撤出后，再次陷入东京暗流。
　　路明非与绘梨衣为躲避蛇岐八家的追捕，躲进了情人旅馆。
　　绘梨衣是开启白王宝藏的钥匙之一，恺撒与楚子航希望路明非能将绘梨衣带离日本。
　　与此同时，酒德麻衣和薯片妞执行老板的“东京爱情故事”计划，要促成路明非与绘梨衣之间的世纪婚礼。
　　然而路明非却背叛了计划，将绘梨衣送回了蛇岐八家。
　　在源稚生的带领下，蛇岐八家挖掘出了藏骸之井。
　　猛鬼众首领王将和政宗在东京塔展开谈判，源稚生却突然到来，战斗陡生，政宗葬生火海，王将却死而复生。
　　源稚女与卡塞尔合作，欲与源稚生和解。白王却在此时苏醒，东京面临毁灭危机，副校长带卡塞尔装备部空降东京，全面介入危机。
　　源稚生与源稚女在红井对决，两人却败给宿命，双双重伤。
　　王将再次死而复活，以绘梨衣身体为容器抽出白王之血，贯通黄泉之路进化为白王。
　　路明非目睹绘梨衣之死而悲伤欲绝，再次与路鸣泽完成交易。
　　王与王的战争在天空打响，龙类的战争，从来不死不休。
　　路明非成为了卡塞尔学院的新任学生会主席，偶然中路明非发现，楚子航消失了，除了他，其他人都不记得有这个人曾经存在，并怀疑他在任务中脑震荡。
　　路明非在痛苦中挣扎，找到远在小岛上上新娘课程的诺诺。
　　他并不知道在他离开学院的当天，学院遭受袭击，蒙受重大损失，而他是嫌疑人。
　　这一切充满了诡异，而芬格尔从古巴千里迢迢赶来助阵，由此路明非和芬格尔、诺诺决定回到了楚子航的故乡北京，寻找楚子航曾经留下的痕迹。
　　却在无意中与诺诺闯入楚子航当年遇过的尼伯龙根。
　　奥丁再次出现，长枪直指诺诺。
　　路明非为了救诺诺，求助路明泽……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一三二章 成了

　　李青云是《今古传奇》杂志的总编，对于卿卿大小姐拒绝约稿之事，一直令他耿耿于怀。
　　在他看来，这个卿卿充其量也不过只是有点网络号召力而已。
　　自己邀请她只是因为她那风格独特的文风，可她还真把自己当做一尊大神来看。
　　竟然如此的不识抬举！
　　李青云有些气急，卿卿这个作者看来这把自己当成白衣了，这么多稿费她都不满意吗？
　　像她这样的作者，整个网络上有的是。
　　而且，不在《今古传奇》连载也就罢，居然转头就在微博连载起了新作。
　　这是几个意思？
　　要是她能有白衣那种强大的实力以及号召力也就罢，人家看不上自己也情有可原。
　　可她卿卿凭什么瞧不上《今古传奇》？
　　再怎么说人家也是一线顶尖杂志啊喂！
　　李青云气急，他倒是要看那部在微博上连载的《龙族》究竟是有多么好看！
　　就凭借那本书，就足以放弃天价稿酬？
　　李青云对此嗤之以鼻，可点开卿卿微博，再看了几眼之后，他逐渐感觉有些不对劲。
　　具体是哪里不对劲，他也一时间说不上来。
　　怎么说呢？
　　这部小说依旧是充满着卿卿大小姐那种独特韵味，以及挥之不去的文艺信息。
　　可这都是表面，这部《龙族》从内核上来说其实还是一本王道流作品！
　　李青云微微皱眉，他一直以为卿卿大小姐不如白衣老师，可是如今看来，就商业文方面，两人竟然不相上下。
　　说实在的，这本《龙族》目标很明确，就是那些时常接触网络的年轻人们。
　　对此，李青云就有了想法，这简直是王道中的王道。
　　虽然《龙族》可能不会有《射雕英雄传》那样火爆，但是它的销量一定不会低！
　　尤其是看完全三章后，李青云更加笃定了这一点。
　　就连他这样快要奔四的老男人，都止不住的一身热血沸腾。
　　李青云不止一次看过卿卿大小姐的小说里，在他的印象里，卿卿这个作者有才华是有才华，而且还小有名气。
　　但是就有一点不好，她的小说实在是太过晦涩了。
　　说得简单直白点，那就是太过文青，虽然文笔很好，故事性也不差。
　　但是看完之后，总会将人虐得生活不能自理。
　　虽然这样也很容易圈一波死忠粉，但他毕竟是一部商业杂志的总编。
　　他是不怎么在意文章质量，乃至人设，他看重的只是情节，只要故事流畅，读者看得爽，那就是好作品！
　　所以，当他向卿卿约稿时，其实内心是抱有那么一丝小忐忑的。
　　以至于后来，卿卿果断拒绝了他的约稿，那个时候他心中竟然有些如释重负，还保留有一丝小确幸。
　　但是，这些李青云都能体谅，毕竟人卿卿大小姐是个女生嘛。
　　写不好这种王道流商业文其实也很正常，要是这让她写出那种“我的大宝剑突破天际”那种剧情。
　　也的确是为难人家了……
　　然而，当李青云看到这部新作时，顿时为之惊呆了。
　　什么写不好王道流小说啊喂！
　　这分明都是自己在脑补！
　　这部《龙族》表面上是青春热血小说，但事实上这肯定是卿卿在认真分析了受众喜好后才有目的地动笔。
　　所以未来也早已遇见，《龙族》肯定是甫一面世便让无数少年读者失掉抵抗力，迅速成为狂热粉丝。
　　就从前三章来看，其角度把握之精准、力度拿捏之老到，仿佛高手出招，一击即中。
　　就连李青云这个阅稿无数的老编辑，再看到卿卿的这部《龙族》之后。
　　他甚至恨不得跪求卿卿赶快更新，让他一口气读完所有原稿。
　　就是这种迫不及待，意犹未尽的冲动。
　　更从侧面显出了这部《龙族》的优秀，虽然理智来说，它的剧情并不算精彩，人设也很模板套路化。
　　可卿卿大小姐，就是凭借这她那老辣的文笔，硬生生将此部作品抬高了一个层次。
　　不吹不黑，换一个人根本写不出来！
　　它里面有很多直戳泪点的台词，但那并没有像舞台剧般，因此而显得违和感十足。
　　反而是因此将整部小说的气氛烘托到了极点，以至于整个故事都好似为那几句台词服务。
　　虽然听起来很像黑，但这并不是黑。
　　文字间出色的画面感，再搭配其独特的文艺气息，简直精彩得令人拍案叫绝！
　　“哥哥，外面有很多人。”
　　“也许会死吧？但是，康斯坦丁，不要害怕。”
　　“不害怕，和哥哥在一起，不害怕……可为什么……不吃掉我呢？吃掉我，什么样的牢笼哥哥都能冲破。”
　　“你是很好的食物，可那样就太孤单了，几千年里，只有你和我在一起。”
　　“可是死真的让人很难过，像是被封在一个黑盒子里，永远永远，漆黑漆黑……像是在黑夜里摸索，可伸出的手，永远触不到东西……”
　　“所谓弃族的命运，就是要穿越荒原，再次竖起战旗，返回故乡。死不可怕，只是一场长眠。在我可以吞噬这个世界之前，与其孤独跋涉，不如安然沉睡。我们仍会醒来。”
　　“哥哥……竖起战旗，吞噬世界的时候，你会吃掉我么？”
　　“会的，那样你就将和我一起，君临世界！”
　　……
　　如此煽情的句子！
　　如此充满文艺气息的风格！
　　虽然读者不明白是什么意思，但一看就会觉得好厉害！
　　他到现在才发现，原来当卿卿大小姐收敛那些文艺情节，将文字重心对准商业时。
　　那种所散发出的魅力，竟然如此令人着迷！
　　李青云作为《今古传奇》的总编，他的商业眼光一向很精准。
　　他之前太过小觑卿卿，她根本不是不会写商业作品，而是根本懒得去写。
　　说句不好听的，她之前写得所有作品都只是在自嗨。
　　只不过，恰好有一群读者对上了她的脑电波，才得以一起嗨。
　　但如今，当她将目光彻底转向商业文时，竟然能如此轻松写意地创造出如此王道的作品。
　　不得不说，李青云的确是有种看走眼般的后悔。
　　事已至此，后悔也为时晚矣，只是心里仍然有些遗憾。
　　当他看完过前三章后，心里就长叹了一口气，他不知道卿卿能不能敌得过白衣，只知道这部《龙族》成了！
　　与此同时，网络上又随即掀起了滔天的巨浪。
　　白衣老师居然宣布更新了！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第一三三章 文青女神

　　白衣老师宣布恢复更新？
　　读者们顿时便喜大普奔，更别提白衣老师居然又要开新作，而且一开就是四部。
　　《倚天屠龙记》、《笑傲江湖》、《天龙八部》、《鹿鼎记》，再加上正在连载的《神雕》。
　　这一算上去可就是同时连载五部小说！
　　如此一来，白衣的大名顿时就席卷了整个网络，无数白衣老师的粉丝，都为之疯狂。
　　就连那些一直紧盯着龙骑士情节不放的喷子们，也因此被淹没在滚滚的洪流之中。
　　而用小号开得《龙族》，自然也是一举成名、大火特火了。
　　无论是情节，还是人物都骗了读者不少眼泪。
　　即使现如今是武侠小说的黄金时代，大势所趋。
　　一部《龙族》依旧是横扫整个网络！
　　比如东京塔纵身一跃的一腔孤勇的背影。
　　比如和大家长之间的情愫提笔难书。
　　比如那个美目清艳，却盛装死在源稚生怀中的姐姐。
　　除此之外，还有许许多多其余配角，与情节都让读者纷纷痛骂虐心。
　　无畏如上衫越。
　　肆意如庞贝。
　　奸诈如橘政宗。
　　忠义如犬山贺。
　　若再添几分爱情，龙马弦一郎风魔小太郎也是亮眼的配角。
　　还有那个衰小孩路明非，更让读者感觉这就是自己！
　　你爱过一些人，你毁天灭地屠龙降魔浴血归来，可是你能给她什么？
　　你的爱很沉重，但是还要看她想不想要。
　　她是光芒万丈的漂亮女孩，开红色法拉利，身材撩人，捉摸不透。
　　你固执追着那道背影跑的跌跌撞撞，你说拿自己的命换师姐的命，不可惜。
　　你说自己永远都是个衰仔，被漂亮女孩子耍的团团转，从来没被珍惜过。
　　你不肯承认自己孤独，却连遗书都不知道该留给谁。
　　你沉默也承认。
　　这一生估计就这样了，八成有一天就能忘掉那个女孩。
　　放下那些年少的过节，然后一个人踏上战场。
　　也许你记得，也许你不记得，也许你装作不记得。
　　曾经有个叫绘梨衣的姑娘把一生停留在你一刹那的目光里，她要燃尽一生的力量才能追上你。
　　看到你看到的那个世界，笨拙的走向你。
　　而你所能给的，也只是锦衣华服，灯火辉煌的假象，或者某一刻的眷顾而已。
　　你最后还是把生如夏花的女孩遗忘在藏骸之井，转身去追寻无论如何也得不到的陈墨瞳。
　　而属于你的女孩死掉啦。
　　这辈子从来没得到过你的爱的女孩。
　　在她可能被拯救的生命的最后几个小时。
　　你躲在橱柜里喝闷酒。
　　你在害怕在犹豫，你在衡量为了一个交情不深的黑道公主卖掉1/4条命到底值不值得。
　　那个依恋着你的小女孩啊。
　　你以为她是黑道公主，拥有着全世界。
　　但她的世界中。
　　只有小黄鸭和你。
　　她很相信你。
　　认为你是正人君子。
　　跟你睡一间屋不怕你图谋不轨。
　　她那么认真听你满口白烂。
　　好像你说起来字字珠玑。
　　她默不作声地跟着你走。
　　就像是你的尾巴。
　　从未有这么一个人需要着你。
　　还有那个从小就是没人疼没人爱的死小孩。
　　就算长大以后，遇见所谓对他好的人。
　　芬格尔当他是兄弟。诺诺和凯撒当他是马仔，楚子航当他是以前的自己，昂热当他是自己的后辈。
　　但，没有人，当这个衰小孩，是“喜欢的男孩”。
　　普通世界里的陈雯雯没有，权与力的世界里的诺诺也没有。
　　只有绘梨衣这个傻乎乎的小怪兽。
　　却不在乎路明非的渺小。
　　路明非的无力。
　　路明非的平凡。
　　她只在乎路明非给过她的那份爱所带来的安全感。
　　“04.24，和Sakura去东京天空树，世界上最暖和的地方在天空树的顶上。”
　　“04.26，和Sakura去明治神宫，有人在那里举办婚礼。”
　　“04.25，和Sakura去迪士尼，鬼屋很可怕，但是有Sakura在，所以不可怕。”
　　“Sakura最好了。”
　　……
　　在骗取了读者大量眼泪后，卿卿大小姐也被愤怒的读者冠以老贼之名。
　　当然，白衣卿对江南老贼也怀有极大的怨念，自然不会让她一个人被坑。
　　于是乎，只堪堪写到《龙族》第五部，就直接挖坑不填了。
　　这种做法，自然让许多读者纷纷感到不能接受。
　　白衣卿不免也在网络上，遭受到一波又一波的祝福问候。
　　当然，这些都是字面上的祝福，不少读者每天朝着卿卿老师遥遥祝贺，希望她过得平安长久。
　　至少得让他们在有生之年，能够看到完结版的《龙族》。
　　随后，白衣这个大号，又以极其勤快的速度更新，让网络上一干读者直呼痛快。
　　无论是张无忌、令狐冲、韦小宝、杨过，无论网络上还是现实中都被人所津津乐道。
　　而这些作品在这个世界取得的骄人成绩，更是让不少创作者们纷纷争相模仿。
　　一时间，整个武侠小说界都欣欣向荣，甚至出现了类似《大唐双龙传》的高武作品。
　　这一切，白衣卿也是乐于见到的。
　　毕竟，她的初心也只不过是要通过另一世界的精彩文化渗透进去，让整个世界变得有趣起来。
　　这就够了，不是吗？
　　而白衣这个大号，在写完这几本书后也功成身退。
　　细数数年来，她的笔下写出了各色人物。
　　有软弱可欺，懦弱无能的，也有优柔寡断，踌躇不决的，更有很正常，很简单，黯淡无光的。
　　现在她只想写属于自己的故事。
　　可就在白衣卿构思属于自己故事的时候，有读者惊奇的发现，卿卿大小姐所写得《此间的少年》中，居然早已出现了郭靖、令狐冲、段誉等人。
　　网络上，更是一片哗然。
　　而白衣就是卿卿这个流传在网络许久的阴谋论，也自然随着白衣卿微博的公布，被彻底证明了！
　　这下子，读者可就是完全陷入了疯狂之中！
　　白衣老贼是她！
　　卿卿大小姐是她！
　　B站的哪个超厉害游戏UP主是她！
　　就连在漫展上掀起一阵古风热潮的二次元美少女也是她！
　　读者们这才讶异的发现，不知不觉间，这个谜一般的美少女竟然伴随着他们，走过了每一段的发展时期。
　　从传统武侠的黄金时代，走向现如今网络文学的青铜时代。
　　可以说，她是当之无愧的武侠之母！
　　一个，公认的文青女神！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：下一章结局，抱歉很仓促呢。
　　其实，故事到这里基本上也就完了。
　　可能大家会觉得很短，其实我能说我还在写个五六十万字。
　　但是已经没意义了，之后的剧情基本也挺重复。
　　再水下去，对大家也挺不负责任的。
　　安啦，就到这里啦。
　　对了哦，之后还会有一章，主要是感情线的收束。
　　再次感谢大家一路不离不弃的陪伴。
　　鞠躬。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第一三四章 帷幕落下

　　北岛市，夜，十二点。
　　白衣卿睁开了眸子，朦胧的睡意还未消散，但她却怎么也睡不着。
　　从一大早起整个白天就像傍晚一样暮色沉沉，这是秋天常见的天气。
　　夜里下了一场雨，明知北岛市还不是秋雨轻寒、树叶凋零的季节，却总觉得掺杂着落叶飘落的声音。
　　可是细细凝听，却是屋内发出的悉卒响声，像猫一样轻盈。
　　大大的拖鞋。
　　宽松肥大的白色睡衣。
　　让这个本来就纤瘦的女孩，显得更加纤弱。
　　提拉在地板上的声音，磨磨蹭蹭，细细碎碎，犹如梦呓般喵喵叫。
　　女孩轻轻推开房门，屋内点着昏暗的夜灯，钠黄色的灯光照映着那熟悉的俏脸。
　　本来略尖的下巴，现如今也变得有点儿圆润。
　　只是那张俏脸上，即使睡着了也带有浓浓的疲倦。
　　女孩静默一会，转身出去，可最终还是不放心的看了一眼。
　　掀开被褥，钻进了被窝。
　　均匀的呼吸声抚着脖子，有点痒痒的，热热的，还带着些好闻的薰衣草味道。
　　女孩嘴角勾着一抹浅笑，搂着她的熟睡的脸庞，轻柔的放在肩上。
　　她微微闭着眼，渐渐浮现出一对姐妹在一起的场景。
　　姐姐大大的，留着两条短马尾。
　　而妹妹则是小小的，留着短发。
　　妹妹总是很淘气，总是让姐姐操心。
　　在大雪天，她总会笑着手握雪球，站在门前呼喊姐姐的名字。
　　而比妹妹不了几岁的姐姐，也会做足了长姊的样子，板着脸教训。
　　可是啊，她总是不会生气，永远都是那一副温柔的样子。
　　晨光里，妹妹迎着日光站在门口。
　　夕阳下，姐姐和妹妹并肩坐在老家的屋嵴上。
　　现如今，妹妹就蜷缩在姐姐怀里睡觉，不时还发出娇憨似得傻笑。
　　美好的，美好的好似一部意义不明的文艺电影。
　　窗外是整个城布联的灯光，一闪一闪的勾勒出楼房蛰伏着的黑影，街道上流动着车水马龙。
　　白衣卿紧闭着眼睛，浅浅的泪水却止不住地流。
　　“姐姐大人，我喜欢你。”
　　白衣卿眼神充满了水雾，呆呆的凝望着她。
　　抱住了她的脖子，没有怎么用力，更像是随意地搭着。
　　林幼韵的脸颊微微泛红，不知道是因为什么。
　　她偏过头去，逃一样的说：“不许乱开玩笑。”
　　白衣卿蹙着眉头，赌气般的说：“我想到的事，不全部把它说出来，感情会梗在喉咙窒息的。”
　　她说着就抽出手，放在白暂的脖颈上比了比。
　　“刚才的话，我没听见。”林幼韵闭上眼睛，仿佛闭上了眼睛，就看不见妹妹那充满情意的眸子。
　　她浑身软软的，暖暖的，一点力气也使不出来。
　　这个妹妹啊，永远是那样调皮捣蛋。
　　而自己，永远那她没办法。
　　“我！喜！欢！你！”
　　白衣卿凑近她的耳边，一字一句的说。
　　“这么大声干嘛。”林幼韵有些恼羞成怒，忍不住横了她一眼。
　　白衣卿却是满不在乎，俏脸中带着灿烂的笑，有点傻气。
　　“很好啊！姐姐大人不是说没听见吗？”
　　“要是让别人听见了……”
　　白衣卿靠在她的身上，有些无所谓：
　　“不需要隐瞒，也不用担心的。即使和全世界为敌，只要有爱就能克服！”
　　白衣卿忽地起身，不再靠着她的肩膀。
　　抬起头，微微张开嫣红湿润的唇，眸色朦胧地望着林幼韵，水眸里满是认真：
　　“姐姐大人！你知道吗？我从来都没想过让时间静下来，从来都没有这么想过……”
　　“即使知道明天会有风，会有雨，我也很高兴的期待着明天的来临。可是……可是……我很想和姐姐大人永远待在一起，就像现在这样。一想到姐姐大人你会离开我，我就好害怕听到始终在走的声音……”
　　白衣卿心跳的很快，这可是她最喜欢的姐姐大人。
　　永远永远都会喜欢的姐姐，姐姐大人有多么好呢？
　　在她通宵玩游戏，小肚子饿的时候，她会准备好茶和点心。
　　姐姐大人从来不许她喝太多可乐，怕伤了她身体。
　　每当她深夜赶稿时，她总会安静地坐在一旁，眉眼带笑，一直望着她，陪着她。
　　等到疲惫袭上心头，她就会伸出柔软的手指，让她安静的歇息在腿上，轻柔的给她按摩太阳穴。
　　她还会在空闲的周末，准备一大堆好吃的。
　　弯着眉，浅浅的笑，看着她狼吞虎咽的吃下去。
　　甚至在她出去玩闹时，不言不语地为她摘掉衣服上的草叶。
　　然后抽了抽鼻尖，责备说：“下次可不许在招惹小姑娘了。”
　　她就是这样温柔的姐姐大人啊。
　　连责备调皮捣蛋的妹妹时，都是那样温柔。
　　白衣卿怔怔地看着她，闻着她呼吸间的香味，看着她那一眨一眨的眼睛。
　　她贪婪地搂住她：“我不会放手的，姐姐大人永远是妹妹的。
　　林幼韵莞尔一笑，看了一眼白衣卿，似乎在她的唇角看到一丝孩子气的依恋。
　　“姐姐，我喜欢你说了这么多遍，你还没有说呢，这不公平。”
　　林幼韵一怔，旋即笑了笑，依然是搂着她：“你又想欺负姐姐了。”
　　白衣卿抬头望着她，神色罕见的认真：“即使不是爱也好，喜欢就可以了。”
　　她垂下猫一般清澈呆滞的瞳孔：“这样我就真的不会放手了……”
　　在一片微光中，林幼韵凝视着她的脸，可以清晰地看到她的脸色是如此的苍白。
　　而她的额头，又是那样的温热，纤细又饱满，细致又单薄，像一片优雅的瓷胚。
　　“衣卿……”林幼韵像是很久没叫过这个名字，显得生涩又凝滞，“我爱你！”
　　她面似火烧，轻啐一口，却忽然触及到她的眼瞳。
　　又狡黠又温柔，像是渴水的鱼。
　　“有多喜欢？”
　　林幼韵无奈地看了一眼，却发现她倔强的摇着头。
　　她张开双臂，用手比了比，觉得太小，就指着整片屋子：“有这么多。”
　　她看了一眼远方，又看了一眼妹妹，微笑着说：“有这么多，有全世界这么多。”
　　白衣卿眼眸弯成月牙，满意地点着头：“那姐姐你知道我又多么喜欢你吗？”
　　林幼韵摇头。
　　“有绕地球一圈那么多。”她得意洋洋，两颗虎牙亮晶晶的。
　　“那我要是站在喜马拉雅山顶，给你打电话要你来接我呢？”
　　白衣卿肯定地点头，语气铿锵：“马上去接！”
　　“唔……”林幼韵支着手，想了想又说：“那我要让你带热腾腾的炸鱼排来呢？”
　　白衣卿学着她比了一个手势说：“那我就带整整一座山那么多。”
　　“那如果我要在家里看L-inkin Park的演唱会呢？”
　　“我去请他们来。”
　　“那我查斯特·贝宁顿呢？”
　　白衣卿眉眼弯弯：“我替他唱。”
　　“那我要天空中马上出现彩虹。”
　　白衣卿鼓着腮帮子，有些为难：“这个……大概就没办法了……”
　　“这就没办法了吗？”林幼韵笑着看她。
　　“不过我会魔法！”
　　“魔法？”
　　白衣卿拉住了她的手，深深的吻了上去。
　　指尖冰凉。
　　手腕也是冷的。
　　她俯身去亲吻她的脸颊、嘴唇，青涩而又认真。
　　像是稚嫩的儿童游戏，同时从容到好似幽会。
　　“姐姐大人，你真的喜欢我吗？”白衣卿双手支在床上，有些发傻地问。
　　“笨蛋妹妹。”林幼韵不好意思地偏过头去，笑容却是甜甜的，“姐姐要是不喜欢你，怎么会亲你，让你欺负……”
　　屋内的光忽然灭了，惨白的月光，从层层叠叠的百叶窗中流淌下来，就像是一场华丽而促狭的收网。
　　当她的脸上被镀上一层白银时，白衣卿怦然心动，几乎觉得她的每一根血管都被沁满了液态的荧光，精致而又脆弱。
　　然后她温和到有些傻气的笑出声。
　　大抵是心上淌过了上了年份的酒，竟愈发浓烈。
　　特别的对象、柔软的触感，以及……比爱情更清澈的心情。
　　“喜欢姐姐了。”
　　（全书完）


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：呼……写完了。但全书完三个字打出来，心中总有那么些说不清、道不明的惆怅。
　　纵豆蔻词工，青楼梦好，难赋深情。
　　该走了的路，也已经走完，就停在这里，也挺好的。
　　不管怎样，还是感谢大家一路的陪伴。
　　大家下本书在见面啦。
　　（虽然可能会等很久了……）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 完结感言

　　按照某点的习惯，临到结尾大抵是要写篇感言的。
　　这里也就随便说说，也算给追了这么久的读者一个交代。
　　连载了这么久，完结的却又这么突然。
　　说真的，挺愧疚的。
　　但是，正如我先前说得一样，在写下去确实是没什么意义了。
　　一味的重复，就算你们不在意，我也挺过意不去的。
　　干脆就此完结吧，我也懒得水下去了。
　　一方面是这本书的订阅不尽如意，有点心灰意冷。
　　不过这倒也没什么，写这本书的想法其实也是临时起意，连个大纲都没有。
　　很大一部分原因是因为现实压力，我……我要挂科了！
　　而且还有忙着考教师资格证，就很烦，压力山大。
　　要备考，肯定是不能维持正常更新了。
　　可是我断更了这么久，真的，真的不忍心让你们等下去了。
　　说心里话，确实是这样，等待了这么久，却只是为了分离？
　　这种滋味挺不好受的。
　　给大家一个结局能让我安心的多，起码也不用大家每天苦等更新了不是。
　　好吧，不说这些了。
　　聊聊这本书吧，其实不瞒大家说，这本书我是写得很不满意的。
　　首先全文很散，这个原因主要是因为我没有大纲，即便是后期补上了。
　　这种架构方面的松散，也是无法弥补的。
　　其次，就是我写作心理的纠结。
　　纠结文笔，纠结剧情，纠结到最后逻辑混乱，首尾难顾，丢三落四。
　　写出来的东西，往往和心里想的南辕北辙。
　　其实我是个很不自信的人，总会怀疑自己写得东西，一受到质疑就忍不住自我怀疑。
　　再然后呢，就是那些写不出来东西的日子。
　　大家可能没有经历过吧？
　　就是那种枯坐屏幕前，一坐就是五六个小时。
　　抓耳挠腮，硬是写不出一个字。
　　有时候真的像老罗在西二旗背单词那样，满地打滚儿，头撞墙，嚎啕大哭。
　　所幸，我坚持下来了。
　　像《写作的零度》中那样说的：
　　“一面向前走，一面手指着自己的假面。”
　　不过，一路上有你们陪着倒也挺开心的。
　　好啦，矫情的话就说到这里，我们新书见吧。
　　弱弱的说一句，其实新书还是娱乐文。
　　大概讲一个演电影的故事。
　　还是变身。
　　还是百合。
　　好了，就到这里吧。
　　祝你们身体健康。
　　再见。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 新书已发 我在日本当影后

　　大家好，我是衬与，咕咕了这么久，还是有些惭愧的。
　　答应过的肯定没忘嘛，毕竟男人的承诺。
　　新书已发布，攒人品之作，这本书就不追求什么成绩了。
　　老老实实讲个故事，毕竟答应的就要做到嘛。
　　还是变百，只不过这次我们换个地点，说一个迷迷糊糊就当上日本影后的故事。
　　你们慢慢看，我慢慢写。
　　咱们，新书见啦！


　　群60⑥7九3 40六
　　《我在日本当影后》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
