下载小说TXT合集就上downnovel.com

###关于神装战士和邪神邪魔的等级划分（已出现的）###
('
???????????1??????--2????--3????--4?????--5??????--
????а??1????λ--2????λ--3????λ--4??????--5?????--
????а???1????--2??????--3???????4???????6??????

###第一章 一眨眼间变妹子了###
('
　　“话说，这妹子谁啊？？？”庄孝远目瞪口呆的等着镜子中的身影，脑海中一片空白。
　　只见镜子中静静的站立着一位娇小的少女，这是一名有着独特气质的少女。那种气质曾经的庄孝远在很多人身上见过，不同于电视中或者电影中只有外表而没有内在，这是一种久经训练，严以律己的气质，这种气质是独属于军人的气质。
　　虽然这位娇小的少女有着齐肩的黑色秀发，柔和的秀眉，一双闪亮黝黑的双瞳。端正的鼻梁，娇小可人的樱桃小嘴，细嫩的皮肤，以及恐怕一米六都没有的身高。但是不管少女的外貌多么的无害，都无法掩盖此时端正的站立在镜子前那种凌然的英姿勃发的军人气质。
　　“等等，我必须冷静一下，好好屡屡，好好屡屡。原本我是在干什么来着，哦，对了对了，我是在写小说来着，刚刚拟了大纲，在做人物设定，之后呢，之后……。冷静个鬼啊。为什么做个人物设定眼睛一闭一睁就变成这个样子了啊。”强迫自己冷静回想之前的事情，但是回想完的瞬间庄孝远直接抓起身边的军绿色枕头用力砸了在床上，把原本习惯性叠成豆腐状的被褥都敲软了边角。
　　没错，作为二十一世纪鼎鼎有名的物种-宅男，庄孝远原本是宅在家里写小说来着的。作为漫画，小说，动画全控的ACG御宅族，而且还有这强烈的写手病（随时都会忍不住想写点东西的病）。在公司看看小说，翻翻漫画混了一整天之后，回到家就无聊的在床上打滚了。
　　滚着滚着，写手病忽然就发作起来，想要把脑海中的幻想转化为文字。于是又开始趴在电脑前啪啪啪的敲键盘。大概的写完世界背景和大纲，开始写人物设定的时候。因为眼睛酸涩，所以就揉了揉眼，但是等再次睁开眼睛的时候就发现自己居然躺在了床上。
　　单人的木板床，军绿色的被褥和枕头，窄小的一看就看得出来的，集团宿舍的房间卧室。而且卧室中的东西少得可怜，床边的小小写字台，床尾的单人衣柜，床对面的全身镜，以及挂在窗口已经晾干的换洗军装和内衣。
　　等庄孝远木愣愣的从房间的打量中回过神来，自己已经不自觉的叠好了被子，站在了全身镜前。而且刚才在被褥中居然是和衣睡着的，虽然军装的衣角有点折痕，却还是无法掩盖少女那醒目的军人气质。
　　“到底是怎么回事啊。”感觉脑袋有点异样的鼓胀，庄孝远揉了揉太阳穴，坐回床上。对于堂堂新世纪宅男的自己居然变成了女孩子，而且还出现在从来没见过的房间里。这种事实庄孝远已经确认无疑了，不需要掐大腿就能知道，因为脑袋隐隐的抽痛很清楚的告诉自己，并不是在做梦。
　　“到底哪里出了毛病了啊，难道真的穿越了？但是要不要这么突然啊。什么鬼。虽然家里没什么牵挂，亲人都不在人世，可是这个月一直在追的新番大结局还没出来啊，而且穿越就穿了怎么还给我做了免费的变性手术啊，我去。怎么回事，越来越痛了。”坐在木板床上，庄孝远摸着脑袋低声碎碎念，自言自语的吐槽着。直到一阵一阵的抽痛越发明显的冲击着庄孝远的痛觉神经。
　　“啊……”一声清脆的惨叫声，庄孝远终于忍受不了排山倒海般喷涌上来的剧痛失去了意识。
　　漆黑的空间，庄孝远环抱着双腿，仿佛婴儿般沉睡在黑暗之中。一颗颗七彩的气泡悬浮在这片黑暗之中。随着仿佛无中生有般的吸力，七彩的气泡们一颗颗的被吸入庄孝远沉睡的身体之中。
　　每一颗气泡仿佛都在放映着一幕幕小电影，无数的气泡组合起来，那是一位名为庄小圆的少女十五年来的所有经历。不管是开心的，快乐的，兴奋的，享受的，还是痛苦的，忧伤的，烦躁的，急切的所有的心绪，所有的记忆漂浮在这一片漆黑的空间之中，化作了七彩的气泡。
　　当所有的七彩气泡都被吸入庄孝远体内之后。霎时间，漆黑的空间被点亮了。沉睡中的庄孝远在这片被点亮的空间中睁开了双眼，周围的情景开始快速转变。
　　已经遗忘的婴儿时期，被遗弃的女婴、被一位慈祥的少妇抱在怀里的男婴……少年时期，在官方机构努力锻炼学习的少女、在学校中调皮捣蛋的少年……再之后天赋测试被淘汰的少女、初中的时候传来父母车祸木然呆立的少年……最后则是田野间带着开朗笑容收割稻谷却被窜出来的毒蛇咬了一口的女孩，以及电脑前红着双眼瞪着屏幕双手啪啪啪快速跳跃的青年。
　　最后，两段迥然相异的画面融合在一起，女婴就是男婴，少年就是少女。仿佛前世与今生。我是身为宅男的庄孝远，也是被机关养大的军装少女庄小圆。如今，在这个新的世界上，我只有一个身份，就是这位军装少女庄小圆。
　　带着这样的决心，融合了少年与少女的记忆，画面的最后，新生的庄小圆渐渐闭上了双眼。而在另一边，躺在床上的少女庄小圆渐渐睁开了自己的双眼。
　　“醒了？小圆，小圆。你醒了，小圆，感觉怎么样，有没有哪里难受？”刚刚睁开双眼，眼前还是一阵的迷糊，耳边就传来的一道急促的粗狂声音。
　　“冯叔。”听到这道粗狂的声音，庄小圆很快就知道了声音的主人。庄小圆所在的后勤组组长冯国庆，也是庄小圆心目中爸爸一样的存在。挣扎着坐起来，眨了眨眼睛，清晰的视线终于出现在眼前，同时映入眼帘的还有冯国庆那张沧桑的国字脸。
　　“小圆，你终于醒了。差点把你冯叔吓死，怎么这么不小心，我早和你怎么说的，秋收的时候要注意，小心那些快要冬眠的爬虫，你倒好，完全把冯叔的话当耳边风。”见到庄小圆醒过来，确认所有的毒素都没有残留，也没有其他的后遗症，冯国庆才开始絮絮叨叨的开始嗦起来。
　　就像庄小圆在心中把冯叔当作自己的爸爸一样，在冯国庆心中，庄小圆也像是自己的女儿一样。她也是让冯国庆从失去女儿和自己右手的颓废中醒过来的那道灿烂之光。

###第二章 异样的守护神###
('
　　“冯叔，我肚子饿了。”虽然知道冯叔是关心自己才会这样和自己说，但是对于冯叔的唠叨，庄小圆完全无法免疫啊。
　　有时候感觉冯叔真的是有些保护过度了，明明已经十五岁了，在这个世界已经是成年人了。而且庄小圆可是从军队机关长大的，完美完成了所有的训练课程，以全年级第一的成绩毕业的啊。虽然因为那次让人沮丧的测试而让评定降低了，但是不是因为性别的关系恐怕也不会来后勤组而是机甲组或者城卫军了。
　　事实上，庄小圆完全不知道，毕业推荐是后勤组并不是因为性别的原因。虽说因为常年抗战，人口流失，女性必须被妥善保护。但是以庄小圆优异的毕业成绩，就算测试不理想，作为特招加入机甲组也是正常的。但是因为冯国庆的暗中交代，军队机关看在他的面子上就这么轻易的把她委派到了后勤组。这一切都是为了她的安全着想啊，为了庄小圆，冯国庆也是煞费苦心了。
　　“好好，正好锅里的宝贝被我养着炖了好几天了，现在绝对鲜味入骨。我给你去盛。小圆，再忍耐一下。”听到庄小圆喊饿，冯国庆一下子就停止了自己的唠叨，想想庄小圆在床上也昏睡了两天两夜了，肯定饿急了。正好厨房里炖着前几天下锅的罪魁祸首，冯国庆匆匆的转身跑了出去。
　　看着冯国庆急切的跑出去的样子，庄小圆心里暖融融的。这就是被人关心的感觉，不管是从小就是孤儿的庄小圆，还是少年失去双亲尝遍冷暖的庄孝远都非常喜欢这种被疼爱，关心的感觉。
　　冯国庆离开去给庄小圆盛食物，房间中只剩下庄小圆一个人。正好给了庄小圆检验两人融合所产生变化的时间。
　　一边感受着自身的变化，庄小圆的思绪仿佛回到了几个月前，那个时候庄小圆正从军队机关毕业，毕业试上安排了专门的守护神潜力测试。
　　守护神是一种特殊的精灵体（精灵体：难以被视线所捕捉，正常难以直观感受到的一种能量体），在这个世界上偶尔会出现在某些人的背后，从婴儿开始守护着特定的某个人成长。最初这些守护神并没有特别的地方，也没有人类发觉她们的存在。
　　直到有一天，从一道空间裂缝中爬出来的无数怪物们开始屠杀吞噬人类，某一个人觉醒了，他意外的与背后的守护神建立了联系，借助守护神的力量获得了神之武装，消灭了即将吞噬他的怪物。
　　之后陆陆续续有人开始觉醒，人类才发现这种特殊的精灵体-守护神。而这些能够与守护神沟通，使用神之武装的人类被称之为神装战士，而来自异世界的怪物则被称之为邪魔。
　　庄小圆从女婴时期就被带入军队机关养大，在进去的时候进行过简单的守护神天赋测试。那个时候，庄小圆被检测出是守护神庇护者，所以从小就被特别关注。虽然没有特殊的待遇，但是也没有被谁刁难过。而且因为庄小圆本身性格和善，所以和很多人都合得来。一直到十五岁的时候参加这场毕业试。
　　在这场命运般的毕业试上，庄小圆被专业的检测装置评定为微弱神力潜力，而守护神属性则是规则类的幻想神。明明是最上等的规则类守护神，却具备着难以修炼的微弱神力潜力。这个宣告直接断绝了庄小圆成为神装战士的梦想。
　　在这个世界，守护神根据能力的不同被区分为六种不同的种类。分别是规则神，属性神，武艺神，种族神，才艺神以及道具神。神的种类没有绝对的强，也没有绝对的弱。但是毫无疑问最强的是规则神，并不是因为规则神比其他神厉害，而是因为规则神所守护的人类大部分都拥有着一等的神力修炼潜力。
　　而庄小圆明显不在这大部分之内，她是小部分中的小部分。一般来说就算潜力再差，也就比五等差的末等了。而庄小圆的微弱神力修炼潜力绝对是万中无一的，末等都不如的潜力，神力修炼速度甚至只有末等的百分之一。这基本就相当于完全无法修炼了。就算再怎么努力都难以突破信仰级吧，更不用说之后的祈祷级，神降级，神恩级，甚至之后更高的等级了。
　　成为神装战士的梦想断绝了，所以对于被分配到后勤组庄小圆也没有丝毫抱怨。安静的待了下来，而且每天都尽量让自己乐观的面对每一天，笑着面对每一个遇到的人，但是在夜深人静的时候庄小圆却一直咬牙努力的修炼着神力，就算只能感受到一丝丝的变动，也是庄小圆继续努力的动力。
　　直到秋收的时候被毒蛇咬伤，晕迷过去，少年少女的融合成就了此时新生的庄小圆。
　　闭上双眼，双手合十，注意力集中到背后。感受着身后的温暖气息，虽然眼睛看不到，但是庄小圆的感觉却清晰的告诉自己背后这个存在得样子，那是一个人形的轮廓，这个人形的轮廓一直在变幻，她的脸在变幻，身体也在变幻。每一秒都变一个人，而且每次都不一样。
　　这个守护神好像和以前不一样了，是因为融合带来的改变吗？这个守护神以前虽然也是一个人形的轮廓，但是却不会改变自己的形态，只是无法看清他的脸而已，并不是像现在这样一直在变换的。
　　而且重要的是，在庄小圆的感觉中，自己的守护神每一次变换的样子都是自己非常熟悉的模样啊。巴麻美、御坂美琴、阿尔托莉雅、蜂须贺五右卫门、白、诱宵美九、拉姆蕾姆等等等等，都是自己曾经见过的动漫，漫画中的美少女啊。
　　难道自己的守护神就是这些曾经在动漫，漫画中看到过的二次元美少女？
　　在自己灵魂融合之后，连守护神都被自己的融合影响了么？那么这守护神到底是什么样的东西？看起来完全不像是独立的个体，反而是和自己本命相连的……看来这个世界还有很多秘密存在。
　　不过不管怎么样，守护神都出现了这种奇特的变化，现在最要紧的还是试一试，灵魂的融合有没有改变自己的修炼潜力，如果还是原来的微弱潜力的话，就算再强的守护神也没用啊。

###第三章 初次的神装变身###
('
　　庄小圆带着一点点的期待，开始指引着身后缠绕在守护神身上的温暖气息向着自己的身体中蔓延过来。温暖的气息逐渐接近，渐渐融入庄小圆的背后，顺着背后的经脉渐渐汇聚到她的胸口。
　　这一次的气息格外的浓厚，比起以往何止是几十倍，恐怕有之前的百倍。激动的握紧了双手，庄小圆努力稳定自己的情绪，指引着温暖的气息与胸口中盘旋的迷雾融合。这团迷雾是庄小圆学会沟通守护神以来一直努力的结果。
　　随着这一次的温暖气息涌入，盘旋的迷雾忽然爆发。快速吸收掉进来的温暖气息，盘旋速度遽然上升，在庄小圆的胸口中形成了一个类似星云一般的旋窝。
　　在胸口旋窝形成之后，还不等庄小圆因为意外的神力进阶惊喜，一道金光在旋窝中心爆发。金光只是一闪而过，爆发过后的金光逐渐退去，露出了神力旋窝的中心，那张静静竖立的卡片。
　　缓缓的睁开双眼，庄小圆的眼中透露着点点惊喜的神情。从刚才的神力修炼来看自己的修炼潜力已经提升到末等了，就算是最低等的潜力，但是比起之前那种寸步难移的感觉已经好的太多太多了。
　　而且不只是修炼速度的提升，庄小圆的神力也进阶了。从原本的初学者进阶到了神力修炼的第一个阶段，这个阶段是成为神装战士的基础。虽然现在还只是最低层次的下位信仰级。但是以刚才的修炼速度，相信一定可以继续进阶，继续成长的。神力凝聚的完成，也让庄小圆看到了自己成为正式神装战士的希望。
　　其实最让庄小圆惊喜的还不只是修炼潜力的提升，也不是神力等级的进阶。而是那张忽然从神力旋窝中诞生的卡片。
　　轻轻的摊开右手，原本应该竖立在神力旋窝中的卡片浮现在庄小圆的右手心。这张卡片非常的简单，正反两面是一模一样的图案，图案上画着一位美丽的女孩。
　　这是一位有着橘黄色长发的少女，为了方便行动而扎起的细马尾，两缕橘黄色的秀发在脸颊腮边微微向内翘起，让少女的脸庞显得越发较小可爱。双手横向平行的放在胸前，右手在上，握着一把尖锐的短刀，刀尖向下被左手收拢在掌心。
　　最吸引人的还是少女的双眼，紫红色的双瞳本身就很罕见，更何况少女的眼神中透露着仿佛刀剑般犀利的意志。认真，执着，坚定以及对自身的自信。
　　乍一看起来好像是个非常有攻击性的少女。手握刀具，眼神犀利，但是这位少女并不是为战斗而生的。从她的服装上就能看得出来。那是一整套纯白的短袖长裤的搭配。从上到下两排平行的左右各五颗大纽扣让少女的胸围更加凸显。
　　如果抛开少女可爱的面容、丰满的身材以及那犀利的气势的话，很容易就能发现少女的衣服，那赫然是一套用于厨房工作的厨衣。
　　“原来如此，这就是我的神之武装啊。果然不愧那幻想神的称号。”右手触摸到这张卡片的瞬间，庄小圆就感受到了这张卡片的使用方法。
　　看着眼前的卡片，庄小圆的心并不平静，这是第一张卡片。是刚才在守护神变化的形态中的其中之一，这么想来的话，说不定之后还会出现其他的卡片，也就意味着庄小圆可以获得各种各样的等能力。那将成为庄小圆在这个危机四伏的世界自保和守护他人的重要力量。
　　“那么就来试一下吧。神之武装-降临。”庄小圆右手抓着卡片的一角高高举起到头顶之上，随着降临两个字出口，庄小圆右手中的卡片快速分解，化作点点光粉飘向庄小圆背后。
　　不知何时庄小圆的背后出现了一道人型的身影，卡片分解而成的光粉在人形身影环抱的双手间凝聚成原本的卡片。卡片形成的瞬间就化作金光射入人形身影体内。下一刻，人形的身影开始变换，最终居然变成了卡片中少女的模样。
　　只见这位少女穿着和卡片中一模一样的厨衣，紧闭着双眼，张开双手向着她面前的庄小圆抱了过来。金光从人形身影蔓延到庄小圆身上，最终照亮了整个房间。
　　当金光暗淡消散，庄小圆已经变成了卡片中那少女的模样。穿着纯白的厨衣，橘黄色的长发绑成马尾垂在脑后，右手握着一把尖锐的菜刀。
　　心中默算了时间，从喊出神降到变身完成用时3秒。也不算慢了，但是还有提升的余地，如果是在战斗中的话，三秒很容易成为被攻击的破绽。
　　缓缓睁开在金光中闭上的双眼，庄小圆感受着自己新的身体。完全没有陌生感，仿佛自己本身就是这个样子的。
　　而且随着脑海的回忆，无数种各式各样的菜谱，成千上万种食材的处理法，各式各样的调味品的制作都浮现在脑海之中。另外还有最明显的变化，周围的空气中漂浮的淡淡清香，远处米饭冒出的清淡米香以及从门外不远处移动过来逐渐接近的特殊香味。
　　庄小圆变成这位少女之后，不只是继承了少女卓越的美食见识和绝顶的超凡厨艺，更继承了少女独有的感知天赋……神之舌。
　　虽然神之舌是对于味觉的强化，但是味觉和嗅觉一向是连在一起的。味觉的强化也会影响到嗅觉，让嗅觉也比一般人灵敏。当然有好也有坏，这种味觉感知强化对于美食的美味体验度有着显著的提高，但是对于恶心东西的味觉也更敏锐了。
　　随着特殊香味的接近，吱嘎一声房门被打开。冯国庆端着一只砂锅走了进来，第一眼就看到站立在房间中的陌生少女，而庄小圆则不见了踪影，冯国庆看着眼前的少女露出了警惕的神色：“你是谁？小圆呢？”
　　“冯叔？啊！对了，我的样子变了呢。”疑惑的看向冯国庆，庄小圆很奇怪冯国庆为什么是这种表情，不过很快就想起自己的变化。刚才光注意变身后忽然获得的能力和感知的变化了，因为变身后的身体意外的熟悉反而忽略了自己的外貌变化。

###第四章 小圆的幻想神###
('
　　“样子变了？你是……小圆？！”听到庄小圆的话，冯国庆微微皱眉。下一秒忽然瞪大双眼露出震惊的表情：“这个，难道是神之武装的神降变身！！！”
　　“嗯，是我，冯叔。我终于成功了，神力修炼终于达到信仰级了。”看到冯国庆震惊的表情，庄小圆内心中稍稍有点小得意，没想到居然能够让冯叔露出这样的表情，真是难得。一直以来在庄小圆的面前冯叔都是一副胜券在握的神情，或许就是唠叨庄小圆注意安全小心危险的表情。这一次终于因为庄小圆的表现惊讶了吧。哈哈
　　“不可能，信仰级怎么可能完成神降变身，神装战士的等级分阶可不是随便叫叫的，所有的神装战士都是要神降级才能使用神降能力的。你到底是什么人，把小圆藏到哪里去了？居然还敢在这里胡言乱语。”明明自己想到了神装战士的神降能力，在庄小圆应声后又自己反驳掉了自己的认证，冯国庆眼中的警戒反而更深了，眼中还透露着焦急的情绪，小圆到底被藏到哪里去了，不会出什么事了吧。
　　“我真的是小圆啊，冯叔，你怎么就不相信我呢。”看着冯国庆眼中越来越浓的怀疑和警惕，庄小圆也急了，到底怎么证明自己是真正的庄小圆呢，现在样子都变了，声音都变了，和之前完全换了一个人一样。完全证明不了啊，也许说一些只有自己和冯叔知道的事情？但是一时之间却完全想不到到底有什么事情是只有自己和冯叔两个人知道的啊。
　　“如果你真的是小圆的话，以你现在的神降状态，那么应该能够自由解除神降变身的吧。”还是冯国庆比较冷静，虽然警惕着眼前的少女，但是冯国庆却没有放下手中的砂锅。
　　这可是为了庄小圆特意整顿的，而且如果这位少女确定不是庄小圆的话，那么毫无疑问是敌人，冯国庆手中的汤也会顺手泼在她脸上，刚刚出锅的滚烫高汤也是很不错的武器。虽然是一位漂亮的少女，但是敌人的话冯国庆可不会留情。作为曾经的中央机甲组教官，冯国庆不管是战斗经验还是战斗能力都是一顶一的，如果不是失去了女儿又失去自己的左手的话，冯国庆也不会跑到这种偏远小都市管理后勤组。
　　“对啊，我都忘记还有这个办法了。”听到冯国庆的话，庄小圆才反应过来，能够神降变身当然也能够解除，刚才一急就给忘记了，闭上双眼，注意力集中到自己身上。思维探向胸口中心，刚接触到体内盘旋的星云，庄小圆就明白了解除的办法。金色的光包围住庄小圆，当金光暗淡熄灭，就露出了庄小圆原本的样子：“怎么样，冯叔，现在相信了吧。”
　　“真的是小圆啊。”看到金光消失后，小圆熟悉的身影。冯国庆长长的出了一口气，刚才的心都是揪着的现在终于可以松口气了：“但是为什么你能够神降变身成功呢，按照常理来说必须要达到神降级的神力才能够维持神降变身所需的神力能量啊。信仰级是完全不够支撑完成神降变身的。”
　　“这个，我也不是很清楚呢，冯叔，你有听说过以幻想神作为守护神的神装战士吗？我也觉得我的守护神有点奇怪，所有的能力都来自于神降变身哦，如果不进行神降变身的话，我还完全用不出守护神的能力呢。”解除神降变身，让冯叔确定了自己的真身，庄小圆伸手接过冯叔手中的砂锅放到房间中唯一的一张桌子上。
　　打开砂锅的盖子，浓浓的雾气升腾，霎时间整个房间都充满了浓郁的鲜香。冯国庆一边把手中的汤勺递给庄小圆一边说道：“幻想神啊，确实是从来没见过的守护神种类呢，幻想是一种怎么样的规则呢？对于守护神我们的研究还没完成，还有很多未解之谜。出现几个奇怪的守护神也很正常的吧。”
　　“幻想啊，怎么说呢，就算是我自己也有点云里雾里的。目前我只知道我神降变身之后出现的状态都是存在于幻想之中的形态，而且每个形态拥有的能力也是存在于幻想之中的，和现实中的现象总会都有些差异吧？”对于自己守护神的具体情况，庄小圆也是迷迷糊糊的，目前也就知道能够变身成前世看过的漫画动画中的美少女，使用那些美少女拥有的特殊才能。其他的就不是很清楚了呢。
　　“好啦，这些想不通的就不要去想了，我一直知道小圆是个特别的人。来，尝尝冯叔的手艺。”听庄小圆说的迷糊，冯国庆听的也迷糊，索性都丢到一边去，反正现在人已经在后勤组了，就算要成为神装战士也是很久之后的事情了，怎么也要先修炼到祈祷级吧。而且就算小圆成为了神装战士，那也是我们后勤组出去的神装战士，到时候走在外面都能跟人炫耀了。想当年小圆可是我们后勤组的，当时啊怎么怎么样怎么怎么样的。
　　作为已经退役的老兵，而且还是身体残缺的伤兵，年纪也近五十的冯国庆都已经开始为自己的后半辈子打算了，前半辈子靠着自己的拼搏给妻子女儿带来了荣耀，最后弄得家破人亡。
　　现在的冯国庆已经不奢望那些只能看不能用的荣誉了，在他心中庄小圆的平安和幸福才是第一位。但是他的心中也是知道的，只是信仰级就能使用神降变身的庄小圆是绝对不可能和普通人一样平凡的生活的，最终她还是会走上自己的路，不管那条路是多么的荆棘，多么的困难。
　　冯国庆也就能够在心中自我安慰，让庄小圆带着荣誉和光辉回到我们的后勤组。能够回来也表示庄小圆是平安健康的吧。希望自己女儿的惨剧，不要再发生在这位被自己当作女儿疼爱的少女身上。
　　现在冯国庆能做的也只有靠着自己曾经的人脉暂时隐瞒压下庄小圆的转变。能够让她尽量长的享受这段难得的快乐安宁的生活。小圆啊，神装战士可不是想象中的那么美好的职业，那是充满了血与火，交织了生与死的天堂与地狱一线间啊。
　　“嗯，冯叔的手艺绝对是一级棒的，我已经迫不及待的想尝尝了。”露出一个大大的笑容，庄小圆右手拿着汤勺伸向砂锅。

###第五章 养生蛇米粥###
('
　　浓郁的香气扩散，当砂锅中冒出的白烟逐渐消散，终于可以看清砂锅中的食料了。这口不小的砂锅中盛满了白色的大米，这些大米被浸泡在鲜香的白汤中，吸收了汤汁的精华，一玫玫都是颗粒饱满，每一颗大米都像是珍珠一般闪烁着明亮的光泽。
　　在珍珠般的米饭包围中，一块块鲜嫩诱人的肉丝混杂其中，给平面的白色添加了一丝立体感。点点碧绿的葱花仿佛繁星般洒在上面，更是添加了一丝靓丽的色彩。
　　“好香啊，冯叔，这个有什么名头吗？看起来好像比以前做的都好吃啊。”看着白色的米饭，灰红的肉丝，绿色的葱花以及偶尔出现的黄色块状物。庄小圆都有些不舍得下手了。
　　虽然刚才在神降变身之后脑海中多了很多各式各样的菜谱，但是这种记忆类的知识就好像是看全息影像一样没有实感啊，相比较眼前货真价实的料理实在是没有可比性，更何况庄小圆可是饿了两天两夜，现在就算是纯粹的白饭都能吃下好几碗。
　　听到庄小圆的称赞，冯国庆露出一个得意的笑容，伸出右手食指点了点面前的砂锅介绍道：“哼哼哼哼，这一锅养生蛇米粥可是冯叔我的巅峰之作了。熬制了两天两夜，蛇肉的鲜嫩顺滑，米饭的饱满口感都融合在一起了。快尝尝吧，这家伙可是让你昏睡了两天两夜的罪魁祸首，多吃几口，怎么也要把被咬的仇报回来。”
　　额，我可没有被咬就要要回来的想法，又不是小狗。心中暗暗想着，庄小圆手上的动作倒是没停。
　　白瓷的汤勺进入米饭和肉丝混合的米粥中，轻轻的舀起一勺，在完整的平面上留下一个明显的凹陷，周围的米粥向着凹陷的方向滚滑过去。
　　没有注意这种细微的变化，庄小圆对着右手中的汤勺吹了几口气，直到米粥表面微微凝固透出米粥的粘稠才放心的放入口中。庄小圆不管是少年还是少女的时候都是怕烫的猫舌头，每次吃这种粥汤之类的都喜欢吹凉了再吃。
　　温度适宜的米粥刚刚放入口中就爆发出迷人的鲜香。那种鲜香并不像排骨炖汤那样浓郁，也不想蔬菜清汤那样清淡，那是一种鲜美到极致的香气。随着庄小圆嘴巴的咀嚼，一颗颗饱满的米饭在唇舌之间破裂，米饭破裂流出的汤汁更是爆发出更上一层的鲜美之气。
　　而混杂在米饭之中的肉丝，反而缺乏了原本的鲜味，但是在融合米饭本身的独特米香，肉丝也具有与众不同的味道。而且与米饭饱满的口感不同，肉丝给口腔提供了另一种顺滑弹性的口感，随着肉丝的一次次咀嚼，仿佛没有尽头一般，一次次的渗透出混杂着米香的持久清香。
　　“冯叔，你是这个。”第二口米粥放入口中，庄小圆对着冯叔竖起右手拇指比划着。体验了第二口爆发的鲜香口感，庄小圆才继续开口称赞道：“真是太好吃了。”
　　冯叔可不是专业的伙头兵，没有学过专业的厨艺。你想啊，一个专职训练士兵，战斗在第一线的军士哪里有闲心研究厨艺啊。但是每一次冯叔为庄小圆做的食物都会让庄小圆感觉到一阵满足，这是其他人烹饪的食物无法做到的，所以在庄小圆心中，冯叔的厨艺绝对是一顶一的。
　　“觉得好吃你就多吃点，下次冯叔还给你做。”冯国庆呵呵笑着，看着庄小圆吃完一口就露出的幸福表情，心中也是大大的满足。
　　“对了，冯叔的米粥这么好吃，我还有更好吃的方法。”又吃了几口，表面稍微降温的米饭已经被刨掉了一层，庄小圆忽然想到了一个进一步体验美味的办法。
　　“更好吃的办法？”注意到庄小圆停下了进食，听到庄小圆忽然冒出来的这句话，原本一直看着庄小圆一脸幸福的不停吃着，内心大畅的冯国庆露出茫然疑惑的表情。不过很快他的疑惑就被解开了。
　　这一次，庄小圆并没有闭上自己的双眼，只是努力把注意力全部集中在自己的胸口，胸口中神力形成的星云漩涡的中心，一张卡片静静的悬浮在其中。
　　原本在庄小圆解除神降变身之后画面变成黑色的卡片已经恢复了原本的亮色。时间只不过过去了两三分钟而已，并没有具体的计算，但是绝对不超过三分钟。
　　不知道是因为自主解除神降变身的原因，还是本身就只有这么点恢复时间。对于卡片三分钟不到的冷却时间庄小圆还是非常满意的。如果以后所有的卡片都只有三分钟的话，那就好了。不过这也只是白日梦一般的空想而已，毕竟这一张卡片并没有多么强大诡异的能力。而且还是生活辅助类的卡片。
　　相对应的守护神就是这个世界的才艺神了。要知道大多数才艺神都不具备强大的战斗力，他们基本都专精于某个非战斗方面的能力，例如酒神，擅长酿酒，这种酒品不只美味而且还会给饮用的人附带一定的强化效果，特别是对于战斗型的神装战士效果更加明显。当然其他的还有打造武器的匠神，制作饰品的工艺神等等。
　　挥手就把脑海中冒出来的胡乱念头打散，卡片的实际应用，冷却时间，持续时间这个有机会再测试，现在最重要的事冯叔做的养生蛇米粥啊。
　　精神链接上体内的神力旋窝，从体内取出那张恢复光泽的卡片，庄小圆没有丝毫迟疑的举起卡片使用了神降变身。伴随着第三次爆发的金光，庄小圆已经变成了那位有着橘黄色长发的少女-漫画食戟之灵中神之舌的拥有者-S且绘里奈
　　“神之舌啊，据说会把吃到的料理在脑海中幻化成独特的画面，给人带来极致的美食享受。不知道那会是怎么样的感觉呢。”带着浓浓的期待，紫红的双眼都仿佛闪烁着亮光，庄小圆拿起汤勺向着已经吃掉近三分之一的养生蛇米粥伸出了右手。
　　伴随着包裹着肉丝和葱花的纯白米饭送入庄小圆的口中，庄小圆感觉到周围发生了剧烈的变化。

###第六章 一不小心傲娇了###
('
　　伴随着包裹着肉丝和葱花的纯白米饭送入庄小圆的口中，庄小圆感觉到周围发生了剧烈的变化。
　　原本窄小的军队集中宿舍的房间消失不见，周围是一片白茫茫的海洋。这是一片由米粥构成的大海，而庄小圆此刻就在这片大海中翱游。以一种非常快的速度在米粥的大海中快速推进。一条巨大的青蛇从米粥中探出头来，她的脑袋就在庄小圆的脚下。随着蛇身的摆动，青蛇带着庄小圆快速前进。忽然间天上下起了雨，黄色，白色，绿色的雨点啪嗒啪嗒啪嗒的滴落在白茫茫的米粥大海之中，给大海染上了不同的颜色。
　　雨点滴落在庄小圆身上，黄色的带着淡淡的苦味，白色的带着浓郁的香醇，绿色则给这片大海带来了清香。一种种食材在庄小圆脑海中闪过，很快就锁定了三色雨点的本体。黄色的是黄连的苦味，白色的是白酒的香醇，绿色则是青葱的清香。
　　脚下的青蛇，米粥的大海，三色的雨点构成了所有的景观。也构成了这一道充满心意的料理。‘扑通’一声，庄小圆从青蛇头顶坠落下来，掉进了米粥的海洋之中。青蛇也在这个时候崩化，化作嫩滑的肉丝融入米粥的海洋。最终所有的景色融为一炉紧紧的包围住庄小圆，就好像冯叔的关怀包围住了庄小圆一般，一阵的安心感。庄小圆在米粥的海洋中越沉越远。
　　轻轻的睁开双眼，眼中还带着淡淡的波光，庄小圆微红着脸颊，樱桃小嘴呼呼的喘着白气，一阵浓郁的鲜香从她的口中随着白起的冒出扩散开来。从刚才幻想般的情景回过神来，庄小圆面前的砂锅已经被一扫而光，一粒米饭一点汤汁都没有留下。
　　“感觉怎么样？你刚才说的神之舌真的让你看到这道料理的画面了么？”从冯国庆的视线中，只看到庄小圆在神降变身成现在这位橘黄色头发的少女，吃了一口砂锅中的米粥就再也没有停口，居然闭着双眼，红着脸颊一副享受的表情刷刷刷的吃完了所有的米粥，连一口汤汁都没留下。真的是闭着双眼的，闭眼不看她是怎么准确的吃进嘴巴的，这也是个未解之谜啊。
　　“不错，不过说实话的，这道料理……完全不合格。”变身成S切绘里奈的庄小圆难免受到S切绘里奈本身的性格影响，虽然还是庄小圆本人，记忆也是庄小圆的记忆，但是某些习惯和性格还是会受到变身的S切绘里奈影响。
　　就像此刻面对冯国庆期待的视线，庄小圆撇开脑袋，双手抱胸，也不直视冯国庆的眼神，嘴中习惯性的毫不留情的说出批评的话：“白酒倒的太少了，没有完全去除蛇肉的腥味。黄连放多了，现在嘴里还留着那股苦味，而且本身黄连就是不必要的。葱也放得太多了，葱香都快盖过本来的米香了。还有米粥也是失败的，汤汁渗透不够均匀，不同位置的米粥味道完全是两样的。”
　　眼睛转动，通过眼角微微瞥了一眼冯国庆，在注意到冯国庆没有因为自己的批评而露出不好的表情，反而还是一如既往的笑容。庄小圆微微嘟嘟嘴，脸颊红了一红继续说道：“但是……嘛……很不错的厨心。很温暖。嗯……算你合格好了。不要误会啊，只是厨心哦，厨心。料理还是完全不行。”毕竟不管是黄连也好，白酒也好都是有一定的解毒效果的，虽说庄小圆本身的蛇毒已经被解除，但是谁也保证不了没有一丝残留。
　　“是是是，美食家大人。下次冯叔一定会继续努力提升自己的厨艺的。争取早日做出你满意的料理。”冯国庆脸上露出宠溺的表情，摸了摸庄小圆的脑袋，打算开始收拾碗筷。
　　“哼，咳。冯叔，还是我自己来把。”轻哼一声，对于冯国庆把自己当小孩表示一定的不满，又感觉自己好像小孩一样闹别扭，假咳一声掩饰自己的小孩子气，庄小圆抢在冯国庆动手收拾前自己先拿起了筷子和砂锅，盖上锅盖端了起来。
　　变身能力对于自己性格和习惯的影响是相对的，因为庄小圆本身能力的弱小，在初期可能很容易受到变身人物的影响。就像现在的S切绘里奈，变身之后的小圆不免带上了一点毒舌，傲娇的女王属性。不过因为S切绘里奈的原型也不拥有太过非正常的能力。所以影响程度还是比较小的，只不过某个瞬间会忽然变成傲娇的性格而已。
　　如果是变身成更强力的人物的话，说不定影响会比较大，例如变成火影忍者中的纲手，大概会很长一段时间染上赌瘾，而且是逢赌必输的那种。变成毒岛曜拥幕霸蚧峄竦檬妊症，看到人就想在他身上砍几刀，看看那血花绽放的样子，诸如此类。
　　不过这种影响会随着庄小圆能力的提升逐渐削弱，还是以纲手为例，在此时只是信仰级的时候变成纲手的话，赌瘾应该会很大，而且次次逢赌必输。祈祷级也许没什么变化，但是到了神降级赌瘾就会大幅度削弱，而且说不定还有机会赢回来。但是到了神佑级，以纲手的能力程度基本已经影响不到主角本身的性格习惯了。
　　所以变身人物对于自身的影响也是相对的，随着庄小圆逐步强大，原本能力不高的变身角色就影响不到主角的性格了，甚至有些比较特质的东西会被主角本身吸收融合，例如某个人物在特定的时候会非常冷静，在主角强大之后也会获得这种冷静的心态。当然，如果变身人物特别强力的话还是会影响到庄小圆本身的。
　　“身体已经没关系了么。”看着庄小圆自己收拾完餐具，端了起来，冯国庆关心的问道。虽然冯国庆也知道毒素都已经解掉了，而且刚才的那碗米粥也有一定的解毒功效。但是面对着就像自己亲身女儿一样的庄小圆，冯国庆还是不由的关心起来。

###第七章 失业少女怎么办###
('
　　“放心吧，冯叔。我已经没事了。都旷工两天了，必须要拿出干劲补上才对。”左手轻松的拿着刚才使用过的分量不小餐具，庄小圆空出来的右手比划了一下，做了一个露肌肉的健美动作显示自己非常的有力。
　　作为军队机构培养成长的孩子，而且还是以最优异的成绩从军队学部毕业进入军队，庄小圆本身的身体素质就不错。另外，因为守护神的关系，神力修炼进入下位信仰级，庄小圆的身体素质也有了一定程度的提升。神力的修炼本身就在加强身体素质，如果没有强健的身体的话如何容纳守护神的神降呢。
　　所以在毒蛇的毒液被解除之后庄小圆就已经没事了，更何况神力的进阶也是在这之后的，原本残留的毒素也在进阶之中被消化了吧。此时庄小圆完全不觉得自己是昏睡了两天两夜的人，反而能够一拳打死一头牛。
　　“那好吧，看你这样子也是坐不住了吧。那就准许你开始工作吧。”看着庄小圆活力十足的样子，冯国庆微微一笑继续说道：“不过，秋收已经结束了哦。你的工作暂时没有了呢。”
　　“咦，咦咦咦~~~~已经结束了？这么快？”听到冯国庆的话，庄小圆惊异的瞪大了双眼。明明在自己出事之前还有大半的田地没有丰收，按照之前的速度最起码还要收割四五天才能完成吧，怎么短短两天时间就结束了？总不可能加夜班完成的吧，没人吃得消的啊。
　　眼角瞄了瞄庄小圆惊异的表情，冯国庆很好的掩饰了嘴角的笑意一本正经的开口道：“嗯咳，因为某人的原因，让大家向资财分配部提出了油耗收割机的使用申请。在听说了某人的事故后资财分配部也许可了。所以在机器的强力效率下两天不到就结束了收割工序，现在应该已经开始晒稻谷了吧。”
　　“资财分配部的那些混蛋，平时不是一个个扣的要死么，特别是对这种贵重的不可再生的石油自愿更是小气的要命，这次居然这么痛快。”不满的皱了皱眉，庄小圆对于让自己陷入失业状态的那群家伙表示浓浓的鄙视，祝愿他们吃速食品永远没调料包。
　　作为军部的在职军人，庄小圆每个月是有特定的薪酬补贴的，不过这种固定的补贴也只够每个月的三餐而已。想要在其他地方用钱的话就完全不够了。所以对于收割稻谷这种酬劳不小的工作庄小圆是抱有期待的，谁曾想到才做了几天就出了这种事故，这毒蛇也是，冬眠你就去冬你的眠啊，干嘛忽然醒过来咬人一口。害的自己现在失业了，额外的薪酬没了，这个月买不了修炼强化药剂了啊。
　　“好啦，不用沮丧，等下再去看看有没有其他的岗位吧。说不定会出现高薪酬的岗位空缺呢。”拍了拍庄小圆的后背，冯国庆安慰道。
　　“哼，还是机甲组的好啊，光是每个月的基本薪贴就足够一家三口吃一整年了。是我们的好几倍啊。如果转去机甲组的话……”想到这个月的薪酬，庄小圆有点郁闷了。本来嘛，微弱的修炼潜力基本算是无法修炼的，庄小圆一直靠着自己的毅力和每个月购买的修炼强化药剂硬生生的修炼出一定的神力量。
　　而现在意外的提升了修炼潜力，能够拥有最下等神装战士的修炼速度确实是值得高兴的，如果再加上修炼强化药剂的话说不定就能达到五等潜力的修炼速度，虽说五等的潜力在使用药剂之后会更快……
　　不怕货不好，就怕货比货啊。原本的那种蜗牛爬的速度，在使用修炼强化药剂之后也就蚂蚁爬的速度，基本也差不了多少。而现在忽然获得了兔子的蹦跑速度原本是该高兴的，但是知道能够让兔子的速度变成猎豹的速度却因为没钱而无法达到，是谁都会郁闷的吧。
　　现在也只能去职位招聘栏里找找了。运气好的话说不定就有高薪酬的临时岗位，至于长久的岗位？庄小圆想都不会去想。本身长久的岗位就少，而且距离军队机关毕业已经过去好几个月了，有空缺的工作早就被毕业的军校生们填满了吧，现在想要找到一个长久的岗位难度差不多和登天一样了。
　　在这个世界军队与原本的世界完全不同，这个世界的军队是权利机关，大多数都市都进行着军事化的管理。为了防止邪神混入都市，这也是最好的办法。毕竟和有实体像怪物一样的邪魔不同，邪神是类似守护神一样的存在，普通人难以察觉，他们躲在意志薄弱的普通人身上在某个时刻爆发，袭击人类。如果这样的东西混进都市的话，引起的混乱可不比邪魔的攻击轻松。
　　军事化管理的都市，都市中一半以上的人都是军人，难免会有人手太多，职位太少的情况，位于最前线守卫都市的机甲组，爆破组，狙击组这些组别常年有空缺不算。在后勤组和指挥部那可是人多工作少。所以很多工作都从长久性的变成了临时性的，某个职位时不时的会换人。所以真的是工作难找啊。
　　“好啦，不要想太多了，机甲组的薪酬是高，还能拥有不少特权。但是危险性也是最高的，需要做好随时丧命的准备。我可不想看你英年早逝，你的生命不该在这里浪费，会有需要你出力的时候的。”一边说着教育的话，冯国庆一边拉开厨房的大门，说话间两人已经来到了后勤组三个重要的工作部门资财分配部、医疗保障部、军队食堂中的其中之一，军队食堂的大厨房。
　　“让让让让，有伤员要去医疗部，都让一让啊。”没想到冯国庆刚刚拉开厨房的大门，从里面就冲出一群白大褂，这群白大褂可不是厨房里的，而是医院里的。
　　只见两位男医护一前一后扛着一张担架，周围跟着两三个医生，急匆匆的冲了出来。担架上躺着一位体型稍胖的中年男子。他浑身都是擦伤，最严重的应该是右手，整个右手都向着反向弯曲了。看着就疼。

###第八章 食戟女王的自尊###
('
　　“刚才担架上的好像是……轮班主厨孙叔？”看着远去的担架和白衣天使们，庄小圆脸上露出疑惑的表情，为什么身为主厨的孙叔会受伤？而且看起来好像很严重。
　　“恩。是他。”冯国庆的眉头紧紧皱在一起，刚才他看的很清楚，担架上的就是轮班到这个星期的担当主厨，孙主厨。
　　因为人口的原因，为了照顾不满情绪，都市中很多职位都有了调整，而且这种调整已经好几年了，基本模式已经固定。就像是后勤组军队食堂的大厨房，大厨房中一共有三个主厨，六个帮厨以及三十到四十位人数不定的厨工。
　　按照正常模式，三个主厨各自带两个帮厨以及人数不等的厨工每周轮班倒换工作，而孙主厨就是这个星期的担当主厨。
　　要知道现在的主厨可是和以前的不同，以前的主厨类似前世地球中的主厨一样，掌管厨房，主要提供几道特色菜就够了，其他大多数的料理都是帮厨或者厨工完成的。主厨的工作相对比较轻松。
　　而现在，因为岗位的流动性，大多数厨工基本都是一些门外汉，只能帮忙做一些洗菜，洗盘子，传菜，递菜，打扫卫生之类的基础工作。别说是料理了，就算让他们切菜都切不出整齐的。
　　而帮厨倒是比厨工强一点，在帮厨招聘的时候可是特别要求具备一定厨艺的。更何况孙主厨带着的这两个帮厨也算是他的学徒，各自都有几道自己的拿手菜。但是，大厨房的晚餐，光是几道帮厨的拿手菜是完全不够的。而且，就算是拿手菜，帮厨的水平也就勉强和主厨最差的普通菜差不多。
　　所以每次用餐时间最忙的就是主厨了，基本上大半的料理都是主厨在帮厨的帮助下完成的，甚至有些还是主厨独自完成的。这里的主厨可不是什么人都能做的，虽然他的薪酬很高就是了。
　　所以，主厨受伤也意味着大厨房瘫痪，虽然后勤组的军队食堂不只是大厨房这一个厨房，还有十间二等厨房，三等厨房更是无数。但是明显的等级就显示了二等三等的主厨完全比不上大厨房的，他们的水平也就是大厨房帮厨的水准，最多比大厨房帮厨会的菜多一点，味道基本好不到哪里去。
　　其他的厨房出事没问题，唯独大厨房不能出事。大厨房可是专门面对前线战斗的精英小组和指挥部的高层领导的，如果拿出明显偏差的料理敷衍这些每日出生入死的英雄们的话，别说会受到高层和前线部的责难，就算冯国庆本身就难以忍受，他也是出生自前线部队的。
　　并不是前线的英雄们喜欢享受，喜欢奢华，一餐吃不好会受不了。而是这些本来就是他们应得的，无法给予他们原本应得的享受，就是我们后勤组的失职。
　　“怎么回事。”大步走进大厨房，冯国庆皱着眉头，犀利的眼神扫过厨房中陷入低潮情绪的帮厨和厨工们。满脸严肃的开口问道。
　　“组长，孙主厨受伤了。”两个帮厨中姓周的帮厨见到冯国庆的瞬间双眼一亮，但是很快又黯淡下去。虽然组长来了，但是恐怕也改变不了这里的事态，毕竟组长也不是专业的主厨级厨师啊。
　　“我知道他受伤了，刚才看到了。我是问你们为什么会受伤。还有，联系另外两位主厨没有。”
　　“刚才食材都处理完，我们就通知了孙主厨。他从楼梯上下来的时候手上的佛珠掉了，又不小心踩在了珠子上。从二楼直接滚到一楼。”另一个李姓的年轻帮厨偷偷瞄了一眼站在满脸严肃的冯国庆背后，橘黄色长发的陌生女孩解释道。
　　“滚下来了……”听到这样的解释，冯国庆也是一阵无语，还真是有够不小心的。原本对于孙主厨的迷信，每次下厨之前都要禅坐礼佛一段时间倒是并不在乎。现在恐怕要限制一下了，这么诚心的孙主厨居然因为一心向佛就给自己摊上了不小的麻烦。
　　“另外两位主厨也联系了。钱主厨今天在阅兵楼掌勺，就算现在赶过来最少都要一个多小时，完全来不及。”慢慢的低下脑袋，周主厨的声音越来越小继续说道：“至于廖主厨……那个……是他朋友接的，说，说他昨晚喝醉了酒，现在还没醒。以廖主厨的酒量，我想就算叫醒他也不可能发挥出平常的水准……”
　　听到两个帮厨的解释，冯国庆眉头一跳一跳的，这是极力忍耐心中怒火的表现。冯国庆也算是涵养不错的了，虽然曾经是个火爆脾气，但是经历了许多事之后也学会了心平气和，最起码他不会无缘无故的把火气出在两个无辜的帮厨身上。而且，现在发火也没用，最主要的还是事情的解决办法。
　　“冯叔，别生气了。这件事我帮你解决。也不是不可以的。”就在冯国庆压着怒气努力转动大脑想主意的时候，身后传来有些别扭的声音。
　　为什么会别扭？因为声音的主人说出的这句话分成了两种不同的语气，前一个仿佛冲口而出的爽快，非常有庄小圆原本的风格。之后忽然就转变成类似害羞又骄傲的语气。这就是传说中的傲娇？
　　“你？连糖和盐都分不清楚吧。”收回脑海中的胡思乱想，冯国庆看向身后的少女，眼中带着浓浓的怀疑。对于少女的舌头，冯国庆承认她的能力。但是具体的厨艺可无法保证。
　　“真是失礼，你是在质疑我嘛，庶民。质疑拥有神之舌的食戟女王。”听到冯国庆质疑的声音。庄小圆不由的双手抱胸露出一副藐视的表情。别的事情也就罢了，在料理这方面S切绘里奈有着绝对的自信和尊严。面对冯国庆的质疑，那股不服输的心态瞬间从庄小圆的内心中涌现出来。这才造成了现在这种藐视一切的女王姿态。
　　“你什么时候有了食戟女王这种中二的称号了。”但是女王的姿态只不过持续了短短几秒，一下子就因为冯国庆的这句话被击溃了。
　　庄小圆涨红着脸，不满的瞪了冯国庆一眼：“不相信的话，就来试一试吧，用你们的舌头亲自体验一下。我的食之国度。”

###第九章 有名的装X料理###
('
　　“那个，请问需要准备什么食材么。”李帮厨手足无措的在一边，看着庄小圆一脸认真的扫视着灶台，检查着厨具和周边准备的食材问道。
　　“米饭有吗？冷掉的那种。”没有回答李帮厨的话，直到检查完所有的厨具，庄小圆放下最后检查的锅铲，才忽然开口问道。
　　“啊，哦。有，有的。孙主厨是擅长华夏料理的厨师，有时候会准备扬州炒饭之类的料理，一直都有准备冷饭的习惯。”站在一旁的李帮厨还以为庄小圆不喜欢和人说话，忽然听到庄小圆的问题真的是吓了一跳，楞了一下才回答。一边回答还一边偷瞄庄小圆那身标准厨师的料理服。暗暗猜测她的真实身份，难道是哪个酒店的高级厨师？
　　“那好，给我装一盆过来，今天就让你们见识一下真正的黄金炒饭。”庄小圆一挥手气势十足的吩咐道，说完转身从食材中拿出几个成色不错的生鸡蛋。
　　庄小圆神降变身而成的料理少女S切绘里奈和原本食戟之灵漫画中的是有一定区别的，虽然有着同样的外貌和神之舌，但是两人的擅长有所区别。
　　在原版的漫画中S切绘里奈虽然拥有着全能的料理能力，但是相对来说还是比较擅长高雅的西式料理。
　　而庄小圆变身而成的S切绘里奈也拥有着同样全能的料理能力，但是因为本身作为华夏人的前世和今生都比较喜欢华夏料理。
　　而且庄小圆的前世和今生虽然料理能力不高，但是也见识过好多各式各样的华夏菜，对于八大菜系也略有了解，就算没吃过也是见过样子的，毕竟网络发达。而在变身之后获得了顶尖的厨师能力，对于脑海中原本只是画面的料理就有了再生成的能力。
　　也就是说，就算庄小圆的前世和今生只是从网络中看过某道菜的照片，此时变身的状态也能够根据照片中的颜色，形态，样貌等等来制作出这道料理。当然味道是不可能百分百复原的，但是百分之七八十的相似度还是有的，而且因为神之舌的BUG能力，复原出来的料理绝对不会难吃。最少也有前世三四星级酒店的水平。
　　所以，前世的阅历加上今生的阅历重叠到现在这种变身状态身上，此时庄小圆神降变身的S切绘里奈更擅长的是华夏料理。更值得一提的是对于前世看过的动漫，中华小当家以及后来的食戟之灵这种幻想的世界中出现过的料理，都能够做到一定程度的复原。
　　“黄金炒饭么，名字取得这么响亮。别给我简单的端出一盆蛋炒饭啊。”随手找了一根凳子坐了下来，听到庄小圆的声音。冯国庆带着点期待打击道。此时冯国庆已经完全没有了之前的焦虑。
　　对于认识好几年的少女，冯国庆也是了解的。以庄小圆的心性，在这种时候如果没有一定的把握她是不会出头的。而且这件事还关系到很多人，一个不好就会牵连下岗，甚至被剥夺军籍。
　　面对这样的情况，庄小圆还敢站出来背起如此多的重担。那么只能说明一件事，她只许成功不许失败。不，应该是说她只会成功不会失败。
　　对于庄小圆的信任，让冯国庆放下了心中的焦虑。刚才的质疑也只是第一瞬间的条件反射而已，在想通之后，冯国庆就已经不会再担心今天的精英晚餐了。现在思考的也只有一件事，那就是庄小圆口中的料理到底会好吃到何种程度。
　　相对于冯国庆的淡定，周围的厨工以及两位帮厨么，充分显示了他们对于庄小圆水平的质疑。虽然李帮厨在给庄小圆打下手盛饭，但是他只不过荷尔蒙泛滥，被外貌迷晕了眼而已。毕竟还是个年轻人啊。
　　特别是周帮厨和厨工们看到，庄小圆只是简单的挑出几个鸡蛋就没有再拿取其他食材之后，这种质疑就更严重了。现在一眼就能看出来，庄小圆口中的黄金炒饭只是单纯的蛋炒饭而已。什么黄金炒饭完全只是噱头，蛋炒饭就算随便找个厨工都能做出来吧。
　　面对周围的质疑和议论，庄小圆淡定的接过李帮厨搬来的那盘冷饭，仔细的观察了一下，确定冷饭储藏的不错，水分基本都干透了，这才点火，热锅。
　　完全无视了周围的视线，开始专心面对自己的料理。黄金炒饭确实只是简单的蛋炒饭，但是这可不是普通的蛋炒饭，因为她……会发光哦。
　　微微一笑，庄小圆拿过两个空碗放在面前。咔嚓一声，鸡蛋敲在碗边破了一个小口，随着庄小圆的动作，透明粘稠的蛋液流入右手边的那只碗中。当蛋液流尽，庄小圆直接打开蛋壳，把里面的蛋黄放入左侧的碗中。
　　喀嚓喀嚓连续好几下，庄小圆的双手又稳又快，铁锅中残留的水分还没蒸干五六个鸡蛋的蛋清蛋黄就分别进入了两只碗中。左手拿起左边装着蛋黄的瓷碗，右手取过一双筷子，随着右手的圆周运动，筷子在瓷碗中快速转动打散蛋黄。因为没有在附近找到打蛋机所以只能人工打蛋了。
　　当铁锅中的水分全部蒸发，锅底达到了一定的温度。庄小圆手中的蛋黄已经完全融为一体，完全看不出原本来自不同鸡蛋的隔阂。随手把蛋黄放在一边，庄小圆向着烧干的铁锅中倒入适量的食用油。
　　在食用油加热的短短时间中，她把搅拌完的蛋黄直接倒入了冷饭之中，原本搅拌蛋黄的筷子插入冷饭中快速搅拌。靠着超越常人的身体素质，庄小圆右手仿佛装了电动马达一般快速转动，一时之间她的右手仿佛分身，变成了好几只，而且在翻动米饭的时候，居然还能空出手在米饭中加了几勺精盐。由此可见她的动作有多快。
　　随着蛋黄均匀的包裹住一粒粒的米饭，庄小圆才停下快速转动的右手，放下右手上的筷子。此时锅里倒入的油已经达到了庄小圆需要的温度。

###第十章 料理真的发光啦###
('
　　“滋唰。”伴随着一阵清脆的爆油声，被蛋黄包裹的米饭倒入了已经准备好的铁锅之中。随着米饭的加入，一阵细不可闻的清香扩散开来。虽然是常人难以闻到的味道，但是对于庄小圆来说却非常的清晰。嘴角不由的勾起一丝一切都在掌握的轻松笑意。
　　庄小圆左手直接把火焰调到最大之后，抓住铁锅的握把，右手拿过锅铲开始快速翻炒锅中的米饭。随着左手的向上颠力，右手向前推动米饭的推力。金黄的米饭在空中翻了一个完美的圆弧掉回锅中。翻炒四五次，短短一分钟不到的时间，庄小圆关掉了灶台的火焰。
　　在刚才短短的一分不到的时间中居然完全没有传出丝毫香气，仿佛原本应该存在的香气都被汹涌的火焰阻断了一般，周围只能感受到火焰的热气。
　　左手抓着铁锅的握把移出灶台，随着铁锅的倾斜，一粒粒颗粒饱满的金黄米饭被倒入事先准备好的大盘之中。锅铲都不需要，随着铁锅的倾斜，金黄的米饭滑滑溜溜的滚落到盘中，一粒都没有在铁锅中留下。当最后一粒米饭倒入盘中之后，还没等周围的人仔细观看，金黄的米饭就被一顶光泽的盘盖盖住了。同时也挡住了本该四散的香气。在肉眼难见的盘盖内部，米饭冒出的热气开始在里面盘旋环绕。
　　盖住米饭之后，庄小圆拿着锅铲走到一旁的洗锅池中，花了几分钟把铁锅和锅铲都刷洗干净放回原位，这才端起盖着盘盖的炒饭走到冯国庆面前。
　　这个时候，冯国庆面前早就立起了一张折叠小桌。这原本是让员工休息吃点心用的。现在正好用来让他们品尝庄小圆的料理。
　　“来吧，请品尝中华一番的独特料理，黄金炒饭。”轻轻的把盘子放在冯国庆面前，庄小圆脸上带着一丝微妙的笑意，在周围帮厨厨工的围观中伸出右手缓缓的打开盘盖。
　　随着盘盖的开启，金色的光从内部散放出来。当盘盖整个移开，周围的帮厨厨工们只感觉眼前都是茫茫的金光，视线不由自主的集中到餐盘中的炒饭上去，在金光之中，这炒饭就好像太阳一样显示着自己那强烈的存在感。
　　“这个就是黄金炒饭。”冯国庆一脸惊讶的表情，完全想不明白为什么料理居然会发光，从周围围拢过来的厨工帮厨脸上就能看出刚才这道金光并不是自己的幻觉。这一点都不科学，也不魔幻。
　　事实上这很科学，中华一番世界中的黄金炒饭是怎么发光的庄小圆不知道，但是自己的黄金炒饭散发的金光却是她特意控制的。借助S切绘里奈强大的厨艺能力，庄小圆在短短的一分钟不到时间就炒热炒熟了这道黄金炒饭，在她的热气还没散发的时候就盖上了密封的餐盘。
　　黄金炒饭冒出的热气在餐盘中弥漫，刚才先洗锅再端出来也是为了给她沉淀凝聚的时间，当黄金炒饭掀开盘盖的瞬间，周围的灯光笼罩在黄金炒饭周围弥漫的烟雾上形成了一定程度的反光，加上炒饭本身的金黄色。才会散放出金色的料理之光。
　　解释起来很简单，但是真正要做到却不是那么简单的事情。对于这道黄金炒饭的光芒，最重要的就是料理的时间，而想在这么短时间内炒出受热均匀的炒饭，不让温度太热影响口感，又不能太温提早散掉热气，度的把握才是关键。
　　以上这些，围观的人都是不知道的，现在全都注视着冯国庆品尝这道在他们看来充满魔幻气息的发光料理。
　　在周围人的围观下，冯国庆镇定的拿起勺子伸向这道已经开始散发出独特清香的料理。
　　当第一口黄金炒饭放入口中，冯国庆只感觉自己置身于一座繁华的小镇之中，周围都是忙碌的人群。偶尔走过的大叔大婶都带着微笑向自己点头致意，脚下几只母鸡果果果叫着奔窜而过。不知从何处传来的米香蔓延在这座小镇之中，那西斜的太阳仿佛在昭示着小镇的进餐时间即将开始。
　　当冯国庆从料理的美味中回过神来，眼前餐盘中的黄金炒饭已经一粒不剩的都进了他的肚子：“好，太好吃了。好有画面感的料理，我刚才就好像看到了另一个世界一样，这个才是真正的美味啊。”
　　吃过这样的料理，冯国庆完完全全的放下心来了，原本只是信任庄小圆才放下心中的焦虑，现在见到了确实的证据，这才真真正正的安心了，如果是交给她的话，今晚绝对会让前线部队的那群精英们大吃一惊的。
　　事实上，因为来自邪魔的侵略，人类已经失去了大半的土地，现在也只能龟缩在城墙包围的都市之中。而且在最早的抵抗战斗中大量的人才流失，很多原本存在的特技泯灭，许多高超的技术大幅度退步。
　　厨艺也是一样的，这个世界原本的高超的厨师不可能像现在一样，整个都市就只有三四位。一出问题就没人补充。这也是因为许多厨艺高手在最初的战斗中意外身亡的缘故，而且厨师可没有自卫的本领，能够来这种边缘城市的更是少之又少，大多都集中在相对安全的中央都市。
　　以庄小圆神降变身之后的这种不凡的料理能力，在美味度这方面。恐怕就是中央都市中有着厨神守护神的神装战士都略有不如吧，不过厨神的神装战士毕竟能够给别人提供能力的增幅，这是庄小圆不具备的。也就是说庄小圆的料理能力只能在精神上得到享受，却没有太大的实用价值。
　　略微惋惜的叹了一口气，冯国庆甩掉脑海中的思绪，抬头看向庄小圆：“小圆，今天的主厨就交给你了。如果没有问题的话，就正式任命你为大厨房代理主厨。薪酬以正式主厨的标准分配。”
　　“耶，谢谢冯叔。恩咳，咳。这，这不是当然的么。”依然别扭的双重语气。想要完全自如，不受到变身人物影响，庄小圆还有不短的路要走呢。

###第十一章 范围指定与精准指定###
('
　　“小圆，待会儿的主厨就交给你了，但是有一点我要先说好。”确定下庄小圆的地位之后，冯国庆的脸色反而变得稍微严肃起来。
　　“冯叔，请吩咐。”看到冯国庆严肃起来的脸，庄小圆感受到他的认真，脸色也变得庄重起来，表示她有认真的在听。
　　“不管为了做出怎么样美味的料理，食材都是不能浪费的。现在资源紧张，不能为了追求食物的味道而舍弃可以食用的食材。”冯国庆走到料理台前，拿起刚才庄小圆分离蛋清蛋黄剩下没有使用的，那个装满蛋清的瓷碗，指着碗里的蛋清说道。
　　看到冯国庆举起来的瓷碗，庄小圆脸上绽放出淡淡的笑容：“放心吧，冯叔。这个也是有用的，等下我会全部做进今晚的料理之中。”这一刻，庄小圆的身上透露着认真，执着以及对自己能力的绝对自信。于是庄小圆的主厨生活就这么开始了。
　　时间悄然而逝，晚上十点一刻左右。给夜班执勤的前线组做完夜宵，庄小圆终于回到了自己的宿舍。一进门连衣服都没脱就扑倒在床上，实在是太累了。
　　此时的庄小圆已经解除掉了S切绘里奈的变身效果，恢复了原本的军装少女。扑倒在床上的庄小圆真的超级不想起来的，但是浑身黏糊的汗液又让她难以忍受。必须要去好好的洗个澡才能睡觉。
　　从下午三点开始的主厨工作一直忙碌到晚上十点。整整七个小时的工作时间，虽然中间有一个小时左右的休息时间，但是长达六个小时的工作差点就拖垮了庄小圆。果然不愧于那么高的薪酬回报，主厨的工作又累又忙。但是庄小圆也不是没有收获的，除了不少的薪酬之外。
　　通过一下午的工作，庄小圆终于基本摸清了第一张卡片，厨神少女-S切绘里奈的特殊能力和使用限制。
　　随着庄小圆逐渐了解到S切绘里奈的能力和限制，在原本单调的只有人物画像的卡片下端出现了新的文字。
　　S切绘里奈（厨神少女）辅助类
　　特殊能力：神之舌（超凡的味觉感知）
　　特技：梦幻料理（复原制作所有记忆中的料理）
　　装备：绘里奈的爱用菜刀（提升食材处理速度）
　　绘里奈的专用料理装（略微降低身体体能消耗）
　　使用间隔时间：150秒
　　另外还有卡片上没有显示的数据，例如变身状态的神力消耗。根据庄小圆的体验和计算，S切绘里奈变身后神力的持续消耗非常的少。
　　以庄小圆本身的信仰级神力足够S切绘里奈持续八个小时以上。这也意味着只要神力消耗跟得上，庄小圆基本能够做到全天变身。而且随着庄小圆神力等级的提升，神力量会越来越多，恢复速度也会越来越快。到时候说不定神力的消耗都没恢复的快。
　　第一张卡片的效果，让庄小圆越发期待第二张了。在床上翻了个身，向着头顶的天花板伸出了右手，一张纯黑色的卡片出现在庄小圆右手中。
　　这张卡片就是第二张卡片了，但是还没有确定卡片的幻化角色。没错，经过长达七个小时的工作，庄小圆居然诡异的进阶到了中位信仰级。
　　在最初做出黄金炒饭被冯国庆吃掉之后，庄小圆就感觉自己体内的神力上限增加了一丝。那时候她还以为是幻觉，所以也没怎么在意。
　　没想到在前线组开始进食晚餐的时候，随着庄小圆做出的料理一盘盘的端出去，她体内的神力仿佛受到刺激一般蹭蹭蹭的开始往上涨。短短时间就突破了下位信仰级进阶成为了中位信仰级。
　　直到进阶中位之后，神力的增长速度才逐渐减缓，但是还是在稳步提升。直到庄小圆工作完全结束，进食夜宵的执勤人员离开之后，神力的提升速度才快速跌落，最后陷入静止状态。
　　经历了一下午的神力暴增，庄小圆才终于理解，为什么毕业测试的时候，在场的那位神装战士会惋惜的对自己说，如果能够进入信仰级的话就会有机会成为正式神装战士，但是微弱潜力连信仰级都很难进阶。
　　信仰级是可以通过别人的信仰，认同来快速提升神力等级的，所以才把神力修炼的第一阶段称之为信仰级。
　　身为代理主厨的庄小圆做出的梦幻料理让前线的战士们体验到了不一样的美食感受，他们对于庄小圆的料理认可全部转化为信仰能量被庄小圆吸收融入到神力之中。所以只是一个下午的时间，庄小圆就从刚刚进阶的下位信仰级变成了中位信仰级。
　　“嘿咻。”一个鲤鱼打挺翻身下场，庄小圆收回了手中的黑色卡片，打算去浴室好好的洗个澡，顺便做一些你懂我懂大家都懂的事情。
　　暂时性，庄小圆是没有随机生成第二个卡片角色的想法了。因为随着中位信仰级的提升，庄小圆接收到了新的能力提示。
　　卡片角色不一定要随机，也可以指定。
　　除了第一张卡片是随机生成之外，从第二张开始，单张卡片可以从自己记忆中的所有动漫美少女中随机生成一个角色，说不定会是自己完全无法使用的超强角色，也有可能是和第一张类似的辅助类角色。
　　第二个方法则是：可以，以取消下一次进阶时的‘卡片生成权利’为代价，指定生成自己希望的，特定范围内的随机角色。
　　例如指定远程攻击类的角色，说不定就会出现万能天使伊卡洛斯、太刀岩炮的黑岩射手、超电磁炮御坂美琴、无头学姐巴麻美等等这些美少女中的一个。
　　另外还有第三种方法：就是储存三次卡片生成机会，来进行一次精准指定，一次消耗三张空白卡生成某个指定角色的卡片。
　　例如消耗三张空白卡指定生成骑士王阿尔托利雅，那么出现的绝对就是阿尔托利雅的变身卡，只不过到底是黑化骑士王，纯白骑士王，还是正常骑士王那就不知道了。毕竟某些角色也会有不同的状态的呢。
　　而庄小圆现在手中的这张空白的黑卡，她就打算留着，说不定什么时候需要用到，到时候就能够有针对性的生成，她已经做好了消耗下一次进阶卡片的觉悟了。就算没用到，之后也能存满三张，进行一次精准指定生成。
　　当一段时间之后，真正使用到了卡片的那一刻，庄小圆是如此的庆幸自己并没有鲁莽的消耗掉这次难得的机会。

###第十二章 福利什么的才没有###
('
　　“呼呼呼呼，看样子浴室里没人啊。”抱着洗漱用的脸盆，毛巾，沐浴乳，洗发液，庄小圆走进浴室的换衣间。
　　虽然这边的集团宿舍房间比较窄小，但是浴室意外的很大呢。不知道男生浴室怎么样，最起码女生浴室这边还分出了换衣间、淋浴间和超大的用来泡澡的浴池哦。
　　注意到换衣间摆放换洗衣物的柜子空空如也，庄小圆的心情更加轻松了。融合了少年少女的记忆，因为少年记忆的影响对于第一次少女身体的接触难免有些羞涩。所以只有自己一个人的话就正好了，有外人在反而放不开。
　　轻松愉快的哼着初音未来的甩葱歌，庄小圆非常熟悉的开始解开军装上的纽扣。脱掉外衣和裤子，之后庄小圆又脱掉了自己的内衣。到目前为止都没有什么异常感觉呢，反而好像生活了十几年一般熟悉，话说貌似确实生活了十几年吧。毕竟也有少女的生活记忆。
　　把衣服折叠好放进柜子中，庄小圆chi-luo着身体抱着脸盆毛巾之类的洗漱用品走向浴室，途中经过一扇不小的全身镜，看着镜子中虽然略显稚嫩但已经初具规模的身体。庄小圆心中却完全没有丝毫波澜。
　　注意到自己平静的心态，庄小圆一瞬间就僵在了原地：“不，不会吧，我居然对少女的身体没感觉了？”
　　随手丢掉手里的脸盆，庄小圆伸出手颤颤巍巍的抹上自己微微隆起的胸口：“这种感觉……貌似确实没啥感觉。不会吧？”
　　真的是一个晴天霹雳啊，双手摸上自己的胸口居然只有痒痒的那种挠咯吱窝一样的感觉，完全没有小说中那种想要那啥那啥的感觉。
　　原本靠着强健的粗神经和两段记忆的融合已经自动接受自己的性别转变，打定主意向着百合方向努力，抱着就算身体改变了，我们的精神也不能搞基这种坚定的理念才适应下来的。
　　现在居然告诉我，自己对少女的身体没感觉了？这不是连百合都搞不了了嘛。难道以后真的要找个男人来一段精神方面的基情。
　　想象一下那个画面，庄小圆激灵灵的打了个冷颤。搞基绝对不要。誓死不从。
　　“还好，还好。我还是算正常的。”想象搞基的画面，却一阵反感，庄小圆稍微放下了一点心来。虽然对少女身体失去了兴趣（话说，真的是没兴趣么？），但是对男人也没兴趣，真是太好了。
　　从慌乱的情绪，稍稍平静下来，庄小圆捡起地上的脸盆和洗漱用品拉开浴室的门走了进去。
　　终于可以好好洗个澡了，至于对少女身体没兴趣，没关系，以后可以慢慢培养嘛。庄小圆在心中给自己开始安排未来的‘调教计划’。（话说，别人穿越都是调教别人，或者被别人调教的，她倒好，打算自己调教自己了）
　　因为作为男人的时候，洗澡都比较简单，冲洗，洗发液，再冲洗，加肥皂，最后冲洗这种简单步揍的洗澡方式已经养成了习惯。而且作为少女的记忆中因为常年军事化管理，时不时的被教官突击集中，洗澡速度比起少年记忆更加快捷紧急。所以在进入淋浴间短短十分钟不到，庄小圆就已经完成了对身体的清洁。
　　在完完全全，清洁了自己身体的角角落落之后。庄小圆终于确定自己真的对少女身体没兴趣了啊orz。绝望了，对于这个已经无法对女体产生兴趣的世界绝望了啊。
　　失意体前屈几秒后，庄小圆很快就恢复精神了，就带了毛巾冲向浴池，对于浴池庄小圆可是期待已久了呢。再浓重的绝望都无法击垮她对浴池泡澡的渴望了。这可是消除疲劳的绝佳方式。
　　“我来拉~~~”面对着仿佛有小型游泳池般大小的浴池，庄小圆大叫一声直接跳了进去。伴随着重物落水的噗通声音，庄小圆在浴池中溅起了一朵巨大的水花。哗啦啦的浴池水溢出好多。虽说现在因为人口密集，生产范围严重补足，好多资源严重短缺。但是这其中并不包括水资源。
　　因为河流的隔绝在最初人类确实很缺乏水源，甚至都要靠水属性的神装战士利用神力来造水，但是自从某位智商超凡的科学家发明了空水转换器，又改造废水净化机之后人类完全不缺水了。空水转换器可以把空气中的水分水蒸气提取转化为饮用水，而废水净化机是在以前的废水净化的功能上大幅度强化了净化能力。不管多么脏的水，只要经过净化就会变成纯净的蒸馏水。
　　“你还是和以前一样，一点都长不大呢。NO・1的庄小圆同学。”就在庄小圆跳进浴池中，开开心心的开始扑腾的时候，耳边却传来一阵非常耳熟的声音。
　　“嗯？！是你呀，NO・2的温慧同学。”忽然听到这种挑衅的声音，一种熟悉感浮上心头。庄小圆的视线顺着声音的方向看过去，同时条件反射的反击起来。
　　映入眼帘的是一位有着非常丰满身材的高挑少女，一头乌黑的长发被盘旋在脑后用毛巾包裹了起来，在浴池的迷雾蒸腾下透着红晕的脸庞，细嫩的肌肤，微红的小嘴，以及那微眯着的充满诱惑力的狐狸眼，最醒目的就是那双丰满到都浮在水面上无法下沉的胸部。坐在浴池另一边开口挑衅庄小圆的赫然是曾经的同班同学兼最后一年同桌温慧同学。
　　“什……我现在已经是祈祷级的神装战士了哦，马上就能进入神降级了，和某个半废的家伙可不同。”原本是想要用在机关中学习时候的学年排名和现在的差距来打击庄小圆的，没想到反而被庄小圆拿自己的排名来反击。温慧差点就被挑的的火起，不过很快就想到现在两人不同的地位，她又恢复了原本的样子。
　　“哦，是吗，什么神装战士。祈祷级也就是个预备而已吧。”虽然庄小圆现在才开始迈入预备神装战士的等级，对面这位已经开始向正式等级冲刺了，但是这毫不妨碍庄小圆打击她。就是看不得她在自己面前骄傲的样子。不过，怎么以前没发现，温慧的身材这么好，真想摸摸看啊。

###第十三章 据说揉一揉会变小哦###
('
　　“啊啊啊，你这家伙，还是一如既往的让人火大。”看样子最后还是被刺激的生气了，温慧抓狂的大喊几声，声音在封闭的浴室中回荡，原本禁锢着长发的毛巾都掉落了，黑色的长发披散下来掩盖了一部分胸部，让她更显的抚媚诱人。
　　不过在她大叫几声发泄之后，表情倒是又恢复了平静：“还是原来那个气死人的样子，我也安心了一点。记住了，庄小圆，这一次我已经超越过你了，如果不想被我鄙视的话，就快点追上来吧。”
　　看着温慧那半遮半掩的诱惑姿态，庄小圆总感觉有点口干舌燥，视线不由自主的飘向她的胸口。在刚才温慧抓狂的大叫的时候，这两块肉一沉一浮的超吸引人哦。直到听到温慧大叫之后忽然说的这句话，庄小圆才艰难的把视线从她的上半身移到脸上。好吧，这边也很诱惑，微眯着那双狐狸眼，微红的脸颊，有几根弄湿的秀发粘在额头边，一副美人出浴任君品尝的诱人姿态。
　　靠着十万分的定力才压制住蠢蠢欲动的心，庄小圆把视线移向一边才开口道：“你倒是对我很有信心，我可是连末等潜力都没有的废物呢。和你这种二等潜力的家伙完全不同。”
　　“哼，说出来的这种话你自己相信么。我认识的庄小圆可不是这么简单就认输的人。”听到庄小圆口不对心的话，温慧唾之以鼻。注意到庄小圆不自然移开视线的动作，才微微皱起眉不满的问道：“喂，你为什么不看着我说话，有这么讨厌我吗？”
　　“啧，既然知道就不要问了。一定要我直接说出来你才懂吗。你那yin-dang的肉体，我实在是不想再看到了。”被一直以来的竞争对手承认自己的意志，庄小圆倒是很高兴，可是听到她后面一句话，总有种刚才看她胸部被发现了的感觉。微红着脸颊，庄小圆死不承认的展现自己的毒舌骂道。
　　“yin-dang…………啊啊啊啊，我也不是喜欢才长成这样的啊。是她自己要鼓起来的，我有什么办法。而且带着这么重的负担训练，我的肩膀每天都很难受的好吧。”忽然就被庄小圆骂yin-dang。温慧也是懵了一下，注意到庄小圆偷瞄过来的视线，顺着视线才发现她看的是自己的胸部。温慧的脸瞬间就从脖子开始红了上来，甚至能在头顶看到冒起的白烟。下一秒温慧仿佛自暴自弃一般的又抓狂了。
　　“那个……据说揉一揉会变小哦。”看到温慧这么简单一句话就抓狂的样子，邪恶的念头不由自主的冒上心头。偷偷打量着温慧，庄小圆带着某种目的开口说道。
　　“真的吗？像是这样吗？”听到庄小圆的建议，温慧居然非常相信的伸出双手开始揉起自己的胸部来，胸部随着她双手的运动，变成各种各样的形态。
　　“嗯嗯，就是这样。不过让别人来揉的话效果更好。自己来效果很小呢。要我来给你试试吗？”见到温慧这么信任自己的样子，庄小圆心中也有一点心虚呢，不过最终内心的‘邪恶’欲望还是战胜了小小的愧疚感。露出了跃跃欲试的表情。
　　“真的？那你快过来。”完全忘记了两人之间一直以来相互挑衅的竞争关系，温慧停下手中的动作向着庄小圆招了招手。
　　看样子对于自己的身材，温慧同学确实烦恼了很久了呢，但是真是抱歉，我是骗你的。心中这么想着，庄小圆手上的动作却没有一丝犹豫和停顿，在温慧的催促下，缓缓的按在了她的胸口。
　　“哇，好软好软，真的好大啊，一只手完全抓不过来。”巨大的胸部收入手中，随手庄小圆双手的动作，柔软的触感传入大脑，这是与刚才摸自己胸口完全不同的体验，庄小圆感觉自己内心激动起来了。
　　“嗯啊，别这么用力。等等一下，还是不用了。”温慧也是第一次被自己以外的人接触身体的敏感部位，没想到会从胸口传来从来没有体验过的感觉。仿佛一丝丝电流从胸口传出，窜遍全身。温慧激灵灵的打了个冷颤，不由自主的推掉了庄小圆的手。虽然刚才的体验很古怪很舒服，但是理智上还是在告诉温慧不能这么下去。
　　“唉呀，真可惜。不过真是太好了。”回忆着刚才双手上的触感，庄小圆此时的心情真是非常的愉悦啊。
　　“什么太好了？”刚从那种古怪酥麻的仿佛触电般的体现中回过神来，温慧只听请庄小圆话中的最后几个字，疑惑的开口问道。
　　“没什么，还要试试吗？刚才看你的表情好像很享受呢。”双手虚握着在身前的空气中抓了一抓，庄小圆不放弃的问道。
　　看到庄小圆双手的动作，温慧又是一个激灵，仿佛刚才的体验再次袭上心头。慌忙间红着脸快速摇了摇头“不，不用了。”大概是感觉到自己的反映有点奇怪，温慧尴尬的假咳一声拿起漂浮在水面上的毛巾站了起来：“咳，我已经泡了很久了，今天就到这里了，先回去了。”
　　话刚说完，完全没有等庄小圆回答的样子，温慧匆匆忙忙的跑掉了，仿佛后面有只怪兽在追她一样。
　　“呵呵，真是难得的体验。不过真是太好了，我果然还是喜欢女孩子。哈哈哈。”看着温慧落荒而逃，庄小圆脸上露出了开怀的笑容。原来自己不是对女人没兴趣了，只是对自己使用了十五年的身体没兴趣而已啊。这么说来也没错吧，没人会对自己产生欲望的吧。
　　至于刚才那种，真算起来可以坐牢的猥亵行为？咦，女人对女人接触身体也算是猥亵吗？这是哪个国家规定的？难得的，对于自己的性别转换，庄小圆居然有了一丝赚到了的感觉。
　　不对不对，怎么能起这种想法，毕竟变成了女人，真正到了最后关头，完全不能真枪实弹啊。刚刚浮现的一丝赚到的感觉瞬间又被沮丧击沉了。
　　算了，今天的泡澡也算是心情舒畅，甩掉沮丧，带着难得的好心情。庄小圆也站起来打算离开了。在擦干身体进入换衣间之后，看到墙角翻倒的凳子，庄小圆也解开了自己的迷惑，为什么明明柜子里都没有换下的衣服，浴室里却有人，原来还有人不喜欢把衣服放柜子里，喜欢单独放凳子上的。

###第十四章 终于发工资啦###
('
　　“好了，最后一个用餐的也走了，剩下的东西，大家分一分吃掉就下班吧。”神降变身成S切绘里奈的庄小圆，注意到最后一个吃夜宵的战士离开后，对着围在周围或忙碌或休息的厨工和帮厨们说道。
　　今天因为准备的夜宵料理有些特别，是不需要点餐的自取模式，所以庄小圆她们把料理台搬到了食堂大厅中。难得看到厨师们搬到大厅来，来吃饭的战士们倒是也很新奇。
　　吸取了第一天累瘫的教训，庄小圆在食物供应上做出了改变。原本来说在大厨房吃饭的战士们点餐的菜单就是由主厨决定的，于是庄小圆直接就把原本的菜单换掉了，一天四个时间段分别提供不同的食物。这种改变不只是让来吃饭的战士们感觉到新奇，也让庄小圆的工作变的轻松起来。
　　清晨四点进入厨房，开始准备早餐。早餐的菜单除了每天都有的肉包、菜包、豆沙包三种常见包子之外就会在中式的灌汤包，生煎包，春卷，龙须面，肉酱面、玉米饼和西式的杯蛋糕、果酱土司、鸡肉卷、欧姆蛋。日式蛋包饭、寿司卷、玉子烧中随机选择几种加入菜单，每天都不一样。短短三天的主厨时间完全没有全部做完轮一遍呢。
　　中餐就会以华夏料理为主，八大菜系随机各四道，一共三十二道菜供人点餐。中午也是一天中最忙的时候。毕竟华夏料理种类不少，用到的食材也是最多的。味道也各式各样。
　　晚餐的餐单的则是西式的餐点。从头盘，汤品，副菜，主菜，甜品，到最后的饮料，每个阶段都有两到三种料理可供选择。晚餐所有的料理加起来总共也就三十道菜左右，而且比起需要各自制作的华夏料理，很多西餐的料理只要一次性做大量就能长时间提供，例如甜品的冰淇淋，布丁，头菜的鱼子酱之类的。所以晚餐比起午餐可是轻松了好几倍。
　　至于最后的夜宵更是简单了，除了第一天手忙脚乱的各种点餐之外，第二天就是全部的面条料理，乌冬面，龙须面，冷面，炸酱面，葱油面等等等等。早就准备好的发酵面团也有了用武之地。第三天，也就是今天的夜宵，准备的则是华夏有名的小吃，麻辣烫。明明是为了简单省事才准备的这种只要酱料调整好就能自己制作的料理却在前线战士中意外的受欢迎呢。
　　制作完今晚的夜宵，庄小圆的主厨工作也告一段落了。明天就是周日，也是一贯以来主厨轮班的日子，来接替庄小圆的就是那位在出事那天喝醉酒的廖主厨。所以，明天开始庄小圆就要再次失业了。
　　不过这一次庄小圆完全没有不开心的感觉了，因为三天的主厨工作薪酬已经汇入庄小圆的银行卡中。整整一万块钱啊，就做了三天而已，是军人基本薪酬的十倍啊。不愧是高薪酬的主厨啊。就是来钱快。
　　虽说以现在的医疗水平，等两个星期再次轮班的时候，孙主厨的伤势绝对已经恢复了。庄小圆恐怕也没有机会继续获得这么高的报酬了。但是一万块钱足够买两瓶品质较好的修炼强化药剂了，一瓶药剂的效果能够持续一个月，也就是说两个月内庄小圆完全不需要为购买药剂的钱头疼了，至于之后。嗯，到时候再想办法吧。船到桥头自然直嘛。
　　抱着未来的事情未来再去烦恼的超乐观心情，庄小圆结束手中的工作就打算离开了。嗯？后续没处理？卫生没打扫？那是厨工的工作啊，咱可不能抢了别人的工作。
　　说起来，刚刚收到了代理主厨工作的薪酬，貌似军人的基本薪酬也快到了发放的时候了，有着这么出色的厨艺，到时候可以直接买食材在宿舍厨房里自己弄吃的，可以省下不少钱。省下来的钱加上之前那一点积蓄也有千把块了吧。是不是能够去淘一台不错的二手电脑呢。虽说世界不同了，但是也有很多共通的地方啊，不知道这个世界有没有动漫小说之类的东西呢。
　　抱着对明天出去购物的期待，庄小圆打开了大厨房的后门。从后门出去距离女生宿舍比较近。庄小圆一般都是走这边的。
　　“小圆，工作结束了吧。”没想到刚打开门就看到了熟人。看样子是特意在这里等自己的呢。
　　“嗯，全部结束了。冯叔，有什么事吗？”虽说一直很关心自己，在自己昏迷的时候也在照顾自己。但是事实上冯叔可是后勤组几万人的最终BOSS啊，哪里会有那么空闲一直有时间来找自己啊，平时冯叔也是很忙的，一个礼拜见一次已经是罕见的空闲了。
　　“你应该收到工资了吧，明天是不是要去买修炼药剂？”挥了挥手，示意一边走一边说，冯国庆带头向着女生宿舍走去。
　　关上厨房的后门，一边迈步跟上冯国庆一边解除自己的变身状态，庄小圆回答道：“没错，我体内的药剂效果早就已经结束了，所以打算明天去南街那边。”
　　南街是一条专门销售次品，二手货，山寨品的购物街，与以奢华，高贵，完美为卖点的北街完全不同。南街的东西一般来讲都会比较便宜，虽说里面的东西一般不会出现无法使用的假货，但是东西的品质就无法保证了，之前庄小圆购买使用的修炼药剂也是在南街买的，而且买的还是最便宜的那种。
　　虽说便宜，但是效果还是有的，只不过这种药剂都是新手学徒的试手之作，所以效果有限，才那么便宜。但是对于庄小圆来说就是救命稻草一样的东西，也是靠着这种次品的药剂她才能体验到一天一天壮大的神力成长。当然如果不是那次意外，要成长到信仰级还不知道是何年何月呢。
　　“那正好，我明天也要去南街附近一趟，搭我的车去吧。可以省下公交费哦。”确定庄小圆明天果然是要去南街，冯国庆顺势说道，正好他也有事情要去办，虽然并不是南街那里但是也在附近。

###第十五章 天才少女的传说###
('
　　“好啊，不过冯叔是去做什么？啊，如果有保密条例的话就不用说了。”听到冯国庆的话，庄小圆直接就答应了下来，原本她是想走着过去的，也没打算浪费钱坐公交，毕竟也不远，步行半个小时的样子。答应完庄小圆顺口就问了一句，不过问完忽然想到如果是因为工作原因过去的话说不定是秘密行动什么的，有保密条例。毕竟南街在过去就是前线区域的南城墙了。每次邪魔的攻击都是从南城墙那边开始的。
　　“呵，并不是需要保密的事情啦，只是私事而已。我是去做保养的。”脸上带着笑容示意庄小圆不需要紧张，冯国庆抬起自己的右手晃了晃说道。
　　“……”看着冯国庆散发着金属光泽的右手，庄小圆陷入沉默。不知道说什么好，毕竟这只右手有着冯叔痛苦的回忆，看到自己的右手说不定冯叔又在想自己的女儿了吧。
　　“你这丫头，不要露出这种表情。你冯叔我已经没事了。毕竟事情过去都好几年了。现在你就是我的‘女儿’啊。”看着庄小圆忽然阴沉下来的表情，冯国庆伸出左手放在庄小圆头顶揉了揉，直到庄小圆脸上露出不满的恼怒表情才放开自己的手说道。
　　“我知道的，我知道冯叔已经从那段时期走出来了。但是，我成为不了您的女儿。因为我做不到那位晓萱姐那么出色。”伸手打理着被搅乱的头发，庄小圆的脸上还是闷闷的。并不是因为发型乱掉，只是想到冯叔的女儿，庄小圆就感觉到一股压力。那个人真的可以说是一个传奇啊。
　　其实早在几年前，冯国庆就打算收养庄小圆的。但是在了解冯国庆的事情后，考虑再三庄小圆还是拒绝了他的收养。并不是因为讨厌或者其他的理由。只是单纯觉得自己配不上他，没有资格做他的女儿而已。就算那时候庄小圆对于自己的未来充满自信，但是在想到冯叔的女儿的时候还是感觉一阵的胆怯。那是一位真正的天才。可惜……
　　“你想太多啦，你是你，小萱是小萱。不要拿自己和别人比较。而且在我看来你并不比小萱差啊。”想到自己早逝的女儿，冯国庆的眼中黯然一闪而过。
　　冯国庆的女儿冯晓萱确确实实是有古至今最天才的神装战士，从十五岁开始修炼神力，沟通守护神。就展现出非凡的天赋。一个小时就进阶信仰级，三天突破信仰进阶祈祷级，之后在短短的一个星期中从下位祈祷级以飞一般的速度层层突破直接进阶神降级。
　　在神降级之后她的神力增长也没有停下，一个月进入神恩级。神恩级停留八个月后进入神佑级。在最后战役之前进阶成为人类史上最年轻的融合级神装战士。短短两年时间，从十五岁开始接触守护神，直到十七岁成为神装战士的修炼传奇，这样的人物，是人都会感觉到压力。
　　如果不是在那次都市撤退战中，为了掩护民众和军队的撤退独自一人挡住了同阶段的四只要塞级邪魔和一只破坏级邪神，最终以一敌五同归于尽的话。现在她说不定已经是人类史上第一位真神级的神装战士了。
　　而且她的守护神还是非常强力的规则类守护神，在阳光之下拥有无敌之身的太阳神。据说她的性格也非常和善，和太阳一样照亮了周围所有的人。当她的死讯传来，真的是千万人齐哭，全人类皆哀啊。她就是现实中真正的传奇。
　　说实话，虽然女儿的成就可以说已经达到了全人类的顶峰。但是对于冯国庆来说，如果没有那么出色的天赋的话，说不定现在他们还是全家一起幸福的生活着呢。
　　“比起晓萱姐，我还差的很远。在我这个时候晓萱姐都已经是神恩级了。完全比不上，但是我也会努力的，努力变得像晓萱姐一样强大。到时候就是我保护你了，冯叔。”自从听说了冯叔的女儿冯晓萱的事迹后，她已经成为了庄小圆的目标，就算现在融合了两段记忆，这个目标都没有丝毫动摇。
　　也是拥有着如此遥远的目标，庄小圆才能够在微弱潜力的情况下挣扎着努力修炼到如今。冯晓萱的事迹和冯国庆想要收养自己的心意，一次一次的激励着庄小圆。让她努力再努力。
　　“好啦，有决心是好，但是也要量力而行。不要太勉强自己了，今天就早点休息吧。明早八点准时来一号车库。我们一起去南街。”不知不觉两人已经来到了女生宿舍楼下，冯国庆并没有上去的打算，虽说如今这个时代已经不存在宿管这种强大的生物了。
　　“嗯，冯叔也早点回去休息，晚安。”向着冯国庆挥了挥手作别，两个人也不忸怩，转身离开。反正明天早上八点还要见面的。
　　回到自己的房间，稍事休息一下，庄小圆翻出洗漱工具去了宿舍浴室洗澡。大概是那一天吓坏了温慧，或者后来她想通了庄小圆是在戏弄她？要不就是那一天只是偶尔的晚来？反正这两天都是庄小圆一个人独占着大浴池的，没有再碰到那位大胸脯的同桌同学。
　　整个身体浸泡在浴池之中，只露出脑袋，靠在浴池的墙上。看着头顶柔和的灯光，庄小圆感受着体内的神力变化。三天的主厨时间让庄小圆的神力飞窜的增长着，如今随着最后一天的结束，这种大范围的快速提升应该是不可能了。
　　对于这一点，庄小圆也是有些无奈，更无奈的是庄小圆此时的神力能量就在中位信仰的巅峰，就差一点点就能进阶到上位信仰了。但是直到最后一位吃饭的战士离开，最后一丝还是没有提升上去。
　　无奈的叹了一口气，看样子这最后一丝的神力只能靠自己慢慢的磨上去了。现在也只不过是末等的神力修炼潜力而已，在感受过神力飞速提升的体验之后，现在自己的修炼速度完全不够看啊。除非有什么机遇再给自己增加一点认同感。不然想要进阶到祈祷级就要很长一段时间了。

###第十六章 南街的小霸王###
('
　　“一个人没关系吧，要我陪你一起去吗？”第二天早上八点，庄小圆和冯国庆准时开车前往都市南街。在南街的入口，冯国庆停下车放庄小圆下车。虽然如此，但是对于庄小圆，冯国庆还是有点担心。毕竟只是个十五岁的少女，虽然一个人来南街不是一次两次了。冯国庆倒是完全不知道庄小圆在南街中的威名。
　　“不需要啦，冯叔去做自己的事情吧。这里可是南街，我占下的地盘哦”对着车子里的冯国庆摇了摇手，庄小圆转身向着南街的入口转去，从小在这座都市长大，对于都市的每一个角落都很熟悉。特别是这条南街，这里可是庄小圆小时候最常来的地方。冯叔也是，这么紧张好像是去龙潭虎穴一样。不过虽然想这么想，但是对于冯国庆的关心，庄小圆还是很感动的。
　　“小姑娘，要不要来看看我刚入手的宝贝，最新款的橘子机哦，第九代橘子。现在折价促销只要1998，橘子手机带回家。”庄小圆刚走进南街就被一个陌生的中年男子拦住了，他手中拿着一款金光闪闪的土豪金手机向庄小圆推销着。橘子牌的，据说这个牌子在邪魔出现前很出名啊。不过自从执行总裁死在邪魔之乱后销量就大跌了，但是在高端品牌还是比较不错的牌子，也很受怀旧青年的喜爱。
　　“好啦，小王，你这一招对她没用的，不要卖弄你那过时的推销手法啦。”就在中年男子还想进一步向庄小圆展示手机的强大功能和好处的时候，他隔壁摊位的一位老大爷拦住了他。
　　“唉呀，赵伯你拦我干嘛，我又不抢你生意，只是推销手机而已。”被人拦着，还鄙视自己的推销手段，被叫做小王的中年男子当然很不高兴，不过因为初来乍到好多事情都是这个赵姓的老伯帮忙的，所以小王也不好多说什么，只能怏怏的坐回自己的摊位。
　　“呵呵，这位小王叔，你是新来的吧。”看着赵姓老大爷和小王中年男的互动，庄小圆笑呵呵的在小王摊位前蹲了下来开口说道，同时开始翻看小王摊位上的东西。
　　“你怎么知道我新来的，大妹子你仔细看看哈，我这可都是好货。绝对童叟无欺，出了毛病你就来找我。”小王一副胡吹大气，绝对不出问题的样子。
　　事实上他也没说谎，基本上这摊位上的东西一般都不会出问题，质量绝对有保证，但是牌子可就没保证了，这摊位上的虽然都能用，但是绝对不是像他标价的那样是正货。基本都是一些山寨货或者检验不合格的次品货。
　　“小圆啊，你也不要宰太狠了，给你赵爷爷个面子。小王也不容易啊。多少给他赚一点。”见到庄小圆在小王的摊位前蹲下来，赵姓老大爷看了毫不知觉的小王一眼，开口说道。
　　“唉呀，赵爷爷你说的哪里话，我是那种人么。我就看看这里的东西，如果不错的话，正好手里还缺一件就打算仔细挑挑。”被赵姓老伯这么一说，庄小圆嘟了嘟嘴，一边翻看着摊位上的数码产品一边开口回应道。
　　“我是说认真的，小圆你也是我们南街一群老少看着长大的，你什么人我们还不知道，你什么都好就是逮着会吃亏的机会占人便宜。小王是从外边来的，刚刚在这里定下来。你说现在外边多乱啊，他能进来可不容易。”看庄小圆好像没听进去的样子，赵姓大爷加重了语气稍稍解释了一下小王的身世背景。
　　他也知道庄小圆是孤儿，虽然被机关收养了，但是一直以来过的也不怎么样。都是靠自己倔强的性格和坚持的努力才走到今天的。而且庄小圆在有些方面比较固执，但是性格还是很善良的，最听不得别人的惨事。在南街这里可能有不认识保护都市的神装战士都有什么人，但是绝对认识从小开始就在南街厮混的庄小圆。
　　赵大爷也是不希望庄小圆下手坑了小王后，听到小王的事情，在心中后悔。
　　在南街住久了的人中，可能有没被庄小圆坑过的人，但是绝对没有没被庄小圆帮过的人。不管是老风湿发作不能摆摊，还是屋顶破了自己爬不上去修，或者哪家店面被小混混骚扰，好多事情都是庄小圆给他们解决的。有时候还能看到庄小圆身上青紫的伤口。
　　很多事情啊，庄小圆没说，所以大家也没问。但是南街这边的几个老住户都知道。很多人已经攒够钱可以去北街开新店了，但是都没有搬走，就是因为这里有庄小圆在，他们也舍不得这条有庄小圆在的老街。
　　不过最近庄小圆倒是好久没来南街了，听说是初等机关教育毕业了。入了军籍，庄小圆能够有这出息加入军队，南街的老住户也为她高兴，只不过好久没来难免有些寂寞。
　　在见到庄小圆的时候赵大爷也是有些高兴的，但是有些事情心里知道就行，说出去多不好意思。要不是小王初来乍到不知底细想要坑一把庄小圆，吸引了庄小圆的注意力，赵大爷也不会掺进来说话。
　　“怎么，赵伯你和这妹子认识啊？”听到两人之间的对话，小王算是明白了原来这妹子是个老手啊，那刚才自己不就是在关公门前耍大刀么。只要在南街混久的都知道，南街很少有坑人的烂货，另外也绝对没有正品。
　　“好啦，赵爷爷真是担心过头了，我又不是像你们一样的黑心商人。我会注意分寸的啦。”虽然表面上漫不经心，但是赵大爷的话，庄小圆已经听进去了。对于眼前这个小王的身份也心里有数。确实，在外面能够活着进来是真不容易。
　　“那就好，那就好。”听到庄小圆的回答，赵大爷也放下心了。既然庄小圆这么说了，那就绝对不会让小王亏本。只不过按照庄小圆有时候特别抠门的性格，恐怕这次也赚不到多少钱了。
　　“小王叔，我就要这个超星球笔记本了。你出个价吧。”和赵大爷说完，庄小圆也找到了自己的目标。

###第十七章 看上去好像又长大了###
('
　　“小王叔，我就要这个超星球笔记本了。你出个价吧。”从密密麻麻摆放的数码产品中，庄小圆翻出一个巴掌大小的手机状产品对着小王说道。
　　还没从刚才赵大爷和庄小圆的对话中回过神来，小王习惯性的报出了自己原本设定好的价格：“8000块。”
　　“嗯，超星球笔记本确实值这个价。”煞有其事的点点头，庄小圆指了指手机产品的背面问道：“小王叔你这个超星球的标志有问题啊，人家是圆的，你怎么有个缺口。”
　　“这个……你眼神真好，偶尔也是会有这种缺个角的嘛。”小王低头仔细一看，还真是有个缺口，不细看还真看不出来。这完全是工艺问题。虽然算是瑕疵，但是也算不得什么吧，小王也没放在心上。
　　“你这个尺寸也不对啊，人家超薄型的只有三毫米厚，你这个都有一厘米了吧。”不知道从哪里摸出来的，庄小圆手里拿着一把直尺量着超星球笔记本的厚度问道。
　　“那个，偶尔也会有这种情况的吧，加量，嗯，加量不加价啊。”小王稍微感觉有点不对劲了，虽说超星球笔记本确实号称超薄型，只有三毫米，但是一般人会注意这种厚度吗？
　　“你这手感也不对啊，人家可是用奥姆暖玻璃做的，摸起温温的。你这个怎么冰凉冰凉的。”没有追问下去，庄小圆淡定的收回直尺，手掌贴着笔记本的屏幕说道。
　　“那个，天气转凉了，长时间放外面奥姆暖玻璃也会变冷的，就和人皮肤一样。你说是吧。”脑门的冷汗出来了，小王终于看出来了，这妹子不只是老手啊，那是真正的高手啊，反坑高手啊。
　　“你看，还有这里……”庄小圆同样没有在同一个问题上继续追问，拿出新的不同地方打算指出来。
　　“好了好了，你也别说了，我不卖了还不行么。”小王差点就哭了，你说做个山寨销售他容易么他。
　　正品的进货价格就这么高，本金完全不够。做个山寨也不少人会来买，偶尔还能坑个人，但是也没人这样啊。一样一样的给指出来山寨和正品的区别。看着都慎得慌。仿佛自己罪大恶极一般，我不就卖个山寨的么，我不就报价高了点么，人不是说坐地起价，落地还价么。既然这样我不卖总行了吧。
　　“你怎么能这样，开门做生意还有不卖的吗？”不满的嘟嘟嘴，庄小圆看了小王一眼，视线继续转向手中的山寨超星球笔记本破绽的地方。
　　“好吧，我算是看明白了，真是糊弄不过你。还是你给我报个价吧，你能出多少。”无奈的叹了一口气，小王表示自己投降了。
　　“那就……”伸出五个手指示意五百，在看到小王脸色一变的瞬间，还没等小王说话。庄小圆就继续开口道：“八百吧，怎么样。八百卖给我。”
　　嘴巴张了张，都不知道说什么好了。这台超星球笔记本进价七百五，八百卖掉没亏还赚了五十，但是有这么做生意的么。就赚五十要赚到什么时候。但是这还真没亏。想想庄小圆刚才一样一样挑出毛病的样子，这口气只能咽下去了。
　　递出八张百元大钞，庄小圆收起超星球笔记本放进裤袋中，也没要包装向着赵大爷挥了挥手说了声‘拜拜’就向着原本的目标前进。一直以来庄小圆购买药剂的药店就在南街的最里面，也是南街另一个入口附近，等于要穿过整条南街。
　　“好啦，小王，别不高兴。欢迎你加入我们南街。”拍了拍沮丧的小王，赵大爷呵呵笑着说道。
　　“赵伯你还笑，我这生意做的。说起来刚才那妹子你是认识的啊。”郁闷的皱皱眉，小王不甘心的问道。
　　“哈哈，来南街做生意，没被小圆帮过或者坑过，你也别说是南街人。”赵大爷带着某种自豪的语气说道。
　　“她原来这么有名吗？”看着庄小圆远去的背影，小王的眼中透露着惊讶的光芒，没人注意到他的眼底忽闪而过的红光。
　　虽说是都市少有的商店街，但是南街实际上并不长，全长大概也只有六七百米的样子。庄小圆哼着歌很快就来到了南街另一个入口附近的罗姆药剂店。这里出售各种各样的药剂，从小的感冒药，金创药到大的修炼药剂，治疗药剂都有。只不过效果都比不上正式的药剂而已，但是胜在价格便宜。
　　“罗姆大叔，我来罗~~”还没走进店门，庄小圆的声音已经传了进去。
　　“我猜的没错，你果然还没放弃，庄小圆。”但是从店里传出的声音却不是罗姆大叔那种小气十足的声音，反而是有些耳熟的女声。
　　伴随着浓浓的药香，庄小圆走进这家罗姆药剂店。此时笔直的站立在柜台前转身看过来的赫然是几天不见的温慧。貌似几天不见她的胸部又成长了。还是因为她双手交叉环抱在胸前的缘故？再次见到温慧，她的表情一如往常。看样子并没有识破庄小圆的玩笑，或者并没有把上次的事情放在心上？
　　“哟，没想到都已经成为预备阶段的人了，还来这种破店里买药剂。你不是应该去北街那里么。”看到温慧一副骄傲的样子，庄小圆不由自主的又刺了她一句。
　　“咳咳，我这是破店真抱歉啊，小圆你都这么说了，不涨你的价我都不好意思了。”虽然庄小圆刺的是温慧，没想到最先反映的居然是柜台里的老板罗姆大叔。
　　“等等，罗姆大叔。我可没有在骂你，要知道很多传说中的高手都是故意隐藏在破店里的，这叫大隐隐于市。罗姆大叔你可是这样的高手啊，怎么能随便涨价啊，涨价不就暴露了您的身份么。所以，能给打个折吗？”听到要涨价，庄小圆脸色一变，瞬间就拍出了老大一个马屁。看罗姆大叔一脸暗爽的样子，明显是成功了。
　　“算你识相，今天……就按原价卖给你吧。”斜瞄了一眼庄小圆。罗姆大叔嘴角带起一丝笑意。
　　“啧，还是没有折扣啊，罗姆大叔真是抠门。”轻轻的撇了撇嘴，庄小圆一脸无奈。
　　“最抠门的没资格说我抠门。”迎来的是罗姆大叔的反驳。

###第十八章 邪神混进来了###
('
　　“好啦，罗姆大叔，给我来两瓶修炼药剂，要最贵的那种哦。”走到柜台前，伸出手指在眼前晃了晃，庄小圆带着一丝炫耀般的表情对罗姆大叔说道。
　　“怎么，这么豪爽买最贵的。你中彩票了么。”斜眼瞄着庄小圆，罗姆大叔一脸‘冷傲’的表情，从柜台中拿出两瓶蓝色的药剂，比起周围的药剂，这两瓶药剂的颜色更加浓厚。一眼就看得出来品质比周围的高了不止一个档次。
　　“罗姆大叔，给我也来两瓶。”看到庄小圆买了两瓶品质最高的修炼药剂，温慧脸上挣扎的神色一闪而过咬咬牙也要了两瓶。本来还打算去买中意很久的那件战斗服的。但是修炼药剂也很重要，最重要的是面对庄小圆温慧一点都不想输，虽然从认识开始一直在输。除了毕业试的时候。
　　“好的，承惠八千八百元，现金还是转账。”嘴中说着，罗姆大叔已经拿出了刷卡机。看庄小圆和温慧身上都没有能装得下太多现金的样子，明显只带卡了。
　　“刷卡”X2。
　　伴随着两声刷卡，两人的积蓄刷刷刷的瘦了下来。
　　“中彩票的几率实在是太低了，我才不会相信这种靠运气的东西呢。只不过最近接到了一个好工作而已啊。倒是温慧，你不是已经成为神装战士的预备役了么，居然不去买北街的完美药剂，还来南街买这种稀释过的半成品。难道预备役的工资很低？”
　　一边否决掉中彩票的可能性解释自己赚钱的来路，庄小圆一边疑惑温慧的工资。要知道神装战士是人类最强的王牌，就算是预备役的薪酬都比得上前线的普通战士了。现在居然还沦落到来南街淘次品药剂。让人怀疑她的钱都花到哪里去了。
　　“工资确实不低，但是有很多东西要买啊，像是内衣什么的，每个月都要换一件啊，一下子就穿不进了，还是你好啊，基本都不用换衣服的。而且啊，完美药剂的价格是次品药剂的好几倍啊，以我的薪酬也支撑不了多久。另外还要存钱为以后打算吧。如果要离开这里去别的地方进修的话，也是要钱的啊。”一听到庄小圆的问题，温慧仿佛忽然找到了发泄口一般，哗啦哗啦的开始倒起苦水来了。
　　“哦，你还真是辛苦了呢。”嘴角微微抽动，视线看向温慧的胸部，果然刚才感觉又长大了不是自己的幻觉，对于她羡慕自己不变的身材，庄小圆倒是并不在意，如果有了像温慧一样的胸部的话，反而会不习惯。现在这样还好。不过完全没想到温慧居然是那种会计划未来的人，真是意外啊。庄小圆本身倒是从来没有考虑过未来会怎么样。她只不过单纯的想要变强，变得和冯叔的女儿冯晓萱那样而已。
　　“啊，杀人啦。”
　　“救命啊”
　　“快报警”
　　“啊，有人流血了，受伤了。”
　　就在庄小圆和温慧一边买药剂一边随意聊着的时候。外面忽然就吵杂起来了。而且这种混乱的声音还在向这边蔓延。听到外面的声音，温慧和庄小圆都停下了说话声，对视一眼非常默契的冲了出去。虽说两人经常吵架，互相挑衅，但是曾经作为同桌多次参加合作训练。在正事面前两人之间的默契也是不错的。
　　“怎么回事？”冲出药剂店，就看到好几个人向着南街的另一边跑去，仿佛入口处有什么在追他们一样。庄小圆随手拦住了一个青年问道。
　　“那边，那边有人杀人了。已经躺下好几个了。”大概是看到了庄小圆和温慧身上的军装所以有了安全感吧。青年稍稍镇定下来，指着入口那边回答道。
　　“杀人？”微微皱眉和温慧示意一下，放开青年，两人一前一后的向入口处跑去。大概是注意到两人身上的衣服，周围逃跑的人虽然很慌乱但是还是自觉的给她们俩让出了一条小路。
　　本身药剂店就在南街的入口附近，所以两人很快就来到了事发现场。此时地上躺着好几个受伤的人。大部分都是腿上或者腹部受伤，并没有致命。不过继续这么下去的话最少有一半人会因为失血过多而死吧。
　　在见到伤员的时候，她们也看到了行凶的凶手。那是一个穿着邋遢的男子，满脸的胡子看不出具体多大年纪。但是从他额头和脸颊露出的皮肤来看恐怕年纪不大。此时他右手握着一把西瓜刀双眼血红的瞪着这边，弯曲着身体站在南街的入口处。而在他的眉心也隐隐约约有道闪光，看上去好像是某种纹路。
　　“这个是……邪神？？？”看到行凶男子的瞬间，温慧忽然惊叫出声。
　　“什么？你确定是邪神？他们是怎么混进来的？”听到温慧的惊叫声，庄小圆也是大吃一惊。
　　邪神是一种类似守护神的精灵体，和守护神与人类一起诞生，守护人类不同，邪神是从邪魔身上诞生的。但是邪神的能力并不是给邪魔提升战斗能力，相反，邪神会俯身到普通人类身上给人类提升战斗力。平时完全看不出来那人被附身，只有邪神开始控制人类才能发现邪神的存在。
　　没错，邪神是附身到人类身上，吸收人类的精气神，在最后吞噬人类的灵魂夺取他们的身体化为己用的存在。他们会逐渐强化人类的肉体，让人类获得超凡的肉体力量。与没有智慧只会毁灭的邪魔不同，邪神是狡猾的代名词。她们一次次的潜入人类之中，打开空间裂缝引导邪魔降临，从内部开始摧毁人类都市。
　　因为邪神的存在，人类一直都在严格检查进出都市的每一个人。但是这种检查是有限的。邪神和邪魔一样也有等阶的划分，随着等阶的提高，邪神的智慧也会提高。所以一般的下位中位邪神就算潜入进来也会忍受不了人类的生活很快就暴露。但是如果有更强的邪神领导的话……

###第十九章 将级邪魔的姿态###
('
　　“绝对不会有错的，神装战士的前辈说过，被邪神附身的人，身上的邪神开始显露出来的时候，双眼会发出红光，眉心的位置会出现不同的奇怪的纹路。而且随着邪神附身时间的持续，他们的皮肤会从眼睛开始慢慢变黑。”温慧一边谨慎的盯着此时静止不动的邪神，一边向没有专业学过这方面知识的庄小圆解释道。
　　“那现在怎么办？”虽然神力修炼有了进展，但是庄小圆本身的战斗力并没有增强多少，也就是身体素质方面比普通军人强一点。而且真正的面对邪神这种人类的敌人还是第一次，完全不知道要怎么办才好。
　　“嗯，背后没有邪神显现不可能是上位邪神，只是下位或者中位的话我还是能够对付的。交给我了。出来吧，飓风之枪。”仔细的观察了一下邪神的状态，没有在他背后发现具现化的邪神。温慧自信一笑，右手向着前方握去。
　　翠绿色的中式长枪出现在温慧的手中，淡淡的清风包裹在长枪周围，这是一把风属性的神之武装。这还是庄小圆第一次看到别人的神装。真的和自己不同啊。
　　普通的神装战士在祈祷级的时候都是召唤出守护神的武器来战斗的。信仰级则是借助特殊的神力战斗。像是温慧在信仰级的时候应该是操纵风的能力吧，现在祈祷级，所以能够召唤出守护神的神之武装了。
　　“让你尝尝风神的威力吧。”话音刚落，伴随着猛烈的旋风，温慧跟随着带起飓风的长枪冲向邪神。在邪神附体的瞬间，第一时间吃掉的就是宿主的灵魂。所以对于此刻看上去还是人形的邪神，温慧不会有丝毫留情。
　　“嗷~~”面对温慧的攻击，邪神眼睛周围的皮肤开始渐渐被黑色侵蚀。右手握着的西瓜刀向着前方斜斜劈出。并没有攻击冲过来的温慧。但是温慧的攻击还是被挡住了。邪神的西瓜刀居然在空中劈出了一道空间裂缝，一只巨大的手掌挡住了温慧的攻击。虽然手掌也被穿透，但是已经不具备伤害到邪神的冲击力了。
　　“将级邪魔。”看着那只有自己身体大小的手掌，温慧咬着牙确定了这只从空间裂缝中出来的邪魔等级。和自己祈祷级同一个等阶的。也意味着刚才对付的邪神是中位邪神。
　　就在温慧咬牙从邪魔的手掌中拔出飓风之枪的时候，邪魔也从空间裂缝中爬了出来。那是一只巨大的怪物，手掌就有成年人张开双手双脚的大小，整个身体站起来就是两三层楼的高度。而且将级邪魔还有着四只手四条腿，等若是两个人的组合。他的脑袋则是一个圆球，看不到眼睛只有一张巨大的嘴巴长在上面。
　　“邪魔？！快，架起武器-攻击。”邪魔刚刚从裂缝中爬出来，从南城门过来的支援部队也抵达了。刚一看到邪魔出现在都市内，带头的军官也是大吃一惊，不过瞬间就回过神来，镇定的开始发号指令攻击邪魔。
　　伴随着支援部队手中的枪械射击，邪魔被打的步步后退，但是也只是后退了几步而已，邪魔完全没有受到伤害。反而开始顶着子弹冲向士兵们。
　　原本看到军队支援，稍稍放下心来的温慧完全没想到热武器的枪械居然对邪魔无效。见到邪魔居然没有注意自己反而冲向支援部队，她架起飓风长枪就想去救援，但是……“噗呲”一声，伴随着利器捅破肉体的声音，尖锐的刀具从温慧的腹部透体而出。之后又被从背后拔出，飙出了一股鲜血。
　　“温慧。”第一次见到其他人的神之武装，第一次真实的见到邪魔，让庄小圆的注意力被吸引了过去。当庄小圆的视线转向温慧这边的时候，看到的就是原本躺在地上的一个负伤者双眼散发着红光，用手中的尖刀捅向温慧。当庄小圆用最快的速度冲过去的时候，只来得及踢出一脚阻止邪神的第二次补刀，温慧已经受伤了。
　　“哈，没想到第一次面对邪神就负伤了。真是难看啊我。”右手还牢牢的抓着飓风之枪，左手捂着伤口想要止住鲜血，伤口周围的衣服都被鲜血渗透了。
　　“别动，我给你包扎。”庄小圆直接脱掉了军装外头，撕烂了里面的背心下摆，连自己露出来的肚脐都不管，用着撕下来的布料在温慧腹部缠了一圈，之后有用外套的缠了一圈。这才勉强止住了喷涌而出的鲜血，但是随着时间的流逝，鲜血还在缓缓渗出。
　　“嗷~~”庄小圆这边刚刚给温慧止血，刚才被庄小圆一脚踢出去的邪神大吼一声也劈出了一道空间裂缝。一只巨大的手从空间裂缝中伸了出来，又是将级邪魔。
　　“必须要去帮忙。”看到第二只将级邪魔出现。就算身体站着都摇摇晃晃，温慧还是挣扎着想要上前。
　　“我来吧。”庄小圆阻止了温慧的危险举动。在温慧焦急又疑惑的表情中，从神力旋窝中召唤出了那张空白的黑色卡片。
　　原本这张卡片就是留着用在关键时刻的，只不过没想到关键时刻来得这么快而已。刚才也是被第一次见到的邪魔吓了一跳，才让温慧受伤的，带着自责愧疚和坚定的决心。庄小圆终于拿出了这张空白卡片。
　　“范围指定，生成拥有战斗力，可以击杀邪魔，可以识别邪神附体者的可使用角色，神之武装-神降变身。”随着庄小圆口中说出自己希望生成角色拥有的能力，黑色的空白卡片开始散发出淡淡的金光。随着金光的闪烁，一位气质飘渺的少女出现在卡片之中。
　　没有等卡片完全显现少女的真身，因为时间的紧迫，一只邪魔一步步的向支援部队逼近，另一只则开始从空间裂缝中爬出来，目标指向这边。
　　庄小圆直接就使用了神降变身，只要变身完成就能自动适应变身角色的身体和能力。到时候就知道这一次出现的是谁了。这张卡片可是消耗了自己中位晋级上位应该获得的生成机会，范围指定出来的卡片，可不要让我失望啊。
　　带着这样的期待，金色的光包围了庄小圆。

###第二十章 天眼与灵符术###
('
　　当金光逐渐暗淡，显露出了庄小圆此时的姿态。
　　这一次变身的少女，外表看上去也是16岁左右的样子，右手上握着一把锋利的中式古剑，黑色的长发披散在脑后一直到腰间，标准的黑长直啊，头发的左侧带着一枚绑着蝴蝶结的绿色葫芦，头顶偏后的地方立起了一束头发形成呆毛，穿着一件白色古装道袍。身上带着仿佛利剑般的凌然气质又仿佛带着仙人般的飘渺。
　　“拥有战斗力，可以击杀邪魔，又可以识别邪神附体者。原来是她。确实很符合呢，就是不知道能够发挥多少战斗力。”稍稍打量了一下自己的装扮，感受着脑海中自动浮现出各种仙家道法。
　　“庄小圆？？？你这，你这是神降变身？你居然已经神降级了。”亲眼目睹庄小圆无中生有的变出一张黑色的卡片，之后散发的金光让温慧不由得眯了眯眼，当她再次睁开眼睛的时候，看到的已经不是庄小圆了，而是这位穿着时尚的古装美少女。
　　温慧的脸上带着惊讶的表情，但是在她的眼底却透露着难以察觉的欣喜以及重新燃起的斗志。
　　“我没有到神降级，只不过我的守护神有点特殊而已。温慧，保护好自己。接下来就看我的了。”古装少女形态的庄小圆一脸的认真。
　　注意到另一边的邪魔已经开始逼近支援部队，庄小圆没有再耽搁时间：“开天眼。”双手手指相交结出开眼印，庄小圆的额头张开一道裂缝，一只红色的眼睛在裂缝中显现。随着天眼打开，庄小圆明显感觉到体内的神力在快速流失。要快点解决。
　　天眼向着周围所有人扫去，人类体内有没有被邪神附体清楚的映入庄小圆的天眼中。透过人类的身体，庄小圆可以非常清晰的看到被邪神附体的人体内那道黑色的身影。
　　“灵符术：定身符，灵符定。”一张黄色的符纸出现在庄小圆手中，没有丝毫犹豫直接出手，贴在天眼看出来的邪神附身者身上。这是定身符，专门用来定住敌人行动的符术，如果没有超过一定界限的力量的话是绝对无法挣脱的。
　　当然，毕竟是特意施加法力的符纸，随着时间的流逝，符纸上的法力也会逐渐减弱。以庄小圆此时的神力，使用出的定身符最多可以维持半个小时。半个小时后这里的战斗早就结束了。不是人类胜利就是邪神胜利，要么就是等到守护城市的神装战士抵达。现在这么大动静，应该已经察觉到这里的异样了吧。
　　在天眼的视线下，周围的负伤者中有两个人被邪神附身了。而在远处的支援部队中居然也有一人，难道是遇到过邪神附身者被转移到身上的？理由不管，既然是邪神那就给我老老实实的呆着吧。
　　两张定身符贴在被邪神附身的负伤者身上，随着定身符的效果，邪神附身者瞬间就动弹不得了。
　　最后向受伤的温慧交代一声，被符纸定身的人就是邪神附身者后，庄小圆右脚跺地飞快的冲向支援部队。不愧是体术双休的散仙，身体非常的强悍啊。比起庄小圆的本尊最起码强化了三四倍。每一次迈步就是八九米的距离。
　　在庄小圆冲向支援部队的路上，第二只被召唤出来的将级邪魔已经从空间裂缝中爬出来了。随着将级邪魔的出现，裂开的空间裂缝快速合拢。以中位邪神的能力也只能召唤出一只同级别的将级邪魔而已。但是将级邪魔已经够难对付的了。更别说此时还有两只，另外附身之后的邪神可不是没有战斗力的弱鸡。
　　庄小圆冲向支援部队的速度，没有因为邪魔的出现而产生丝毫停顿，第一只将级邪魔已经快要接近他们了。等邪魔接近的时候，队伍中的那只隐藏的邪神忽然爆发的话绝对会造成不小的伤亡。
　　面对第二只出现的将级邪魔抓过来的右手，庄小圆速度不减，抬起右手上诛仙剑刺向邪魔手心。噗呲，锋利的诛仙剑直没入到剑柄的位置，黑色的液体从诛仙剑造成的伤口中流淌出来，这是邪魔的污血。对于手心上的伤口，邪魔好像毫无知觉，右手合拢想要抓住庄小圆。
　　双脚用力蹬地，借着这一蹬之力庄小圆跳将起来，右手还紧握着诛仙剑。随着庄小圆的跳跃，诛仙剑在邪魔的手掌上划出一道巨大的创口，同时也躲开了邪魔合拢的右手。
　　“嗷~~”这一次终于感受到了伤口的疼痛了吧，邪魔怒号一声，剩下的三只手也抓了过来。
　　鲜红的眼瞳清楚的把邪魔的动作映入眼中，庄小圆毫不慌张，灵巧来回快速移动，躲开邪魔抓过来的三只手。这个时候她已经冲到了邪魔的身侧。
　　想要继续抓庄小圆就必须转身追过来了，但是在邪魔的面前不远处还有一个温慧。虽然邪魔没有自己的智慧，但是邪神有啊。躲在邪魔背上的邪神见到无法阻止庄小圆，就安抚住了邪魔的冒起的怒火，指挥着他想要去攻击温慧。
　　虽然是第一次面对邪魔，不知道邪魔的习性和能力，但是庄小圆变身的这位古装少女可是传说中的散仙啊。修炼仙家法门，肉身成神的修真者。对于邪魔的动作和邪神的指挥清楚的映入眼中。不过她还是没有停下前进的步伐，只不过在穿过邪魔身侧的时候，一张张黄色的符纸被她贴在邪魔身侧黑红的身体上“灵符术：攘榉。”
　　当庄小圆终于从邪魔身边穿过，出现在邪魔背后。只见她一边速度不减的继续前行，一边双手结出仙印口吐神言：“灵符爆。”
　　“轰隆隆”爆炸声从邪魔的身侧响起，贴在邪魔身上的黄色灵符一张张爆炸，爆炸的火光仿佛照亮了邪魔黑红的身躯。
　　“嗷~~”突然而来的爆炸攻击，更是激起了邪魔的怒火，因为这一次的爆炸让邪魔的身体出现了不小损伤。被庄小圆贴了符纸的那一面黑红的皮肤被炸的坑坑洼洼，黑色的污血一滴一滴的滴落在地上。
　　邪魔完全无视了他背上邪神的呼喝，转身迈步向着庄小圆这边追来。就在他转身的短短时间，刚才被庄小圆炸出来的伤口居然已经开始愈合了。

###第二十一章 散仙少女的初战###
('
　　邪魔是很难杀死的，这是所有人类的共识。没有面对过，真正接触过邪魔的人是无法想像邪魔的难缠的。邪魔的身体和人类完全不同，不只是外形，就连构造也是不同的。
　　如果要做出比较的话，也许邪魔的身体应该比较像曾经小时候玩过的那种橡皮泥。邪魔的身体就像是橡皮泥一样，虽然会痛，但是很难真正伤害到他们。如果邪魔的身体受伤缺少了一部分，他们就会通过身体的其他部位或者身边的同类来恢复自己的伤势。而且就像橡皮泥一样一捏就好。
　　想要真正的击杀邪魔，就需要找出他们的核心。一般来说他们的核心都是在身体内部的。但是有一个时间段他们的核心会暴露在外面，那就是他们受伤想要恢复的时候。他们的身体虽然和橡皮泥一样可以恢复，但是必须让核心暴露在外面接触空气中的某一种未知的物质才能够进行恢复。所以这也是神装战士前期想要杀掉邪魔少有的办法。
　　至于到了后期，对于这种将级邪魔，神装战士已经可以秒杀了。毕竟将级邪魔也只是邪魔中的下位等级而已。只比数量众多的最低等级，兵级邪魔高一个档次而已。
　　听到背后追过来的将级邪魔轰隆隆的脚步声，庄小圆嘴角勾起一丝得逞的笑意。果然，虽然没有智慧存在，但是愤怒的本能还是有的，越是没有智慧的生物在愤怒的时候就越发难以指挥。所以邪神想要安抚住此时的邪魔那是徒劳无功的。
　　虽然邪魔的体型庞大，每一步都跨越很长的距离。但是因为刚才的目标转移，已经让庄小圆领先不短的距离了，而且庄小圆本身的移动速度就不慢。所以当庄小圆飞越着跳进支援部队的保护圈的时候，这支邪神距离这边还有差不多百多米的距离。
　　“别想跑。”跳进支援部队的保护圈，因为同为人类，而且刚才也看到了庄小圆的变身。军士们以为庄小圆是保护这座都市的神装战士所以做出拦截的举动。
　　而被庄小圆天眼看出是邪神附身者的那个士兵，在见到庄小圆进来的时候就想跑。但是此时已经来不及了。在他感觉跑不掉想要控制肉身的时候，一张黄色的定身符已经贴在他的脑袋上，定住了他的行动。
　　“阁下……”看到庄小圆对自己的属下做出的动作，这支支援部队的军官快步走了过来。
　　“把他看起来，他被邪神附身了。现在只是被我的定身符暂时定住。最好把他隔离监视起来。”在带头的军官问出来之前，庄小圆先开口解释道。
　　“这个……是，把他带下去，看守起来。”稍微犹豫了一下，在注意到庄小圆额头上那只还在来回晃动仿佛在扫视周围情况的鲜红眼睛的时候，这位军官愣了一下马上开始下令。
　　“接下来，才是正戏开场的时刻呢。”终于把视线内的三只邪神附身者都找出来定住了，庄小圆这才安下心来关闭了额头上的天眼。随着天眼的闭合，庄小圆体内快速消耗的神力终于逐渐平静下来了。虽然为了维持变身状态还是一直在减少，但是比起开天眼的状态已经好了很多了。
　　现在才是正式开始对付这几只硬角色的时候了。两只将级邪魔，两只中位邪神。都是相当于神装战士祈祷级的存在。如果是原本信仰级的庄小圆的话面对四只这样的怪物早就死的不能再死了。
　　但是此刻，感受着体内颤动的神力，身上充斥着的强大肉体力量以及脑海中各式各样的道法和符术。庄小圆感觉自己并不是没有一战之力的。这一位少女的变身，庄小圆感觉光论战斗力的话应该已经达到神降级了吧。
　　感受着体内缩小了一些的神力旋窝，计算了一下剩余的神力总量和几个大威力法术的消耗。结果，情况还是不乐观啊，就算战斗力方面没问题，但是本身庄小圆的底子太差了，这种战斗力恐怕无法持久。现在唯一的办法就只能尽量节省神力，抓住机会一击毙命了。
　　心中确定了之后的行动方案，庄小圆握紧手中的诛仙剑开始行动。要节省体内的神力的话，那么就只能使用消耗最少的贴身近战了。肉体战斗基本不会消耗多余的神力，维持变身的消耗已经足够支持庄小圆的贴身战斗了。
　　两只将级邪魔在邪神的指挥下在逐渐接近，刚才暴怒的邪魔还没有平息自己的怒气。不过在邪神的一次次催促下还是开始向着另一只邪魔接近，虽然他的前进的目标还是庄小圆这边，但是已经有了一定弧度的偏向。
　　但是当庄小圆再次走出来站在他面前的时候，这只邪魔瞬间暴怒。不顾邪神的呼喝，加快速度冲向庄小圆。
　　来的正好，没想到刚才的一击让这只邪魔如此记恨。庄小圆紧绷的心情也略略放松。因为这只邪魔暴怒的冲锋，与另一只邪魔的距离拉开了一点，这正好减轻了一点庄小圆的压力。虽然被围攻已经是难免的了，但是能够晚点面对围攻还是晚点的好。如果能够在邪魔一起来围攻之前先解决一个的话，那是再好不过的了。
　　双方的速度都不低，所以庄小圆和暴怒的邪魔很快就接近了。还是邪魔先开始攻击，巨大的右手直接砸向庄小圆，这一次不再是手掌而是拳头了。
　　“轰隆”一声，拳头砸在地上，碎石飞溅。庄小圆一跃而起，落在邪魔的手臂上，顺着邪魔的手臂快速冲向他的脑袋。一路前行，手中的诛仙剑顺手就在他的手臂上留下一道道细长的血痕。
　　“嗷~”一边痛叫着，另外的几只手伸了过来，握拳向着手臂上的庄小圆砸来。
　　一个急停，邪魔砸过来的第一拳从庄小圆的面前穿过。面对紧随而来的第二拳，庄小圆松开了右手上的诛仙剑，随着重力的作用，诛仙剑轻松的插进庄小圆脚下的邪魔手臂之中。
　　“太极云手。”双手冒出一黑一白的一对阴阳鱼，随着双手画圆在庄小圆面前形成了一个巨大的太极图。紧随而来的第二拳打在太极图上，仿佛光线反射一般，转个弯就和第三拳撞在一起。
　　右手飞快的拔出插在手臂上的诛仙剑，庄小圆趁机跳上邪魔的背后，此时在她面前的就是已经黑了上半张脸，让温慧受伤的邪神了。

###第二十二章 温慧少女的心声###
('
　　看着庄小圆变身的少女手持宝剑和邪魔互有来往的战斗着，而在那只邪魔的后面，另一只已经在快速接近。不知道庄小圆有多强的战斗力，但是就算是神降级面对这四只邪魔邪神的围攻恐怕也会吃亏。此时温慧的心中充斥着对庄小圆的担忧以及对自己的无力。最后自己还是帮不上她吗？还是只能看着她的背影吗？
　　作为被抛弃的孤儿，温慧是有着很强的自尊心，事事都想做到第一。总感觉这样一来就会让抛弃自己的父母感到后悔。虽说只是自己的心理安慰，但是不妨碍温慧追求第一的决心。
　　可是拥有着这种强烈好胜心的温慧却在军部培养机构中遇到了庄小圆，从小时候开始庄小圆一直都比温慧优秀，和伙伴们的关系也是，受到老师的表扬也是，当开始在教育机构学习的时候也是。每一次庄小圆都是第一，而自己就只能屈居第二。
　　一直以来温慧对庄小圆的感觉都很复杂羡慕夹杂着嫉妒，不甘心中又带着一点佩服。所以温慧一直把庄小圆作为自己的目标追赶着。想要胜过她，想要超越她。
　　但是当那一天毕业试的时候，看着庄小圆露出硬撑的笑容，看着她笑容下的黯然，看着第一次被自己胜过的庄小圆。温慧只感觉空落落的。
　　而且，随着毕业试的结束，同级的伙伴们纷纷离开，进入不同的部门开始正式的工作。温慧才发现自己失去了追赶的目标，同时自己也失去了往日的日常。
　　以前虽然一次都胜不过庄小圆，每次自己去挑衅她最后反而会被她弄的火大。但是那种日子，到了如今居然格外的怀念。不知不觉庄小圆成为了自己心中难以替代的角色。
　　再次见到庄小圆的时候，心中浮现的居然是毕业试的时候庄小圆那笑容下隐藏的黯然。不由自主的，温慧再次开口挑衅了她。当她的挑衅被庄小圆反驳讽刺的时候，温慧没想到，自己的内心中居然充满了雀跃。
　　但是之后的几天，温慧却只是躲在走廊的阴暗角落，一次次的看着庄小圆很晚回来，很晚进入浴室。每一次想要一起，想要打个招呼的念想，在迈出的第一步之后，都不敢迈出第二步。
　　温慧在害怕，在胆怯。以前每次都去挑衅，每次都暴露自己异常旺盛的好胜心。温慧不由的担心，在庄小圆心中是不是一直厌烦自己的，也许自己和她分开之后，她过的更好了呢。
　　抱着这样患得患失的心情，温慧再一次遇到了庄小圆。在药剂店的巧遇，让温慧更加雀跃，她果然没有放弃。温慧相信，只要庄小圆没有放弃，那么她绝对会追上来的。那是比起庄小圆本身都要坚定的信心。因为温慧一直在看着她啊。
　　但是温慧没想到的是，这一次的相遇居然会遇到这样的危机，邪神居然躲过了守卫士兵的排查监视混了进来。而且还召唤出了将级邪魔。原本已经是祈祷级巅峰的自己是绝对不怕他的，但是在人群中居然还隐藏了另外一只。一时的大意让温慧付出了惨痛的代价。
　　当利刃穿透腹部，切断肠子，最后又拔出的时候，真的很痛，痛的要死。但是在庄小圆面前，自己不敢喊出来，在她面前我不想示弱，在她面前我要一直表现那副充满好胜心的样子。这样也许才能够保持一如往常的日常。
　　注意到庄小圆眼中的自责和愧疚的时候，自己真的非常开心。庄小圆并没有讨厌自己，她还是认可自己的，只要这样，只要这样我就很满足，很幸福了。所以，这个时候我绝对不能倒下。
　　虽然肚子很痛，虽然力量都有点使不出来了。但是最起码，最起码要支撑到前辈们的到来。最起码要保护好小圆，我在心里偷偷的叫她小圆，应该没问题的吧，反正她发现不了，嘻嘻。
　　就在我打算使出全身力气，完完整整的站起来的时候。没想到却被她拦住了，这个时候她的表情格外的认真，是自己从来没见过的认真。
　　不知道她从哪里拿出了一张黑色的卡片。当卡片发出金光并包围她的时候，我不由自主的眯了眯眼，没有看清金光中的变化。但是当金光消去，我看到了她。
　　虽然她的样子变了，但是我很确定，她就是庄小圆。这个时候我真的是大吃一惊。完全无法压下心里的震惊情绪。小圆她，她居然可以神降变身。她已经是神降级了吗？就算我早就想到她会追上来，但是没想到她追的这么快。这不过几个月的时候，她又一次超过我了。但是这一次我却没有丝毫的怨念和嫉妒。因为她是庄小圆。她又一次成为了我的目标。
　　心中没有丝毫的怨念可不代表就这样心甘情愿的再次被超越，虽然对于庄小圆再次超越自己这一点温慧早就有所预料。但是在温慧的心中再次燃起的是浓浓的斗志。原本失去的目标再次出现了，而且心中总感觉比起以前好像这一次的目标更近了一些。
　　我也是在进步的，我要让你看到我的进步，认可我的努力。我不想一直在背后追逐你的背影，这一次，我一定要和你并肩同行。我要让你看到……我也是可以的。
　　“温慧，你很有天赋呢，短短几个月就达到了祈祷级巅峰。但是你要记住，祈祷级进入神降级光靠自己的修炼和别人的认可是无法成功的。进阶神降级，需要你自己的认可，你自己的坚持，需要坚定你自己的心……”
　　跟着一起执行任务的神装战士前辈，前段时间在教导自己的时候说的话在温慧的脑中回荡。坚定自己的心啊……
　　“前辈，我找到我自己的路了，我要和她并肩同行。我想对她说：请叫我小慧，请成为我的朋友吧。”浓浓的感情在心中回荡，最后的一丝屏障破开了，温慧感觉到一阵温暖的气息从体内爆发。周围的风仿佛为了庆祝，在温慧的的身边开始汇聚。
　　“神之武装-神降变身。”绿色的光包围了温慧，猛烈的飓风拔地而起直冲天际……

###第二十三章 邪魔黑刃与神剑诛仙###
('
　　“人类……你太碍事了。”庄小圆趁机跳上邪魔的背后看到站在那里的邪神的时候，邪神也看到了她，非常流畅的普通话从邪神的口中传了出来，那是邪神吞噬了人类灵魂，从灵魂中摄取的语言能力。
　　即使学会了人类的语言，他的声音也无法像人类一样。那是一种人类绝对不会拥有的声音，那是一种充斥着极端的怨念和黑暗的声音，光是听到邪神的声音，庄小圆身上的寒毛就立起来了。
　　“妖孽，光天化日之下就敢现行害命，明年的今日就是你的忌日。”见到邪神的瞬间，庄小圆只感觉到一股杀气从自己的内心中浮现出来，那是散仙少女黄晓烟针对伤害人类的妖怪散发出来的杀气。
　　此时在见到类似妖怪一样伤害人类的邪神，黄晓烟的杀意被激活了。庄小圆感觉自己体内的神力居然沸腾起来，这种沸腾状态完全没有消耗掉一丝神力。但是身体上的力量却增加了，就连手中的诛仙剑好像都变得更加锋利了。看样子黄晓烟本身的杀意就是一种类似于游戏增益效果一样的状态buff啊。
　　“我的忌日？我看是你的忌日才对。”面对庄小圆的被激活的杀气，邪神出现了一瞬间的退缩，但是在想到某个‘人’的存在，他的胆气瞬间就壮了起来。
　　“那就来试试看吧。”说话间庄小圆手中的诛仙剑已经刺向邪神的要害。
　　被邪神附身的人，在被夺取身体控制权的时候，灵魂就被邪神吃掉了，这件事情庄小圆已经从温慧那里听说了。所以庄小圆手下毫不留情直接就攻击邪神的要害。
　　事实上这种人体要害的攻击对邪神本体是没有效果的，因为邪神是一种类似精神体的存在，他们只是暂时附身在人类身上而已。
　　但是如果他们俯身的人类死亡的话他们就会被强制踢出身体变成原本的精神体。精神体状态的邪神也是最脆弱的，都不需要神装战士特意使用什么其他的手段，只要在精神体周围有着强大的电流或者繁乱的磁场的话就能够消灭这种精神体。当然神装战士的神力也是他们的克星。
　　所以，对付邪神的时候，只要杀掉他的身体，逼出他的精神体最后顺手挥一道神力过去就能消灭他们。
　　说起来好像很简单，但是事实上却不容易，首先每只邪神一般都拥有召唤邪魔的能力。另外只要邪神想要隐藏的话，除了某些拥有特殊感知能力的神装战士外，一般的人类基本没有分辨并找出他们的办法。
　　“别小瞧我。”面对庄小圆的攻击，邪神也开始反击。刚才攻击温慧的尖刀还在他手里，刀刃上甚至还残留着温慧的鲜血。但是此时这把尖刀的样子却有些奇怪，不再是原本的亮银色，而是一种仿佛被墨水染黑的黑色。就好像邪神脸上被染黑的皮肤一般。看样子，邪神附身的身体迟迟没有完全邪神话就是为了这一把黑刃了。
　　“叮”兵器相交的声音。诛仙剑与黑色的尖刀一触即分。在诛仙剑锋利的剑刃下，邪神手中那把普通的凡铁居然没有断裂。庄小圆的眼中难掩惊讶的神情。
　　而面前的邪魔，半黑半黄的脸上居然也露出了诧异的表情，他的视线紧紧盯住庄小圆手中诛仙剑。那把剑不是普通的神装。
　　如果是普通的神装，就算是神降级巅峰的神装战士都应该会被自己手中的黑刃污染一点才对。随着武器交击次数的增加，黑刃会逐渐加深对神之武装的污染，最后甚至能够蔓延到守护神身上，让守护神受到重创。但是庄小圆手上的诛仙剑居然没有受到丝毫影响。
　　这位邪神可不知道，散仙的仙剑可不会这么轻易的就被污秽污染。每一把仙剑都拥有自己的精气神，凝聚了精气神的仙剑基本上都是万邪不侵的，除非是那种开天辟地以来最初的污秽。例如盘古肚脐所化的幽冥血海之水。
　　正常的神装战士，在守护神受到重创的时候，神装战士本身也会受到很大的影响，轻则战斗力下降，重则神力等阶跌落。这种事件发生已经不是一次两次了。所以在面对邪神的时候，神装战士们要么速战速决，要么就尽量避免和邪神的武器相交。
　　庄小圆完全不知道邪神手上的武器会有这样的效果，在之后听到前辈战士的教育后也是吓出了一身冷汗。不过黄晓烟的诛仙剑不会受到黑刃的影响倒是让庄小圆很放心。
　　之前庄小圆只是接受了军队初级教育机关的教学，这种教学最多介绍一下已出现的邪魔情况，对于邪神只是一语带过。毕竟在老师们看来，普通士兵见到邪神的机会可不多，就算见到了也没有多少反抗能力直接就被附身了。倒是对于邪魔，只要能够知道弱点和他们的能力，说不定还能在邪魔攻击中活命，甚至杀掉几只低阶位的邪魔。
　　虽然很诧异普通的凡兵在邪神手上居然能够抵挡住自己的上古仙剑，但是此刻可没有时间让庄小圆分心。在与邪神一触即分之后，邪魔的攻击紧随而来。
　　站在邪魔背上与邪神交锋，按照庄小圆的计算，邪魔应该是无法攻击到自己才对。就算四只手够得到，他也看不到自己背上的情况。但是庄小圆还是想得太简单了。在庄小圆跳上邪魔背上之后，这只邪魔居然转过身来开始继续攻击庄小圆。
　　邪魔的这个转身可和人类的转身不一样。邪魔的下半身还是站在原地没动，四只脚稳稳的支撑着自己的身体，但是他的上半身居然完完全全的扭了过来，原本将级邪魔是有点类似半人马的样子的邪魔，虽然样子有点怪异。
　　此时他转过身来之后，样子看起来更加诡异了。完全看不出他身体腹部扭曲的样子，仿佛天生身体就是长反的一样，原本的背部就好像变成了肚子一样清晰可见。

###第二十四章 风暴起时剑诛邪###
('
　　向左几步躲开将级邪魔的右拳，邪神忽然就从背后捅过来一刀。手中的诛仙剑挡住邪神的攻击，将级邪魔的左拳又打了过了。双脚离地在邪魔左拳上轻轻一点借力从邪神头顶飞过，手中的诛仙剑刺向邪神后脑。一只巨大的右手挡住了庄小圆的诛仙剑，这是邪魔的另一只右手。
　　此时，在邪魔四只手和邪神的攻击下，庄小圆居然陷入了苦战。明明有着比他们更高一级的战斗力，却因为神力的不足一时之间只能疲于奔命。
　　战斗中，庄小圆不只要注意眼前的战斗，还在分心观察另一只邪魔的动向。眼睁睁的看着另一只邪魔以及他背上的邪神一步步的接近，庄小圆的心中焦急情绪也越来越深了。
　　原本以为神降级的战斗力对付四只邪魔邪神应该足够了，没想到居然反而陷入了不利之中。如果只是眼前两只的话，说不定庄小圆直接就不管神力的剩余量一个大招就秒了他们，但是就是因为顾及另外两只，此时才迟迟无法使用大威力招式，陷入被动之中。
　　终究庄小圆并不是真正的神降级，反而是距离神降级隔了一个祈祷级个小层次的信仰级。就算获得神降级的战斗力，在神力总量上还差得很远。
　　就在庄小圆一边应付着邪神邪魔的攻击，一边焦急的想着其他可行的办法的时候。起风了……
　　猛烈的暴风忽然平地而起，仿佛无中生有一般出现在南街入口处，这一片不大的广场上，与平常的暴风迥然不同的翠绿色风暴，拔地而起。把不远处向着庄小圆这边冲过来的邪魔团团围住。并且，随着暴风的肆虐一点一点的向着反方向移去。
　　“庄小圆，这一次，我不会再让你一个人遥遥领先了。我会很快追上你的。”微弱的清风把一道清脆耳熟的声音传入庄小圆的耳中。
　　在空中扭身躲开邪魔的攻击，手中的诛仙剑顺势在邪魔的手臂上留下一道细长的伤口。还不等身体落地，再次调转方向的诛仙剑已经挡住了邪神的黑刃袭杀。趁着刀剑相交的瞬间，庄小圆向着声音传来的方向看去。翠绿的身影映入庄小圆的眼中。
　　那是一位有着火爆身材和熟悉面容的女子。翠绿的长发在脑后梳起一对双马尾，这对细长的马尾在暴风之中灵活的舞动着，给少女整个人都增添了一丝奇异的生气。
　　同样翠绿的眼瞳中映照着庄小圆的身影，仿佛要牢牢的印在眼底。身上穿着一件绿白相间的紧身半身铠，胸部，胯部，手臂，护腿上都是白色的护铠。腹部，肩部，腿部则是绿色的紧身皮衣。
　　而在她的右手上，一把刻满奇异纹路，与身上的衣装非常相衬的翠绿色精致长枪静静的彰显着自己的存在感。
　　此时这位翠绿色的少女正在风中起舞，在风的衬托下漂浮在半空之中，背对着被暴风围困的邪魔，双眼直直注视着庄小圆的方向。
　　“温慧……已经达到神降级了么。”注意到眼前翠绿色少女看向自己的眼神以及她那熟悉的面容，加上紧握在她手中的那把造型独特的长枪，庄小圆确认了她的真身。
　　“庄小圆，让我们再比试一次。这一次就让我们比一比谁先解决自己的目标吧。”话音刚落，还没等庄小圆回答，神降变身成翠绿色的温慧已经手握长枪冲进了自己制造的风暴之中。
　　“啧，又自说自话的开始了，还学会了抢跑。这个家伙……”嘴中抱怨着，庄小圆的嘴角却勾起了一丝透露真心的笑容。
　　手中用力，借着刀剑相交的反推力，庄小圆向后退去，顺势躲开了邪魔的拳头攻击。
　　这一次庄小圆退出不小的距离，不像之前一次次的后退只是为了找准机会反击。这一次的后退，是为了给自己使用灵符术留出安全的施法距离。
　　“哼哼，抢跑是没用的哦，温慧同学。没有了另一只邪魔的压力，只是这边的话，分分钟秒掉让你看哦。”庄小圆口中自言自语着，完全没指望温慧能听到的话。
　　双手熟练的立起仙家法印，一张张黄色的符纸仿佛无穷无尽一般从庄小圆空荡荡的衣袖中飞出快速贴在邪魔和邪神身上：“灵符阵法：定身符，万符锁妖大阵。”
　　一张接一张的定身符组成类似绳索的状态，把邪神和邪魔缠在一起。
　　“嗯？和刚才不一样的东西。你以为这种东西困得住我们么。黑兽，快，挣脱出来。”身上被缠了好几圈，邪神几乎动弹不得，看样子定身符对邪神这种借助人类肉体，力量一般的怪物效果不错呢。
　　但是相对的，就算是万符锁妖大阵几万张的定身符，对于邪魔这种靠力量碾压的怪物效果就很一般了，随着邪魔挣扎着运动自己的四只手，一张张符纸崩碎化作残片。
　　“黑兽？原来你们内部是这么称呼邪魔的么。困不住邪魔没关系，我的最优先目标一开始就不是他。”借着万符锁妖大阵困住邪魔的短短时间，庄小圆竖起右手中的诛仙剑，左手成剑指，神力凝聚在指尖在诛仙剑的剑身上轻轻划过。
　　随着蕴含着神力的左手剑指划过诛仙剑的剑身，淡淡的荧光从诛仙剑上散发出来：“受死吧，妖孽。剑法神通：剑气外放-诛邪。”
　　随着庄小圆向着被万符锁妖大阵困住的邪魔挥出手中的诛仙剑，一道散发着淡淡荧光的白色剑气飞射而出。
　　白光一闪而过，普通人视线根本追不上剑气的速度。随着庄小圆缓缓放下手中挥出的诛仙剑，轻轻的吐出口中的浊气。一丝黑色的细线从邪神的额头浮现，黑线从头到尾仿佛把邪神分成左右两半。下一秒，哗啦一声邪神从黑色的细线开始，变成了两半。
　　庄小圆放出的诛仙剑气居然直接把邪神劈成了两半，而且连精神体都来不及逃离，就直接被蕴含神力的剑气劈成了粉碎。
　　“嗷~~~”邪神的忽然死亡，让剩下来的这只邪魔完全失去了理智。貌似邪魔本身就没有理智，应该说邪魔挣脱了邪神的控制陷入了空前的狂暴之中。

###第二十五章 风中起舞的风暴之子###
('
　　“啪啪啪啪。”伴随着一阵仿佛放爆竹一般的清脆响声，狂暴的邪魔忽然力气大增，一根根束缚着他的万符锁妖大阵符纸居然在短短时间内全部断裂。在邪魔的怒号声中，他的四只手仿佛要化身狂风暴雨，全部砸向庄小圆。
　　双脚用力蹬在邪魔背上，随着力量的爆发，庄小圆高高的跳上半空之中。从上往下俯视着这只狂暴的邪魔。邪魔的四只拳头全部砸在自己的背上，砸出了一个个凹坑。
　　但是随着背部暗红的肉体蠕动，凹痕在短短几秒之间就修复如初，随着邪魔的狂暴，他的修复能力好像也提升了。不过在凹痕修复的短短瞬间，庄小圆已经敏锐的捕捉到了一闪而逝的红光。
　　人在空中，庄小圆俯视着邪魔，双手结印，一张张符纸再次从庄小圆的双袖中飞出。这一次可不是定身符了：“灵符阵法：攘榉，百万灵符阵。”
　　一张张黄色灵符仿佛机枪子弹一般快速射向邪魔，这些灵符威力比起无法给邪魔造成伤害的子弹可强多了。虽然一张攘榉单独的威力只能在邪魔身上造成很小的伤口，短时间内就会被他修复。但是架不住数量多啊。
　　百万灵符阵，什么叫百万灵符阵，当然是有一百万张的攘榉组成的了。这百万张灵符组成的阵法爆炸起来威力非常惊人。随着灵符的轰炸，当一百万张灵符轰炸结束，邪魔已经歪倒在地上不成兽形了。
　　随着爆炸激起的烟雾逐渐变淡，露出邪魔的身体，此时邪魔已经看不出原来的样子了，只能看到一团暗红色的肉团。但是这块巨大的流淌着黑色污血的肉团居然在庄小圆的注视下开始缓缓修复。
　　这些邪魔真是恐怖，都已经被轰炸的完全失去了自己的外形只剩下肉团的状态还能够修复。但是也已经到此为止了，随着地心引力的作用。庄小圆开始快速降落，她的视线紧紧盯着邪魔肉团的某一个点。那里有一块鲜红的透明晶核，这就是邪魔的核心。
　　“消失吧，邪魔。”双眼微微睁大，庄小圆爆喝一声，借着地心引力形成的冲击力，手中的诛仙剑果断的刺入邪魔的核心晶核之中。
　　咔嚓，伴随着晶体破碎的声音，邪魔的结晶裂开了。
　　当邪魔的结晶裂开之后，邪魔原本正在缓缓修复的身体停歇了，下一秒，从核心周边的肉块开始化作粉末逐渐消失。而邪魔鲜红的核心在裂开之后，一股淡蓝色的能量从核心中迸射出来，瞬间融入庄小圆的身体之中。
　　忽然冒出的蓝色能量吓了庄小圆一跳，还以为受到了邪魔最后的反击，没想到完全感受不到身体的异样，相反体内的神力居然进阶了。
　　随着蓝色能量的融入，庄小圆感受到体内的神力开始飞速提升，眨眼间就突破了中位信仰级进入了信仰级的第三个阶段上位信仰级。当神力的提升减缓的时候，庄小圆的神力能量距离祈祷级也只有一步之遥了。而等级的进阶也让庄小圆原本几近消耗一空的神力恢复了过来。满血满蓝原地复活啦。
　　时间回溯，手握长枪冲进暴风之中的温慧，没有受到猛烈的暴风影响。相反周围的风暴反而成为了温慧的助力，进一步的提升了温慧的速度。
　　横举长枪的温慧仿佛化作一道翠绿色的闪光，在风暴中一闪而过。翠绿的飓风之枪带着温慧穿过暴风之后没有丝毫停留，直接冲向邪魔的胸口。
　　翠绿之风包裹着温慧全身，伴随着风的呼啸，温慧从邪魔的胸口穿透而过，在邪魔胸部留下一个巨大的洞口，之后翠绿之风开始向着飓风之枪的枪尖集中，汇聚了翠绿之风的枪尖刺向邪魔背上的邪神。
　　比较可惜的是，邪魔的核心晶核并不在刚才穿过的胸口附近，虽然洞穿了邪魔的胸口，但是这种伤害对于邪魔来说修复也只是时间问题。
　　完全没想到温慧攻击居然会从邪魔身体中过来。如此野蛮的攻击，居然直接洞穿了邪魔的身体，大出邪神预料。但是这一位邪神比起庄小圆面对的那一位更强大一些，在身体上更强。他的手中没有邪神腐蚀污染的黑刃，面对温慧的攻击，轻轻的侧开身，黑色的右手砸向温慧手中飓风之枪的一侧。
　　这一边的邪神是最早觉醒的邪神，比起庄小圆那边的邪神把自己觉醒之后的时间都花费在污染同化黑刃上，这一位邪神反而是大幅度加强了自己身体的同化速度。
　　此时他的上半身包括双手和脑袋都已经被黑色侵蚀。而且随着时间的流逝，黑色正在向着下半身侵蚀，当邪神完全侵蚀人类的肉体的时候，他们就会发挥出超越原本等阶的力量。只不过现在还没完成。
　　“呼呼呼呼。”伴随着呼呼的风声，邪神自信满满的攻击，却完全没有碰到温慧的飓风之枪，在接触飓风之枪之前就被包裹着飓风之枪的翠色之风挡住了。
　　“白痴，只不过是中位邪神而已。你以为躲得过我神降级的攻击吗。飓风旋枪。”翠绿的眼瞳嘲讽一闪而过，包围在飓风之枪外的翠绿之风忽然绕着飓风之枪旋转起来，旋转环绕的翠绿之风仿佛化身为最犀利的刀锋，邪神攻击的那只黑色右手直接被翠绿之风卷入化作黑灰。
　　“啊嗷~~~混蛋。我的手。”酿跄的后退，终于勉强躲开温慧飓风旋枪的吸力，在付出右手的代价之后，才保住了自己的小命，但是也只是短暂的一会儿了。
　　“到此为止了，邪神。就让我用狂怒的风暴净化你吧。”调转枪尖，温慧双手持枪，枪尖向下，翠色的风开始在她的周围环绕，逐渐加强。
　　“等，等一下。我有条重要的隐秘消息要告诉你。混进城里里的不只是我们啊……”感受到温慧身上爆发出来的浓郁神力气息，邪神的脸色慌张起来，仿佛抓住了最后的救命稻草，想要用情报换取自己活命的机会。
　　“你以为，我会相信邪神说的话吗。去死吧。飓风怒号。”温慧双手持枪用力的向下刺出，随着飓风之枪的移动，温慧身体周围的风越加汹涌起来，旋转环绕。短短时间内，翠绿的风已经形成了龙卷风暴，清晰可见。以温慧本身为中心，翠绿的飓风降临了。
　　“我说的都是真的，不~~~~~”轰，翠绿的龙卷飓风拔地而起，以温慧为中心向着周围扩散。邪魔背上的邪神第一时间就被卷入进来，身体在龙卷飓风之中切成肉末，刚刚跳出来的精神体闪烁一下就泯灭在龙军飓风之中。

###第二十六章 战况急转直下###
('
　　邪神也是有很多种的呢，特别是在吞噬人类灵魂之后，邪神也会不自觉的受到人类的影响，虽说邪神还是邪神，以毁灭人类为目的，不可能变成人类，但是人类性格中的懦弱，胆小也会影响到邪神本身的性格。特别是这种还没进阶上位的中低位邪神，更是容易受到这种情绪影响。
　　所以刚才邪神所说的，还有其他邪神混进来，毫无疑问是准确的情报。但是温慧可不会因为邪神提供了情报给自己就放他一马，邪神终究是人类的敌人。既然是敌人，那么就要完全消灭。
　　吞噬泯灭邪神之后，翠绿的龙卷风暴并没有停止，反而威力更强，向着周围蔓延而去，特别是翠绿之风在接触外围原本隔离邪魔的风暴之后，越加汹涌起来。在龙卷风暴进一步强化之后，被卷入进来的就是温慧脚下的邪魔。
　　“啊嗷~~~”刚刚修复胸口的洞穿伤，打算报复回来，没想到迎接邪魔的是温慧制造的翠绿色龙卷飓风。而且龙卷的形成原点就在自己的背上。邪魔逃都逃不了，直接被卷入了龙卷风暴之中。
　　随着风暴的切割，邪魔的肉体出现一道道伤痕。黑色的污血迸射出来，把翠绿的风暴都染黑了一些。在龙卷风暴之中，邪魔的惨叫声越来越低，最终陷入沉寂。
　　龙卷飓风的范围在包围住邪魔之后就没有再扩大，对于风的掌握，温慧已经做的娴熟于心了。在邪魔的声音沉寂之后，风暴又持续了一段时间，终于在温慧的动作下逐渐收拢，平息。
　　翠绿的龙卷飓风平静下来的瞬间，一个外表还夹杂着一丝丝肉条的红色核心晶核从天空中坠落下来。核心晶核上悬挂的肉丝还一跳一跳的逐渐成长，仿佛还想恢复原本的状态。
　　眼神冰冷的注视着从天而降的核心晶核，温慧立起手中的飓风之枪。咔嚓一声，坠落的核心晶核撞击在温慧手中飓风之枪的枪尖上，碎裂开来。
　　核心晶核碎裂之后流出的蓝色的能量融入温慧的体内。体内神降级的神力猛的一窜增加了不小的一截。不过距离阶升中位神降级还是有一段距离。毕竟只是等同于人类祈祷级的将级邪魔而已。对于神降级的温慧来说，效果终究削弱了一层。
　　“哟。又是我的胜利呢，温慧。”从体内神力的成长中回过神来，迎接温慧的是庄小圆那张与平时不同，不苟言笑的认真脸庞。
　　“哈，又输了呢。不过下次赢得一定是我。”看着眼前的庄小圆，就算她的样子和平时完全不同，温慧的表情还是不由自主的柔和下来。当然，她心中的好胜心可从来没有熄灭过。
　　“好，我等着你下次再赢过我。”脸上的表情很认真，眼中却有着丝丝笑意。庄小圆看着温慧不同于以往的样子，内心也不由自主的柔软了一下。
　　“小慧。”细小的声音飘出。
　　“什么？”庄小圆听到了，但是没有明白这两个字的意思。
　　“你可以叫我小慧。咳，当然如果你硬要我叫你小圆的话，我也可以勉为其难的这么称呼你。哼。”双手抱胸撇开头，微红着脸颊，温慧坚持着自己的表面功夫。就算说出类似与表白的话。她还是不由自主的使用了这种表面功夫。
　　“……小慧，你傲娇起来的样子果然很可爱。”认真的打量着温慧，视线仔仔细细的扫描了她全身。直到温慧的脸颊越来越红，还有越发焦躁不堪，忍不住做出了快速跺脚的动作。庄小圆眼中蕴含着浓浓的笑意，这才开口说道。
　　“可爱什么的。额，你才傲娇呢。你全家都傲娇。”被庄小圆说可爱，温慧的脸颊不由的更红了一分，但是很快就回过神来，仿佛猫咪炸毛一般跳起来开始纠结庄小圆给她的傲娇评价了。
　　“真是有趣的人类啊，我都不忍心打搅你们了。但是既然是我的属下留下的烂摊子，就让我小小的收拾一下吧。”就在庄小圆和温慧以为战斗结束开始打闹争辩，支援部队的士兵们都向着这边走过来的时候，一道飘渺虚无，无法确定声音来源的话从四面八方传了过来。
　　“谁？”忽如其来的声音，让庄小圆和温慧都警惕起来。但是她们完全找不到声音的主人，相反，一道轰隆隆，伴随着地面震动的声音，从南街内部传来。
　　“啊嗷~~~”南街两侧的房子被硬生生的挤碎，随着轰隆隆的声音接近。一只巨大的邪魔映入庄小圆和温慧的视线之中。
　　那是一只比将级邪魔还要庞大的邪魔。这只邪魔乍一看上去就好像是一只远古时期的三角龙。但是和三角龙三角形的脑袋不同。这只邪魔的脑袋非常大，而且就好像带着一顶铁质的钢盔一样，脑袋反射着黑亮的金属光泽。从正面看去，他的脑袋就像是展开的盾牌一样完全盖住了后面粗壮的身体和四只粗壮的大腿。
　　另外，在他的钢铁脑袋下部，嘴部位置居然还长着一根金属形态的大象鼻子和向前直立的尖锐钢牙。看那尖锐钢牙反射的黑亮光泽，如果被正面冲撞的话，不知道都市城门口那扇铁质的钢门能够抵挡住他几次撞击呢，恐怕结果并不乐观吧。
　　“这个是……战车级邪魔。为什么都市里会出现这么高等级的邪魔啊。”看着伴随着轰隆隆的脚步声快速接近的邪魔，温慧惊叫出声。
　　在这只邪魔进入两人视线的的第一瞬间，庄小圆和温慧就已经认出来这是比起将级邪魔更上一个等阶的战车级邪魔。这种邪魔的脑袋拥有着超强的防御能力，同时还具备将级邪魔的恢复能力，虽然原本的四只手退化消失了，但是他的杀伤力不减反增啊。
　　“呼~看样子现在都市里的情况不乐观了啊。战车级邪魔都会出现在都市中，恐怕已经有上位邪神，甚至王级邪神混进来了。”脸色难看的注视着战车级邪魔的推进，庄小圆紧绷身体做出了战斗的准备。
　　唯一庆幸的是，都市中进行过多次的突然袭击避难演习。在刚才庄小圆她们与将级邪魔战斗的时候，南街以及附近的平民都已经避难完成了，不然这只战车级邪魔冲过来的时候，就已经造成很多伤亡了。唯一忧虑的恐怕就是那只说不定正混在避难人群中的上位或者……王级邪魔了吧。

###第二十七章 直面战车级邪魔###
('
　　“战车级邪魔？！！！怎么会出现在这里？”就在庄小圆和温慧做出战斗准备，打算合力消灭这只战车级邪魔的时候。军部的第二支支援部队抵达了。
　　看到咆哮着从南街冲出来的战车级邪魔，机甲小组领头的队长毫无疑问的大吃一惊，不过军人的素养还是让他冷静下来开始呼叫支援：“总部总部，一号呼叫总部。在都市南街南口地区发现战车级邪魔，请求支援，请求支援。”在支援请求传达到总部之后，机甲小组队长立刻开始安排针对战车级邪魔的牵制战略：“二号三号保持好安全距离，去正面吸引他的注意力，四号跟我绕道，去战车级邪魔身后攻击。五号找准狙击点，随时待命，准备支援射击。”
　　在之前庄小圆她们面对将级邪魔的时候，出现的那只牵制邪魔的陆战部队，是从属于新进人口监测观察队的。他们并不是前线的作战部队，只是专门管理看守从城外进入城内的幸存人员的看守部队。因为最初的那只邪神附身者就是从他们的看守区跑出来的，他们才会这么及时的出现在这里。
　　他们这支部队的战斗力并不强，本身的装备也只是针对人类使用的普通枪械而已。所以在面对将级邪魔的时候他们的武器完全无法对邪魔造成伤害，只能做出一定的牵制作用。最后还是庄小圆和温慧各自出力消灭了邪神与邪魔。
　　而此时出现的这一只支援部队，才是真正的对抗邪魔的战斗部队。
　　他们身上穿着黑色的质感紧身衣，那是用一种能量通透性最好的纤维材料制作的。而在他们的下半身则是一副巨大的驱动装甲。这副驱动装甲包裹住战士们的腹部以下的区域，给与机甲战士们提供了远超常人的移动能力。
　　不只是陆地上的移动能力，下半身的驱动装甲还安装了能量推进器，足够支撑机甲战士们脱离地心引力短暂的悬浮在半空中。
　　而在他们的背后也有一副肩背式的的驱动装甲，这副驱动装甲则给予机甲战士们提供了更强的推进动力和空中转向的能力。
　　背后的肩背式装甲和下半身的铠甲型驱动装甲组合在一起让机甲战士能够在空中自由移动。而在他们手臂上也有着类似护臂的驱动装甲，这里的驱动装甲则给他们提供了超越人类极限的强大力量。
　　最后则是头上的发箍，这是脑电波连接器，机甲战士就是通过这种仪器操纵驱动装甲，并且控制驱动装甲中的能量形成保护自身的能量护罩的。
　　当然除了上面几种标准的驱动装甲装备之外，根据每个人的战斗特色也另外安装了不同的攻击武器。
　　例如二号三号的就额外装载了许多速射类枪械，以及中小型榴弹发射器。一号队长和四号则是近身攻击用的大口径散射类枪械和激光震动离子剑。最后的五号就是标准的狙击套装，除了拥有大口径实弹狙击枪之外也有聚焦激光狙击炮。
　　这种人类前线机甲战斗组使用的驱动装甲，庄小圆和温慧在机关中学习的时候有专门的学习科目。而庄小圆和温慧的实习成绩毫无疑问的是第一和第二。
　　这几个穿着驱动装甲的战士们，就是驻扎在南城的前线机甲战斗组。事实上，说他们是支援部队是错误的，按照正常来说的话，他们才是应该最优先和邪魔接触的邪魔对抗部队。
　　只不过因为这边出现了庄小圆和温慧这样的意外，原本接受任务，第一时间赶过来打算消灭将级邪魔的机甲战斗小组才会变成支援部队，甚至连原本作为他们的目标的将级邪魔现在都换成了战车级邪魔了。
　　不过如果没有庄小圆和温慧在的话，等这群机甲战斗组的过来，这里恐怕已经伤亡惨重了。
　　另外，这只机甲战斗小组接到任务的时候，说明是有一只将级邪魔出现在都市中。所以还是原本的将级邪魔的话，一个机甲战斗小组五个人足够对付了。就算是意外多出一直，两只将级邪魔加上中位邪神的指挥，这只五人机甲战斗小组也足够牵制到新的支援部队到来。
　　但是如果是现在的战车级邪魔的话，战斗就无法预料了。因为人类制造出来的机甲携带的攻击手段，完全打不破战车级邪魔的钢铁脑袋。只能从战车级邪魔的背后攻击身体部位才会有效果。但是战车级邪魔却拥有着其他邪魔种类少有的灵活性。
　　随着机甲小队长的战斗指令，二号三号下半身驱动装甲背后的推进器喷出蓝色的能量流，推动着他们迎向战车级邪魔。同时腰部两侧的榴弹发射器先一步打开，一颗颗榴弹炮全部进入待射状态。
　　而队长和四号则催动背后的肩背式驱动装甲向着左右两个方向包抄而去，他们准备进入战车级邪魔的视线盲点之后再进行针对性攻击。
　　最后的五号却与这四人不同，在四人开始接近或绕开再接近战车级邪魔的时候，五号已经带着身上的装备快速后退，最后消失在林立的楼房之间不见了踪影。说不定在之后的什么时候会从某个方向射出致命的一击。
　　“以目前机甲携带的旧式武装是无法对付战车级邪魔的，怎么办，小圆。”看着机甲组的五个人有序的进入自己的位置开始与战车级邪魔作战，温慧问道。虽然是疑问的句子，但是语气中却没有丝毫疑问的意思。在说话的时候已经举起了手中的飓风之枪。
　　“这不是当然的么。我们也上吧。不知道战车级的邪魔到底有多强呢。”一边回答着温慧，庄小圆已经举起手中的诛仙剑冲向战车级邪魔了。
　　“要不要再来比试一下，谁能够给予这只战车级邪魔最后一击？”风再一次吹起，伴随着翠绿之风温慧很快超过了庄小圆，只见她在风的推动下，一边冲向战车级邪魔一边向庄小圆挑衅道。

###第二十八章 破不了防怎么办###
('
　　“既然你想再失败一次，我倒是很乐意奉陪。不过相比起这只战车级邪魔，我倒是对找出那只上位级以上的邪神更感兴趣。”毫不迟疑的接受了温慧的挑衅。庄小圆脚下发力，速度猛增一截。
　　“哈，对那只装神弄鬼的家伙我也很感兴趣，那就两样一起来比吧。不过我先走一步罗。”伴随着还留在原地回荡的清脆的嗓音，温慧已经在翠绿之风的推动下快速接近战车级邪魔了。
　　如果单论速度的话，庄小圆变身的散仙少女黄晓烟还真是比不过温慧的风暴之神呢。不过胜负的关键可不只是速度而已。
　　脚下猛一蹬地，不知不觉庄小圆也接近战车级邪魔了。
　　直到站在战车级邪魔面前，才发现邪魔的身体是如此的巨大。
　　和战车级邪魔相比较，庄小圆就好像是一只老鼠面对大象一般，一脚就会被踩扁。而飞舞在空中的机甲战士们就仿佛几雏鹰在围着大象打转。
　　在庄小圆和温慧打算加入战斗的时候，二号和三号腰间的榴弹已经发射出去了，但是这些可以炸死兵级邪魔的榴弹居然完全无法在战车级邪魔的身上留下丝毫伤痕。
　　所有的榴弹全部被挡在战车级邪魔的钢铁脑袋上，面对榴弹的轰炸，战车级邪魔一点停顿都没有还是保持着原本的速度一路推进。而二号和三号只能一边用尽手段的做着无谓的攻击，一边后退保持着安全的距离。
　　“风啊，摧毁我的敌人，飓风旋枪。”先一步接近战车级邪魔的温慧已经开始攻击了，双手紧握着飓风之枪瞄准战车级邪魔的右侧的大腿冲去。使用的是一击切碎了中位邪神右手的飓风旋枪，翠绿之风包裹着飓风之枪刺向战车级邪魔。
　　“叮”一声清脆的金属碰撞声，温慧的攻击居然直接被弹开了。
　　虽然战车级邪魔整体的身躯非常庞大，但是他的身体活动起来却意外的灵活，在温慧的攻击快要接近战车级邪魔的时候，只见邪魔轻轻的向右转了下头，钢铁脑袋旁扩展开来的扇形头盾就挡住了温慧的飓风之枪。
　　神之武装的飓风之枪在和战车级邪魔的头盾相碰的状态下居然完全占不到便宜。只在战车级邪魔黑色的头盾上留下一道细小的白色痕迹，连修复都用不上。
　　“好硬。”握枪的手微微颤抖，刚才碰撞的反震力让温慧的手有些发麻，差点就拿不住飓风之枪。
　　“我来，灵符阵法：攘榉，百万灵符阵。”一张张黄色符纸飞向战车级邪魔，伴随着轰隆隆的爆炸声，战车级邪魔的推进终于缓了下来。
　　但是攘榉的爆炸虽然让战车级邪魔的前冲减速，但是同样无法在战车级邪魔的头盾上留下伤口：“既然这样的话，灵符-转。”
　　随着庄小圆手中仙印变换，原本直飞的灵符在空中划过一道漂亮的圆弧攻向战车级邪魔背后。轰隆隆，又是一连串的爆炸声。这一次庄小圆的攻击终于在战车级邪魔身上留下了痕迹，
　　随着灵符的爆炸，一道道细密的伤痕遍布战车级邪魔的身体上。原本可以把将级邪魔炸成肉团的百万灵符阵面对战车级邪魔居然只能在他身上留下如此细小的伤痕。战车级邪魔的防御力到底有多强啊。
　　面对自己的攻击效果居然如此渺小，庄小圆的脸色也是一变。更高了一阶的邪魔果然不一样了。按照此刻自己使用过的能力和温慧表现出来的能力来看，恐怕还真不具备消灭战车级邪魔的能力。
　　那么，要使用那招底牌么？想到那一招的后遗症，庄小圆微微有点犹豫，而且周围可能还隐藏着一只上位以上的邪神在窥视。但是这个时候如果不使用那一招的话，连眼前的这只战车级邪魔的解决不了，更不用说暗处的邪神了。
　　果然，邪魔的每一次进阶都会带来很大的提升啊。明明将级邪魔挡不住自己一招，战车级邪魔居然基本无视了自己的灵符攻击。
　　虽然人类设定的神装战士神力等级与给邪魔划分的等级相互对应，但是人类和邪魔的等级之间还是有很大差距的。人类每个等阶都分为上中下三个等级，而邪魔却没有这样的小境界。
　　人类从上位信仰阶升为祈祷级，是从下位祈祷级开始继续成长的。而邪魔却与之不同，兵级邪魔进阶成为将级邪魔就直接可以与祈祷级巅峰的神装战士相互对抗，而将级邪魔进阶的战车级邪魔就已经相当于人类神装战士的神降级巅峰了。
　　之后的等阶也是如此。所以面对同位阶的邪魔，刚刚进阶或者进阶不久的普通神装战士们都需要数名参战才能够对抗他们。
　　但是这个时候又面临一个致命的问题，邪魔的数量是人类的好几倍。每一次的魔潮攻击中，人类要面对的邪魔都是数倍于己身的。这种状况才是人类节节败退的根源所在。
　　但是也有相对于邪魔，人类优势的地方，那就是守护神的多样性。目前人类的神装战士中，数量最多的就是元素神和种族神，这两种守护神也是对抗邪魔的主力。
　　之后的就是道具神和才艺神，这些守护神的数量也不在少数，他们大多都是以后勤支援的方式来提供自己的力量。当然个别的才艺神和道具神也拥有者不弱于元素神、种族神的杀伤力。
　　数量在少的就是武艺神了，这类守护神有着超强的战斗能力与远超普通战士的战斗直觉。他们也是所有神装战士中存活率最强的，大多武艺神都有着天生的危机感知，这种感知在对抗邪神邪魔的时候，特别是复数的敌人时很占优势，在同阶段能够以弱胜强的神装战士中，大部分也都是武艺神。
　　而守护神中数量最少的就是规则神了，事实上对神装战士有所认知或研究的人都认为规则神是神装战士守护神中最强的。并不是因为他们的战斗力一定比其他守护神更强。而是因为他们的能力更诡异，另外规则神所守护的人类，潜力往往都是最高的。
　　就像是冯国庆的女儿冯晓萱，规则类守护神，太阳神守护的神装战士。

###第二十九章 天条决斩如律令###
('
　　冯晓萱一路成长起来，面对同阶甚至高阶的邪魔都是以一敌多，战胜敌人的，最后甚至以一敌五。虽然也是付出了生命的代价，但是确确实实的同时消灭了五只同阶的敌人。
　　“小慧，你还有什么必杀绝招吗？如果再这么拖下去的话，我的神力可支撑不了多久了。”再一次使用了百万灵符阵，还是只能在邪魔身上制造小伤口，一下子就恢复了，连战车级邪魔的晶核浮现都只是一闪而过，完全抓不住绝杀的时机。隐藏在远处的狙击手倒是出手了几次，但是等他的攻击抵达的时候，晶核早就消失了。
　　手中的诛仙剑也打不破战车级邪魔的头盾，每次要绕开它，仿佛知道自己手中诛仙剑的锋利，一次次都都会被挡回来。机甲组的两个人倒是绕到了战车级邪魔背后，但是他们的攻击还不如庄小圆的灵符轰炸呢。
　　仿佛知道庄小圆和温慧的威胁性，每次庄小圆或者温慧想要绕过去都会被挡回来，就算两人分开左右一起绕过去，这只邪魔也会聪明的前冲一段距离再掉头面对庄小圆和温慧，这么聪明绝对不可能是邪魔，恐怕那只隐藏在暗处的邪神一直在指挥着吧。
　　“必杀绝招，如果有那东西，我早就一下秒掉这只属狐狸的硬脑壳了。”一次次的突击都被战车级邪魔挡住，还震得自己双手发麻，温慧也是有些烦躁起来了。
　　事实上，按照现在的步调持续下去也不错，只要等到神装战士的前辈们赶过来就能轻松消灭掉这只战车级邪魔了，毕竟守卫都市的神装战士小队可不只是神降级而已。
　　只不过不管是温慧的好胜心也好，还是庄小圆的自尊心也罢，好不容易获得了与众不同的力量。两人都不想在这个时候认输。
　　就算同阶的邪魔都比一般神装战士强，而庄小圆只不过是连祈祷级都没有的信仰级，差了整整一个大阶，虽然是初期的大阶段。而温慧也是才刚刚进阶的神降级，状态还不稳定，无法完全发挥出神降级的全部能力。
　　就算是这样，庄小圆和温慧都不想放弃，拖到神装战士前辈们过来是很好，但是如果能在他们过来之前解决掉这只战车级邪魔就更好了。
　　“小慧，如果让你把这只战车级邪魔束缚在原地，你能够拖住多久。10秒钟有没有。”脚下用力向左飞跃，跳到温慧身边，躲开战车级邪魔钢铁鼻子的攻击，庄小圆又向着战车级邪魔的眼睛附近丢出几张攘榉，虽然无法伤害到战车级邪魔的眼睛，但是爆炸的效果也暂时挡住了战车级邪魔的视线。
　　“哈，你在看不起我么。最少让他在原地待个半分钟。怎么，听你的口气，你还有没用过的必杀绝招吗。”骄傲的一抬头，对于庄小圆的十秒钟表示不屑。温慧带着自信的口气说道。
　　虽然无法给战车级邪魔造成伤害，但是只是束缚他的移动能力的话还是做得到的，她可是风神守护的神装战士啊。在风神的眼中，周围所有的空气都是自己的助力。
　　“那就好，现在就暂时拜托给你了。这一次的比试胜利我可是要拿下了。”信任的看了一眼温慧，庄小圆远远退开，放开手中的诛仙剑，左手成剑指划过右手动脉，随着鲜血的涌出，左手高举头顶，右手剑指立在胸前。鲜血从右手腕流出在空中诡异的聚成一股，仿佛脱离地心引力一般违反定律的流向天空。
　　“这一次可不能算是你的胜利，最多胜了一半而已。喂，机甲组的，现在都后退，我要放大招了~~~~”习惯性的反驳庄小圆一句，温慧向着头顶的四位机甲战士喊了一声。
　　对于刚才忽然参战的两位少女的战斗力，在短短的几分钟战斗中机甲战士们也有所了解了，虽然不是第一次见到神装战士的战斗，而且比起以前见过那几位正式的神装战士，这两位少女的战斗力弱了很多。
　　但是对于少女们的战斗方式，机甲战士们还是非常惊叹的。所以一听到温慧的喊话，机甲战士们很听话的就后退了。
　　在四位机甲战士一边攻击一边听话的后退了一段距离之后，温慧这才调转枪尖，双手持枪，枪尖向下做出了大绝招的起手式，翠色的风开始在温慧的周围环绕，并且逐渐加强：“风啊，咆哮吧。飓风怒嚎。”
　　和之前消灭将级邪魔一样的情景再次出现，只不过这一次的风并不像上一次那样凝聚，反而清淡了几分，毕竟这一次只是束缚而不是攻击。温慧特意消除了飓风中的风刃切割，反而加强了风本身的强度。
　　翠绿的龙卷飓风再次降临在这个小广场上，只不过这一次他的目标是更强的战车级邪魔。
　　“嗷呜~~~”翠绿的龙卷飓风之中，战车级邪魔挣扎着想要挣脱出来，一次次的在飓风上打出缺口，不过下一秒飓风上的缺口就会被周围的风填补，一时之间恐怕是挣脱不出来了。
　　温慧也没有吹牛，以现在的状态，战车级邪魔想要出来，恐怕不只是半分钟吧。如果神力充足的话，说不定半个小时也困的住。只不过以温慧此刻刚刚进阶神降级的神力总量……半分钟还是可以坚持的。
　　在温慧困住战车级邪魔的时候，庄小圆也没有闲着。随着她手上的动作，额头的天眼缓缓开启，蓝色的光从天眼中射出直达天际。
　　同一时间，庄小圆的身边，仿佛有着一点一点的星光在周围开始闪烁，这是大规模使用神力震动周围空气中隐藏的能量的现象。额头的天眼，身体周围的星光。一时之间让庄小圆显得越加神圣飘渺。
　　“真元血符，天条决斩如律令。”随着庄小圆双手回收到胸前做出道家雷法仙印，口吐真言。右手腕中流出的鲜血在庄小圆的头顶形成了一道方形的血符印记。

###第三十章 怪物掉落的不是金币###
('
　　随着周围这些被震动而浮现的能量星光通过头顶的血符印记一点一点的飞上天空。原本晴朗的天空忽然开始阴沉，不知不觉间周围的云朵都汇聚在一起形成了漆黑的雷云，一点点雷光开始在雷云中酝酿。
　　“喂，小圆还没好吗？我快撑不住了，神力不足啊。”雷光酝酿在雷云之中迟迟不下，首先撑不住的还是温慧啊，毕竟才刚刚突破神降级，又进行过大战，大范围的使用过绝招，本身的神力存量就不足，现在第二次使用飓风怒嚎也是非常的勉强了。不过总算是撑住了三十秒了。
　　三十秒说长不长，说短不短，三十秒的准备时间让庄小圆把真元血符-五雷轰顶的威力多发挥出了几分。而且充足的准备时间，让这一招对于自身的透支也减弱了一些。
　　“五雷天心正法-五雷轰顶。斩。”随着庄小圆口吐真言，酝酿了三十秒的劫雷终于从雷云中露出了真身。
　　“轰隆”伴随着震耳欲聋的雷鸣声，金色的雷电，急窜而下，从温慧制造的龙卷风暴中心劈入，准确的劈中了被困在龙卷风暴之中的战车级邪魔。
　　雷电的轰鸣在飓风中爆发，刺目的雷电金光从飓风中透射出来掩盖了周围所有的颜色。一时之间所有人的眼前只剩下金色的一片。
　　当周围的雷鸣归于沉寂，刺目的金色雷电四射消散于空气之中。温慧制造出来的翠绿色龙卷飓风也已经消失无踪。同样消失的还有被困在龙卷飓风中的战车级邪魔。
　　原先战车级邪魔所在的位置，此刻早就空无一物。唯一能够证明他存在过的，就只有此时飘荡在附近的淡蓝色能量星光。
　　随着雷光的消失，周围的能量逐渐恢复平衡。淡蓝色的能量星光仿佛受到吸引一般，开始纷纷扰扰的汇聚到庄小圆身上，这些淡蓝色的星光是蕴藏在战车级邪魔核心晶核内的神力能量。
　　没有人知道，为什么邪魔的核心晶核中会蕴藏着这种会受到神装战士吸引，可以一定幅度提升神装战士神力总量的纯净神力能量。
　　目前，人类就连邪魔是怎么诞生的都不知道。邪魔为什么会出现在这个世界上，邪魔为什么会以人类为食，邪魔身上诞生出来的邪神又和人类的守护神有怎样的关联等等。
　　所有的问题都困惑着人类。这些都是难以解决的未解之谜。也许军部的高层有人知道这些问题的答案，也许不知道。但是最起码此刻的庄小圆并不知道，而且，现在的她也没有闲心去关心这种难以找到答案的世界难题。
　　随着淡蓝色的能量星光被庄小圆融入体内，她体内原本已经差不多凝固不动的神力星云旋窝，就像久逢甘露的田野一般迅速的开始吸收融进来的淡蓝色神力能量。
　　当淡蓝色神力能量开始逐渐融入庄小圆胸口之中的神力星云旋窝的时候，原本迟缓的仿佛停止旋转的旋窝再次拥有了活力。体内的神力开始快速恢复，不只如此，神力的总量上限也开始以一种火箭般的速度快速拔升。
　　只见在星云旋窝周围的淡蓝色星光，一颗颗融入星云旋窝之中，星云旋窝的范围开始快速扩大。星云旋窝外围的黑暗逐渐被照亮。
　　当星云旋窝的范围达到某种极限的时候，星云旋窝的成长被强制停止了，不再扩大。但是淡蓝色的纯净神力还在陆陆续续的融入庄小圆的体内。
　　这个时候一种鼓胀的感觉不由的在庄小圆心头浮现，而且随着淡蓝色纯净神力的融入，鼓胀感越来越强了。仿佛下一秒自己就会被撑爆一般。
　　当庄小圆终于达到自己的忍受极限，想要拒绝这种淡蓝色纯净神力的融入的时候。啪咔一声，仿佛什么东西在体内破碎的声音。刚才的鼓胀感瞬间消失了，反而一种空虚的饥饿感从体内涌上心头。
　　在庄小圆的视线中，当鼓胀感达到极限的时候，整个星云旋窝忽然发生了剧烈的震动，原本平稳的星云出现了一瞬间的杂乱，但是随着清脆的响声，很快又恢复了原本的平静。
　　而此时，原本散发着淡淡银光的星云旋窝仿佛被染色一般，从中心开始，淡淡的金色开始扩散。周围的淡蓝色神力一直没有停止融入星云旋窝中。
　　随着神力的持续增长，金色逐渐扩散。当周围的淡蓝色神力终于被吸收一空的时候。庄小圆体内的金色神力已经扩散到整个星云旋窝五分之一的范围了。
　　描述起来好像过了很久，事实上从淡蓝色的纯净神力开始被庄小圆吸收，一直到吸收完毕只过了短短几秒时间。而这短短几秒时间，庄小圆感觉自己仿佛有了脱胎换骨的变化。
　　右手拿起插在地上的诛仙剑，感受着体内与之前不同的浓厚神力，感受着黄晓烟更强一筹的肉体力量。庄小圆知道，自己已经突破信仰级，终于进阶祈祷级了。
　　在突破到祈祷级的瞬间，庄小圆感觉自己已经有点触碰到了原本难以企及的目标。感受着体内完全不同的感觉。庄小圆仿佛看到了奔跑在自己前面遥遥领先的那位天才少女。
　　她用了三天的时间从信仰级进阶到了祈祷级。而自己虽然在进入信仰级之前耽误了几个月。但是从信仰级进阶到祈祷级也只用了三天时间而已。好像原本遥不可及的目标，在这一刻向着自己拉近了一分，虽然还是如此的遥远。但是……已经不再像以前那样遥远的让人绝望了。
　　“小圆，小心。”就在庄小圆为着自己的进步，拉近了和自己目标之间的差距而有些欣喜的时候。
　　她脚下的影子中，一道黑色的，有庄小圆腰部那么粗的尖利长矛喷射而出，直射向庄小圆背后，如果被击实，绝对会一击毙命。
　　背后的寒毛瞬间直立，强烈的危机感涌上心头。庄小圆条件反射的前冲一步转身，双手持剑把诛仙剑挡在自己面前，同时脚下一座黑白相间的太极阵图浮现，这是太极奥义运转到极限的征兆。直到这个时候，温慧的声音才传入庄小圆的耳中。
　　“轰”猛烈的撞击声……

###第三十一章 终于露面的王级邪神###
('
　　随着黑色的粗壮长矛撞击在庄小圆仓促架起的诛仙剑上，一股强悍的力量从长矛中传导到庄小圆身上。就算用诛仙剑招架，同时使用了借力打力的太极奥义。
　　但是这股力量实在太强大了，黑色的长矛直接打破了庄小圆的太极奥义，消弱了几分的黑色长矛还是直接击飞了庄小圆。
　　“噗~~”一股浓郁咸腥味涌上咽喉，庄小圆连忍耐都来不及直接喷了出来，在空中砸出一道鲜艳的血花。只是一击之间就把庄小圆打成重伤击飞出去。
　　庄小圆被远远击飞到空中，随着地心引力的作用，开始快速坠落。在坠落地点的地上，黑色的阴影再次凝聚，一根根长矛从黑影中探出头来。只要庄小圆落下去，绝对会在一瞬间被戳成刺猬。
　　“璀璨的蓝水晶。”就在庄小圆面临绝境的时候，柔和的女声响起。一道蓝色的水晶墙壁出现在庄小圆身下，稳稳的把她接住。而地上的黑影射出的长矛撞击在蓝色的水晶墙壁之后纷纷折断，只是稍微晃动了一下蓝色的水晶墙壁。
　　“没事把，小妹妹。”柔和的女声再次响起，这一次就在庄小圆身边。
　　躺在横放的水晶墙壁上，庄小圆挣扎着坐起身看向声音的方向，那是一位有着蓝色长发，穿着白色长袍的青年御姐，看上去并不比温慧大多少，最多二三十岁的样子。
　　当然以温慧的外形看上去也有二十几岁的样子了，虽然事实上她只有十六岁。但是谁叫她长得快呢，特别是那长得特别心急的胸部。
　　“咳咳，我没事。刚才那个是……”轻咳两声，感觉舒服了一点，庄小圆这才看向地面，断裂成两段，缓缓融化归入黑影中的长矛。
　　“王级的邪神。没想到已经潜入进来了。”蓝发的御姐的视线看向南街的某个方向回答道。
　　“爆炎斩。”随着粗犷的声音传来，在南街南口进去不到百米的位置，一道巨大的火焰长刀凭空浮现，面向南口这边重重的劈下。轰隆隆，这一刀直接劈毁了两栋不小的二层楼房。
　　“哈哈，没想到这个城市的守护者这么粗暴啊，这就是你们的待客之道吗？”清朗的声音在粗犷的声音之后响起，这道清朗的声音听起来倒是和刚才虚无飘渺无法确定位置的声音有几分相近。
　　随着声音的出现，一个人影从南街的废墟中飞窜而出，站立到南街的南入口处。当人影站定，暴露在庄小圆眼前的赫然是向他推销土豪金手机的那位小王？
　　“疾风瞬杀。”小王刚刚站定，一个娇小的人影忽然从他背后出现，黑衣黑裤，头上还带着黑色的头巾。突然出现在小王背后的少年，右手的匕首毫不留情的瞬间刺出十三下，刀刀都是小王的背心要害。
　　“叮叮叮叮……”一连串仿佛雨点击打在铁板上的声音，少年的攻击全被浮现在小王背后的黑色阴影般的物质挡住了。黑色的阴影挡下少年攻击的同时，忽然长出尖利的黑刺射向背后的少年。
　　“待客之道？我们可没有为邪神，这种人类的恶客准备的待客之道。反射的白水晶。”蓝色长发的御姐忽然接口道，同时随着她的挥手，一道白色的水晶墙壁出现在黑衣少年和明显是小王弄出来的黑色阴影之间。
　　黑色阴影射出的黑刺在碰到白色水晶墙壁的时候，居然违反物理法则的，全部反射了回去。不过这些反射的攻击对小王无效呢，所有的黑刺都被回收进入了黑色阴影之中。
　　“说的没错。面对你们这样的恶客，我们的待客之道就是尽早的把你们抹杀。”随着刚才出现过的粗犷声音，一位穿着红色全身铠，肩扛着鲜红巨剑的壮汉带着一头仿佛火焰燃烧一般的红色短发，从南街废墟中一步一步的走了出来，这个人就是刚才一招逼出小王的人。
　　“一位神佑级，加上两位神恩级啊。还真是棘手呢。”与刚才见过的几只邪神完全不同，此刻的小王看上去还是人类的样子，除了额头浮现出来黑色的奇异纹路外，完全没有邪神的特征。连说话的声音都不像之前遇到的邪神那样充斥着黑暗与负面的情绪。
　　“怎么，你是打算乖乖投降吗？”肩上的巨剑放到胸前，红发男子，蓝发女子，加上黑衣少年，三个人成三角形把邪神小王围在中央，防止他逃跑。
　　“投降，别说笑了。就凭你们。还留不下我。不过，在走之前，我倒是还有事情要做。”双眼微微眯起，小王的视线扫向从蓝色水晶墙上跳下来的庄小圆。
　　“嗯？你是想要对那个孩子下手？有什么理由么。”注意到邪神小王的视线，蓝色长发的御姐向右走了一步，挡在庄小圆和邪神小王之间，脸色微沉问道。
　　“哼，理由？这种东西不需要，我只是单纯的想杀她而已。不过，看样子要在杀她之前先解决你们啊。”话语未落，邪神小王脚下黑色的阴影忽然扩张，连上周围三人的影子。随着邪神的动作，三人的影子中居然同时出现无数的尖刺喷射而出，射向三人背后。
　　“爆炎铠甲。”红发壮汉身上爆发出汹涌的火焰，在身外形成一件燃烧的铠甲，黑刺接近的瞬间就被蒸发。
　　“无隐无踪。”黑衣的少年，忽然在原地消失无踪，同时消失的还有脚下的影子。影子消失瞬间，射出的黑刺也消失了。
　　“璀璨的蓝水晶。”蓝色的水晶出现在蓝发御姐身边，把她牢牢的保护起来。所有的黑刺都被挡在水晶护盾之外。
　　“骗你们的，白痴。”右脚一跺地，黑色的阴影忽然延长，瞬间就拉长到庄小圆面前。一根根手臂粗的长矛从阴影中射出，庄小圆才是他的目标，这片延长的阴影射出的长矛，威力可比那些黑刺强多了。
　　“飓风旋枪。”伴随着清脆的嗓音，缠绕了翠绿色风暴的飓风之枪，忽然插入庄小圆的面前，射向庄小圆的长矛三四根都被卷入翠绿的风暴中向四周空地弹开。

###第三十二章 妈妈快来有人欺负我###
('
　　关键时刻温慧赶到，不过勉强赶到的温慧还是稍晚了一步，飓风旋枪的攻击距离不够，只挡住一部分黑色长矛。剩下的长矛继续射向庄小圆。
　　“太极云手。”散仙使用的太极拳可是和武术家使用的不同，武术家需要借助身体的接触才能借力打力，而散仙直接就可以利用真元制造卸力的太极立场抵挡攻击。
　　随着一黑一白太极阵图的浮现，剩下的长矛在接触太极阵图的瞬间就全部被弹飞出去，没有伤到庄小圆，不过这一下勉强使用太极云手，让她的内伤又严重了一分，黄晓烟神降变化的身体都有些忽隐忽现，仿佛随时都会消失一般，差不多要到极限了啊。
　　“呵，算你们命大，本来也只是来侦查一下这座城市里潜藏的战力而已。你们就期待之后的盛宴吧。今天我就先告辞了。”看到自己的攻击没有伤害到庄小圆，而周围的三个人已经反应过来开始打算反击了，邪神小王嘴角带着一丝蔑视的笑容，伸手划过空气。
　　虽然嘴上说着看不起三位神装战士的话，但是如果正面对上的话，恐怕邪神小王也是吃不了兜着走的。已经拥有了不逊于人类的智慧，邪神小王才不会傻傻的和他们硬碰硬呢。
　　随着邪神小王的动作，空气中居然被划出了五道相互分离间隔不远的空间裂缝。
　　“啊嗷~~”伴随着邪魔的怒号，一只只战车级邪魔从空间裂缝中爬了出来，每条裂缝都出来两只，时空裂缝才缓缓收拢恢复，当所有的裂缝全部恢复的时候，邪神小王的身边已经出现了十只战车级邪魔。
　　战车级邪魔刚一出现，就直接向着周围的三个人冲去。而邪神小王在三位神装战士开始与战车级邪魔交战的时候，悄然后退，打算撤离了。身份已经暴露，无法在都市里久留，不然就真的危险了。不过想要知道的都了解的差不多了，是时候开始真正的战争了。
　　神装战士们都注意到了邪神小王的动作，但是被战车级邪魔缠住的他们也无法阻止邪神小王的离开。说实话对于三位神装战士来说，战车级邪魔真的是一两下一只的秒杀，但是数量一多也会有些手忙脚乱。一时之间腾不出手追击邪神小王了。
　　“你到底是谁？为什么想要杀我。”看到邪神小王快速离去的背影，庄小圆不甘心的抿抿嘴大声问道。
　　“记住了，我的人类名字叫做王智深。是注定会杀了你的人，如果你侥幸没有在接下来的盛宴中死掉的话。”邪神小王的声音远远的飘过来，看样子他一定在庄小圆身上发现了什么，所以才会如此执着的想要杀掉庄小圆。
　　“嘿。”听到邪神小王的回答，庄小圆嘴角勾起一丝得逞的笑意。
　　“注定要杀了我么，看样子这个目标你暂时达不到了呢。”催动体内的作为神力之源的星云旋窝，神力一丝丝从星云旋窝中抽出融入身体各处，特别是受伤的内俯更是融入不少的神力来稳定内伤。
　　随着神力的涌入，庄小圆忽隐忽现的身体终于暂时稳定了下来。
　　身体刚刚恢复实体，不再忽隐忽现。未免邪神小王跑得太远，庄小圆毫不停顿的再次抽出剩余的神力汇聚到左手剑指上。当充斥着浓郁神力的剑指轻轻的点在庄小圆头顶左侧的绿色葫芦发饰上的时候。
　　这个绿色的葫芦发饰居然诡异的长出了眼睛和嘴巴，在一旁温慧目瞪口呆的注视下喊出声来：“妈妈。”
　　“小，小圆。你的葫芦居然叫妈妈了。”温慧是真的被惊到了，第一次看到葫芦居然长出了眼睛嘴巴，而且还会说人话，不是说建国之后妖精就无法成精了么，这难道不是葫芦精么。
　　随着小葫芦喊出妈妈，一颗巨大的红色葫芦出现在庄小圆背上。这个红色的大葫芦看上去比庄小圆整个人都还要大上几分。
　　“这是……小葫芦的妈妈？居然真的出现了。小圆，这是什么，这是什么。看上去好厉害的样子。”温慧的眼睛都开始闪闪发光了，眼底充满了好奇和兴趣。
　　“你不是傲娇妹子么，就这么丢掉傲娇属性的话，可是会人气大跌的哦。”把温慧兴奋好奇的眼神收入眼底，庄小圆一边扛着红色的大葫芦跳上附近的楼房顶，一边玩笑着说道。还真是够苦中作乐，明明体内的内伤还在隐隐作痛，庄小圆居然还有闲心开玩笑。
　　“傲娇你个头，你才傲娇呢。”对着庄小圆翻了个白眼，温慧眼睛紧盯着庄小圆手中的红色大葫芦，就想看看还会变出什么东西来。
　　“吸~~~”没有在闲聊下去，想要说的话，等这一场意外的战斗真正结束的时候再说也来得及，现在就让我小小的反击一下吧，一次一次的出现，一次次的让自己陷入危机。庄小圆已经受够了，如果不反击回来就不是南街小霸王庄小圆了。
　　深深的吸一口气，同时体内的神力随着庄小圆的吸气，开始涌动，剩余不多的神力涌入庄小圆的喉咙附近：“王~智~深，王~~智~~深~~”
　　当庄小圆再次开口，王智深的名字被她喊了出来，同时随着神力的作用，庄小圆的声音远远荡漾开去。声音越传越远，很快就传出了南街，之后又传出半个都市，最后神力还传到了都市之外的荒野。
　　这是散仙独特的真元应用技巧-千里传音，现在用神力使用出来效果也没差多少。毕竟之前的各种符术也是用神力代替真元使用的，神力使用的效果基本和真元差不多。
　　一道黑影在楼房间的小路中快速移动，一下子钻入阴影，又从隔了几栋房子的另一道阴影中钻出。邪神小王以一种非常快的速度冲向南边右侧的城墙。
　　只要靠近城墙那里，他就能通过阴影转移的能力跑出这座都市。到时候只要把信息传给更高等级的邪神大人就算完成自己的任务了。下一次再过来可不会只是这么几只废物手下了，而是带着庞大的邪神军团过来踏平这里了。

###第三十三章 乾坤奥妙大葫芦###
('
　　邪神小王一路快速冲向城墙，走的非常的顺利，毕竟三位神装战士已经被数量不少的战车级邪魔缠住了，虽然无法对那几位神装战士造成多大的伤害，但是拖延一下时间还是做的到了。
　　而现在，只要再过片刻邪神小王就能冲过城墙了。但是就在这个时候，一道声音从背后远远的飘荡过来：“王~~智~~深~~”
　　“嗯？”忽然听到这个自己用了有段时间的人类名字，邪神小王条件反射的应了一声看向背后。但是邪神小王只看到自己身后空空如也，之后周围景物非常诡异的开始快速拉近，回过头，原本近在咫尺的城墙正在快速远去。这是什么情况啊。
　　另一边，随着庄小圆拔出红色大葫芦的盖子，用千里传音术喊出邪神小王的名字，一道强劲的吸力从红色大葫芦口产生。远远的一个黑点开始快速靠近，黑点变大，那赫然是刚才跑掉的邪神小王。
　　原本还在很远处只能看到一个黑点的邪神小王，在眨眼间就完完整整的出现在庄小圆几人面前，邪神小王带着一脸呆萌的表情愣愣的看着自己快速靠近庄小圆，随后整个人开始缩小，最终被吸入红色的大葫芦之中。
　　“啪嗒。”红色大葫芦把邪神小王吸进体内，庄小圆抬手就把盖子盖上了。
　　“小圆，这是什么东西，好有趣啊，居然把那只邪神抓回来了。”把庄小圆召唤大葫芦，开口喊人，葫芦吸人的情景看在眼里，温慧的眼中闪烁着兴奋的光芒，对于庄小圆这件红色的大葫芦，她真的是好奇的极了。
　　“确实很有趣，这是小妹妹你的神之武装吗？还真是件厉害的宝贝。”就在庄小圆抓住邪神小王的短短几分钟的时间，三位神装战士已经出现在庄小圆两人身边，刚才被召唤出来的十只战车级邪魔居然全被消灭了。开口问话的是在之前救了庄小圆一命的蓝色长发的漂亮御姐。
　　“刚才谢谢姐姐救命之恩，这件红色的大葫芦叫做乾坤奥妙大葫芦，是天台山上清宫的镇殿之宝，先天灵根葫芦藤所结，被仙翁东方太悦炼制，是连真仙都能降服的大法器。喊出名字，敢答应就会被收进葫芦里，一时三刻化为脓血。”把葫芦放在平坦的屋顶上，庄小圆指着红色的葫芦按照脑海中出现的知识说出了它的具体来历。
　　“什么什么？上清宫是哪里？仙翁是谁，他很厉害吗，居然会打造这样的神之武装。真仙难道是传说中的神仙。敢答应就会被吸进去，这不是超厉害的么，什么等级的都能吸进去融化掉吗？”庄小圆刚刚说完，一旁的温慧就迫不及待的问了起来，刚才也是憋了好久了，要不是庄小圆一脸认真的在操纵葫芦，她早就问出来了。
　　另外对于庄小圆的神降变身，温慧也是很好奇，好像和自己的有些不同啊。庄小圆被检测出来的守护神不是规则类的守护神么，为什么这个变身能力反而比较像是武艺神呢。而且和自己只是改变了衣服发型和颜色不同，庄小圆的变身就像是完全变了一个人一样。
　　“额，这个，你就当做是来自异世界的宝贝吧。”听到温慧一连串的问题，庄小圆有些苦恼的皱皱眉，最后也只能这么解释了，虽说好像来自异世界也没说错就是了
　　庄小圆刚说完，屋顶上的乾坤奥妙大葫芦忽然震动了一下。感受到大葫芦的震动，庄小圆脸色一变，同时她感觉到体内的神力居然在以一种非常快的速度在急速消耗。
　　“原本按照乾坤奥妙大葫芦的能力，任何人被吸进来都会在一时三刻内化为脓血，但是好像现在有些不同。因为我的能力不足，恐怕不止化不了他。也关不了太久了。现在神力正以一种极快的速度消失。前辈，你们有办法对付他吗？我必须要把他放出来了。”感受到葫芦内部，邪神小王操纵者黑色的阴影在到处胡乱的攻击，庄小圆脸色难看的问道。
　　“稍等一下，让我准备一下。我有办法。”庄小圆的话一落，周围的几位神装战士也是脸色一变，蓝色长发的漂亮御姐一边开口，一边已经开始准备使用自己的能力了。
　　“啧，来不及了，这只邪神的力量太强大了，再待下去，葫芦就要被打破了。还是要先放出来一下。乾坤奥妙大葫芦，放~”葫芦又震动了一下，而且这一次不只是震动，庄小圆感觉到葫芦的内壁居然出现了一丝难以察觉的裂缝。
　　乾坤奥妙大葫芦可以说是散仙少女黄晓烟的本命法宝，如果损坏的话绝对会影响到她本身的存在的，说不定变身卡片都会受到损伤，想到乾坤奥妙大葫芦的能力，庄小圆一咬牙，直接把邪神小王远远的放了出来。
　　“你给我记住……”邪神小王一出来，还没等红发和黑衣的两位神装战士反应过来。他就极快的钻进了地上阴影之中，快速消失。只留下一句话好像已经说过一遍的狠话。
　　“怎么办，还是被跑了啊。”叹了一口气，红发的神装战士露出了无奈的表情，不过倒是并没有责怪庄小圆的意思，她已经尽力了，原本能够抓一次回来就是意外之喜了，虽说最后还是跑了。
　　“没关系，前辈们。前辈姐姐你继续准备对付这只邪神的道具吧。我可以再抓一次。只要他没有逃出我的声音范围，在放出来的三刻之内就算不叫名字也能收进来。”对于邪神的逃跑，庄小圆倒是显得比较从容。因为只要时间来得及，他根本就跑不掉。此时庄小圆体内剩余的神力能量除了维持变身的消耗之外，还能够再抓个两三次的呢。
　　“那可真是太好了。”蓝发的御姐听到庄小圆的话眼前一亮，手中原本打算停下来的动作顿了一下继续进行：“出来吧，坚固的黄水晶（囚魔）。”

###第三十四章 一个合格的军人###
('
　　随着蓝发御姐的神力爆发，她正前方的空地上升起一道正方形的黄色剔透水晶盒子。这个盒子五个面都被封死只有顶盖是打开状态的：“好了，等下你能直接把邪神丢到盒子里吗？”
　　“没问题，看我的吧。”比了一个大拇指，庄小圆再次提起乾坤奥妙大葫芦：“乾坤奥妙大葫芦，收。”
　　这一次庄小圆并没有使用千里传音，左手提着大葫芦，右手直接拔出乾坤奥妙大葫芦的盖子，随着庄小圆的真言，乾坤奥妙大葫芦再次爆发出强劲的吸力，毫无疑问的，邪神小王悲催的再次被吸过来了。
　　“啊啊啊啊啊，混蛋，我绝对不会放过你的啊啊啊啊啊。”啊啊啊的惨叫着，邪神小王又一次被吸入了乾坤奥妙大葫芦中。
　　“乾坤奥妙大葫芦，放~”第二次把邪神小王收进葫芦里，庄小圆并没有让他在里面久待，已经有过一次被吸入经验的邪神小王，说不定也知道自己的葫芦困不住他，如果让他在里面乱搞的话就麻烦了。
　　所以庄小圆刚把邪神小王吸进葫芦，连盖子都没有盖，直接就向着蓝色长发御姐制造的那个黄色水晶盒子里，把邪神小王放了出来。
　　蓝发御姐的反应也很快，邪神小王刚刚进入盒子，她直接手势一动，黄色水晶盒子的盖子就盖了下来和周围的黄色水晶融为一体。丝毫看不出分割的痕迹。里面抓狂着，喊叫着，到处胡乱攻击着的邪神小王，一点声音都没传出来。
　　“呼，这次终于算是结束了吧。”看着被关进水晶盒中的邪神小王，温慧喃喃自语道。
　　亲眼看着邪神小王被关进蓝发御姐制造的水晶盒中，庄小圆和温慧同时松了一口气，两人对视一眼，都能看到对方眼中的心有余悸。
　　“应该结束了吧，如果再跳出一个邪神什么的，我都想掉头就跑了。”脸上还带着一丝惊疑不定，庄小圆装腔作势的左右看看，拍拍胸口对着温慧开玩笑道。
　　确实是玩笑话呢，对于被军队收养的人来说，就算再出现更厉害的邪神也不可能掉头就跑的。在作为婴儿被带进军部机关教育的时候，第一课教给他们的就是军人的义务，第一条就是誓死保护民众安全。
　　虽然因为灵魂的融合，庄小圆的观念和性格发生了一定程度的改变，但是就算是原本作为前世的庄孝远也是参加过军训的，在国家的义务教育中学习过，也有着自我的道德标准。
　　特别是融合了少女庄小圆之后，现在全新的庄小圆不只是机械的听从军人的义务指标，而是真心的从心底中认同军人的义务。
　　不管以后的庄小圆会为人民做出多大的贡献，也不管以前的庄小圆是如何生活的，更不管前世的庄孝远是如何的颓废。在这一刻，在心中牢记并认同着军人义务的庄小圆，已经可以算是一个合格的军人了。
　　“哈哈，确实。这一次不管是对你们还是对我们来说都是意外频频啊。差点就把任务办砸了。还好有你们在。认识一下，我是枫城守护者领队，爆炎神的神装战士，华泽。”红色短发的健壮男子，在确定邪神被抓住后，脸上露出了爽朗的笑容，收回身上的火焰铠甲，拍了拍手中的巨剑笑着自我介绍道。
　　“真是帮大忙了，我是枫城守护者小队的成员，水晶神的神装战士，华静。”控制着神力的运动，把黄色水晶盒连带着里面的邪神小王一起缩小拿在手心中，蓝色长发的漂亮御姐也露出笑容，自我介绍道。
　　“王明月，暗杀之神，其他同上。”黑衣黑裤的少年，冷着一张脸站在那里，不过看向庄小圆两人的眼光倒是非常的柔和，寥寥几字跟着做出了自我介绍。
　　“我就不用介绍了吧，静姐。”双手抱胸，温慧微微抬头，一脸我的胜利的表情，带着得瑟的看了一眼庄小圆，走到蓝色长发的华静身边笑着说道。
　　“嗯，这次做的很不错。可以给你申请一点奖金了。”脸上露出温和的笑容，华静拍了拍温慧的肩膀。
　　“切，有什么好得意的，我们之间的两场胜负都是我的胜利哦。温慧同学。”就是看不得温慧在自己面前那一脸得瑟的表情，庄小圆随口就刺了她一句。
　　在温慧脸色转红，露出不爽的表情之后，这才转向华静几人自我介绍道：“各位前辈好，我是后勤组的庄小圆。第二次见面了呢，华静前辈。”
　　“咦，庄小圆？第二次见面啊，你是那个时候的……没想到啊，你给我了这么大的惊喜。你的修炼潜力提升了？还是获得了什么奇遇？现在这个是神降变身吗？你的状态有点奇怪啊。”听到庄小圆的话，仔细的打量了一下庄小圆陌生的样子，华静的脸上闪过一丝惊异的表情，之后仿佛想到了什么，她的眼中透露出一丝欣慰，看着庄小圆笑中又带着一丝疑惑说道。
　　华静就是庄小圆在毕业试上测试的指导官，对于庄小圆规则类的守护神却只有微弱神力修炼潜力感觉到非常的惋惜，没想到几个月不见，再次见到，庄小圆已经有媲美神降级的战斗力了。
　　作为神恩级的神装战士，在听到庄小圆的话，就发现了她的异常。仔细一看，华静一眼就看出来庄小圆本身的神力修为并没有达到神降级。而是靠着某种特殊的能力获得了只有神降级才能使用的神降变身，这才发挥出神降级才有的战斗能力。
　　“是修炼潜力提升了，前几天被一条毒蛇咬了一口，我就昏迷了。当我醒过来的时候就已经有末等的神力修炼潜力了。而且我的守护神有点特别，这个应该算是她的特殊能力吧。”庄小圆直接说了出来。
　　这并没有什么好隐瞒的，也不算什么秘密，只要调查一下庄小圆最近的行动日程就能够猜得出来。而且，现在作为在抵抗邪魔入侵的战争中属于弱势的一方，人类也没有太多闲心再进行什么阴谋诡计算计自己人。

###第三十五章 我的异界生活才刚刚开始###
('
　　也许，在和平时期，人类的劣根性会让他们相互算计，相互伤害。但是在面对来自外部的相同危机的时候，人类相互合作的团结性就会被激活。现在正是这种危机来临的时刻，而且已经差不多到了要灭族的绝境时刻，人类也是空前的团结。基本都看不到阴谋算计之类的阴暗东西了。
　　当然相互的竞争，个人喜恶还是存在的，不过像是以前那样只要我讨厌这个人就要想办法搞死他，踩死他之类的基本都看不到了。而且，因为最高权力掌握在军队手中，大部分地区都实行着军事化管理，规则严谨。更是缺少了阴谋诡计的衍生土壤。
　　虽然，占点小便宜，克扣一点余粮的情况还是或多或少存在。不过这点人完全影响不了全局。如果手伸得太长影响到别人的话，那个人就完蛋了。只要被抓住，原本的稍微舒坦的生活也就不复存在了。所以会做出这种行为的人就更少了。
　　“嗯，看样子这也是你的幸运呢。怎么样，已经可以正式的修炼神力了，现在要申请调配到我们守护者小队吗？加入守护者小队的话，每个月的补贴都不少哦，还有专门的前辈指导修炼。”听完庄小圆的解释，华静开口邀请道。
　　原本在毕业的时候庄小圆就是预备分配到守护者小队来的，有着守护神的人类，能够修炼神力成长为神装战士，都会被分配到每个城市各自的守护者小队中，由那些神装战士前辈们教会他们一些基础的常识和神力的简单应用。
　　如果本身潜力出众，或者拥有很独特的能力的话。说不定还能直接被中央都市的神装学院调走，进行更深一步的神装战士教学。
　　一般驻扎在各个都市或者最前沿与邪神军团战斗的高阶位神装战士们，都或多或少的在中央都市的神装学院接受过一定的学习培养。那里也是能够最系统最全面的，学会神装战士各种神力技巧应用，以及各种对抗邪魔邪神战斗技巧的地方。
　　“我想，现在这样就可以了。我还是在后勤组吧。不过，如果遇到什么修炼方面的问题我能够去找你吗？前辈？”稍稍沉吟一下，庄小圆并没有接受华静的邀请。
　　并不是因为最初被守护者小队放弃有所埋怨才不加入，只是目前庄小圆在后勤组过的还算不错。冯叔也很照顾自己。
　　另外，最主要的还是在后勤组能够接到很多额外的工作机会啊。如果加入守护者小队的话，一个神装战士还好意思和普通军人抢工作吗？
　　虽说守护者小队的每月补贴并不低，而且平时也没事，算是白拿工资的，但是这样也没有额外的发财机会啦，每月的补贴就那么多，太稳定啦。所以还是待在后勤组好啊，最起码这样还能够继续赚钱。说不定什么时候又能够接到像食堂主厨这样的高报酬工作了。
　　心中打着自己的小九九，庄小圆决定了自己停留的地方。不过虽然想待在后勤组，但是在成为神装战士的路上，还有很多问题需要前辈们指导，所以庄小圆也只能厚着脸皮开口问了。
　　“那好，如果以后有什么问题可以来指挥部训练基地找我。另外，最近有空的话先抽个时间来找我一下，已经能够修炼神力了，有些必要的常识需要告诉你。也要把你的情况进行一下登记，上传中央都市资料库，资料确认成功，每月的补贴也会提升。而且，我想以你的情况说不定会有神装战士的老师专门来接你去深造进修吧。不要放过这种好机会啊。当然温慧也是。”
　　注意到庄小圆眼底的坚定，并不是因为之前的原因才放弃加入守护者小队，而是有着自己的考虑。华静也放弃了继续劝解。
　　反而拿出神装战士前辈的气势，开始正式的对庄小圆提出建议。说到最后的神装学院的机会的时候，也顺带和温慧说了一句。以温慧这么年轻就进阶神降级的资质，已经完全符合神装学院的入学标准了。另外庄小圆独特的守护神能力应该也会震动整个神装学院吧。
　　“谢谢你，华静前辈。”听到华静的回答，以及之后带着关心的建议的话，庄小圆感激的鞠躬道谢。
　　“不需要谢我，这本来就是我该做的本职工作。你也不用太客气，和温慧一起叫我静姐吧。”看着庄小圆乖巧的样子，华静的脸上露出温和的笑容。
　　不知不觉间，几人聊了有段时间了。伴随着时间的流逝，庄小圆忽然感觉体内一空，神力已经维持不住神降变身的消耗了。黄晓烟的变身忽然一阵模糊，伴随着破碎的声音，化作金光汇聚到庄小圆右手心中。
　　重新出现在庄小圆右手心上的黄晓烟卡片上，勾画着黄晓烟潇洒飘渺的身影，只不过此时这张卡片陷入了无法使用的灰色状态，虽然卡片的主色调变暗了，但是卡片的下半部分陈列着庄小圆已经实际体验过的黄晓烟的基本信息还是能够清楚的看到的：
　　黄晓烟（散仙少女）综合战斗类
　　特殊能力：天眼通（开启状态，可以看穿邪神附身者。也有透视，千里眼的功能。）
　　特技：
　　灵符术：（包括但不止于攘榉与定身符。）
　　剑法神通：（包括但不止于剑气外放-诛邪）
　　拳法神通：（太极云手）
　　仙法神通：（五雷天心正法-最上位的雷系仙法之一，因为能力不足，暂时只能借助真元血符使用。）
　　真元血符：（透支神力强行使出此阶段无法使用的绝招，在使用后会延长这张卡片的冷却时间，根据透支情况在之后的七天到半个月内无法再次变身使用）
　　仙家门规：（未知-无法使用）
　　装备：
　　上古诛仙剑（无坚不摧的锋利仙剑）
　　乾坤奥妙大葫芦（本命法宝）
　　使用间隔：359小时58分（正常冷却6小时）
　　随着黄晓烟的卡片出现在手心，庄小圆也恢复了原本的样貌，不过与之前整洁的军装和旺盛的精神状态不同，此时的庄小圆身上的军装已经出现了几道撕裂的破口，脸色也是一阵惨白。
　　在周围的机甲战斗小组和从属于监测观察队的陆战部队围拢过来想要表示感谢的时候。庄小圆站立的身体晃动了一下，最后还是眼前一黑，向后倒去。在陷入深沉的黑暗之前，庄小圆仿佛还听到了温慧的焦急的叫着自己名字的声音。

###第三十六章 以服从命令为天职###
('
　　“嗯，陌生的天花板啊。”从昏沉的黑暗中醒来，睁开眼看到的就是一片熟悉的天花板。毫无疑问这里是自己的单身宿舍无疑。感受着体内一阵阵的空虚感，庄小圆好心情的开口把不知道来自哪里的某个梗吐了出来。
　　“陌生个鬼啊，这是你自己的宿舍寝室好吧。”沧桑的声音在耳边响起，虽然话里带着浓浓的吐槽，语气中却蕴含着对自己的关心。这个是冯国庆的声音。
　　“呀，冯叔，好久不见。”不知道自己昏睡了多久，但是根据此时的空虚感，庄小圆猜测这一次的时间恐怕也不短，有些心虚的扭头看向冯国庆，庄小圆故意做出一副若无其事的表情抬手打起了招呼。
　　“才半天不见啊，哪里有好久啊。不过我还真是没想到，半天之后再见到你，居然又躺下了。你还真应证了那句话，竖着进去躺着出来啊。”双手抱胸站在庄小圆床前，冯国庆俯视着躺在床上的庄小圆，一脸怒其不争的表情。
　　“呵呵，谢谢冯叔的关心。冯叔已经照顾我好几次了。每次都这么麻烦你。真是抱歉。”看出冯国庆并没有真正的生气，庄小圆脸上露出了讨好的笑容，一边感谢一边道歉着。
　　“知道你冯叔关心你，下次就不要随便逞强。”看到庄小圆一副想要讨好自己，又怕自己生气的表情。冯国庆脸上闪过一丝好笑的表情，放下双手，收起了故意做出来的姿势。
　　“嗯，知道了，下次不会了。”看到冯国庆的动作，庄小圆又开始有些得意忘形了，随口敷衍道。
　　“你也就会嘴上说说，到时候一定又是冲在前面的。”一眼就看出来庄小圆的敷衍，完全没往心里去，对于庄小圆此刻的态度，冯国庆也是有点头疼。
　　“嗯，冯叔你实在是太了解我了。”被冯国庆一语道破，庄小圆完全没有悔改的意思，反而一副理所当然的表情。两人也都相处好几年了，谁还不知道谁啊，本身庄小圆就没有掩饰的意思。
　　“了解你个头啊，都这么大了还不会照顾自己。你也要想想担心你的人啊。”看不得庄小圆那副样子，冯国庆伸手啪的一声，就在庄小圆头顶敲了个脑瓜蹦儿。
　　“哎呀，疼。”双手抱着脑袋，庄小圆脸上露出了委屈的表情，可怜兮兮的看向冯国庆。曾经这一招可是对冯国庆无往不利的啊，只不过貌似这一次失利了。
　　“像是你那个同学，你一倒下她就在那里死命的哭。刚一开始看到她哭得那么伤心，我还以为你死了呢，整个心都慌了起来，真是吓了我一跳啊。”完全无视庄小圆一脸委屈的样子，冯国庆硬着心肠继续自己的话题。
　　这个时候如果不抓住机会好好的教育教育庄小圆的话，恐怕以后她又会做出危险的举动。
　　“呵呵。”摸了摸头顶的包，庄小圆只能假笑着想要蒙混过关。
　　“你那同学也是，你没又没有太严重的伤势，大多都是皮外伤，只是神力透支才晕过去的，叫她别哭了，她居然一边抹眼泪，一边还说自己没在哭，好像脸上的眼泪都是假的一样。也是很有趣的孩子啊。”说道这里，仿佛想到了当时的情景，冯国庆原本严肃的脸上也露出了一丝好笑的表情。
　　“嗯，她就是这种傲娇的性格。”完全可以想象当时的情况，庄小圆一脸认同的表情。
　　“傲娇？这个词好，有时候你也很傲娇啊。”听到傲娇两个字，冯国庆略一思索就了解了个大概，低头看看庄小圆继续说道。
　　“哪有，我才不傲娇呢，傲娇是温慧的独占属性啊。”居然被说傲娇，这不能忍啊，傲娇可是妹子的专利，我可是男子汉来着。这一刻，庄小圆完全忘记了，自己现在也是个妹子。
　　“口里答应着冯叔，心理又想着相反的事情，你这不算傲娇，谁是傲娇啊。”冯国庆一脸‘你别骗我，你是骗不了我的，你是傲娇你就承认吧’的表情。
　　“才不是，那最多只是口不对心而已。傲娇可不是这么简单的。一般人可傲娇不起来。”绝对不要被贴上傲娇的属性，此刻的假汉子，真妹子的庄小圆同学据理力争。
　　“你自己也知道，你口不对心啊。唉，冯叔也知道你的性格，有的时候你的选择冯叔也很支持，但是最优先的还是要保护好自己啊，如果真要比较起来，这座枫城所有的人加起来都没有你们几个神装战士重要。知道吗。”
　　叹了一口气，冯国庆眼中闪过一道坚决的光芒，他觉得有些东西必须要和庄小圆说清楚。什么，是军人的职责，什么，是在关键时刻必须做出的选择，什么东西，可以为了人类的未来在关键时刻必须舍弃掉。
　　“虽然这么说不太符合我的身份，但是我还是不得不说，有必要的时候，你必须舍弃掉这座城市所有的人类，也要保护好你们自己。你们才是人类最后的希望。”说这话的时候，冯国庆的脸色一直是坚定的，他是抱着必死的觉悟，就算舍弃自己也要保护好庄小圆的心情说出来的。这座城市所有的人类也包括冯国庆他自己啊。
　　“冯叔，你这种话我就不敢苟同了，人类不能以价值评论高低。所有人都是一样的。这个城市的人也为了抵御邪神军团一直在努力，怎么能因为个别几个人就被放弃。军人必须要以保护人民为优先准则。”听到冯国庆的话，庄小圆的眉头紧紧地皱在了一起。冯国庆说的话和自己的价值观，道德观完全相驳。庄小圆绝对无法认同这样的选择，她也不会做出这样的选择。
　　“你还不懂，如果真到了那个时候，你会知道军队的选择的。军人确实有保护人民的义务，但是还有一条，军人以服从命令为天职。好了，这个话题就先到这里吧，我还有事就先回去了，你自己好好想想吧。”说完，冯国庆没有给庄小圆继续反驳的机会，直接转身离开了。本来庄小圆的伤势就不严重，神力的透支会慢慢恢复，休息几天就好了。

###第三十七章 绝对无法认同的理念###
('
　　“冯叔，你的意思是，真到了那个时候，总部会下达这种草菅人命的命令吗……无法认同，绝对无法认同。”看着冯国庆离开的背影，庄小圆双手紧紧握在一起。她仿佛看到了无数都市在军队总部的命令下牺牲了自己，最后只为了让几位神装战士逃离……
　　明明神装战士的出现就是为了保护人类不被邪神邪魔杀害的，为什么最后反而会要人类去保护神装战士呢，这不是本末倒置了么。
　　如果为了未来的助力，未来的希望就放弃现在的这些普通人类的话。那还能算是人类么，人类不就是因为有着各种情绪，爱情，友情，喜爱，讨厌，团结，友爱，仇恨，抱怨。所有的情绪组合在一起才是人类。如果以个人价值来评价人类的话，那样的人类只不过是一个巨大机器的零件而已，和邪魔又有什么不同。
　　“如果，真的会面对这样的选择的话……”想到未来可能会面对的那种情况，庄小圆的心越发坚定起来：“必须更加强大起来，如果真到了那个时候，如果有能够保护所有人的力量的话。那就不需要有人做出牺牲了。”
　　“没错，冯叔的意思也很清楚，军队总部这种做法虽然冷酷，但是也是因为没有决定性的强大力量，如果有那种力量的话……我只要在他们下达放弃所有人的命令之前，获得那种强大的力量的话。就能够保护所有人了。绝对不要有人为了这种理由牺牲掉。”
　　随着庄小圆心中确定下自己的目标，更加坚定了自己的信念。体内原本因为进阶过快而有些波动不稳的神力居然奇异的平静了下来，好像就连金色的神力都多了几分。
　　“小圆，你醒啦。”房门悄悄的打开，温慧探头探脑的左右看看，发现只有庄小圆一个人，这才推开房门走了进来。大概是因为哭过的关系，温慧的双眼还是可以看得出来红通通的浮肿。
　　“听说你哭得很伤心哦，小慧。”脸上露出好笑的表情，看到温慧的出现，庄小圆的脑海中自动脑补出自己晕倒之后的画面，虽然对于温慧的关心很暖心，但是每当想到当时的画面以及自己的身体状态的时候，庄小圆就忍不住有些好笑。有些时候，温慧还真是很天然呢。这才是她的本体么，天然傲娇系？
　　“谁，谁哭啦，我怎么可能因为你昏倒就哭啊。只是，只是，对了，只是被沙子迷了眼睛而已。那时候到处都是倒掉的房子，有沙子吹进眼睛里不是很正常的吗？”一说起自己之前的糗事，温慧就是脸色一变，双手抱胸，头扭向一边，来了一个眼不见为净。不想看到庄小圆嘲笑的脸。
　　“呵，谢谢你。小慧。”看着温慧闹别扭的样子，庄小圆又是一阵好笑，不过笑归笑，有些东西还是必须说出来的，对于温慧对自己的关心，必须表达出自己的感谢，这并不是客气不客气的问题。这也是一种心灵之间的交流，不说出来，没有人能够知道你到底在想些什么。
　　对于温慧的关心，庄小圆很意外，也很开心。一直以为温慧是和自己性格相反的两个人，一遇到就不由自主的顶牛。但是也许事实并不像自己想的那样，两个人之间因为时不时的拌嘴和争吵，她们之间的感情恐怕也远超过一般的同学了吧。
　　“咳，不，不用客气。那个，我就是来看看你，如果没事的话，我就先回去了。你明后天抽个空来一下指挥部训练基地吧。静姐在等你。”
　　如果庄小圆是嘲笑温慧的话，说不定温慧还能正常点反驳回去，虽然一直反驳不过。但是庄小圆忽然开口感谢自己让温慧一阵的措手不及，完全不知道要怎么办才好。不过对于庄小圆感谢的话，温慧倒是感觉很开心。总感觉两个人之间的距离又拉近了一分。
　　“嗯，我明天就过去。等一下，小慧，你过来之前吃过晚饭了吗？”点头答应了温慧的话，庄小圆注意到写字台上的闹钟指针已经指向了五点，庄小圆叫住了温慧开口问道。
　　怪不得除了胸口的神力之源空虚之外，还感觉到腹部一阵空虚。原来已经到了晚饭时间了，说起来早上只是简单的喝了一杯牛奶，吃了一片果酱面包就出门了。原本打算中午好好吃一顿的，没想到遇到了邪神入侵那档子事，直接就跳过了午饭，现在都到晚饭时间了。
　　“晚饭？还没吃呢。对了，你从上午睡到现在一定饿了吧，要我给你带饭过来吗？”忽然被庄小圆叫住问道晚饭的问题，温慧还以为庄小圆是打算让自己给她带饭呢，第一次体验给同龄人带饭这种友谊剧情，温慧的眼中闪烁着兴趣的光芒，她还真没体验过这种事情，好想试试。
　　“额，那个，不用了吧。”面对温慧忽然闪现的星星眼，庄小圆艰难的转过头，不去看温慧在自己拒绝之后露出的委屈又可怜兮兮的表情继续开口说道：“晚餐我打算自己做，你要一起来吗？我的手艺还是不错的。”
　　说完庄小圆偷偷转过视线想要看一看温慧此时的表情。没想到直接被温慧的动作吓了一跳。
　　听到庄小圆邀请自己品尝她的手艺，原本因为不能给庄小圆带饭而陷入低潮的温慧瞬间复活，双眼闪烁着更加闪亮的星星，一把冲到床前，抓住庄小圆的双手，以一种爱情告白的姿势回答道：“要要，我要，非常想要，超级想要。请务必让我一起。”
　　比起给朋友带饭这种小儿科的友情剧情，吃到朋友亲手制作的料理可是更近了好几步啊。对于今天的晚餐，温慧抱持着浓浓的期待。她是第一次吃到朋友做的料理。
　　说实话，现在的庄小圆也算是温慧第一个认同朋友了。虽然温慧本身的性格不算差，只是有点傲娇，以前的同级生们都没有讨厌她的人，但是因为一直努力在追逐庄小圆，一直想要和庄小圆抢夺第一的宝座，在别人的眼里，温慧就变成了难以接近的高傲优等生。所以至今为止她都还没有真正交心的朋友，更不用说吃到朋友做的料理了。

###第三十八章 被闲置的宿舍厨房###
('
　　“好，既然决定了，那就开始准备吧。先去宿舍食堂看看还有多少食材在。”得到温慧的确定回答，庄小圆伸了一个懒腰，振奋精神跳下床，习惯性的把被子叠成正方块，这才带着温慧走出自己的房间。
　　在庄小圆和温慧所居住的这一栋女生宿舍中，实际居住的人并不多，因为这一栋楼算是近几年刚刚建起来的，居住在这一栋楼里的大多是近几年的毕业生，而因为军队机关教育中，女生的数量实在是屈指可数，所以这一栋新建立的女生宿舍毫无疑问空出了很多房间。
　　另外，值得一提的是，女生的新宿舍楼就是这一栋。而男生新建的宿舍楼却有三栋，现在那三栋宿舍楼基本都已经处于满员状态了。
　　原本在成为预备役神装战士的时候，温慧是要搬出去到指挥部那里居住的，不知道是何原因她现在还继续住在这栋女生宿舍中没有搬走。
　　因为邪神军团的入侵，人类的领土逐渐收缩，人口开始集中在特定的都市之内。人口密集度大幅度提升，原本的别墅区都取消了，现在一般都居住在这种统一的宿舍楼中。不过这种宿舍楼的条件倒是并不差，比起庄小圆前世的那种商品房真是天差地别了。
　　在这里，每一栋宿舍楼都有独立浴池，虽然是全宿舍楼通用的公共浴池，但是这座浴池的占地范围非常的庞大。这一点庄小圆和温慧都已经体验过了，在里面泡澡那是绝对的舒服。
　　而宿舍厨房也是处于一种公用状态，宿舍厨房和浴池一样建立在宿舍楼的一层。厨房中各种厨具一应俱全，电磁炉，烤箱，微波炉，甚至等离子分离器等等等等，各种高科技的厨具也都能够在这里看到，只要是用电或者太阳能这种可再生资源的机器这里都能够找到。
　　可惜这么多厉害的厨具，却处于无人使用的状态。之前也解释过这个世界的工作分配。因为这种工作分配的缘故，有厨艺的人都应聘去做厨师了，没厨艺的人也没有那种闲工夫来学做菜，于是一般宿舍的一楼厨房都是处于空置状态的，更不用说庄小圆她们这一栋人数更少的宿舍楼了。
　　甚至在新宿舍建立的时候有人提出取消厨房设施的申请，还好最后没有审批通过，不然庄小圆也不能用到这么多各式各样的厨具了，厨具的多样性也能够让庄小圆把变化出来的厨神少女S切绘里奈的全能厨艺发挥到极致。
　　因为宿舍一楼的厨房庄小圆已经来过一次了，所以这一次轻车熟路的就带着温慧走进了厨房。
　　“哇，这里就是宿舍的厨房吗？看上去好像某个科学家的实验室哦。”看着宽广的厨房里，到处摆放的各种各样的机器，温慧左顾右盼，看得眼花缭乱的。温慧却是第一次走进这间宿舍厨房。
　　“嗯，上次试做的豆腐留下来的黑豆黄豆还剩一点，青椒，鸡蛋。看样子今天的晚餐食材还不够啊。”在温慧观察厨房周围各种稀奇古怪的机器的时候，庄小圆已经打开了冰箱翻看起食材来了。
　　青椒，花椒，生姜之类的调味食材都比较齐全，除此之外只剩下一些之前试做豆腐的时候留下来的一些豆类了，冰箱里完全已经没有肉类食材。另外在生养区倒是还有一条体形不小的鲤鱼。看样子必须要去一趟菜市场购买点食材才行。虽然已经五点多了，应该还会剩下一些摊贩在吧。
　　“小圆，晚上你打算做什么菜啊，看起来好像没有肉啊。”不知何时一直在新奇的打量周围的温慧，已经走到庄小圆身边，她也看到了冰箱里空空如也的状态。虽说是女生来着，必须要保持自己的身材，但是经常锻炼的温慧却很喜欢吃肉类料理呢，肉类可以大量补充一天运动中消耗掉的能量。因为一直在运动所以也不怕胖。
　　“嗯，没办法了，只能去菜市场看看，有没有没卖完的食材了。”一边说着庄小圆随手关上门，走到生养区把唯一的一条大鲤鱼打捞了出来，放到没水的水槽之中。
　　“嗯？你不是说要去菜市场吗？现在是打算做什么。”听到庄小圆说要去菜市场，温慧的脸上带着一点小好奇，虽说吃过后勤组各个厨房做出来的料理，但是具体料理的食材是从那里买来的她还真不知道，对于只听过没见过的菜市场也很有一点好奇心的。
　　虽然温慧和庄小圆一样是被收养的孤儿，但是她们可不是在孤儿院长大的，收养她们的是军队下属的机关，军队机关培养的人怎么可能教她们做菜呢，当然是以战斗训练为主，文化学习为辅的教育了。
　　所以对于没见过菜市场之类的地方也是能够理解的吧，要不是庄小圆通过S切绘里奈获得了很多关于厨艺方面的知识，恐怕也不会比温慧好多少。
　　对于庄小圆来说，奇特的二次元少女变身能力很厉害，可以让自己发挥出远远超出本身能力的战斗力，但是恐怕对庄小圆来说，最重要的，帮助最大的还不是二次元少女变身之后本身具备的能力，而是二次元少女变身之后出现在庄小圆脑海中的各种知识吧。
　　庄小圆神降变身成为二次元中的某个少女形态的时候就会自动获得关于这些少女了解的各种知识，仅限于知识，并不具备少女们本身的记忆。但是在神降变身解除之后，这些因为神降变身而出现的记忆居然不会消失，反而非常清晰的印在自己脑海中。
　　这些记忆只是知识类的一种，无法直接变成实际能够使用的能力。就像是S切绘里奈的变身，虽然庄小圆脑海中有了各种食材的料理方法，烹饪技巧。
　　但是实际动手的时候出现的效果就天差地别了，因为没有专门训练过刀工所以食材切出来都大大小小的，因为没有真正的学过火候掌握，所以大火小火都难以控制，动不动就是半生或者焦掉的。

###第三十九章 跳来跳去太碍眼了###
('
　　看上去好像这些知识并没有什么用，毕竟只是知识没有实际的本领。但是这已经比别人先走一步了，就像是厨艺一样，刀工可以练，火候可以学，但是脑海中的知识可不是那么容易获得的。
　　这种浮现在脑海中的知识，可以算是神降变身的少女在自己的专业方面一生的研究学习了，不管是专注厨艺的S切绘里奈，还是专注修真的散仙少女黄晓烟，或者之后再生成的新的二次元少女。
　　此时庄小圆脑海中的知识还少，只有关于厨艺的以及关于道家符术和真元能量的应用技巧。不管是给自己工作提供了技术支持的厨艺，还是给未来的自己，学习神力技巧和战斗技巧提供了基础的修真知识，都会给予庄小圆很大的帮助。当之后再生成的一位位少女，带来各式各样的知识，那个时候，庄小圆一定会比现在更强，不管是在面对邪神的战斗方面，还是平常的生活日常方面。
　　只要庄小圆想要往选择的某个方向发展，只要她努力按照脑海中的知识学习，靠着脑海中的这些知识就绝对能够成功。这已经可以算是天赐的宝贝了。而且随着可以变身的二次元少女越来越多，庄小圆的知识量也会越来越多，到时候说不定可以成为人类中全知全能的‘贤者’哦。哈哈，说笑的。
　　打开水槽上，水龙头的水阀。庄小圆抓住还在活蹦乱跳的鲤鱼开始冲洗他身上的泥土，放养区的环境类似于仿生环境，里面也是有泥土和细菌的。
　　冲洗干净后，庄小圆随手拿过一旁的锋利菜刀开始给鲤鱼刮鳞加开膛破肚。一边处理一边回答道：“反正现在已经晚了，再晚几分钟也没关系。现在这个时间点，应该还会有几家进货比较多的摊贩会在那里多留一段时间的。我先把这条鲤鱼处理一下，到时候买菜回来就可以直接进行烹饪了。”
　　这个时候，在处理鲤鱼的庄小圆并没有使用S切绘里奈的神降变身，而是靠着自己的能力开始处理鲤鱼。虽然用刀的手法略显生疏，滑不溜丢的鲤鱼时不时的滑落在水槽之中，挂掉的鳞片也不是很干净，需要一次一次重复的刮鳞，但是庄小圆还是有条不絮的处理着，知识已经存在了，只不过手法跟不上而已。随着庄小圆的一次次的动作，原本生疏的手法也在逐渐熟练起来。
　　现在所处理的这条鲤鱼要进行的准备工作，并不是多么困难的技巧，只是预先的切块和腌制而已，庄小圆想要做的料理对于鱼块的大小要求并不苛刻，就算此刻切出来的形状不怎么好，到时候依靠S切绘里奈的厨艺也能很快调整过来。
　　切开鲤鱼腹部，把内脏全部丢掉，洗干净。现在并不是鲤鱼的繁殖期，所以很可惜肚子里没有鱼籽，不然又可以多做一道菜。
　　洗干净的鲤鱼放上砧板，庄小圆开始按照记忆中的处理手法，开始料理这条鲤鱼，用横切手法把鲤鱼对半切开，抽出中心的大刺，随后开始把鲤鱼切块，虽然鲤鱼本身的形状并不对称，但是为了之后的料理，庄小圆还是认真的把鲤鱼尽量切成差不多大小的鱼块。虽然实际上还是很明显看得出来鱼块的大小基本都是不等的。
　　把切好的鱼块放进准备的大盘子里，倒入适量的食盐，白胡椒粉，料酒和姜丝之后，庄小圆才松了一口气，把鲤鱼块放到一边，开始洗手准备去菜市场。
　　“你这个是打算做鱼块吗？我不喜欢吃鲤鱼，刺太多了。”刚才就在一旁看着庄小圆处理那条鲤鱼，对于第一次看到别人做菜，温慧还是很有兴趣的。完全没有看出庄小圆此刻生硬的手法和大小不等的鱼块，显示着庄小圆的料理手段是如何的让人无法期待。
　　“挑食可不是个好习惯啊，鲤鱼可是很有营养的，而且鲤鱼生存能力很强，到处都能看到她们的身影，繁殖力也很旺盛，你要多吃一点鲤鱼，这样说不定能够受到鲤鱼的庇护，活得更久一点，活个一千岁什么的。”从水中拿出双手，关掉水阀，在水槽附近的干净毛巾上擦干手上的水，庄小圆拿起一旁的食材采购用的竹篮一边说道。
　　“不不不，一千岁的是王八吧，才不是鲤鱼。而且鲤鱼很短命的好吧，你看这条鲤鱼幸幸苦苦的活到现在还不是死在你这个屠夫手里。鲤鱼的庇护什么还是算了吧，诅咒说不定还实际一点。”温慧蹦蹦跳跳的跟上庄小圆的步伐，一起走出厨房，一边吐槽着庄小圆随口说的话。
　　“……居然完全无法反驳。”听到温慧的吐槽，庄小圆一脸无语的表情。这么说来还真是的，不管鲤鱼繁殖能力和生存能力怎么强大，最后都上了人类的餐桌，看上去好可怜好惨啊，是不是晚上就不吃他了呢。犹豫了半秒，想想还是算了，都已经切块腌制上了，想到在处理完之后做出来的这道料理的美味，庄小圆很没节操的只是稍稍犹豫后就直接把无谓的同情心丢掉了。
　　“哈哈，这一次是我的胜利啦。”难得的一次，把庄小圆说的没法反驳，温慧脸上露出了开心的笑容，蹦跳的更欢了。
　　“你在这么跳下去就太碍眼了。”面无表情的横了温慧一眼，庄小圆语气平淡的说道。
　　“咦？什么？”完全没听懂庄小圆的意思，温慧一脸呆萌的又跳着前进了一步。
　　“我说的是你的这对多余的肥肉，这么蹦跳着太碍眼了。”庄小圆忽然转身，伸出双手按住温慧胸前的那对肥肉，狠狠的揉了一把。做完转身就跑，这个时候她的话才刚刚落下。
　　“呀！”被忽然袭击吓了一跳，温慧站在原地足足愣了两秒，才回过神来。听明白庄小圆话里的意思，这才从脖子开始涨红了整张脸。尖叫一声向着庄小圆追去：“你这混蛋，你完蛋了，不要让我抓到你。你给我站住。”
　　“耶。哈哈哈哈。”庄小圆一边跑，一边回头做了个鬼脸。哈哈笑着跑的更欢了。

###第四十章 不会想要毒死我吧###
('
　　“这里就是菜市场啊，看上去没有想象中的热闹啊。”一路打闹，两人终于来到了菜市场。看着菜市场中的情景，温慧的脸上带着一丝见面不如闻名的失望。
　　因为毕竟是晚市，所以原本范围不小的菜市场此时只有寥寥无几的几家摊贩还留在原地贩卖食材。会做生意的摊贩们早就卖完了食材提早回去了。
　　“你也不看看现在都什么时候了，早上的市场才是热闹的，现在都快过了晚餐时间了，谁还会像我们一样来买菜啊。”拉了一把温慧的胳膊，避免她踩到不知道是谁掉落在地上烂番茄。庄小圆直奔肉类贩卖去。
　　“老板，给我切一块肉。切这一块，只要瘦肉。”走到卖肉的摊位前，庄小圆的眼睛在摊位上放着的几块肉上扫过，很快就选中了最新鲜，肉质最好的一块，直接挑了出来。
　　“好的，小姑娘这么晚才来买菜啊。好了，二十三块两毛，算你二十三块吧。”卖肉的大叔随手拿起旁边的剔刀，在庄小圆选中的那块肉上割下来一块，称了一下放进袋子中递给庄小圆，同时像聊天一样随口问了一句。
　　“给你，而十三块。因为今天睡了个午觉，起来的太晚了。没想到冰箱里居然一块肉都没有，只能晚上出来了。”从钱包中掏出二十三块钱递给卖肉的大叔，庄小圆也以聊天的口气回答了一句，这才转身打算去买其他的食材。
　　“欢迎下次惠顾啊。小姑娘。”走了几步，背后传来大叔热情的声音。
　　随意的挥了挥手，庄小圆向着另一边走去。
　　“啧啧啧，小圆，你看起来好熟练啊，你来了几次了。我怎么从来不知道你会做菜啊。”从头到尾目睹了庄小圆和卖肉大叔的交易，虽然没有讨价还价的商业交涉，但是温慧还是看的津津有味，好像看到了庄小圆的另一面。
　　“我也只是第二次来而已。另外，虽然我知道怎么做菜，但是实际上我自己还是个不会做的初学者哦。”把手中装着瘦肉的袋子递给温慧，让她拿着，庄小圆耸了耸肩，一脸无辜的回答道。
　　“咦，咦咦咦。你不会做菜？那你还叫我尝尝你的手艺，你不会是想要毒死我吧。”听到庄小圆的回答，温慧瞪大了双眼，一脸难以置信的表情瞪着庄小圆，想要看出她到底是玩笑还是真话。
　　“我是不会做，但是有人会做啦，你就安心的等着吃吧。”拍了拍温慧的肩膀，庄小圆继续开始自己的采购之旅，之后又买了一些蔬菜和水果之类的。
　　在即将离开菜市场的时候，看到了门口有人在卖玉米，想了一想，庄小圆又顺便买了几颗玉米。
　　当最后庄小圆和温慧走出菜市场的时候，两人手上已经提满了买到的食材。虽然晚上的摊位比起白天少了很多，但是需要的东西基本都买到了，顺便还买了之后几天的口粮。庄小圆带着心满意足的表情走出菜市场。而温慧则是一脸的担忧，完全陷入了自己的纠结之中，想着之后的晚餐到底是吃了拉肚子，还是不吃让小圆生气的好呢。
　　“好啦，不要露出这种表情啦，今天的晚餐绝对会让你满意的。这些都帮我放到冰箱里去，顺便帮我把青椒拿出来。”回到宿舍一楼的厨房中，庄小圆放下手中的食材袋子，就开始指挥温慧工作。而庄小圆自己的手上也没有停下。拿过电饭煲的锅子，刷了一下，开始倒米，洗米的步骤。
　　脸上担忧的表情稍微收敛，温慧在心中已经做出了牺牲自己，晚上蹲一夜厕所也要让庄小圆高兴的决定。一脸坚毅的开始把食材都放进冰箱里。
　　“不要乱放啊，肉类鱼类都放速冻箱里，蔬菜水果要放恒温箱里。”淘了几次米，把大米残留下来的外壳和偶尔的几只米虫洗掉，庄小圆抬头就看到温慧使劲的把食材往冰箱里塞的画面，虽然放的很整齐，但是要把肉类和蔬菜分开啊，两种完全不同的呀。
　　“哦，知道了。”听到庄小圆的话，温慧才发现自己又出糗了。一边开始整理冰箱里堆放的食材，一边开始在心中暗暗下决定，等下去网上查一查相关的资料，最起码不能再像这样什么都不懂了，连打打下手都无法胜任啊。
　　把洗好的米放入电饭煲开始煮饭，庄小圆才打算开始正式的料理准备。时隔一天，S切绘里奈的卡片再次出现在庄小圆的手中。
　　因为神力的透支，此时庄小圆的体内神力存量并不多，只有总量的一半不到一点。但是因为神力等级的进阶，此时一半不到一点的神力已经比之前全部神力还要多了。所以神降变身成S切绘里奈完全没有影响。
　　随着感知进入胸口的星云旋窝中，悬浮在旋窝中心的三张卡片清楚的映入庄小圆的视线之中。彩色可以正常使用的厨神少女S切绘里奈，灰色无法使用的散仙少女黄晓烟，以及一张黑色的空白卡片。
　　这张黑色的空白卡片是庄小圆从上位信仰级进阶到下位祈祷级的时候获得的空白卡片，原本应该有两张的，但是为了生成散仙少女黄晓烟而消耗了一次卡片机会。所以，虽然神力等级进阶了两次，但是现在卡片却只有一张了。
　　“神之武装-神降变身。”S切绘里奈的卡片出现在庄小圆手中，庄小圆直接就开始了神降变身。今晚料理的主人不是别人，正是厨神少女S切绘里奈。
　　当温慧放好食材，转身过来，看到的就是庄小圆的神降变身。清楚的看到庄小圆变成另外一种形态。虽然已经有了一定的心理准备，庄小圆的神降变身和自己的有些不同，但是温慧的眼神中还是透露着淡淡的惊讶。
　　橘黄色的单马尾，白色的厨师料理服，S切绘里奈再次降临：“居然质疑我的厨艺，今天就要让你沉浸在我的食之国度中。”
　　刚刚变身完成，庄小圆就举起手上的菜刀，指着温慧发出宣言。看样子又被S切绘里奈的性格影响了呢。而且性格转变之后，对于之前被自己的厨艺被质疑，很在意呢。

###第四十一章 傲娇傲娇对对碰###
('
　　“食之国度……没想到小圆你也有这么中二的时候。”愣愣的看着庄小圆的‘新形态’做出一幅气势十足的样子。温慧总感觉这画风有点不对啊，尴尬的挠了挠脸颊才小心翼翼的开口道。
　　“哼，不管你怎么说，如果你老老实实求我的话，我倒是不介意让你品尝一下世界绝顶的美味。”庄小圆双手抱胸，做出一个温慧特别眼熟的动作，微微红着脸稍稍抬头说道。
　　“啊，傲娇了。”一瞬间脱口而出。
　　“傲娇的人没资格说别人傲娇。”一句傲娇，庄小圆直接炸毛了。
　　“谁傲娇啦，现在不是你自己在傲娇嘛，我才不傲娇。”于是温慧也炸毛了。
　　一时之间厨房中充斥着你才是傲娇的声音。
　　“哼，你给我老老实实的等着吃吧，死傲娇。”两人的傲娇之争，吵的都有点精疲力尽了，时间不知不觉都过去不少了，庄小圆稍稍恢复过来一点，喝了口水指了指就餐的位置，就不再理会温慧，打算开始自己的料理了。
　　“切，就是不会说老实话，傲娇妹。”轻轻的撇了撇嘴，虽然嘴上不饶人，温慧倒是很听话的做到就餐位置上开始等吃了，眼睛却一直没有离开过庄小圆。对于食物是如何料理出来的她也很有兴趣。
　　在结束没有意义的傲娇之争之后，随着温慧离开料理台，庄小圆正式进入了认真模式，看不到周围的环境，看不到周围的人，眼中只有自己要处理的料理。
　　从冰箱里拿出黄豆和黑豆，分别放置在两个半圆形的料理盘上，加上清水，直接放入一旁某个造型怪异的机器中。这是这个世界独有的奇特机器之一，庄小圆也是在研究了产品说明书之后才知道他的功能的。这是一台泡发机，原本黑豆黄豆这种豆制品最起码需要泡发八九个小时才能使用制作豆腐，而现在有了这台泡发机只要短短几分钟就能够完成豆类的泡发。
　　在做好豆类的泡发准备，打开机器进行泡发之后。庄小圆开始了其他料理的准备。
　　在温慧看了庄小圆一段时间，发现她只是单调的做着准备工作，完全没有表现出想象中各种华丽厨艺而无聊的开始拿出手机上网游玩的时候，庄小圆已经做好了另一道料理的准备工作，把搅拌好的东西倒入模具之中。庄小圆直接放入烤箱。定时，开始烘培。
　　好了，现在已经把所有需要预先处理的料理准备都做好了，也是时候开始正式的料理了。拿过刚才在菜市场购买到的那块最新鲜的瘦肉，庄小圆左手在肉块上按了按摸清了瘦肉的纹理，右手的菜刀毫不留情的切了下来。
　　随着第一刀的进行，之后右手仿佛化身千手观音，只能看得到残影，以及一根根长短如一，粗细均衡的肉丝被切了出来。
　　忽然听到整齐的啪啪啪的声音，温慧被惊了一下，抬头看去，看到的是已经完成了肉丝切割的庄小圆开始切笋丝和青椒了。随着庄小圆右手菜刀的上下动作，响起了啪啪啪啪整齐的声音，一根根笋丝，青椒丝从案板中飞起准确的掉入事先准备好的食材盘中。
　　看着庄小圆展现刀工，料理食材的手法和，那一个个食材飞起掉落的绚丽样子。温慧看呆了眼，没想到真正的厨师料理食材的样子，看起来这么的华丽，这么的厉害。
　　切完食材，庄小圆拿起装满肉丝的碗，倒入上一个料理中特意留出来的蛋清，又加入了淀粉，料酒，生抽，搅拌了几下让肉丝全部浸泡进调料，这才直接放到了一边。
　　弄完肉丝，庄小圆来到灶台前，终于要开始烹饪了。放上铁锅，点火。随着火焰的燃烧，锅内的水分快速蒸发。一旁看着的温慧又一次瞪大了双眼，因为庄小圆居然同时点燃了两个灶台，这是打算两个铁锅同时烹饪吗？
　　分别在两口铁锅中倒入适量的食用油，庄小圆拿过之前就腌制的鱼块，放入淀粉开始搅拌。
　　当锅内的食用油六成热的时候，庄小圆拿起装着肉丝的碗靠在锅边，把碗中的肉丝划入锅中。滋唰，随着油碰到肉丝爆出的声音，一股肉香从锅中飘荡出来。温慧感觉自己原本不怎么饿的肚子都咕噜噜的叫了起来。
　　在肉丝进锅之后，庄小圆放下倒出肉丝而空了的碗，右手拿起锅铲快速的翻炒两下又放下了锅铲，拿过一双筷子，伸进鱼块腌制的碗里夹出一块快鱼块放入另一个锅里，随着鱼块的入锅，空气中又爆发出另一种香味，鱼香。
　　就这样，炒两下肉丝，放几块鱼块，当所有准备的鱼块都放入锅中煎制的时候，最早的鱼块两面都已经煎的金黄了，庄小圆立马就把鱼块夹出来放在灶台旁的一个空盘子上。
　　同一时间，另一个锅中的肉丝也开始变色了。庄小圆右手继续精准的夹出煎的金黄的鱼块，左手拿过灶台另一边的笋丝倒进肉丝的锅中，随着笋丝和肉丝的融合爆炒，肉丝的香味出现了某种变化，原本单调的肉香中透露出一丝蔬菜的清香。翻炒两下又拿过青椒丝倒入肉丝锅中。继续翻炒。
　　在倒入青椒丝的时候，另一边的鱼块都已经夹出锅，锅中只剩下冒着鱼香的食用油。没有浪费的倒掉，庄小圆又拿过事先准备好切成末的葱、蒜、姜倒入鱼油中，随着三种调味品的加入，原本弥漫在空气中的鱼香肉香之间再一次出现了另一种浓郁的荤香。
　　在这边开始抄调味品的时候，另一边的青椒肉丝已经差不多完成了。庄小圆拿出自己前几天特质的酱料加了一点进入青椒肉丝中，翻炒两下，当酱料全部被吸收，这才关火，装盘，盖上料理盖。
　　再次回到灶台前，原本的调味品已经把香气完全炒出来了，庄小圆拿过之前煎的金黄的鱼块，一口气全部倒入锅中和调味品一起翻炒。
　　翻炒的时候庄小圆的动作也没有停下，另一只手拿过空碗放在一旁，清水，酱油，蚝油，白糖，淀粉，醋，等等全部倒入碗中，快速调和，简单的自制酱汁就这样完成了。

###第四十二章 绘里奈秘制青椒肉丝###
('
　　把调好的酱汁直接倒入锅中，原本相互冲突气味强烈的鱼香和调味品居然在酱汁的作用下快速融合，最终统一成一种让人难以抗拒的独特香气。
　　当酱汁在热锅中逐渐融入整体，庄小圆拿过之前切好的香菜，抓了几片放进锅中，再次翻炒几下。直接起锅，倒入餐盘，盖上料理盖。
　　拿过一旁的干净毛巾，在额头上擦了擦，擦掉因为热气和运动所流出的汗液。庄小圆转身走到泡发机前拿出了之前放进去的黑豆和黄豆，之后就是豆腐的制作了。
　　这里有现成的机器，因为毕竟已经有点晚了，所以庄小圆也没有自己表现的意思，只是用制作豆腐的机器做成半成品的豆浆开始倒入上一次为了试做而制作的模具之中。
　　一层固体黄油，一层白豆浆，一层固体黄油，一层黑豆浆，一层固体黄油，一层白豆浆这样一直循环做了好几层。直到模具全部放满。盖上盖子，直接把模具放在炭烧的灶台上。点燃模具底下的煤炭。庄小圆暂时就不管这边的情况了。
　　完成豆腐模具的工作，庄小圆打开烤箱，从里面拿出之前就放进去的那道料理，有进行了一段时间的后续处理工作，才把这道料理放入冰箱中。这道料理可不是正餐哦。
　　之后就要开始最后一道料理的制作了，最后这道料理，毫无疑问可以算是最简单的一道了。而且他的味道也不像之前几道那么浓郁，可以说是为了减缓之前几道料理的冲击，恢复食用重口味料理的舌头而特别准备的料理。
　　鸡蛋打碎，倒入碗中，直接放在打蛋机下开启开关，打蛋机自动开始搅拌。拿过之前回来的路上购买的玉米，剥皮洗干净，之后就是用刨丝机刨碎。随着刨丝机的作用，玉米原本的颗粒变成了粘乎乎的玉米浆，从刨丝机中拿出玉米浆倒入洗干净的锅中，加入清水，打开火焰开始中火煲滚。
　　在玉米开始煲滚的时候，庄小圆打开另一个灶台开始为之后的豆腐制作麻辣酱料。等玉米煲滚的差不多了，庄小圆回到玉米锅灶台前，把玉米浆上面浮现的水泡和玉米肉残骸全部撩出。改小火煲汤，两分钟之后倒入搅拌好的鸡蛋，用汤勺在锅中搅拌了几遍，继续倒入间途准备的葱花最后加入少量提鲜用的食盐。
　　当金黄色的汤水中浮现出漂亮的蛋花的时候，这道料理也算是完成了。差不多同一时间，另一边的麻辣酱料也差不多了，空气中飘荡的麻辣香气完全掩盖了这边的玉米清香。
　　把麻辣酱料装入盘中，放上荷叶，拿过之前在炭火中蒸烤的模具放在放满竹叶的盘子上又一道料理完成了。最后庄小圆把玉米和鸡蛋做的羹倒入汤碗中，今天的晚餐料理全部完成。
　　三菜一汤，就两个人的话完全足够了。完成晚餐的料理，庄小圆伸手在水槽处把料理的时候沾染了油渍酱料的手洗干净，这才端起两个盘子走过来放到就餐桌上。这个时候的温慧倒是很机灵，走到料理台把另外两道料理端了过来。
　　“哇，咳。嘛，勉强承认你很厉害好了。”看着眼前还盖着料理盖的四道料理，原本温慧是想要表达一下自己的对庄小圆的惊叹之情的，但是在看到庄小圆神降变身之后的这张脸的时候，不知道怎么的就扭过脸别扭的转了口。又开始傲娇了啊。难道是因为傲娇相冲？
　　料理也完成了，庄小圆运转神力，收回了S切绘里奈的神降变身。虽然拥有神之舌的S切绘里奈品尝的食物能够让自己体验到完全不一样的美味。但是同时也会习惯性的感觉到料理中的瑕疵，特别是自己制作的料理。
　　每次品尝的时候都会不自觉的开始想象怎么样才能改进这道料理，无形之中就会降低对这道料理的美味体验。所以面对自己制作的美味，庄小圆想要用正常食客的心态来好好体味。
　　“怎么样，小慧。你打算先尝尝哪一个？”伸手在四个盖子上点了点，庄小圆看着温慧转过来微红的脸蛋问道。
　　“肉，当然是要先吃肉菜了。”面对庄小圆的问题，温慧毫不犹豫的选择了肉最多的那一道菜。
　　“那么，欢迎品尝，庄氏秘制青椒肉丝。”嘴角带起一丝神秘的微笑，庄小圆缓缓打开盖着青椒肉丝的料理盖。随着料理盖缓缓开启，一股浓郁的肉香夹杂着清新的辣味儿在一瞬间爆发出来，充斥整个厨房，在这一瞬间仿佛掉入了肉之国度，在辛辣的清新香味的衬托下，原本的肉香更加浓郁，更加诱人。
　　“哇，好香啊，好多肉，怎么会这么香。”光是闻到这道菜的香味，温慧就感觉自己的口水都要流出来了，面对鲜嫩可口的青椒肉丝，毫不犹豫的下手夹了一筷。
　　随着肉丝夹杂着笋丝和青椒一起放入口中，温慧仿佛看到自己在巨大的肉床上翻滚，到处都充斥着浓郁的肉香，啊，就在肉床上翻滚的时候，一不小心掉在地上，周围的肉香开始夹杂新的味道了，那是笋丝和青椒。
　　身下地面的温度忽然升高，一股火烫的舒畅感从心底涌现。同时举目四望周围居然是一片原野，一颗颗小小的春笋在原野中茁壮成长，最后长成一颗颗碧绿的竹子，而竹子上居然结出了包裹着肉块的青椒果实。伸手摘下一颗放入口中，啊，肉香，清香，滚烫的辣味全部融合在一起。这里就是美食的原野……
　　从青椒肉丝的味道中回味过来，庄小圆睁开眼就看到温慧同时睁开看过来的双眼，眼中充斥着对这种美味的渴望。
　　“啪”筷子碰撞的声音。
　　“小圆，你干什么啊。”第二次下手伸向青椒肉丝的筷子居然被庄小圆夹住了，温慧脸上露出急切的表情。
　　“等一下，慢慢来，不要急，先尝一下其他的菜吧，反正就我们两个人没人和你抢的。”筷子挡住温慧的筷子，把她推开，庄小圆拿过料理盘再次盖住了青椒肉丝，指了指剩下的另外三个餐盘说道。

###第四十三章 你这样会失去朋友的###
('
　　对啊，还有三道菜，第一道就这么好吃的，另外三道呢。温慧的眼前一亮，视线不由的转向另一边，那边还未开启的潘多拉魔盒。
　　“那么，第二道菜，你想要试试哪一个呢？是鱼块还是豆腐呢？这道羹料理我建议最后品尝。”手指点了点剩下另外三个料理盖，庄小圆一脸从容的问道。虽然自己也是第一次实际吃到，但是因为本身就有相关的知识，对于这几到料理倒是有一定的心理准备，虽然缺乏了惊喜感，但是也不会像温慧这样面对美食无法自控。
　　如果邪神邪魔也会通过普通食物补充身体所需的话，说不定靠S切绘里奈这位厨神少女的神降变身就能够完全征服邪神军团也说不定呢。
　　毫无疑问，在厨艺这方面，庄小圆的这张卡片已经做到了某种极致，庄小圆生成的卡片可不只是曾经动漫、漫画中少女出现的那个时期的能力而已。对于少女的未来也有一定程度的预知性。
　　例如S切绘里奈，庄小圆生成的少女虽然是漫画中的形态，但是她的厨艺确实来自于S切绘里奈这个人未来的可能性。也就是说如果S切绘里奈拥有‘在未来会成为世界最强的厨神的可能性’的话，那么庄小圆就会发挥出这种厨神级的能力。
　　另一张的散仙少女黄晓烟也是如此，只不过因为庄小圆本身的能力限制，甚至都还没达到黄晓烟刚出场时期的水平，所以对于未来的可能性也无法发挥出来，不然对付一只战车级邪魔也不会需要动用真元血符了。
　　“嗯，那就……先来鱼块吧。好吃的还是留在后面……因为鱼块刺太多很讨厌啊。”满脸纠结的犹豫了好久，温慧终于下定了决心，伸出食指指了指鱼块的那个餐盘说道。
　　“嘿，我的鱼块一根刺都没有哦。欢迎品尝，绘里奈秘制香酥龙鱼。”随着庄小圆猛的打开香酥龙鱼上的料理盖，璀璨的金光从餐盘上绽放出来，隐隐约约，仿佛能够看到，金光之中一条闪耀着耀眼光泽的五爪金龙冲天而起在空中环绕一圈降落在餐盘之中。
　　“刚，刚，刚才那个，是幻觉吧。”从漫天金光和金龙环绕中回过神来，温慧瞪着双眼咽了口口水，结结巴巴的问道。料理好吃是一回事，居然还能够看到幻觉这绝对不是料理可以解释的。真是太不科学了啊。
　　“啊，没错，是幻觉，你看错了。怎么可能会从料理中飞出金龙呢，你说对吧。”庄小圆笑眯眯，把料理盖放在一旁，拿起刚才放下的筷子，一边回答温慧道。
　　“没错，料理中怎么会飞出金龙个鬼啊，你也看到了吧。”
　　“好啦好啦，小细节别在意，料理最重要的还是味道，先尝一尝吧。”一把制住激动的跳起来的温慧，庄小圆显得若无其事的指了指餐盘说道。
　　“这……怎么会这个样子……”听到庄小圆的话，温慧稍稍平复自己的情绪，低头向餐盘看去，没想到映入眼帘的不是原本想象中堆在一起的红烧鱼块，居然是一整条拥有着鲜红色泽的鲤鱼。
　　椭圆形的身体，扇形的尾巴完完整整的都在，横躺在餐盘上，还有嘴边一对细长的胡须。乍一看上去还真是一条红色的龙鱼啊，怪不得叫香酥龙鱼。
　　“尝一尝吧。”一边说着，庄小圆已经抢先下手，在鱼腹上夹了一块。随着庄小圆破坏整道料理的摆盘，夹起其中一块鱼块。香嫩的鱼香这才一下子爆发出来，在鱼香的勾引下，原本因为精致的摆盘而下不了手的温慧也不再犹豫，快速伸出自己的筷子。
　　随着鱼块的入口，嫩滑的口感，浓郁的鱼香，爽口的鲜味，独特的酱汁仿佛威力巨大的核武器一般在嘴中瞬间爆发。让人难以形容的美味，随着牙齿和舌头的动作，一次又一次一次又一次从鱼肉中爆发出来，让人都舍不得咽下去。
　　在鱼肉的咀嚼中，随着一次又一次香味的爆发，仿佛在那其中一股浓郁清新的水汽透露出来，霎时间只感觉到自己的脑海一片空白。所有的思想都离自己远去，自己化身为河里的一条普通的鲤鱼，每日无忧无虑的在河流中游荡，时而逆流而上，时而顺流而下。
　　直到某一天，看到了竖立在河两岸，用未知的材料搭起来的巨大龙门，原本无忧无虑的心情忽然一变，仿佛那龙门拥有着无尽的吸引力。没有思想的自己开始一次一次的飞跃而起，想要越过龙门。
　　一次一次的失败，一次一次的坠落都没有浇灭自己的渴望。在一次次的失败之后，某个时间忽然天地变色，狂风暴雨袭来，在汹涌的河流上，再一次跃起，随着浪潮的涌动，自己这条平凡的鲤鱼终于越过了这道渴望已久的龙门。
　　随着龙门的翻越，自己身上长出了龙须，身体变长，长出手爪，化身为一条金龙飞上九天……
　　“这……可真是……”感叹着从美味中回过神来，温慧伸出筷子再次夹向鱼块。
　　“叮”筷子受到了阻力，不知何时，庄小圆已经盖上了香酥龙鱼的料理盖拿到了一边，反而把一套木质的模具推到了最前面。
　　“唉，小圆。你这样做会失去我这个朋友的。”眼睛还紧紧盯着被推开的香酥龙鱼，温慧嘟着嘴向庄小圆抱怨道。
　　“哦，这样啊，那你还要继续吃吗？”若无其事的耸耸肩，庄小圆把模具推到温慧和自己之间的位置问道。
　　“要，吃完就和你绝交。这个又是什么？”狠狠的咬了咬牙，温慧带着‘一定要连本带利吃回来吃到爽’的表情，视线转向眼前的木质模具。
　　“魔术道具。”拍了拍木质模具的顶盖，庄小圆解释道。
　　“这原来不是料理啊？还要表演余兴节目……不要了吧，还是赶紧开吃吧。”如果是原来的话，听到庄小圆要表演魔术，温慧绝对会很感兴趣，但是现在在品尝过刚才那样美味的料理之后，谁还管什么魔术啊，先吃完再说啊。
　　“这也是一道料理，你不想看看会变魔术的料理吗？”完全不在意温慧的表情，庄小圆的脸上还是带着笑眯眯的表情，虽然是借助神降变身的能力才做了如此美味的料理，但是能够让自己的朋友露出如此迫切和享受的表情，庄小圆的内心可是非常高兴的。

###第四十四章 ‘霸道’的新生黄金液###
('
　　“会变魔术的料理，快打开看看，这道料理要怎么变魔术。”听到庄小圆说变魔术的居然是料理，温慧的兴趣就上来了，已经品尝了两道菜了，味道完全不需要质疑了，而这第三道菜居然还附带魔术，温慧的眼中再次绽放出好奇的光芒。
　　“那我就开罗，当当当当~”微微一笑，庄小圆嘴中装出惊喜的铃铛响声，拿起了倒放在餐盘上的模具。随着模具的拿起，模具中的料理稳稳的躺在餐盘中。
　　“这个，是什么……豆腐吗？还是黑白隔层的？”看着出现在自己眼前的料理，温慧完全没看出来魔术效果在哪里，餐盘中的料理看上去只不过是一整块黑白相间的豆腐而已，虽然做出黑白两色的豆腐有点惊奇，但是也只是一点点惊奇而已，完全没有看魔术的惊喜效果啊。
　　“嘿，真正的魔术现在才要开始呢。”缓缓调动体内的神力关注双手，因为不是神降变身的状态，庄小圆本身并不具备瞬间抽出所有竹叶的出色手速，只能靠神力来临时加强了。
　　随着话音落下，灌注神力的双手瞬间抓住两片叶子丢掉，又抓住两片叶子丢掉。短短两三秒间就抽光了豆腐下的所有竹叶。当所有的竹叶全部抽离的时候，整块黑白相间的豆腐居然自动分成一块块小块的豆腐跌落在装满麻辣汤汁的餐盘中……
　　在大豆腐分离化身为小豆腐的瞬间，温慧再次看到了刚才体验过的那种幻觉般的场景。仿佛置身于清爽的竹林之中，竹林间，偶尔可见一只只黑白相间的熊猫在其中嬉戏玩闹，好一副竹林熊猫图啊。
　　从幻觉中恢复，映入眼帘的就是浸泡在红色的麻辣汤汁中，黑白相间，错乱有序的散落其中的黑白双色豆腐。
　　“来吧，吃吃看吧。传说中的大熊猫魔术麻婆豆腐。”庄小圆拿过餐桌上的勺子递给温慧，豆腐料理用筷子的话使用起来会很麻烦，这个时候还是用汤勺比较方便。
　　“大熊猫，还真是名副其实啊。”接过庄小圆递过来的勺子，回想起刚才看到的仿佛幻觉一般的景象，温慧赞同的点点头，向着这道豆腐料理伸出了勺子。
　　随着一口包裹着红色汤汁的黑白豆腐入口，一瞬间只感觉一股包含着麻、辣、烫、香、酥、嫩、鲜、活、甜九种味道在口中爆发，融合成一股绝顶的美味。
　　恍惚间仿佛化身为一只大熊猫置身于大自然，在竹林间嬉戏，在河边逗鱼。忽然一道闪电直劈而来，酥麻的感觉窜上脑门，浑身感受到闪电的麻，烫，辣。整个人都透露着舒爽，就在整个身体都被麻、辣、烫所侵蚀的时候，一股淡淡的甜腻从心底浮现，舒缓了麻辣对身体的侵蚀，但是又让麻辣的触感越发清晰。
　　这道料理是今天几道料理中味道刺激最大的，让人印象最深刻。并不是这一道料理就比前两道更好，只是从味道的冲击性来说，这道料理绝对是最出众啊。
　　“好啦，开始吃饭吧。”当温慧从大熊猫魔术麻婆豆腐中回过神来，庄小圆已经盛好了两碗白米饭，一碗放在温慧面前，一碗放在自己面前，把刚才移开的几盘料理都放到餐桌中央，示意温慧可以开始随意选择了。
　　“这就开始吃啦？”并没有动筷，温慧脸上带着疑惑的表情，看着庄小圆一手拿碗一手拿筷明显是打算正式开吃的意思。
　　“嗯？你还有什么事情没做吗？”歪了歪头，庄小圆回了温慧一个疑惑的表情。
　　“你还问什么事，不是还有最后一道吗？”温慧指了指最后一个还盖着料理盖的拿到料理，一副‘你自己都忘记了吗’的表情。
　　“哦，你想吃你就说嘛，不说我怎么知道你想吃，你到底是想吃呢，还是想吃呢。”脸上带着淡淡的自得。庄小圆伸手打开了最后一道料理的盖子，随着盖子的掀起最先出来的就是一道柔和的金光，这道金光不像太阳一样刺眼，反而像月亮一样柔和。
　　在柔和的金光中，可以看到这是一个巨大的汤碗，一汪金黄色的汤水安静的躺在碗中。在金光四散的同时，淡淡的清香袭上鼻子，这股清香完全不同于之前几道料理那样有着强烈的冲击力，这道清香反而像陈年的老酒一般越陈越香，随着鼻子的呼吸，一股一股清香吸入鼻中，脑海中只剩下这一道独特的清香，完全忘记了之前几道料理残留下来的印记。
　　“这就是最后一道收官料理，新生黄金液。怎么样，很想吃吧。”看着温慧沉醉的微眯双眼，呼吸着飘荡在空气中的清香，庄小圆知道自己最后这道料理也同样获得了成功。
　　“哼，什么新生黄金液，叫的这么好听。不，不就是普通的鸡蛋玉米羹么。也就颜色更好看一点，气味更香一点，比普通的料理会发光一点，味道可能更好一点而已。只是一点哦。既然你这么诚心诚意的求我吃了，我就勉为其难尝一下好了。”
　　从新生黄金液的清香中回过神来，听到庄小圆带着淡淡调戏的声音，虽然内心已经认可了庄小圆的话，但是嘴上就是不想认输。特别是在庄小圆一副自得的样子的时候。
　　说完之后，完全无视掉庄小圆说的那句‘不想吃你就别吃，我可没有求你’的话，温慧向着金色的烫液伸出勺子，勺子上还残留着上一道料理的汤汁残骸。
　　一口鸡蛋玉米羹入口，温慧就清楚的吃出了她的味道，玉米的清香加上鸡蛋独特的蛋香，偶尔飘过的几丝葱花香气，其他的就没有了。超级普通的味道啊，没有前几道料理那样给人至上美味的感觉。
　　“这个，好像很普通啊。我并不是说不好吃，只不过总感觉没有想象中的好吃。”温慧纠结的皱起来眉头，这道鸡蛋玉米羹虽然也很好吃，但是却没有达到自己预期的味道。
　　“嗯，确实很普通，这只不过是普通的鸡蛋玉米羹而已。”点头认可了温慧的话，庄小圆脸上的笑容完全没变，反而带起一丝神秘的气息：“但是你还记得之前吃过的几道料理的味道吗？”
　　“这还用问，当然……嗯？……为什么会这样？……居然完全想不起来了。”温慧的脸上露出难以置信的表情，当她开始回想之前几道料理那种冲击性的美味体验的时候，回想到的，残留在口中的味道居然只有鸡蛋玉米羹的清香……

###第四十五章 硝烟弥漫的‘战争’###
('
　　“嘿，想不起来了吧。”脸上得意的表情显露无遗，虽然不能算是自己本身的能力，但是S切绘里奈的神降变身是自己独有的能力，她的厨艺当然间接的也可以当成是自己的罗，自己的厨艺让朋友的脸上出现各种各样的表情体验，庄小圆怎么能不得意，不愉快呢。
　　“为什么会这样，明明吃起来并不特别，居然完全掩盖了之前品尝的味道。难道是控制了我的味觉。”难以置信的看着眼前金黄色的鸡蛋玉米羹，温慧不相信的吃了一口之前尝过的大熊猫魔术麻婆豆腐，浓郁的麻辣鲜味在嘴中爆开，毫无疑问味觉并没有问题，但是再吃一口鸡蛋玉米羹之后，原本还在口中徘徊的大熊猫魔术麻婆豆腐的浓郁味道居然全部消失不见了，只剩下在唇齿间流荡的淡淡清香。
　　“好啦，我说过的吧，这道新生的黄金液是收官料理哦。为了之后准备的。所以还是快点开饭吧，我都已经快饿扁了。”筷子敲了敲桌面提醒了一下温慧，庄小圆自顾自的夹了一块所有的刺，全部炸的清脆酥软的香酥龙鱼，咬了一口，往嘴里塞了一口白米饭，一边啃着鱼块一边就着米饭吃了起来。
　　“啊，给我留一点。”看到庄小圆直接开始吃起来，温慧大叫一声，向着香酥龙鱼伸出了筷子，生怕被庄小圆吃完一样，一下子夹去好几块。
　　“唉呀，你不要夹这么多啊，都被你夹完了，你吃得完嘛。快点放几块回去。”看到温慧居然一下子就把大半的鱼块夹到自己碗里，庄小圆不乐意了，伸出筷子就想从她碗里夺回来。
　　“才不要，是我的，都是我的。绝对吃得完，不要抢我的啊。”护着自己碗里的鱼块，温慧一边伸手去夹另一盘里的青椒肉丝。
　　“什么是你的，明明是我做的好吧，给我吐出来。你还抢……”庄小圆不甘示弱的一边往温慧的碗里伸筷子，一边也开始抢青椒肉丝和大熊猫魔术麻婆豆腐。
　　一时之间，厨房的餐桌上陷入了激烈的战争之中，名为晚餐争夺战的战争。霎时间那真的是硝烟四起，大雾弥漫啊，筷子与汤勺齐飞，盘子与碗叮当同响。
　　这场战争持续了很久，直到餐桌上的料理被一扫而光，这才逐渐停止了这场激烈的对抗战。
　　“啊……好饱。”抚摸着明显鼓起来的肚子，庄小圆半躺在椅子上，不想起来了。
　　“嗯，是啊，吃撑了啊。都是你，一定要和我抢，才会吃这么多。”同样躺在椅子上起不来的温慧，一边抚摸着自己凸显的肚子，一边开始抱怨庄小圆。
　　“是谁先抢的啊，明明是你自己先动手的，好好的一顿清静晚饭居然变成这样。”庄小圆开口反驳道。
　　虽然两个人口上都不饶人，但是从她们的眼神和表情中完全看不出反感的意思，反而都带着一丝畅快的笑意，这种争锋相对的对话，貌似两人反而是乐在其中的。
　　“啊啊，还是要怪你，如果不是你做的太好吃的话，也不会吃撑了。”抬头看着头顶白色的天花板，温慧感觉自己肚子涨得难受完全没有消化下去的意思，小孩子耍赖般的啊啊叫着。
　　“怪我罗，那下次就不请你吃了。”对着耍小孩子脾气的温慧翻了个白眼，庄小圆祭出自己的必杀技。
　　“啊，等一下。小圆你最好了，下次还做的话就算撑死我也还要吃。”听到庄小圆的话，温慧瞬间的转变了语气，这么美味的食物，只能吃一次就太可惜了，据说想要抓住女人的心就要抓住女人的胃，温慧觉得自己的胃已经被抓住了。
　　也是庄小圆不知道温慧此时的想法，如果知道的话早就高兴的跳起来了，真是不容易啊。做了十几年处男了，终于撩到妹子了。虽然已经没有了相处十几年的兄弟，但是不能恋爱咱可以百合啊。
　　“小慧，你还吃得下吗？”轻轻的吐出一口气，感觉自己的肚子好像消化了一点。庄小圆开口问道。
　　“吃得下……怎么可能啊。我感觉明天的早饭都不用吃了。”感受一下填满食物的肚子，温慧很想说吃得下，但是真心做不到啊。
　　“唉，真是可惜。我还准备了饭后甜点呢。估算错误，晚饭做太多了呢。”无奈的叹了口气，庄小圆看着桌上光溜溜的盘子一阵无语。其实如果没把鸡蛋玉米羹喝完的话，吃点饭后甜点还是可以的，只不过光亮的能够照出人脸的汤盘无情的告诉庄小圆，两人争抢食物的后果……
　　“饭后甜点？！！我要吃。是蛋糕还是冰淇淋？或者是布丁？”听到饭后甜点，温慧瞬间就精神起来了，如果无视她凸显的肚子，和挣扎了几次都爬不起来的样子的话。
　　说起来甜品还真是女孩子的最爱啊，一般没有女生能够拒绝甜品的诱惑，温慧也拒绝不了。特别是如今在品尝过庄小圆的料理手段之后，对于庄小圆制作的甜品就更期待了。
　　“还是算了吧，你还能吃得下么。而且还是比较容易涨腹的糕点，小心撑破肚皮。”瞄了瞄温慧的肚子，庄小圆凉凉的嘲讽道。虽然自己也是同样的状态……
　　“呜，可恶啊，你都不早说还有甜品，早知道就少吃点了。”郁闷的嘟嘟嘴，温慧抱怨起来，如果知道有甜品绝对会少吃一点，最起码要吃过甜品再继续回头来吃嘛。
　　“哈，怪我罗，还不是某人都不听人话一直抢食。”这个黑锅庄小圆表示绝对不背。
　　“那怎么办。晚上放过夜会不会坏掉。”想到过夜后坏掉的最爱甜品，温慧的脸上浮现担忧的神情。
　　“放心吧，放个几天都不会坏掉。反正晚上已经吃不下了。明天早上我去指挥部训练基地找静姐的时候，顺便带去好了，让她们也尝尝。毕竟是我的救命恩人，有好东西就要分享一下。而且自己做的东西也比较容易体现心意。”微微沉吟，庄小圆就决定了这道甜品的最终处理方案。

###第四十六章 羽瞳学姐好久不见###
('
　　“带去静姐那里啊，你做的量够不够啊。那里可不止静姐一个人啊。”虽然对于原本可以多吃几份的甜品被分出去有点不舍，但是对象是一直关照自己的神装战士前辈们，温慧就没什么意见，只不过原本两个人吃的量带过去会不会太少，有点担心。
　　“放心吧，就算再多几个人都够吃。”原本制作的时候就做多的，可以当作之后几天的零食点心吃，不过既然明天打算去神装战士的前辈那里，两手空空的不怎么好意思呢，带点自制的糕点也是不错的选择。
　　“那就好，唉呀，不行了，我要出去走走。就这么坐着完全消化不了啊。”抚摸着撑的难受的肚子，温慧挣扎着站起来，一步一步的向厨房外面走去。饭后百步走，走两步有助于身体消化。
　　饭后散步确实是个好主意，庄小圆也站起来跟了上去，之后两人散步了好久才勉强消化一点。又好好的在浴池中泡了个澡这才各自散去，回屋睡觉。
　　第二天早上，庄小圆起了个大早，叫上温慧两人就直奔指挥部训练基地。
　　所谓的指挥部训练基地虽然确确实实是一座训练基地，但是范围并不大，参与训练的人数也很稀少。名义上归属于指挥部麾下，事实上这里确实完全自主独立的，因为这座所谓的指挥部训练基地就是神装战士专属的驻扎地点。
　　本身作为指挥部的士官就没有规定的集中训练要求，大多入职指挥部的都是文职为主，虽然有着基础的军事训练，却并不具备太强的战斗能力，也没人指望他们去前线战斗。倒是驻扎在城门的专属战斗组隔几天轮换之后都会进行集中的战斗训练，保持最敏锐的战斗习惯。
　　“这里就是指挥部的训练基地吗？”看着特别设立却空无一人的警卫站岗台，从上面落满的灰尘和破旧的掉漆就可以看出来这个基本上是处于废置状态的。庄小圆手中提着装满自制糕点的盒子站在指挥部训练基地门口。
　　而此刻的指挥部训练基地正敞开着大门仿佛欢迎所有人进入。虽说人类空前的团结，上层的领导们也不再斤斤计较一些阴谋诡计。但是偶尔也会有生存困难的人进行一些小偷小摸的啊，居然这么没有防备，也不怕被人偷了么？
　　仿佛看出了庄小圆的疑惑，温慧没有回答，反而带着一丝神秘的微笑走到庄小圆面前，双手同样提着蛋糕盒，毫无顾忌的走了进去：“前辈，我来啦~”
　　“进来吧，在你们出门的时候就在等你们了。”华静的声音从门内传来，听她说的话，好像从庄小圆两人出门的时候就知道一样。
　　从大门中进去，看到的就是一片比起其他训练基地范围缩小了不少的操场，虽说范围缩水很多，但是该有的各种障碍，和健身器材一样不缺，麻雀虽小五脏俱全啊。
　　操场的后方是一排整齐的两层住房，看起来神装战士的前辈们都是住在这里的，虽然住房的房间看上去好像不少，但是只有寥寥几间有明显的住人痕迹。
　　在操场的左侧则有着一片绿色的木架，一座简单的木架竖立在这边，一根根藤条从木架后方的土地上延伸出来缠绕在木架上，给木架下方休息的位置遮挡了一部分阳光。看样子这里是有人专门打理成这样的，给这片枯燥单调的训练基地添加了难得的绿色。
　　而此时，几位神装战士的前辈都聚集在木架下的圆桌前，除了之前就见过的三位神装战士前辈外，还有另一位带着一头散乱的碎发，穿着骑马装的青年。这一位应该也是属于枫城守护者小队的前辈吧。
　　“前辈们，早上好。这是我自己做的蛋糕，小小心意，请赏脸品尝一下吧。”跟着温慧走到木架下，庄小圆抬手示意了一下手中的蛋糕盒，对着圆桌前的几位神装战士前辈说道。
　　“对于你亲手制作的蛋糕我们都很期待哦，昨天温慧一直在聊天室吹嘘你的手艺呢。”笑着接过庄小圆手中的蛋糕盒，放在圆桌上，华静指了指空位继续说道：“坐吧，我已经有些迫不及待的想要试一下了。”
　　“羽瞳学姐，快下来吧，吃蛋糕罗。”庄小圆在华静的邀请下坐在空位上的时候，温慧也放下了手中的蛋糕盒对着住房的屋顶方向喊了起来。看样子上面还有人在。
　　随着温慧的喊声，一道轻巧的身影从屋顶一跃而下，轻盈的跳落到地面上。那轻盈的样子完全不像是从两层楼的屋顶跳下来，反而像是原本就站在那里，轻轻的原地跳了一下一样。
　　身影降落在地上，她的样子才映入眼帘，这是一位有着棕色短发的柔美女子，看上去年级并不大。事实上这个人庄小圆也是认识的，她叫做满羽瞳，和庄小圆他们一样是在军队教育机关中毕业的，是庄小圆她们前一届的学姐。
　　“羽瞳学姐，好久不见。”看到满羽瞳迈着轻盈的步伐走过来，庄小圆站起来打了声招呼。虽然两人交往不深，但是作为同样的年级榜首，倒是有好几次一起被机关管理叫去帮忙。次数多了，两人倒也算是熟识。只不过这位满羽瞳学姐不怎么喜欢说话，是个安静的天空少女呢。经常抬头看着天空发呆的少女。
　　“嗯。”对着庄小圆点了点头表示打了招呼，满羽瞳坐在唯一陌生的那位骑马装青年旁边。
　　“这位美丽的lady，初次见面，本人杜骑英。22岁，未婚。骑兵之神的眷属，我是否有荣幸和你来场美妙的邂逅呢。”在温慧叫来满羽瞳，跟着一起坐上最后的空位上之后，唯一陌生的那位骑马装的神装战士忽然站起来，非常绅士的向着庄小圆伸出了右手，一脸柔情的开口说道。
　　“恶……”忽然听到陌生男子对着自己说了类似表白一样的话，庄小圆浑身一个冷颤，只感觉身上的寒毛瞬间都立起来了。

###第四十七章 抱歉我不想搞基###
('
　　“抱歉，我不想和男人搞基。”一点停顿都没有，在自称杜骑英的男子话语刚落的瞬间，庄小圆就坚决的摇头直接拒绝道。
　　“搞基…………？你，你你你，你难道是男的？？？”自己刚刚说完，就受到了庄小圆的拒绝。事实上杜骑英也是早有准备，这样的拒绝场面早就不是一次两次了，但是听到庄小圆的话的瞬间，杜骑英还是呆了。不是因为被拒绝，而是因为庄小圆话里那庞大的信息量。理解话里意思的瞬间，杜骑英就目瞪口呆的差点把眼睛都瞪出来了。
　　“噗。哈哈哈。骑英前辈。哈哈，我早就料到你会被拒绝的，哈哈，但是没想到你居然会被小圆用这样的理由拒绝。哈哈哈哈，这个笑话我可以笑一整天，哈哈哈。”坐在庄小圆旁边的温慧忍不住笑了起来，连带着另一旁的华静几人也都笑出了声。
　　“有什么好笑的。不准笑。我说你真的是男的吗？”有些羞恼的涨红了脸，杜骑英带着一脸的怀疑不甘心的问道。
　　“如假包换，我绝对是男的。”换回来的是，庄小圆一脸严肃认真的表情。事实上，这还真不算是假的，虽然融合了两段性别不同的记忆，也接受了自己变成女孩子的身份，而且过的也很适应。但是融合之后的庄小圆在性别概念上还是以男性为主导，所以对于自己男人的身份，在说出去的时候真的是很认真的哦。
　　“不应该啊，以我阅女无数的眼睛居然会看走眼。”满脸怀疑的皱皱眉，对于庄小圆的话，杜骑英还是充满怀疑。但是从庄小圆的表情上来看，说的好像真是实话的样子。难道真是自己看错了？
　　“噗呲~”原本都已经笑够了停下来的温慧，在听到了杜骑英的自言自语，而且就连另外的两位男性前辈华泽和王明月都把怀疑的目光转了过来，温慧又忍不住差点就笑喷了。
　　她还能不知道庄小圆到底是不是男的么，都一起洗澡过了的，对于庄小圆的性别最有发言权了。
　　“好啦，小庄的性别就不需要再讨论了，现在还是来尝一尝被温慧吹嘘了好久，小庄特意带过来的甜点吧。当然我为了小庄带来的甜点特意准备了茶水哦。”脸上还带着微微的笑意，华静开口把话题转移到庄小圆带来的甜点上。
　　一边说着，华静从另一边的小桌上拿起一柄茶壶，给在座的几个人面前的茶水杯上都倒上冒着热气的温水。这个时候庄小圆才注意到，整张圆桌上正好放着七份餐具，茶杯，蛋糕碟和刀叉。而且华静给几人倒上的茶水也是正好可以入口的温度，另一边的小桌上可没有准备保温道具啊。如果说是巧合的话，未免也太巧了。
　　“喂，小圆你难道不好奇，为什么静姐就好像是早就做好我们要过来的准备一样，连茶水都是热的。”终于从刚才的笑意中恢复过来，温慧靠近庄小圆带着神秘的笑容轻声的问道。
　　“完全不好奇。”脸色都不变化一下，庄小圆用着非常平淡的声音瞬间就回复了温慧，把她原本准备好用来‘炫耀’的词句全部憋回了肚子中。
　　“你真的不好奇？”忍耐了几秒，温慧还是不由自主的再次问道。
　　“真的不好奇。”
　　“真的真的不好奇？”
　　“真的真的不好奇。”
　　“你为什么不好奇啊，一般人不是都会好奇的吗？”连续问了几遍都是同样的回答，温慧一脸郁闷的问道。
　　“因为我知道原因啊。”斜斜的瞄了郁闷的温慧一眼，庄小圆用着一种事不关己的凉凉声音说道。
　　“诶~你是怎么知道的？”温慧惊讶的张的双眼，要知道自己在第一天过来的时候可是惊讶了好久，还没进来就被发现了，而且接待的华静都准备好了所有要用的资料。还给自己泡了和今天一样适度的茶水。
　　“你以为我和羽瞳学姐认识多久了。”回了她一个白眼，庄小圆一脸’你真笨‘的表情。
　　事实也是如此，虽然与满羽瞳交往不深，也就是普通学姐学妹，普通同学朋友的关系。但是毕竟也算是熟识的学姐，对于满羽瞳毕业后的去向也稍有关注。对于满羽瞳的能力也有一定的了解。
　　原本对于门外没有警卫，大门敞开，没有戒备。而且几位前辈就好像提前在等自己一样的情况还是有点诧异的。但是在温慧向着屋顶把羽瞳学姐叫下来的时候，庄小圆就知道原因了。
　　周围完全不设防是因为不需要，门前没有警卫也是同样的理由。至于为什么知道自己两人什么时候到来。以上的理由都是因为满羽瞳学姐的存在。
　　庄小圆两人前一届毕业的学姐，满羽瞳。是拥有着种族神，鹰之神守护的神装战士，在开始沟通守护神进入信仰级的时候就获得了鹰之神的特殊能力鹰眼。
　　鹰眼可以看到千里之外的景象，并且能够随意调整眼睛的焦距，如果有需要的话，它甚至可以把千里之外的蚂蚁有哪些动作都看得很清楚。而且除此之外鹰眼还能够看到别人看不到的气息。
　　说起来很玄妙，气息是满羽瞳自己的说法，按照满羽瞳的说法，每个人都有独特的气息，只要这种气息进入一定的范围，她就能够察觉到。所以在人多的时候，她就很不习惯，因为许多气息会混入她的眼中，这也是她喜欢一个人安静的看天空的原因之一。
　　基本上可以说有着满羽瞳学姐在的地方，警卫，戒备之类的完全就不需要了，因为没人可以瞒过羽瞳学姐的双眼。而且距离沟通守护神已经过去一年多了，如今的羽瞳学姐的鹰眼，恐怕比之前的更厉害了吧。
　　所以，在见到满羽瞳的瞬间，庄小圆就知道这些神装战士前辈们，准备齐全的原因了。不管温慧怎么问，庄小圆都不可能对已经知道的答案，而有所好奇的。

###第四十八章 简单的短暂茶会###
('
　　“哦~~看上去很不错的样子啊。”就在庄小圆和温慧在一边说悄悄话的时候，另一边华静几人已经打开了庄小圆他们带来的蛋糕盒子，里面的甜点暴露在几人的视线之下。
　　在蛋糕盒被打开的瞬间，最先飘出来的就是浓郁的杏仁香味以及淡淡的柠檬清香，在混合着香甜气息的杏仁柠檬味吸入口中之后，几人才看到蛋糕盒中蛋糕的本体。
　　长方形的蛋糕整齐的摆放在里面，表面涂抹着一层金黄色的液体，几片柠檬静静的竖立在蛋糕之上，仿佛给蛋糕添上了几分柠檬清香。在金色的涂层下，则是一层白色的霜淇淋奶油层，最下面则是杏仁香味的来源，杏仁蛋糕实体。
　　“小庄，这个杏仁柠檬蛋糕有名字吗？”在把一块块蛋糕被分到事先准备好的各自的蛋糕碟上后，华静仔细的打量着盘中的蛋糕问道。
　　“这个是我根据资料复原出来的意式柠檬雪藏蛋糕。”庄小圆指了指从侧面看明显可以看出分成三层不同颜色的蛋糕说道。
　　“意式柠檬雪藏蛋糕吗，听起来很符合我的美学啊。不知道味道怎么样呢，真期待啊。”看着眼前仿佛艺术品般的甜点，杜骑英已经从之前的打击中恢复过来了，一边说着一边举起了手中的叉子伸向意式柠檬雪藏蛋糕。
　　“这是，柠檬的清新味道，还有杏仁的香醇。清凉的奶油香甜，还有那甜甜的糖味……”随着一口蛋糕放入口中，不同的三层分别爆发出完全不同但是又完全相融的味道，不断的刺激着自己的舌头。
　　那一瞬间仿佛回到了最初的初恋的时候，那种恋爱的香甜气息，就像是化身为心动的少女等待着自己心仪的男生从里面走出来。
　　“啊，确实如温慧所说，真的很好吃啊。”从仿佛幻觉般的美食体验中回过神来，把手中的刀叉放在已经空空如也的盘子中，华静一脸意犹未尽的样子，甜点对于少女的诱惑力可是非常强大的。
　　“确实不错，就连对甜食没有喜好的我都喜欢上了这道甜品。”早就放下刀叉的华泽脸上还是一脸回味的表情。
　　“哦~miss庄。请你嫁给我吧，吃到了如此出色的料理，就算是男孩子，我也是可以接受的。”杜骑英半跪在庄小圆身边的地上伸出右手一脸深情。
　　“绝对不要。基佬，请远离我三十公尺以上。”毫不犹豫的一口拒绝了。面对这种基情满满的角色，庄小圆浑身一个冷颤，表示敬谢不敏。
　　“好啦，期待已久的蛋糕已经吃到了，你们该干什么都干什么去吧。不要都戳在这里了。”所有人都吃完蛋糕，不管他们一脸回味的表情，华静一边开始收拾空盘子，一边开始赶人了。
　　原本就有给庄小圆介绍所有守护者小队成员的意思，现在乘着这个机会都混了个脸熟，之后就不需要一直围在一起了，枫城守护者小队的成员们虽然一直都很空闲，但是也是有很多自己的事情的。
　　“好吧，被miss庄残忍拒绝的我，需要立即去寻找几只迷路的小猫咪来抚慰我受伤的心。”一边对着庄小圆做出一副哀怨的表情，一边抚摸着自己的胸口。杜骑英第一个离开了。
　　嘴上说着好听，事实上杜骑英打算开始日常的巡逻工作。作为骑兵之神的神装战士，拥有着守护者小队中最强的移动速度和持久能力，杜骑英每天都会在都市周边绕几圈，有时候甚至还会稍微深入荒野，侦查一下邪魔的动向。
　　“哈哈，就这样吧，那我就继续去和那只邪神谈谈心。”脸上带着爽朗的笑容，作为领队的华泽也起身离开，昨天抓到的邪神可是难得的了解邪神军团情况的机会，以前很少有机会能够直接抓住邪神的，特别还是王级的，怎么也有小头目的等级了，就是不知道能够问出什么有利情报呢。
　　当庄小圆从华泽和杜骑英离去的背影上把视线转回来的时候，原本坐在位置上的王明月已经悄声无息的不见了。
　　“不用在意，明月前辈一向就是这么的神出鬼没。”注意到庄小圆诧异的眼神，温慧在一旁解释道。
　　“……”在王明月消失之后，满羽瞳也站了起来，对着庄小圆点了点头，走出木架，脚下轻点地面，在墙壁上稍微借了两下力，人已经跳上了屋顶。
　　短短时间内，原本围满人的圆桌旁就只剩下华静和庄小圆，温慧三个人了。
　　随手把收拾起来的盘子放在一旁的小桌上华静视线在庄小圆和温慧身上扫过，开口说道：“我已经听取了昨天在场的那些士兵们的报告。那场意外虽然很危险，但是你们的收获应该更大吧。”
　　注意到两人面前已经见底的茶杯，华静顿了一下一边拿起茶壶给庄小圆和温慧的杯子上续上了茶水一边继续开口道：“温慧我的成长我昨天就已经知道了，突破了原本的上位祈祷级正式进入了神降级，可以取消预备的名额，正式成为神装战士，列入守护者小队了。那么，你呢……经过了昨天的意外，应该有很不错的收获吧。”
　　“谢谢静姐，昨天出事之前我还是中位信仰级的，现在已经到了下位祈祷级。而且差不多快要突破到中位了。”点了点头，向给自己续杯的华静道了声谢，庄小圆才开口回答道。
　　“是么，果然是祈祷级啊。那你知道祈祷级和信仰级的区别吗？”从庄小圆口中确定了自己没有看错，华静对于庄小圆奇特的变身能力越加震惊了。居然在信仰级的时候就能够发挥出消灭战车级邪魔的神降级战力，恐怕已经不能用天才来形容她了。虽然心中充满了惊讶的情绪，但是华静表面上还是一副淡然温和的表情。
　　“有听小慧稍微说起过，祈祷级无法像信仰级一样通过别人的认同快速提升了？”微微犹豫一下，庄小圆说出了自己唯一知道的一点。

###第四十九章 守护神的试练###
('
　　“差不多吧，我想从你进阶信仰级一直到提升到祈祷级应该没过多久吧。”看到庄小圆肯定的点头认同，华静继续开口说道：
　　“信仰级的时候能够把其他智慧生命针对自己的认同，尊重，仰慕，爱恋，信仰等等正面的感情转化为自己体内的神力，这也是信仰级能够快速提升的原因。而祈祷级却完全相反，在祈祷级的时候周围人的认同虽然还会继续转化神力提升自身，但是效果已经非常的细微了，可以说基本没什么效果。相反，对自身的认同感，对自己信念的坚定，以及对目标的确认都会对祈祷级的神力有一定的提升效果。”
　　“那，怎么样才能坚定自己的信念呢？”坚定信念，这是一种非常模糊的概念，虽然听上去好像能听懂的样子，但是事实上真正要去做的话就完全没有头绪了。庄小圆问出了自己的疑惑。
　　“不知道。”华静回答的很干脆。干脆的让庄小圆都快以为这个问题很简单了。但是回答的这三个字显示，结果显然不是个简单的问题。
　　“不知道？那前辈们是怎么度过祈祷级的？”听到华静回答的这三个字的瞬间，庄小圆还以为自己听错了，没想到居然会不知道。
　　“这是事实，毕竟每个人的信念都是不同的，人类可不是傀儡，人类拥有着独自的思考。所以想要坚定自己的信念就要自己去寻找，去探索。不过，毕竟不是每一个人都有这种目标和信念的。所以在祈祷级除了坚定自己的信念之外还有另一个快速提升的办法。”稍微解释了一下不知道方法的原因，华静伸出一根手指提出了另一个方法。
　　“另一个方法？不会是猎杀邪魔获得他们体内的纯净神力吧。”听到华静说道另一种方法，庄小圆就想到了自己从中位信仰级一直到下位祈祷级连续跳过两个阶段的原因。
　　“嗯，你说的也算是个办法。这么说起来猎杀邪魔确实是个快速提升的好办法呢，不过介于他的危险性和不稳定性，我还是不建议你们用这种方法。另外我说的办法不是这个哦。我说的这个办法温慧已经在祈祷级的时候体验过了，她能够这么快达到祈祷级巅峰除了本身出色的天赋外，这个方法对于她的提升也很有帮助呢。这个方法被称之为守护神的试练。”
　　听到庄小圆说起猎杀邪魔，华静楞了一下，仔细一想这个还真的可以算是一个好办法，以前也有神装战士专门以猎杀邪魔为进阶手段的。不过因为猎杀邪魔随时会遇到被包围的危险，而且在同阶段的情况下邪魔普遍强于人类，低阶的邪魔又对神力的提升效果微弱。基本上，依靠这种办法提升是很倚靠运气的。所以这种高危险的方法。反而被华静遗漏了。
　　不过，华静也不会说假话忽悠庄小圆，所以她也承认这个方法确实能够快速提升自己的神力等级，但是因为他的危险性，所以还是尽量不加入考虑为好。至于华静原本要说的名为守护神试练的办法，却是人类挖掘自身和守护神潜力，加强联系的一种独有的‘能力’吧。
　　“小慧已经体验过了？”听到华静最后一句话，庄小圆视线不由转向温慧。
　　“嘿嘿，我可是通过守护神的试练，直接从中位祈祷级一跃而上进入了上位祈祷级并且触摸到了神降级的瓶颈哦。”注意到庄小圆看过来的视线，温慧露出得意的表情，挺了挺胸说道。能够在之前的那场意外中，依靠突破神降级帮庄小圆解围，也是多亏了守护神的试练，让温慧早早的就抵达了提升等阶的瓶颈附近。
　　眼睛只不过在温慧身上一扫而过，完全无视掉温慧那副‘我已经领先你一步了哦’的表情。庄小圆继续开始向华静提问。对于温慧这种给点阳光就灿烂的家伙，就是不能让她得意。要时时刻刻让她记住谁才是攻谁才是受，呸呸呸，真是的，被刚才那只基佬影响了，攻受什么的，我才不知道呢。
　　“静姐，那个守护神的试练到底是怎么样的？只有在祈祷级才能够进行这种所谓的守护神试练吗？”
　　“守护神试练说起来很简单，只要你沟通自己的守护神就能够知道守护神试练会怎么进行。而且不只是祈祷级，从祈祷级开始，每一个大境界都能够进行一次。另外每一次的试练，最后的收获都不一定一样，有时候是提升神力等级，有时候是获得某种守护神专属的战技，有时候更是能够获得第二个守护神的眷顾。”双眼微微眯起，华静一脸神秘的表情，说出来让庄小圆震惊的话。
　　提升神力等级在这种方法的收获中居然只是最垃圾的，毕竟神力能够用自己的努力慢慢提升，但是守护神的专属战技可不是想要就能得到的，如果不是和守护神的契合达到一定程度的话，基本上很少有人能够获得专属的战技，特别是在神力修炼低阶的时候。
　　更不用说第二位守护神的眷顾了，从来没有听到过这样的消息。但是既然华静能够说出来，那就表示绝对有人成功获得过。
　　“但是，前辈。昨天我已经沟通过守护神进行了例行的修炼，并没有感觉到和之前有什么不同啊。”虽然震惊与华静口中的收获，但是庄小圆还是很快强迫自己冷静下来，问出了自己的疑惑，昨晚睡觉前庄小圆进行过一段时间的神力修炼，虽然提升到了祈祷级，但是庄小圆的神力在自己修炼的时候，还是增加的很缓慢，毕竟修炼潜力还是末等的。
　　“守护神的试练和神力的修炼不同，你们在修炼神力的时候是让自己的精神连接背后的守护神，引导守护神的神力进入自己体内转化为自己的神力。但是守护神的试练却不只是连接而已，需要你把全部的精神都投入到守护神身上。在精神进入守护神体内的时候，也意味着守护神试练的开始。只要完成这道独特的守护神试炼就能够获得收获。但是守护神试练每一次都不同，从来没出现过重复的试练，所以我也无法给予你们提供之后更详细的情报了。”
　　华静一脸认真的为庄小圆讲解守护神的试练，说到最后耸了耸肩膀表示爱莫能助，每个人的守护神都有差别，所以守护神的试练各不相同，完全没有借鉴的可能。

###第五十章 试练前的准备###
('
　　“小慧，你进行的试练是怎么样的？”虽然不想让温慧太过得意，而且华静前辈也说了别人的试练没有借鉴的价值，但是庄小圆还是很好奇的向温慧问道。
　　“嘿嘿嘿，终于想到我了么，既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲告诉你。听好了，我的试练名为风之试炼，虽然名字是我自己取的。但是那个地方除了风什么都没有，我一出现就在空中一直往下掉，仿佛是在无尽的虚空，脚下永远不会出现地面，试炼任务是让我获得风的帮助在空中静立。”被庄小圆问到，温慧脸上不由绽放出灿烂的笑容，稍显得意的抬抬头，嘴上倒是很老实的把自己知道的都说了出来。
　　“原来如此，因为你的守护神是风暴之神，所以试练也是和风有关的么。那我的幻想神，也就是和幻想相关的么？幻想又会出现什么样的东西？”这么想着，庄小圆忽然眼前一亮。自己的幻想神已经出现了变化，能够变化成各种各样的二次元美少女，难道我的试练会是去那些少女的世界。越想越觉得会是如此，庄小圆的眼睛也越来越亮，越来越期待。（PS：我想说，你真的想多了。）
　　“怎么样，现在想要试着挑战一下守护神的试练吗？”注意到庄小圆眼底透露出的期待情绪，华静仿佛看到了第一次听到这种消息的自己。那个时候的自己对于守护神的试练也很期待呢。
　　“现在吗？”虽然很期待守护神的试练会不会和自己想的一样，但是庄小圆是打算回到自己的寝室之后再尝试的，完全没有想过留在这里完成试练。
　　“嗯，有一点你恐怕还不知道，守护神的试练是需要全部精神都进入守护神之中的，这个时候身体会处于完全不设防的状态。虽然守护神的试练不管进行多久，回来的时候，时间只会过去很短的一瞬间，但是谁也无法保证这一瞬间会发生什么事情。所以我的建议还是你留在这里完成试练再离开。另外，先把登记完成吧。”华静回答了庄小圆的疑惑，同时拿出一份纸质的文档递到庄小圆面前。
　　华静递过来的是一份，预备神装战士的申请资料。这种申请资料只是在神装战士专门的负责部门里挂衔的资料而已，并没有具体的条款，义务之类的东西。每一位神装战士基本都会登记，在完成登记之后，原本的军职补贴也会提升为神装战士的特殊补贴。当然，庄小圆的补贴还是预备神装战士的补贴，比起正式的要少一些。但是比起原来的却强了很多。
　　姓名，性别，年龄，所属区域等等很多资料都已经被填进去了，看样子是华静前辈帮忙填写的。原本在毕业试的时候华静前辈应该就收到过自己的资料，所以这些简单的资讯都是知道的。确认资料填写没有错误，庄小圆这才在申请表的最后签上自己的大名。
　　“签好了。静姐，我现在想要挑战一下守护神的试练。希望你能帮忙安排。”把签名的申请表递回去，庄小圆决定挑战一下所谓的守护神试练，她迫不及待的想要确定自己的猜测是不是正确的。
　　“嗯，跟我来吧，我早就为你们准备好静室了。一般来说守护神的试练不会只有一次机会，如果失败的话还可以进行第二次。但是偶尔也会有特殊的守护神，第一次的试练失败的话，就会完全丧失了这个阶段的试练机会。所以在试练的时候，要特别注意。能够坚持的话就拼尽全力的完成，最好一次通过，就算原本还有第二次试练的机会，获得的收获相比第一次也会大幅度缩水。所以，我就先预祝你成功罗。”把庄小圆带到神装战士居住的那几幢双层楼的地下室，在门口华静特意的嘱咐了几句。
　　“你就好好努力吧，如果失败的话，就是我的胜利了，我可是一次就过的。”某些时候，温慧还是一如既往的傲娇呢，明明脸上都能看出来想为自己鼓劲加油，嘴上却一直说着打击人的话。
　　“放心吧，除了那一次，你什么时候赢过我了。”对着华静和温慧微微一笑，庄小圆嘴上反击着，眼底却带着淡淡的暖意。
　　随着静室的门缓缓关上，这间地下静室只剩下庄小圆一个人。这是一间窄小的房间，除了中央的坐垫以及正对门悬挂的大大的【静】字之外空空如也。稍微打量一下不像是人写的，反而像是电脑打印出来一样的这个【静】字，庄小圆在中央的坐垫上坐下。
　　马上就要开始了，不过在开始之前，还是要做好完全的准备才行。谁也说不定在试练之中会不会限制自己的能力。
　　抱着以防万一的想法，庄小圆从胸口内的星云旋窝中召唤出了那张进阶祈祷级获得的卡片。右手在黑色的卡片上轻轻的抚摸着，一时之间庄小圆有点决定不下来怎么生成比较好，随机的话不稳定性太高，但是范围指定的话又会消耗掉难得的获得卡片的机会。
　　要知道神力的修炼越到后面越难进步，庄小圆的变身卡片是根据等阶的晋级来获得的，也就是说越到后期越难获得，所以每一次的卡片获得机会都是非常珍贵的，而且现在也没有特别需要的人物类型，浪费一次机会太可惜了。想到这里，庄小圆一咬牙，直接开始了随机召唤。
　　随着手中黑色的空白卡片闪烁着金光，一位位少女的形态在卡片中闪过，当金光消失，只剩下一位少女停留在卡片的中央。
　　“是她。”微微皱眉，看到卡片中少女形态的第一瞬间庄小圆脑海中就想起了那位少女的形象，貌似……不怎么擅长战斗的样子。
　　不过要说她弱小，却又有很强的力量。应该没问题吧，毕竟变身之后的庄小圆，应该，可能，大概，不会被她的性格影响到吧……
　　怀抱着复杂的心绪，已经做好准备的庄小圆再次闭上自己的双眼，开始集中自己的精神力向着背后探去。在庄小圆的精神视线下，背后的守护神还是原本那样一直变换着二次元少女各种形态的样子。

###第五十一章 难道我又穿越了？###
('
　　在精神力的视线下，看着守护神变成一位位自己熟悉的二次元美少女，带着蕴藏在心底的期待感。庄小圆控制着自己的精神力全部投入到守护神的身上。
　　随着精神力全部进入守护神体内，庄小圆只感觉到眼前一片黑暗，按照理论来说精神力的视线是不可能有黑暗这种概念的，就算是在漆黑的夜晚，精神力的视线中也是亮如白昼才对。但是此时庄小圆的眼前确确实实的是一片黑暗。
　　在黑暗中没有等到多久，当庄小圆还在为自己精神力感觉的黑暗而诧异的时候，感受到了，自己身体的感觉。自己的精神力好像回到了自己的身体之中。
　　周围空气流动拂过皮肤的触感，不远处传来的逐渐走进的脚步声，都充分的说明着庄小圆此时回到了自己的身体中。但是自己不是应该在静室之中吗？门也是从里面反锁的，隔音效果非常出色的静室是不可能听到外面的声音的。察觉到周围的异常，庄小圆努力的想要睁开眼睛，但是仿佛沉睡了许久，身体还没从沉睡中完全苏醒，一时之间庄小圆难以做到原本很简单的睁开眼睛的动作。
　　“出产代号九九，初批次.试做型-零号机。启动。”就在庄小圆与自己的眼皮做着斗争的时候，耳边传来一道清脆的很有质感，却仿佛完全没有自我感情的声音。
　　随着这道拥有独特质感的声音落下，原本难以控制，非常艰涩的身体。在这一瞬间仿佛充满了能量。原本还在和眼皮作斗争的庄小圆因为用力过猛，一下子就长大了双眼。
　　映入眼帘的却不是原本狭窄的静室，而是一间充斥着浓郁科技感，仿佛未来时空一般宽阔的白色房间。空旷的房间周围整齐的摆放着一座座高大的方形箱子，当庄小圆的视线从远处收回的时候，发现自己也是在一座箱子之中，只不过自己的这座箱子是呈现正面打开状态的。
　　这座箱子就好像是前世世界中摆放固定模型手办的礼品盒一般，柔软的内壁上有着人形的凹陷，庄小圆此刻就直直的躺在这道凹陷之中。
　　“编号99-0。我是10-4，从今天开始将会成为你未来一段时间的教导机。”刚才的声音再次传来，庄小圆的注意力从周围的环境中转移，看向声音的方向。
　　声音的主人很清楚的映入庄小圆的眼中，那是一位有着白色披肩短发的精致女孩。看上去是和庄小圆的年纪差不多的十五六岁的样子。不过从她身上的打扮上却完全不能把她当作普通的人类。
　　身上穿着白色的流线型紧身衣，头顶着仿佛和脑袋连在一起的信号装置，背后背着一个小型飞行器。双脚的脚跟处也能看到特意设计的突进喷射口。就连手臂，手肘的位置也能看到这种小型的推进喷射口。要说她是人类，庄小圆反而觉得比较像曾经幻想中的机娘啊。
　　“编号99-0，你有什么问题吗。为何没有回答。”质感的声音再次传来，语气中完全没有感情的元素，就连疑问句都仿佛用着肯定的语气。
　　这个时候，庄小圆才注意到自己的身体。居然穿着和对面的少女非常相似的服装，甚至连手上和脚上都有着和对面少女非常相似的喷射口，而且自己的观察自己的身体之后发现，这些喷射口好像是长在自己身上的啊。
　　“难道……我又穿越了？”庄小圆双眼茫然的看着自己此时这具就像是机械和人体组合的身体，嘴中喃喃自语着说道。完全无法接受再次穿越的事实，好不容易接受了庄小圆的世界，认识了新的朋友和家人，居然又要分开了吗？
　　“编号99-0，再次确认一遍。我是10-4，从今天开始将会成为你未来一段时间的教导机，你有什么问题吗。为何没有回答。”质感的声音再次传来，虽然语气还是一如既往的没有丝毫感情，但是从忽然变多的话语中可以感受到声音主人的变化。
　　“编号99-0？是在叫我吗？”茫然的抬头看向面前的少女，庄小圆还没从打击中恢复过来。事实上在穿越之初庄小圆就受到过打击，只不过那个时候正好接收了本体的记忆，两人的灵魂融合才大幅度降低了违和感和陌生感，让庄小圆新生之后完美的融入了那个世界。
　　但是现在可没有丝毫记忆存在，这具身体就好像是婴儿一样。而且从刚才看到的房间布置，和自己出现的地方，庄小圆简单的猜测就知道，恐怕在这一次的世界，她才刚刚被生产出来……
　　但是就在庄小圆以为自己穿越了，而陷入打击。茫然无措的抬头看向对面的少女的时候，一张黄色的羊皮纸形态的纸张出现在自己的面前。
　　【守护神的试练】
　　【任务一：接受教导机的教学，并学会自主飞行。】
　　“……”愣愣的看着浮现在自己眼前的羊皮纸，以及羊皮纸中的内容。庄小圆终于从自以为是的打击中恢复过来，大大的松了一口气。
　　原来是守护神的试练啊，虽然有过猜想，但是没想到真的是类似于异世界的地方。只不过根据刚才看到的周围的环境，好像并没有在任何一部二次元作品中出现过呢。恐怕不是自己最初预想的那样进入二次元世界呢。
　　“编号99-0？是交流系统的故障吗？看样子要安排修理机来调整一下了。”平静的注视着即将成为自己学生机的这位试做型-零号机。虽然早就做好了最坏的打算，但是没想到完全不理会自己的话，难道是因为交流系统有故障吗？这么想着，自称10-4的机娘，抬起右手准备接通信号连接修理班。
　　虽然早就知道作为试做型的零号机一般都会出现各种各样的问题，试做型也是为了之后的改进型做试验而特别制造的，以前也遇到过很多不同故障的试做型机娘，但是还是第一次遇到交流系统出故障的，明明主系统的信号传递系统是所有系统中最出色的，从来没出过故障。

###第五十二章 试炼任务一飞行###
('
　　“等一下，修理机……调整……。不会是要把我拆掉吧。不要啊。”看到了守护神试炼的任务提醒，庄小圆终于能够把别人说的话听进去了。只不过没想到刚回过神来，听到的就是眼前的少女修理机，调整这么可怕的名词。
　　因为守护神试炼的任务提醒，已经完全冷静下来的庄小圆终于恢复了自己的思考能力。此时自己的身体绝对不是自己的，或者说不是自己原本的身体，而是属于这个世界新生的身体。
　　另外，在这么短短时间内，庄小圆已经稍微了解了自己的身体构造，如果要用一个词语来形容的话，那就是生物机械兵器这样。身体有部分还是由人类的肉体构成的，但是在这样的血肉之躯上却很自然的长出了机械的构造，这也许是这个独特世界特有的某个种族吧。
　　从庄小圆和眼前少女的打扮，以及刚才她口中的教导机，修理机可以看出来，这个世界的人口中恐怕有很多这种机娘，或者全部都是由机娘构成的世界。
　　在还没了解更详细的情况前，还是静观其变，不要随便接触其他乱七八糟的东西比较好。谁知道如果被所谓的修理机调整拆分之后自己还会不会存在啊，说不定任务直接就失败了，更重要的是要拆掉啊，要被拆掉啊，听起来就好恐怖有木有。
　　“不要？是拒绝的意思吗，但是系统故障的话还是调整一下比较好，特别是重要的信息交流系统。”虽然对面的少女歪头的动作很可爱，但是就算是这样我也不会答应被拆开来的。
　　“没有故障，绝对没有故障，你看，我现在不就很顺畅的和你交流嘛，刚才只是延迟了而已，没错，只不过是因为刚刚醒过来还没搞清楚状况。绝对是这样。”为了不被拆掉，庄小圆也是费尽口舌的开始全力忽悠了。就是想要她打消呼叫修理机的念头。
　　“延迟吗？果然是试做型啊，交流系统看上去确实没问题呢。延迟是因为系统冲突的问题吗？”大概是把庄小圆说的话听进去了吧，少女终于不再抓住刚才不理她的问题不放了。
　　只不过现在忽然冒出来的系统冲突不会是更严重的问题吧。庄小圆只感觉自己冷汗刷刷刷的留下来了，脑筋开始急速转动，忽然眼前一亮想到了一个好借口：“没有这样的事情，绝对不是系统冲突。不要叫修理机啊。对了，刚才只是系统初次启动预热了一段时间而已。第一次启动难免的吧，你启动的时候也会有的吧，只不过自己感觉不到而已。哈哈，你说对吧。”
　　“……嗯，提案收回。编号99-0，再次重复。我是10-4，从今天开始将会成为你未来一段时间的教导机，带领你起飞。是否有异议。”接受了庄小圆的解释，编号10-4的少女机娘，笔直站立着，面无表情的第三次重复了之前说过两遍的话。
　　“没有异议，教官。”不想再节外生枝了，刚才的辩解都让庄小圆有点心力交瘁了。听到10-4的话，庄小圆直接一个标准的军姿站立，声音洪亮的回答道。
　　“教官……嗯，不错。以后就叫我教官。现在，编号99-0，跟我来，开始第一次的飞行测试吧。”对于庄小圆的称呼满意的点点头，10-4少女转身向着房间的出口走去。看样子虽然声音语气中完全听不出感情，但是机娘们的内心恐怕不是机械一般的冰冷，还是有感情存在的。
　　“是，教官。”干脆利落的回答，庄小圆跟上10-4少女机娘的脚步。终于要开始了啊，守护神的试练。机娘的飞行会是怎么样的呢。
　　庄小圆一边对着机娘的生活体验抱有一定的期待，跟着10-4机娘少女往外走，一边开始调动体内的神力，检查星云旋窝的状态。
　　果然没有了啊。完全感觉不到体内的星云旋窝，也连接不上自己的守护神。在注意到自己的身体有些不同的时候就有了这种预料，但是没想到，做的还真是彻底啊。
　　没有神力，没有星云旋窝，没有守护神，这不是连神降变身也无法使用了么。那自己在接受守护神试炼之前的随机卡片的行为，不就完全变成浪费了么，如果留在需要的时候。啊啊啊，我真是个笨蛋啊。虽然生成的少女战斗力不俗，正好填补的黄晓烟冷却的缺失。但是那种盲目的行为果然好傻。
　　无法使用神降变身，也就意味着，守护神的试练需要用现在的身体完成么。感受着比本体强大了许多的力量，以及远远超过本体的轻盈身体。对于接下来会面对的问题，虽然有点担心和紧张，但是并不沮丧，现在的身体很强，如果只是肉体比较的话，在某些方面说不定已经超过当时的黄晓烟了。
　　在前往外面不短的路途中，庄小圆跟着10-4机娘在路过一面光泽的金属墙壁的时候也清楚的看到了自己此刻的样子。基本上还是本体的样貌和身材，只不过直接改变了种族，从人类变成了机娘而已。
　　基本了解了自己此刻的身体情况，庄小圆开始把注意力集中到守护神的试练上。随着庄小圆的思维变化，刚才出现过的羊皮纸再次出现在庄小圆面前。
　　从之前10-4机娘的动作和视线来看，她貌似是看不到自己眼前的羊皮纸的，也就是说这是只有自己一个人能够看到的东西。
　　这也是万幸吧，不然眼前一直漂浮着一张金色羊皮纸，庄小圆就是有一百张嘴都解释不出来啊。
　　【任务一：接受教导机的教学，并学会自主飞行。】
　　任务一，也就是说有任务二，或者任务三么。果然每个人都不一样啊。明明温慧的试练只是感受风，能够在风中站立这一个而已。而从自己接到的试练任务来看，恐怕不是这么简单的啊。
　　任务一是让自己学会飞行，也许之后的任务都和飞行有关吗？不对，不一定只是飞行而已。为什么前面还有一句接受教导机的教学。这不是有点多余么。只是飞行任务的话，只要显示学会飞行不就行了么。
　　教导机，也就是眼前的10-4机娘少女呢。机娘，前世这一类的貌似不怎么火啊。舰娘倒是很火，提督什么的基本都听说过。嗯？提督，舰娘。难道这任务是要我提升教导机的好感度？不会吧……

###第五十三章 名字……那是什么？###
('
　　在庄小圆胡思乱想着，猜测着第一环任务透露出来的信息的时候，两人已经走出了刚才的高科技房间。
　　当耸立在两人面前的钢铁自动门感应到她们的到来，自动打开。门外的风景在第一瞬间映入庄小圆的眼中。
　　门外是一片宽广湛蓝的天空，远处可以看到一位位装扮略有差异的机娘少女们上上下下的飞行而过。在湛蓝的天空之下，是一座座纯白的奇特建筑，看上去很有未来时空的那种科技感。
　　而在庄小圆和10-4机娘少女面前的则是一片范围不小的橡胶操场，这片操场大概就是庄小圆等下学习飞行的地点了，从10-4机娘少女带头走过去就能看得出来，她们的目的地就是这里。
　　说起来，这个世界的人还真是效率。说教飞就马上开始教了么，都不让人吃口饭什么的。不过……机娘是要吃饭的吗？不会是吃钢铁，石油之类的吧。想到这些东西的味道……庄小圆感觉自己的冷汗又出来了。
　　“到了，我们开始吧。”走到橡胶操场的中央，10-4机娘少女转过身来，依然是面无表情的看着庄小圆。看到10-4机娘少女停下来说话，庄小圆也很配合的停下一脸认真的看着她。
　　“……”于是操场中陷入一片沉默，两人双眼相对，动都不动。
　　“那个，教官，我要怎么做？”沉默良久，实在受不了10-4机娘少女冰冷的视线，庄小圆战战赫赫的举起右手小声的问道。自己不会又惹祸了吧，有什么不对的么？不会又要叫修理机吧……
　　“……编号99-0。你的芯片中没有基础运作的资料吗？”沉默的10-4机娘少女终于开口了，还好不是庄小圆最担心的呼叫修理机。
　　“基础运作资料……那是什么？”芯片什么的还是听懂了，已经知道是机娘的世界，庄小圆自动把芯片理解成人类的大脑。所以庄小圆仔细的回想一下，不过脑海中空空如也，确实没有多出来什么资料之类的东西呢。
　　“哈，没办法了，从基础开始学习把。”10-4机娘少女语气第一次出现了变化，居然做出了明显叹了一口气的语气。看来对于庄小圆这只萌新，这位少女也很无奈啊。
　　“编号99-0……”
　　“那个，教官，可以不要叫我99-0吗？听得好别扭。我有名字的，如果可以的话请叫我小圆。”从刚才就99-0.99-0的一直被叫，庄小圆越听越别扭，忍不住打断了10-4机娘少女的话，开始介绍自己的名字。
　　“名字。那是什么？”歪了歪头，对于自己眼前这位试做型的零号机，10-4机娘少女越发觉得奇怪了。总觉和别人不同.
　　说起来，这一次的试做型是为了测试哪方面的能力来着？一个疑问浮现在10-4机娘少女脑海中，有问题就要解决。确定了脑海中的问题，机娘少女开始搜索资料，淡蓝色的双瞳无数的0和1快速流窜。
　　连接主机资料库，资料查询……搜索中……搜索完毕。编号99-0。第九十九号研究实验，试做型机体，零号机。实验目标……远古时期生命-【人类】的情感模块，装载模拟实验。
　　根据史料研究记载，情感-生物特有的一种本能习性，在这种本能爆发的时候会大幅度提升身体状态，发挥出百分之两百的战斗力。但是同时具备一定的风险，能力的爆发也会伴随着能力减弱，完全失去战斗能力。
　　“名字……是什么？怎么说呢，名字是一种代号？好像不对，拥有名字代表这个独特人格的存在？嗯，好像也有点不对劲啊。名字到底是什么呢。”被机娘少女反问，庄小圆反而陷入了纠结。纠结的庄小圆完全没有注意到机娘少女此时的异样，那种严重浮现01数据的状态，完全和人类不同。
　　名字到底是什么？这个问题谁会这么无聊的去想啊。每个人一出生不就有了自己的名字吗。啊，真是的，不管了。抓狂的抓了抓自己的头发，放弃思考这种纠结问题的庄小圆反而脸色一正，一本正经的对着机娘少女说道：“名字什么都不是，但是每一个拥有独特人格的人都必须拥有一个名字。教官的名字叫什么？”
　　断开与主机资料库的连接，重新回到眼前，机娘少女听到的就是庄小圆的问题，脸上的表情完全没有变化，但是从那双淡蓝色的双瞳中可以看出机娘少女的眼中带着的一丝疑惑：“名字，我的名字就是10-4.”
　　稍微迟疑一下，机娘少女说出了自己的名字，虽然感觉所谓的名字应该和自己的代号是不同的东西，说出来的时候也感觉有些不舒服的感受，但是机娘少女还是理智的压下各种奇怪的感觉报出了自己的代号。
　　“10-4？这个应该是代号吧，完全不是名字呢。难道教官没有自己的名字吗？”听到机娘少女报出来的名字，庄小圆想的更多。
　　虽然从机娘少女的眼神或者动作中可以看出细微的感情现象，但是从没有表情的脸颊和干净利落不多余的动作可以看出，这位机娘少女恐怕还不会表达自己的情感，或者说完全不知道自己的情感是怎么样的。现在就是不知道只是眼前这位机娘少女是这样的还是说所有的机娘少女都是这样的了。
　　“没有名字？否定，我的名字是10-4。”不知道为什么，机娘少女在听到庄小圆说自己没有名字的时候，会出现一种不舒服的感觉。就像是身体某个地方故障了一样，但是在进行自检之后，结果显示，身体完全没有故障。
　　“果然没有名字啊，教官。那我给你取个名字怎么样？”眼前的少女明显不知道怎么表达自己的感情，甚至连自己本身拥有的感情都不知道。原本还抱着一点目的的庄小圆瞬间就把试炼任务抛到了脑后，还自作主张的开始给这位机娘少女想起了名字。
　　“嗯嗯，你一直在强调自己的代号是10-4.我的名字叫做庄小圆。那你就叫做庄小思好了，4和思谐音呢。”
　　“庄……小……思。我的名字？”迟疑的念出这个名字，一股舒服的感觉从胸口的芯片出涌出来，这种奇妙的感觉，虽然好像自己的身体真的出故障了，但是这种感觉还想……再稍微感受一下。

###第五十四章 火力推进装置启动###
('
　　“嗯，从今以后，你的名字就是庄小思了。多多指教罗，庄小思教官。”庄小思原本没有丝毫表情的脸庞，在获得这个名字的时候居然柔和起来了，庄小圆能够清楚的感受到庄小思从心底散发出来的愉快情绪，但是仿佛在被什么东西压抑了，这股感情还是没有完全表现到脸上。
　　稍微有些遗憾的叹了口气，庄小圆不得不打断庄小思的自我感情认知，如果按照现在的样子继续下去的话，说不定这种感情会被庄小思认为是故障，所以还是不要让她太过深思，把注意力转移开比较好。
　　这么想着庄小圆脸上微笑的表情稍稍收敛，转为认真对着机娘少女庄小思开口道：“小思教官，请开始教导我飞行吧。”
　　“了解。”被庄小圆提醒，刚从感情的释放感受中脱离打算开始故障自检的庄小思果然把注意力集中到了眼前的正事上，类似庄小思这种压抑感情的类型，往往做事都比较认真，理性，会把正事放在第一位。
　　“那么，我先从哪一步开始呢，小思教官。”低头打量了一下自己双手双脚上和身体连接在一起的推进喷射口，庄小圆问道。
　　“嗯，第一步先启动火力推进装置吧。”微微低头，绿色的01数据从庄小思眼中一闪而过，看样子为了教导没有基础的庄小圆，庄小思还必须从资料库提取新手学习的资料才能教导庄小圆，机娘是怎么飞行的呢。
　　“火力推进装置？是背后这个吗？”虽然感觉手上脚上到处都是火力推进装置，但是一般人想飞的话也不会在手脚上加推进的吧，以庄小圆的常识也是知道手脚上的推进器大概是用来控制方向的。所以，庄小圆很聪明的指了指背后这件有着一对小小的机翼类似背包一样的东西问道。
　　“没错，这个就是火力推进装置。先不要点火，第一步先启动展开机翼。”注意到庄小圆指着背后的手指，庄小思微微点头。
　　“启动展开机翼？这个要怎么……哇，动了动了。”话没说完，庄小圆的背后忽然响起机械传动的声音，随着背后忽然一沉，原本短小的一对小机翼忽然向外衍生，在扩大到庄小圆双臂张开的距离之后才停止伸长。
　　随着庄小圆的思维转动，她背后的机翼一下子伸长一下子收回，伸长收回。学会展开机翼之后，庄小圆发现原来控制背上的这件装备是一件很简单的事情。就好像是控制自己的手脚一样简单，只要脑筋一动，她就会自动按照自己的想法行动。
　　“好了，展开机翼后，试着点火。火力推进装置是我们飞行的基础，我们飞行的速度也取决于火力推进装置火力的大小程度。”看到庄小圆已经可以熟练展开收缩机翼了，庄小思继续下一步教学。
　　“点火，点火……点起来。啧。”这次好像不管用了，庄小圆嘴里喊着点火点火，脑海中想象着背后推进器启动的样子，但是这一次完全不给面子，一点反映都没有。
　　“给我点火啊。”刚才还很顺畅的熟练了机翼的展开，现在居然没用了，憋了一股气的庄小圆双手握拳，向着背后使出全力。
　　“噗~~”随着类似放屁一样的声音，庄小圆瞬间消失在原地………………
　　“啊啊啊啊啊，救命啊啊啊，停下来停下来啊啊啊啊啊啊。”天空中一连串的尖叫在回荡。
　　就在刚才，随着庄小圆把全身力量集中到背部，背后的火力推进器忽然闪现蓝色的火光，猛烈的蓝色火焰从火力推进器的下部射出，直接推动着庄小圆飞上了蓝天。
　　伴随着庄小圆慌张的尖叫声以及胡乱的手舞足蹈的动作，庄小圆在天空中毫无规则的胡乱流窜着。一般来说，这样毫无规则的飞行是非常危险的，说不定什么时候就撞到了什么东西。
　　于是，伴随着响亮的“轰隆”一声，庄小圆‘不负众望’的坠机了。
　　“咳咳咳，啊啊，吓死我了。终于着陆了。”距离刚才站立的位置大概七八百米的地方，原本平整的橡胶地面此时出现了一个巨大的坑洞。庄小圆就半坐在那个坑洞的深处。这里就是庄小圆的坠机现场。虽然刚才飞行的速度很快，坠机的时候声音也很响，但是此刻庄小圆身上倒是完全看不出严重的损伤。以人类的标准来看，只不过是一些皮外伤的擦伤而已。
　　“开启检测模式，全机损伤率0.02%。右侧机体轻微磨损，左侧机尾部轻微磨损。可自行修复，预计修复时间8秒。”在庄小圆半坐在坑洞底部，庆幸着自己终于停下来的时候。庄小思已经站在坑洞一旁，眼睛散发出肉眼难见的红光，扫描了庄小圆全身，确认她的损伤。
　　仿佛在印证庄小思的话，随着庄小思眼睛放射的红光收敛，庄小圆有些擦伤的右手和左腿开始快速修复，几秒时间就恢复如初，完全看不出曾经在这个部位出现过小伤口。
　　“小思教官，为什么我会忽然就窜出去啊。飞行……真是太恐怖了啊。”看到站在坑洞旁的庄小思，庄小圆从坑洞中爬了出来，拍了拍身上沾染的泥土，一脸与犹未尽的表情。
　　只是点个火而已，没想到居然直接喷射出去了，就像是坐过山车，完全没有心理准备的忽然启动，而且还是最高速，这中情况不要太恐怖啊。原本没有恐高症的庄小圆差点都快吓出恐高症了啊。
　　“操作错误，请按照我的吩咐一步一步来。首先确认自己的档位限制。再次进行尝试。”面对庄小圆的抱怨，庄小思脸上的表情变都不变一下，直接确定了庄小圆自己的问题。之后才补上自己刚才遗漏的问题。
　　“档位限制？还有这种功能吗？小思教官，档位限制哪里可以检查。”完全没有注意到庄小思刚才漏过重要问题没有告诉自己而是直接让自己点火的庄小圆，开始在自己身上翻找所谓的档位限制。

###第五十五章 机娘自带状态栏？###
('
　　“在这里。”大概是因为自己的疏忽，也有一点点心虚。这一次庄小思很好心的指了指自己的左手腕告诉庄小圆正确答案。
　　“这个是……手表？”顺着庄小思的指示，庄小圆看向自己的左手腕，之前怎么没注意到，左手腕的护腕居然比右手腕大了一圈，随着庄小圆右手指点在护腕上，护腕居然开了一个小窗口，露出了里面一个小小的触摸屏。露出触摸屏的护腕，这个时候从外观看上去好像造型独特的电子手表啊。
　　“手表？”眼睛中再次闪过01的绿色数据，庄小思很快就从资料库调查出手表这个词语的出处，千万年前，史前生物【人类】使用的一种用来确定时间的仪器。
　　虽然很奇怪为什么庄小圆一直喜欢用史前文明的词语形容现在的东西，不过庄小思并没有深究的意思：“不是手表，这是机体检测装置，只有本体状态确认清醒才能使用。”一边说着，庄小思把自己的手指按在左手腕的触摸屏上，一道透明的光屏出现在庄小思面前。
　　“是这样吗？”学着庄小思的样子，用右手的手指按在触摸屏上。庄小圆的左手上同样出现了一道光屏。这道光屏中显示的内容非常像庄小圆前世玩过的网络游戏的状态栏，所以在见到光屏之后，庄小圆差不多就了解了这道光屏的大概功能和内容。
　　这道光屏的中央勾画着庄小圆此时的样貌形态，画面的右上角显示着此时的状态【无异常/无损伤】。在人物画面的左侧则有着三个文字不同的虚拟按钮。从上到下分别是，【武器装备】【动力模块】【辅助功能】。
　　随手点开【武器装备】，完全没有出乎庄小圆的预料，打开的武器装备界面空空如也，一枚子弹一把匕首都没有。就孤零零的悬挂着一个【空】字。
　　关掉【武器装备】再次点开【动力模块】。这一次终于有东西了，打开【动力模块】的界面，里面同样勾画着庄小圆的人物形态，只不过这一个并没有实体和颜色，只是简单的线条勾画。而且在身体的不同部位有着几个不同的虚拟按钮。分别是在头顶猫耳朵一般的机械信号装置上的【信息链接装置】，背部的【火力推进装置】，手部的【方向切换装置】，脚部的【二次推进装置】，以及在画面右下角的【档位分级装置】。
　　随手点了一下【火力推进装置】，映入眼帘的就是这件火力推进装置的数据，推进力，加速度，瞬间爆发速度，持久推进能力等等等等乱七八糟的一大堆数据。庄小圆看得眼花，毫不犹豫的选择了关闭。也没再点其他的按钮，直接选择了【档位分级装置】。
　　随着【档位分级装置】的点开，出现了类似电脑中音量调节的界面，这个界面的调节分为四个阶段，分别是新手九档阶段，高速五档阶段，超速三档阶段，以及最后的无档位阶段。而庄小圆的模式指标就指着无档位阶段。
　　怪不得刚才完全没有一个加速过程，直接冲出去了。在空中完美的体验了一次无保险过山车之旅。实在是太恐怖了啊。想想都是泪啊。
　　毫不犹豫的把无档位调整到新手九档位，庄小圆这才松了口气关闭了档位分级【档位分级装置】的界面。正在庄小圆调整好档位，打算看看【辅助功能】的时候。庄小思的声音传来：“调整好了吧，再来试一下吧。启动机翼，点火推动。”
　　“是，小思教官。”状态栏随时都能查看，现在最重要的还是学习飞行的任务。庄小圆很快就把心思调整过来。开始展开背后的机翼，准备再次点火起飞。
　　随着庄小圆注意力集中到背后的火力推进器上，向着那个方向使力，‘噗’一声，淡淡的蓝色火焰从火力推进器下方冒出，这一次的火焰没有上一次那么强烈。泛起的火焰向着下方喷射着，逐渐推动着庄小圆的身体缓缓浮起来。
　　“好，保持这样，慢慢加速。”庄小思的背后也展开了机翼点火启动，她灵活的飞到庄小圆身边，伸出右手抓住庄小圆的左手，拉着她缓缓向着天空飞去。这才是正常的教导模式啊，刚才的事故真的只是意外。
　　顺着庄小思的动作，庄小圆缓缓升上天空，因为档位的限制，庄小圆不会再一下子加速到极限，对于火力推进器的控制有了很明显的改善，随着意念的动作，背后的火焰逐渐加强，火焰的加强也作用到庄小圆身上，向后的推理变强了移动速度也就上去了。
　　在庄小思的牵引下，庄小圆开始在空中环绕飞行。随着飞行的进行，火焰推进的力度一层层的加强。只要意念想要减速，也能一层层的降低下去。庄小圆对火力推进装置的控制在一次次的加速减速中越发熟练起来。
　　在庄小圆能够熟练的控制自己背后的火力推进器之后，庄小思也放开了牵引着庄小圆的右手。悬停在半空中，开始让庄小圆控制双手上的小型推进器来调整自己的飞行方向。
　　听着庄小思的指挥，庄小圆练习的很顺利，手上的推进装置控制起来和背后的推进装置差不多。有了之前的经验，开启和关闭都使用的很轻松，只不过方向调整却不是这么简单的，因为双手是能够自由动作的，双手摆放的位置不同，开启推进装置后，变化的方向也会不同。
　　为了配合自己的双手和手上的推进装置，庄小圆也实在是吃了一些苦头。这一次倒是并没有坠机这么严重，只不过因为用错力道，推错方向，在空中连续完成了几十个前空翻后空翻侧翻之类的高难度动作而已。不过最后还是勉强在吐出来之前掌握了方向的调整技巧。
　　在掌握了空中变换方向的技巧之后，最后剩下的就是腿部推进器的二档加速了。腿部的推进器平时的时候是可以不用的，但是在需要加强速度突破背后火力推进器极限的时候就会用到腿部的推进器让速度进一步提升。
　　而且腿部的加速器也拥有一定幅度的方向调整能力。在关键时刻需要爆发的时候也是很有用的。

###第五十六章 试炼任务二 武装###
('
　　在经历了三四个小时的飞行能力学习后，庄小圆终于能够自由的在天空中飞翔了。
　　也就是在庄小圆基本掌握所有的飞行能力，可以自主的在空中移动，并且完整的完成环绕整个操场一圈之后。金色的羊皮纸再次出现在庄小圆面前，在羊皮纸上面，原本的第一个任务已经显示完成状态。而第二个任务也在任务一之下显示了出来。
　　【任务二】
　　【独自前往武器仓库，完成自身的武器装载并通过之后的模拟空战训练。】
　　“武器装载？”看到金色羊皮纸上的第二环任务，庄小圆脑中就浮现出之前点开的武器装备界面那空空如也的状态栏。
　　就在庄小圆收到守护神试炼的第二环任务的时候，头顶上的信息链接装置忽然像猫耳朵一样动了动，左手上的护腕也嘀嘀嘀的发出警报声，同时原本触摸屏那个位置一道红色的方块光点忽闪忽闪的开始跳动。
　　看着这类似警报一样的一幕，庄小圆带着一点点被吓了一跳的表情，伸手在光点上点了一下。一道闪烁着刺眼红光的光屏跳了出来，出现在庄小圆的左手上。
　　“警告警告，三十区受到未知生物攻击，三十区受到未知生物攻击。滴滴，三十区防护突破，三十区防护突破。展开十四区、十五区、十六区、十七区的自卫防护装置，未知生物开始接近外环区，请待机中的各位战姬尽快赶往支援。请待机中的各位战姬尽快赶往支援。”
　　还没等庄小圆仔细查看红色光屏中的文字公告，一道带着一丝急切语气的机械声音就从左手的护腕中传出来。
　　在机械声音传出的警告话音结束的同时鲜红色光屏忽然一变，变回原本的蓝色，光屏上的的文字也消失了，化作一副圆形建筑区域的俯视图。
　　圆形的区域从内到外被分成四环，中心的一号区，第二环分为二号到五号区四个区域，第三环则是六号到十三号区八个区域，最外环的是十四号到二十九号十六个区域。在圆形区域之外上下左右分别有着四个方形的区域，这四个方形区域标注的分别是三十区到三十三区，从俯视图看上去三十区到三十三区四块方形的区域可能是这座城市的四座大门吧。
　　此时在标记着三十的那块区域已经变成了灰色，这应该表示这个区域已经被攻破了。而紧邻三十区的十四区到十七区则变成了红色还在快速的闪烁着，看上去好像在进行着剧烈的战斗中。
　　除了这几个区域有些特别外，在中心的一号区有着一个绿色的圆点在原地跳动。根据前世看过的无数游戏地图的经验，庄小圆猜测，这个绿点应该是自己的位置所在。而且作为制造机娘的核心工厂这么重要的地点在城市的最中央也是很正常的吧。
　　“编号99……嗯，庄小圆。情况紧急，我接到了紧急支援任务，你的飞行训练已经基本完成，接下来是武器装备的装载选择与模拟空战训练，请自行前往。请打开辅助功能中的连接通路，我把坐标发给你。”在庄小圆接收到报警通告的时候，明显庄小思也接到了类似的通告，而且还有前往支援战斗的任务。
　　因为情况紧急，恐怕没有时间继续安排庄小圆接下去的训练行程了，所以庄小思直接安排庄小圆自主行动。怪不得守护神的试炼任务会显示要独自前往。不过这个时候庄小圆倒是越发觉得这个世界恐怕不是被守护神创造出来的这么简单了，说不定真的有这么一个世界存在呢？这个疑虑深深的印在庄小圆心底。
　　打开状态栏，点开【辅助功能】。一片灰色的【？？？】虚拟按钮。只有最顶端的【终端连接】和第二位的【区域地图】是呈现可使用状态的，没有时间去研究为什么一片的问号，庄小圆直接点开了终端连接，一张小屏幕弹了出来：【是否接受10-4提出的连接请求。是/否】。
　　直接点了是，出现一副资料传送的画面。一秒后画面消失，【区域地图】虚拟按键则开始闪烁蓝光，明显刚才传送的资料是和【区域地图】有关的。
　　点开闪烁着的【区域地图】按键。一张刚才见过的圆形建筑俯视图再次出现在庄小圆眼前，只不过这一次除了刚才的区域标示外，在四号区的位置上还有另外一个黄色的标点。在标点之上还有一排文字显示着【新手武装整备与模拟训练区】。
　　“庄小圆，请自行前往黄色标注区域，完成新手装备的整备和适应，并进行最初的模拟训练。那么，我就先行离开了。没问题吧。”资料传送完毕后，庄小思满脸严肃的看着庄小圆问道，虽说这满脸严肃和原本的面无表情基本分不出区别。
　　“没问题，教官。”知道事情紧急，庄小圆也没有耽搁庄小思时间的意思，在确认收到资料，也勉强看得懂地图之后，庄小圆给予了明确的回答。
　　“10-4，请立即前往十五区进行支援。自卫系统损坏率36.42%。”警报声从庄小思的护腕中传出，居然在两人短暂的交流中，入侵的那所谓的未知生物居然已经破坏了三分之一的自卫系统了？这到底是因为对方太强还是自卫系统太弱了啊。
　　“10-4，了解。”眼神一凝，回复了一声。最后再看了庄小圆一眼，庄小思背后的火力推进系统忽然加大火焰，瞬间爆发出非人的速度，转身消失在天际。庄小思消失的速度比起庄小圆第一次无档位飞行的速度还要快了好几倍。不愧是……教导机么。
　　视线从远去的庄小思身上收回，庄小圆沉默了一下，看着手上的地图，开始了自己第二环的任务。希望庄小思不会有事，突破速度这么快，到底会是怎么样的生物啊。未知生物到底是什么鬼。
　　心中夹杂着对刚认识的庄小思的担心，以及对于通告中未知生物这个名字的吐槽，庄小圆按照地图的指示向着黄点的方向飞去。
　　现在的自己什么都做不了，没有神降变身的能力，机娘的飞行也才刚刚学会。身上甚至一点武器装备都没有。还是老老实实的去完成武器训练吧。完成武器训练之后，希望庄小思已经回来了，不然到时候……我一定会去看看情况的。就算帮不上大忙，但是帮点小忙应该，大概，可能，没问题吧？

###第五十七章 机械版超电磁炮###
('
　　“新手武装整备与模拟训练区，这么长的名字……应该……是这里吧。”按照地图的指引，庄小圆的绿点终于和黄点重合了，而且也找到了挂着【新手武装整备与模拟训练区】牌子的区域。只不过在走进来之后，庄小圆完全不知所措了。
　　这个所谓的【新手武装整备与模拟训练区】是一座宽广的类似大型体育馆一样的建筑，只不过内部完全和体育馆无关，里面的空间非常大，但是摆放的道具数量繁多，让空旷的空间都给人一种拥挤的感觉。拥挤却并不杂乱。一座座三四人大小的圆形高科技舱室整整齐齐的摆成几列几行遍布在这间空旷的空间中。
　　大概是因为刚才的紧急通告的原因，这座房间内此刻只有庄小圆一个人，没有其他人的存在。走到最靠近的一座舱室前，庄小圆开始打量这座舱室。
　　这是一座半圆形的舱室，下端平整的连接在地面上，而突出地面的上段就是一个半圆形的形态，这个半圆形基本上都是由白色的未知金属构成的，只不过在面向庄小圆这边的位置则镶嵌着一块弧形的钢化玻璃。因为庄小圆的手指在玻璃上敲了敲，完全没有敲坏，所以她很肯定，这玻璃的硬度和坚固绝对超过了钢化玻璃。
　　整座舱室的表面都非常光滑，基本看不到有明显的按钮存在。直到在舱室周围摸索的庄小圆摸到了一块触感明显不同的区域。这块区域就在舱室的左侧，也就是庄小圆的右手边位置。看上去和周围的未知金属一模一样，完全看不出差别，但是手掌抚摸上去则是一种类似在抚摸触摸屏的感觉。
　　当庄小圆一边摸索着这片区域的大小而把整个手掌贴上去的时候，滴的一声，舱室发出了一道鸣叫声，同时伴随着机械传动的声音，舱室弧形的玻璃护罩居然朝上抬了起来，露出了舱室内部的构造。
　　庄小圆一边惊奇着这个世界的科技，一边把自己的视线移向舱室的内部。舱室的内部是一个非常简约的空间，里面只有一张看上去会躺的很舒服的靠椅，靠椅的顶部则是一件耳机和眼睛组合类似前世VR装备的道具。
　　看到舱室内的样子，庄小圆也差不多知道了这里的武器整备是怎么弄的了。之前庄小思身上也完全看不出有武器携带的感觉，但是她却直接前往了前线参加战斗，恐怕机娘本身也有使用空间折叠技术之类的东西制造的空间装备吧。武器应该都是在携带空间中的。
　　因为周围一个人都没有，庄小圆也只能自己研究了。既然这里是武器整备和模拟训练的区域，应该不会有危险才对。所以庄小圆也不怕会遇到什么意外的危险，直接整个人躺进了舱室之中，带上了靠椅顶上的耳机护目装备。
　　随着庄小圆躺进舱室内，并带好装备，头顶上的弧形玻璃缓缓下降，把庄小圆关在了里面。只不过这个时候庄小圆已经看不到了，在带上耳机护目装备之后，庄小圆已经置身于一片武器的海洋之中。
　　带上耳机护目装备的瞬间，这座舱室的信号连接好像就和庄小圆连在一起。当带上装备的庄小圆回过神来，自己已经置身于一片空旷的空间中，周围漆黑一片只有眼前闪过的光屏文字。
　　【确认机体存在，开始链接。连接完成，机体型号确认中……确认中……机体型号确认完成……第九十九号实验，试做型-零号机。机体权限查询……查询中……查询完毕。权限等级未设置，权限无限制。中央武器整备库，欢迎您的到来。】
　　随着一连串的文字闪过，周围黑暗的空间被照亮，一排排各式各样的架子出现在周围，每个架子上都安置着各式各样的武装形态。左右看去这些装满武器形态资料的铁架，一片片的仿佛无穷无尽没有边际，一瞬间仿佛置身于武器的海洋。
　　虽然一时之间被各式各样的武装迷乱了双眼，但是庄小圆的理智还是勉强压下了把这里的武器全部搬空的冲动。深深的吸了一口气吐出，平复了一下自己的心绪。
　　庄小圆接近最近的武器架，只见这座武器架上吊着一台巨大的炮台一样的武器，整座炮台差不多有庄小圆身高这么高，前端伸出的两段炮管长度是高度的三四倍。
　　话说，这个大的武器，机娘要怎么用啊。搬都搬不动吧，就算搬得起来恐怕都飞不起来了。难道是群体作战多位机娘一起用的武器吗？这么想着，庄小圆低头看向这座武器上浮现的说明光屏【电磁轨道炮：发射装置采用磁场来远程投射炮弹的重型大威力武器，炮弹的飞行速度能达到每小时4500至5600英里。缺点：能源消耗严重。】
　　“我勒个去，居然是传说中的电磁轨道炮。这个必须有啊。”仔细一看光屏上的说明，庄小圆就被吸引住了。
　　前世的动漫宅们基本没有人不知道电磁轨道炮这种超科技武器的，就算不知道这种武器，使用类似能力超电磁炮的炮姐总都认识的。炮姐的超电磁炮据说就是根据电磁轨道炮同样原理的电磁诱导原理使用的，想想炮姐超电磁炮的威力，这种电磁轨道炮毫无疑问可以当作超电磁炮的放大版啊。威力杠杠的，绝对要收入囊中。
　　在光屏上点击确认装载，庄小圆看向第二个武器架。第二个武器架上的武装大小倒是没有电磁轨道炮这么夸张，只不过数量倒是不少，足足八件一模一样的梭型武装。每一件武装都有比庄小圆的大腿还要粗一圈。
　　从外观完全看不出这套武装的到底是怎么样的武器，所以庄小圆还是低头看向说明光屏【思感操纵型分离式多重锁定浮游炮：依靠多重锁定和思维信息传导进行远程操作的复数浮游炮系统。为单机和多数敌机对峙的状态而设计的一对多武装。】
　　“这，这，这不就是强袭自由的龙骑兵系统吗。”看着眼前这八只梭型的武装，庄小圆两眼发光，口水都要流出来了。虽然外形不一样，貌似构造也不同，但是看到八只分离式的，可以自己锁定敌人的浮游炮武装，庄小圆第一个念头就是高达里的龙骑兵系统啊。每一个男生心中都有一个武侠，啊不对，都有一个机甲梦。而装载着龙骑兵系统的强袭自由绝对是心目中机甲的前几位啊。

###第五十八章 人类灭绝的原因？###
('
　　毫不犹豫的选择把思感操纵型分离式多重锁定浮游炮也装载了，庄小圆继续自己的武装寻找之旅。一件件各式各样，威力或大或小，能力各样的武装被庄小圆收入囊中。
　　直到武器装载界面自动弹出武器装咱负重超标，这才制止了庄小圆疯狂的扫荡行动。恋恋不舍的最后再看了一眼周围的武器架。庄小圆一狠心，咬牙离开。
　　刚刚从武器库中出来，庄小圆就进入了另一个空间。这里是一片空旷的荒原，远处是黄色的土地和湛蓝的天空。而庄小圆的脚下则是一座银白金属制造的小型基地。此时庄小圆的眼前正浮现着一座小小的光屏解释着眼前的问题【武器装载完成，即将进行武器操作使用训练，是否进行。是/否】。
　　“是。”伸手选择了是，好吧，这也是没办法的不是吗。虽然好多武器都是听过的，而且还很厉害的样子，所以庄小圆毫不犹豫的选择了装载，但是这些武器也只是听过而已，具体怎么用庄小圆可是一根毛都不知道哦。
　　武器的操纵训练就是为了让自己学习武器的使用方法。虽然很想去看看庄小思的战斗怎么样了，但是拿着不会用的武器也派不上用场的吧。还是继续老老实实的学习吧。本身任务二就有模拟训练的要求。
　　【武器操纵使用训练开始，请在指定时间内保护基地不被摧毁。倒计时开始3……2……】随着庄小圆选择是，眼前的光屏忽然消失，头顶的天空上出现了巨大的文字以及倒数的倒计时。
　　“等，等一下。不是武器使用训练吗？我都还不会用啊啊啊啊啊啊。”看着头顶忽然出现的倒计时，庄小圆头顶冷汗刷刷刷的下去。什么鬼啊，说好的教我使用武器的啊，怎么直接一言不合就开打啊。真是要了亲的老命啊啊。
　　【……1……】随着倒计时的结束，远处的天际，一股黑色的潮流快速涌来。人类的肉眼是看不清那么远的距离的，但是此刻身为机娘的庄小圆清楚的看到喷涌过来的敌人。电饭煲，电暖炉，吸尘器，电磁锅，电子烤箱，微波炉，无数的家用电器长出了机械手脚混在浪潮中涌了过来。
　　“……啊，那是什么鬼啊。系统？客服？GM？快出来说明一下啊。为什么家用电器会变成敌人啊啊啊。”看着朝着这边跑过来的各种家用电器，庄小圆深深的感觉到来自世界的恶意。这是来搞笑的吗？我说电饭煲要怎么攻击啊，铁头功吗？电磁炉难道是要烫死我吗？吸尘器原来也是一种恐怖的武器吗？这都是些什么鬼啊。
　　但是很快，庄小圆就见识到了这些家用电器的威力。
　　接近基地的电饭煲忽然自己打开了头顶的盖子，闪烁着光亮的一颗颗白米饭居然像子弹一样射了出来，伴随着密集的哒哒哒的声音，基地的围墙居然被打出一个个破洞。
　　之后是电磁炉，哇哇哇哇，电磁炉居然喷火了，这到底是电磁炉还是火焰喷射器啊。在电磁炉的火焰下未知金属的墙壁居然被融化了一部分。
　　接下来是吸尘器，伴随着吸尘器的启动，一阵猛烈的吸力从吸尘器中传来。破碎的围墙终于坍塌了，碎块，粉末，铁片全部被吸进了吸尘器中。
　　“呵呵，呵呵呵。家用电器真是好厉害啊。这还是家用电器吗，家用电器居然长腿了，会跑也就算了，会射子弹的电饭煲，喷火的电磁炉……这都是什么鬼啊啊啊。”庄小圆一脸被玩坏的表情，看着基地在这群乱七八糟的家用电器摧残下被毁灭。绝望了，对着这个充满恶意的世界绝望了。
　　【武器操作使用训练失败，是否重新开始。是/否】随着基地化为废墟，消失的光屏再次出现在庄小圆面前。
　　“……”沉默的看着眼前的光屏，庄小圆一脸黑化的表情嘴唇微动发出声音：“我说，为什么家用电器会有这么强大的破坏力啊。”
　　“滴，根据史料研究，家用电器是远古时代的人类研究出来的武器，最终人类制造出了最强的家用电器，招致自身的灭亡。”大概是因为训练没有进行的原因，这一次，这道光屏倒是很快的回答了庄小圆的问题。
　　“呵呵，原来如此。人类居然是被家用电器灭亡的吗？呵呵，这到底是哪里的科幻小说啊。你们的历史研究也太差劲了吧。不管是陨石撞地球还是太阳毁灭招来的冰河世纪都可以毁灭人类，为什么你们研究出来的会是被家用电器毁灭的啊。怎么也要是人工智能吧。被家用电器灭绝也太low了吧。人类啊……”
　　“啊，心好累。我对这个充满恶意的世界已经无力吐槽了。”一口气把话全部从嘴中喷射出去，庄小圆直接躺倒在地上一副有气无力的样子。
　　刚刚看过无数的高科技的未来武器，现在面对的敌人居然是人类为了方便和享受而制造的家用电器。这个槽我表示可以吐一辈子啊。真的，这个世界的人类实在是太low了。居然会被家用电器毁灭，那所谓的最终电器到底是怎么样的东西啊。
　　【武器操作使用训练失败，是否重新开始。是/否】就算庄小圆躺倒在地上，光屏还是在庄小圆眼前，居然顽固的一直跟着她，正对着她的脸。
　　“好啦好啦，算我怕了你了。重新开始吧。我还就不信了，有这么多未来武器，居然还会搞不过家用电器。虽然刚才表现完全不像是家用电器。”好好的发泄了一下自己的吐槽欲，庄小圆终于勉强把自己受到十万伤害的心情平复了下来。开始认真面对训练。
　　【倒计时3……2……1……开始。】随着倒计时的结束，脚下的废墟焕然一新恢复了原本的光洁整齐。而天边再次出现了黑色的家用电器浪潮。
　　“来吧，家用电器们，让我好好的教教你们家用电器就该乖乖的呆在家里……不要跑出来鬼混。”脸上的表情终于认真起来，庄小圆从自己的武装库中提出一把超巨大的武器-电磁轨道炮。

###第五十九章 试炼任务三 支援###
('
　　随着武器库的开启，庄小圆面前出现一道透明的波纹，她伸手插进波纹中，拖拽着把庞大的电磁轨道炮从个人的空间武器库中拉了出来。
　　白色的炮座，黑色的炮管。电磁轨道炮从外观看就很有威慑力啊。滴滴，伴随着机械的提醒声，一个个标示浮现在电磁轨道炮的各个地方，电磁阀门，充电装置，操纵连接口，放射开关等等等等。看上去密密麻麻的有点复杂啊。也许普通的人类见到这么复杂的道具，除非专业人士，基本就处于懵圈状态了吧。
　　但是庄小圆可不会因为操作的复杂而不知所措，原本修炼神力的神装战士在各个方面就超越了普通的人类，智力方面当然也是如此，而此时机娘的身体状态。虽然自认为还是人类，但是这种状态下的庄小圆已经获得了机娘的电子记忆能力。现在的大脑就像是电脑芯片一样，记住的东西除非故意删除，不然是绝对不会忘记的。
　　随着庄小圆按照悬浮在电磁轨道炮上的表示操作，电磁轨道炮开始充能。能量当然是来自于庄小圆本身了，随着电磁轨道炮前端开始浮现的电磁炮能量逐渐加强，庄小圆能够明显感觉到自己体内的力量在快速减弱。
　　“啊啊，真是失败，果然这种大型号的武器，一个人吃不消啊。”充能到最后，庄小圆基本上已经是半趴在电磁轨道炮上了，连站立的力量都没有了。
　　不过庄小圆一个人的能量也勉强给电磁轨道炮的能量冲到了上限，随着庄小圆挣扎着使用最后的力量扣下电磁轨道炮的发射按钮。
　　“轰”橘红色的光从电磁轨道炮的两道长管炮口之间的电磁汇聚处发射了出去。仿佛是一块橡皮擦过铅笔描绘的画面一样，随着电磁轨道炮发射出去的电磁炮射在家用电器的黑潮中央。只见处于电磁轨道炮攻击范围内的家用电器全部消失化作尘埃。在黑潮中留下一道巨大的裂口。
　　但是并没有什么用，电磁轨道炮是直线距离攻击的武器，只能针对正前方直线范围内的目标。被电磁轨道炮攻击的目标确实都被消灭了，但是家用电器的数量可是很恐怖的。
　　最终，剩余的大半家用电器还是毁灭了庄小圆脚下的基地。而庄小圆也是完全无能为力，因为体内的能量都用来启动电磁轨道炮了，她连站起来的能量都不够了。
　　【武器操作使用训练失败，是否重新开始。是/否】同样的光屏再次出现在庄小圆面前，同时体内原本消耗一空的能量重新恢复原本全满的状态。毕竟这里只是模拟训练空间，并不是真实的世界，如果是真实的世界的话，能量补充可不会这么快就完成。
　　“哈，又失败了。”看着眼前再次出现的光屏，庄小圆无奈的耸耸肩，点了是。这一次绝对不用电磁轨道炮了，确实威力很大，没有一台家用电器抵挡得住她的攻击，但是对于数量过多的敌人貌似用出并不大。不过如果有体型庞大的单个敌人的话，说不定还能用电磁轨道炮一发入魂。
　　重新开始的训练，这一次庄小圆使用了羡慕已久的龙骑兵系统，好吧，这里叫做思感操纵型分离式多重锁定浮游炮。名字又臭又长啊，以后还是叫做龙骑兵系统好了，虽然算是山寨的名字。
　　于是，在使用龙骑兵系统的庄小圆，大发神威，开启无双模式横扫家用电器的时候。迎来了系统的光屏提示【武器操作使用训练失败，是否重新开始。是/否】
　　“……又又失败了。”虽说龙骑兵系统听起来很帅，使用起来也很帅，可以各方面攻击，以一敌多，但是你首先要会用啊。虽然使用的方法学会了，但是一个人操纵八件浮游炮完全不是普通人能够完成的啊。
　　就算是本身经历过神力锻炼脑域大开，再加上此时的机娘电子芯片数据记忆学习能力，一时之间也很难完全掌握八件浮游炮的自由操纵。不过有时间的话，多练练应该就能掌握了。
　　咬咬牙，继续选择了重新开始，庄小圆的训练之旅依旧在持续。一次次的开始迎接她的是一次次的失败。不过从失败中吸取教训，原本陌生的武器开始快速熟练，就连刚刚学会没多久的飞行能力都娴熟起来。
　　当已经完全掌握武器库中所有武器使用方法的庄小圆再次被淹没在家用电器的海洋中，接受自己的失败的时候。跳出来的光屏居然变了【武器操作使用训练完成，请选择，离开/再次进行。】
　　“……”沉默的看着眼前的光屏，庄小圆悟了。你妹的，这居然不是让人成功防守住基地的任务。只要熟练使用所有的武器就能完成的训练啊。那之前庄小圆还死命的锻炼自己的龙骑兵系统的操纵练习……虽说成果喜人。
　　实在是无力吐槽这个一点都不人性化的破系统了，庄小圆直接选择了离开。随着庄小圆的选择，眼前的画面逐渐模糊，当庄小圆再次睁开双眼，入目的就是一块狭窄的空间。随着庄小圆的醒来，原本自动盖上的弧形玻璃也自动打开，开启了让庄小圆出来的路。
　　摘掉头顶的耳机护目装备，庄小圆从舱室中爬了出来。刚刚在外面站定。金色的羊皮纸已经出现在庄小圆的眼前。
　　【守护神的试练】
　　【任务一任务二完成】
　　【任务三：支援】
　　【请携带能源补充装备前往十五区，支援被邪魔围困，能源不足的庄小思部队。同时，请击杀十只战车级邪魔。】
　　“邪魔？！”入目的第三环任务让庄小圆大吃一惊。这个世界居然也有邪魔，原本内心中确定这个世界是真实的异界世界一部分的庄小圆心中的念头不由的动摇了。邪魔难道不是自己的世界独有的怪物吗？不对，好像传说邪魔第一次出现的时候是被空间裂缝带来的，那么这个世界的邪魔呢……
　　庄小圆感觉，自己好像要接触到世界的真相了……如果这个世界并不是守护神创造的，而是真正的异世界的话……那么同样的邪魔……世界说不定在某些地方有一定的联系。

###第六十章 机娘百科搜索###
('
　　“能源补充装备，能源补充装备，能源补充装备在哪里啊。”翻遍了武器库所有的地方，除了一座座耸立的模拟装置外什么都没有，说起来能源补充装备到底是什么样子的庄小圆都不知道啊，这要怎么找。
　　庄小圆急得团团转，但是越急越找不到，说不定所谓的能源补充装备并不在这里？但是如果不在武器仓库的话会在哪里呢？外面范围太大了，庄小圆并不觉的守护神的试练会让自己像无头苍蝇一样随便乱找，一定有什么提示的。
　　“说到提示的话，好像小思她可以和这个世界的中央主机连接查询资料的吧。那么我应该也可以的吧。如果是自我判定为没有感情的机娘的话，应该不会怕出现叛徒之类的背叛者，所以某些权限不会限制才对。”这么想着，庄小圆眼前一亮，伸手点开了自己左手护腕上的状态栏。
　　毫无疑问，要连接主机查询资料的选项，绝对不可能在【武器装备】【动力模块】选择中，那么就只有辅助功能了，上次打开的时候只有【终端连接】和【区域地图】两个选项，其他的选项虽然有但是都是被问号显示的。
　　打开状态栏，选择辅助功能，果然出现在庄小圆面前的就只有【终端连接】和【区域地图】两个选项，下面的选项都是问号的：“啧。怎么回事，难道我想错了。不是所有的机娘都可以连接主机查询信息的么。”
　　看着眼前一片问号，庄小圆的眉头紧紧的皱了起来，习惯性的咬着右手大拇指视线盯着眼前的窗口。没想到庄小圆抱怨的话音刚落，窗口中就弹出了一个小窗口【资讯查询功能申请中……申请完成，确认机体身份第九十九号实验，试做型机体-零号机。权限获得。资讯查询机能激活。】
　　在庄小圆激动的注视下，第三个选项的问号渐渐消退，浮现出【资讯查询】的功能按键。二话不说直接选择打开。一个新的界面打开，这是一个非常眼熟的界面，高高悬挂在顶上的机娘百科四个字，下面则是一条空白的输入条。
　　现在时间紧迫，庄小圆可以耽搁，庄小思可不能耽搁，她现在说不定随时随地的都会遇到危险。庄小圆直接点开输入条，在其中输入了【能源补充装备】几个字，点击搜索。万幸的是这个世界的文字和原来世界的文字相通，虽然不知道是因为守护神的帮助还是本身就是一样的。但是现在也方便了庄小圆的查询。
　　信息查询的速度很快啊。刚点搜索下一秒，就弹出来了一个资料界面。【能源补充装备：机娘补充能源的必备品，同时也是大部分使用中的工具必备的能量源。】在资料的下面还附上了一张能源补充装备的形象图片。
　　“原来是这样子的啊，看着有点眼熟。使用中工具必备的能量源，这么说来。居然是这个？”看到资料搜索出来的图片和解释，庄小圆就是觉得好像在哪里见过，在看到解释最后一句，使用中的工具必备的能源的时候，她终于知道自己为什么看着眼熟了。这不就是周围这些舱室背后的那个小盒子吗？
　　这座房间中布满了装载武器和模拟训练用的舱室，而在舱室背后则放着一块小小的类似前世移动硬盘的小盒子。之前庄小圆还以为这东西是和移动硬盘一样的数据储存道具所以没有在意。现在资料搜索出来了她才知道，这东西就是一快充电宝啊有木有。
　　这么大的一座高科技舱室，而且还有这武器装载和模拟训练这么高大上的功能，提供能源的居然只是一块小小的充电宝，这谁想得到啊啊啊。机娘世界的东西都好坑啊。白白耽误了这么久啊。
　　忍着心中满满的吐槽，庄小圆快步跑到附近的几个舱室背后，拔出了舱室和‘充电宝’的连接线。不知道机娘是怎么充电的，所以庄小圆打算把连接用的数据线都一起带过去了。
　　也不知道一位机娘补充能量需要多少，看这里这么小一块的‘充电宝’可以提供这么大的舱室运作，应该存量不少吧，但是未免到时候不够用，庄小圆直接拆掉了十几个充电宝。抱着这一堆拆下来的充电宝就冲了出去。
　　还好刚才把数据线都拿出来了，飞上空中的庄小圆一边赞赏着自己的机智，一边抓着十几根数据线，充电宝吊在下面。这样就算是一只手也能拿得过。
　　直到飞上天空，庄小圆这才点开区域地图来查看十五区的位置。笔直的向着十五区前进。飞行还真是个不错的能力，完全不需要在城市中的小巷绕来绕去，只要笔直前进就足够了，也不怕迷路了，
　　因为档位被调整到了九档，庄小圆的加速非常的缓慢，一节一节的提升上去，达到一定的速度才能够提升档位。类似前世的自动档汽车。
　　虽然加速恐怕比起别人慢了一步，但是庄小圆的最高速度并不慢。而且机娘的城市范围也不大，很快庄小圆就看到邪魔入侵的位置了。远远的，无数的兵级邪魔漫山遍野的密布在前面，中间夹杂着数量不少的将级邪魔。偶尔还能看到战车级邪魔的身影。更上位的邪魔倒是并没有见到，也不知道是隐藏起来了，还是真的没有更上位的邪魔，没有的话算是万幸了吧。虽然邪魔的数量实在是多的可怕。
　　随着庄小圆的接近，终于可以看到双方战斗的区域了。邪魔在地上疯狂的前进，密密麻麻的仿佛浪潮一般。而在它们前进方向略微偏上的半空中，一排机娘悬浮在半空中，或手中拿着光束枪，或双手提着加特林实弹枪，甚至还有肩扛火箭炮的。
　　随着机娘们的攻击，前冲的兵级邪魔们一片片的倒下。偶尔有几只将级邪魔冲过了他们布下的火力线，也最多多走几步，最终倒在密集的火力之下。看样子并不是热武器对邪魔没用，只要达到一定的数量的话也能消灭邪魔的。虽然只是将级以下的。
　　“报告，7-6剩余能量接近10%。”
　　“报告，7-88剩余能量接近10%。”
　　“报告，7-154剩余能量接近10%。”
　　“报告，7-24剩余能量接近10%。”
　　“7-6、7-88、7-154、7-24后撤。7-8、7-76、7-141、7-55前进补上火力缺口。”在强大火力的攻击中，偶尔也会有机娘报告自己的剩余能量不足。接近的庄小圆可以清楚的看到机娘火力网之后一位明显成熟的年长机娘在指挥着前线布下强大火力阻挡邪魔的那队机娘们，偶尔出声交替变换着队员。

###第六十一章 感情丰富的机娘###
('
　　“小思在哪里，小思在哪里。”庄小圆一边快速的接近机娘们布下的火力阵地，一边转头四顾寻找着庄小思的身影。
　　“喂，你。”就在庄小圆靠近阵地，却还没找到庄小思而暗暗焦急的时候。刚才指挥着机娘们切换队列，调整布局的年长机娘忽然出声叫住了庄小圆。
　　“我？”疑惑的指了指自己，庄小圆逐渐减速靠近年长的机娘。刚才把周围可能存在的地方全都看过一遍了，但是却没有发现庄小思的身影。正好被人叫住，庄小圆一边疑惑被叫住的原因一边决定向这位年长的指挥机娘打听一下庄小思的位置。
　　“对，就是你。你是后勤19序列运输组的吧。快点，把能量补充装置给我带到这边来。”年长的机娘向着缓缓靠近的庄小圆招了招手催促道。
　　“咦，等等，我并不是。”听到年长机娘的话，庄小圆就知道她认错人了。连忙开口打算解释自己并不是她以为的后勤运输组的。
　　“别耽搁，现在正在紧要关头。下一组的能源什么时候能到。”话还没说完，庄小圆就被年长机娘急促的打断了，而且好像还非常不满庄小圆的慢动作，紧紧皱起眉头眼睛瞪着这边。
　　“那个，我并不是。”虽然被年长机娘的眼睛瞪得有点心虚，毕竟别人在拼命战斗的时候，自己居然为了‘私事’而在找人。不过为了避免误会加深，庄小圆还是继续开口想要解释。
　　“不是什么，你不是把能源带过来了么，怎么这么罗嗦。你的编号是多少。”大概是被庄小圆磨磨蹭蹭的样子激怒了，年长机娘脸上的表情压迫力更强了，话说……这位年长的机娘看上去好像对于表达出自己的感情很熟练的样子。这与庄小圆之前以为的所有机娘都和庄小思一样不会表达自己感情的猜测完全相驳啊。
　　“那个，编号？嗯……好像是99-0来着。”年长机娘情绪剧烈的表情真是吓了庄小圆一跳，被问道自己的编号都差点没反应过来，不过还好听庄小思叫过自己好几次了，搜索记忆很快就回忆起自己的编号，报了出来。
　　“嗯？99-0？……你是那个实验的？……好吧。很抱歉，我好像有所误会了。不过试验型机体是不会接到支援任务才对的。你来干什么？”听到庄小圆自己报出来的编号，年长的机娘脸上诧异的表情一闪而过，浮现若有所思的表情，问道。
　　“我是来找小思的。”终于解开了年长机娘的误会，庄小圆也是松了一口气，不过庄小圆对于好像很多人都知道自己这件事总觉得有些奇怪啊。
　　“小思？”听到庄小圆报出来的名字，年长的机娘脸上露出疑惑的表情。小思这样的名字可不是机娘会拥有的。目前为止完全掌握自我感情的机娘两只手都数得过来，可没有一个给自己起名叫做小思的啊。
　　“啊，就是10-4？”看到年长机娘疑惑的表情，庄小圆这才反应过来，貌似机娘是没有自己的名字的只有编号。所以稍微回忆一下，略显迟疑的报出了庄小思的编号。这个……应该没记错才对。
　　“嗯，10-4，突击组的吗。她是你的教导机吧。九十九实验机的教导机居然是……。好吧，因为是你，所以我就破例告诉你吧。10组的还在前面，他们是突击组。刚才已经冲进这群未知生物堆里了，按照时间计算，应该已经过了撤退的时间了，居然还没回来。可能被什么东西绊住了。你要过去吗？”
　　年长机娘脸上的表情很微妙，夹杂着诧异，期待，有趣，希望的情绪。让庄小圆都有些难以想象这样的表情居然会出现在机娘脸上？原本觉得机娘大多感情薄弱的念头越发动摇了。
　　“嗯，我要过去。小思，嗯，10-4可能有危险。”点了点头，庄小圆看向密密麻麻的邪魔们，庄小思她们居然直接冲进去了，不怕被围困在里面吗？对于机娘的战斗力，庄小圆还没有完全了解。目前也就见过眼前这群机娘用强劲的火力挡下了中下位的邪魔而已。
　　“很好，我会让我手下的姑娘们给你打开通路。你自己一个人没问题吧。”对于庄小圆肯定的回答，年长的机娘笑着点了点头，指了指密密麻麻的邪魔们，笑着问道。
　　“没问题的，我一定会找到她的，谢谢您。”肯定的再次点头，庄小圆露出坚定的表情，试炼任务是必须完成，但是比起试炼任务，庄小圆倒是更担心庄小思的安危。那位感情薄弱到单纯的孩子……
　　虽然只认识短短的时间，但是无法表达出自己感情的庄小思，以及在获得自己的名字的时候，眼睛中露出璀璨光芒的庄小思，都让庄小圆放不下。
　　有时候缘分就是这么奇妙，有些人一起生活几十年还是形同陌路，有些人只是第一次见面就能一见如故。不知道庄小思怎么想的，但是庄小圆确确实实的觉得对庄小思一见如故。
　　也许机娘的感情都很薄弱，也许就只有庄小思在压抑着自己不了解的感情。但是不管是哪一个，庄小思绝对是孤单的一个人的，不然也不会如此单纯，单纯到不知道感情为何物。所以，庄小圆想要成为庄小思第一个朋友。
　　“不需要谢我，如果你……成功的话，对这些战姬小姑娘们也是很有帮助的。对于你的表现，我很期待啊。”脸上带着莫名的神秘表情。年长的机娘对着庄小圆摆了摆手，这才转身面对自己的队伍大声喊道：“姑娘们，加大火力，在这些怪物堆里给我们的战友打开通路。”
　　随着年长机娘的命令，列阵的机娘们火力忽然加大，身上原本预留没有动手的导弹，炮口一起开火，而且大部分都集中打击中央的邪魔们。硬生生的在邪魔中轰出了一条不小的缺口。
　　“期待我的表现？……那这些能量补充装置。”对于年长机娘意味深长的表情非常疑惑，不过现在不是纠结这些的时候。庄小圆举了举手上的能量补充装置说道。
　　“都带去吧，我们还能再顶一会儿。后勤运输组的能量补充装置差不多也快到了。你还是快去吧。”年长机娘拍了怕庄小圆的肩膀，指了指被打开的缺口催促道。
　　“谢谢，谢谢你们。我很快就会把她们带出来的。”知道现在时间紧迫，而且这道被打开的缺口恐怕无法持续太久，庄小圆不敢耽搁，一边道谢，一边启动加速冲向机娘们打开的缺口。

###第六十二章 龙骑兵浮游炮###
('
　　刚刚冲入缺口中，九档的速度完全没有提起来，眼前的邪魔已经开始逐渐围拢过来。微微皱眉，庄小圆一咬牙打开自己的状态栏，把档位限制直接调到了无档位限制。推进的火力瞬间加大。
　　虽然没有档位限制会比较难以控制，很容易飞错方向。但是面对现在这样的情况也只能以最快的状态把速度提升上去了。而且在武器操纵模拟训练的时候，庄小圆的飞行能力也是狠狠锻炼过了。应该不会有问题……才对。
　　刚刚这么想着，忽然加快的速度直接让庄小圆撞上了一只将级邪魔。当庄小圆反应过来自己撞上的时候，强大的推进力作用在庄小圆身上，已经让庄小圆顶着将级邪魔硬生生的前冲了几百米。手臂摆动，庄小圆在将级邪魔反应过来攻击之前先一步离开，转身的瞬间喷射出来推进火焰在将级邪魔身上留下一道漆黑的焦印。
　　轰隆隆，一时之间，邪魔群中也是乱成一团。无档位限制，速度还没适应过来的庄小圆左冲右突。每次撞到邪魔都在邪魔反击之前离开，这才没有受到邪魔的伤害。只不过多次的撞击也让庄小圆的身体隐隐发痛。不过机娘的身体确实强悍，以如此高的速度和邪魔相撞居然并没有受到太大的伤害。
　　随着多次的撞击，庄小圆对于此时的速度也逐渐开始习惯。机娘身体的学习能力绝对是顶尖的。随着速度的习惯，撞击也逐渐减少，但是刚才打开的缺口外围，邪魔已经渐渐围拢过来。如果真的被包围住，庄小圆的行动也会被限制。
　　行动被限制的话，最后只能飞上天空来躲开邪魔的围剿。但是恐怕天空也不是安全的地方，说不定反而更加危险。
　　在军队机关学习的时候，教官就有教育过，在面对邪魔兽潮攻击的时候不能飞得太高，以为这样可以脱离邪魔的攻击。飞高的人基本没几个有好下场。因为飞高的话会成为炮台级邪魔的目标。
　　如果说一百只兵级邪魔中诞生一只将级邪魔，一百只将级邪魔中出现一只战车级邪魔的话。那么炮台级邪魔就是一百只战车级邪魔才会出现一只的上位邪魔。
　　与长着头盾防御力出色的战车级邪魔不同，炮台级邪魔非常的脆弱，说不定人类普通的手枪命中要害的话都能一击击毙它。但是这却无损它在人类中的凶名。
　　炮台级邪魔一般只会出现在邪魔数量众多的邪魔兽潮之中，他们基本都遍布在邪魔军团后方，不会太过靠近战斗的前沿让人类攻击到它们。但是它们却能够从后方攻击人类。
　　炮台级邪魔身体瘦小，形象看起来像是一只放大版的蚂蚁，但是在它们的背上有着一台蚂蚁不会拥有的巨型炮台，它们的攻击就来自背上的炮台。炮台会射出绿色的激光，攻击距离非常远，而且射速极快。基本上被它们锁定的目标很少能够躲开它们的攻击。
　　面对它们唯一的办法就是降低高度，不出现在它们的视线之内。无法寻找到目标，它们也就无法攻击到自己了。这是唯一防御它们的办法。当然如果是高等阶的神装战士的话说不定可以抵御它们的攻击，但是消耗自己的神力专门用来防御对手，怎么算怎么亏吧。
　　在见到这个世界的邪魔攻击规模的时候，庄小圆就在猜测，这种大规模的入侵说不定会出现炮台级邪魔压阵。而且从之前七组的机娘们虽然拥有很长的攻击距离，却没有升上高空，反而在邪魔的攻击范围内布下火力网可以看出来。恐怕邪魔中很可能存在炮台级邪魔。
　　“龙骑兵系统，就靠你了。”逐渐掌握适应了此时无档位限制的速度，在邪魔开始围拢过来的当下，庄小圆终于拿出了让自己有恃无恐冲入邪魔群的武器。
　　随着龙骑兵系统的八只梭型浮游炮被庄小圆召唤出来，梭型的浮游炮开始环绕庄小圆飞行。以此时庄小圆无档位限制的速度，龙骑兵系统居然还牢牢的跟在身边，果然不愧是机娘设计制造的高科技武装。
　　念头一动，八只浮游炮离开庄小圆的身边，开始攻击周围围拢过来的邪魔。在庄小圆思维操纵下，一道道红色的激光从浮游炮中射出。
　　一炮在将级邪魔身上开了一个洞，随着将级邪魔开始修复自己的伤害浮现出红色的核心结晶体，另一台浮游炮同样射出一道红色激光，精准的攻击在核心结晶体上。啪嗒，核心结晶体破碎。将级邪魔逐渐化为飞灰消失。
　　随着庄小圆的快速推进，环绕在身边的龙骑兵浮游炮一炮接一炮的射出激光，没有一只邪魔挡得住庄小圆的推进。机娘果然很强大，比起普通的人类强大好多，恐怕所有的机娘最少都拥有着神装战士神降级的战斗力了吧。
　　一边对比着人类和机娘之间的战斗力，一边在邪魔群中快速推进，依靠着龙骑兵系统的多面灵活攻击，这些兵级将级的邪魔一只接着一只的死在庄小圆的浮游炮下。
　　“啊嗷~”伴随着凶猛的嚎叫，一只战车级邪魔从邪魔群中直冲而来，一路撞飞了几只兵级邪魔，直直撞向庄小圆。
　　看到战车级邪魔，庄小圆双眼一凝。露出凝重的表情，虽然感觉此刻的自己比本体的变身状态还要略强一些。但是面对曾经让自己束手无策只能使出伤敌先伤己招数的战车级邪魔，庄小圆还是感受到一丝压力。
　　无暇去管周围的兵级将级邪魔们，庄小圆思维操纵下，八只浮游炮全部攻向战车级邪魔。同时个人武器库再次打开。庄小圆伸手从武器库中提出一柄硕大的加特林机枪。
　　事实上针对邪魔，实弹的效果并没有激光的效果好。但是加特林可不是普通的实弹枪，那种狂风暴雨般喷射出去的金属风暴，就算是邪魔也要掂量掂量自己挡不挡得住吧。
　　双手提起沉重的加特林机枪，庄小圆速度一缓，瞬间又再次提升恢复原本的高速，手中的加特林开始旋转预热。庄小圆脸上带着‘就让我好好回报一下之前的招待吧’的表情，冲向战车级邪魔。

###第六十三章 差点就变学姐了###
('
　　“哒哒哒哒哒”“叮叮叮叮叮”加特林前端枪口快速的闪烁着刺目的火光，一枚枚子弹化为金属风暴卷向战车级邪魔，战车级邪魔毫不畏惧的继续冲过来，撞向庄小圆。
　　射出的子弹击打在战车级邪魔的头盾上，发出清脆的叮叮声完全无法伤害到头盾保护的战车级邪魔。不过巨量的子弹也不是在做无用功，战车级邪魔的冲撞速度被强制减弱了不少。让庄小圆更加容易捕捉他的行动了。
　　就在双方快速接近的时候，八只龙骑兵浮游炮已经接近战车级邪魔的背后。伴随着庄小圆的思感操纵，快速环绕到战车级邪魔背后的八只龙骑兵浮游炮几乎是同时的射出红色的激光。
　　“啊嗷~”战车级邪魔痛嚎着冲倒在地上，他头盾背后的四肢都被红色的激光命中，激光照射瞬间产生的几千万度高温在一瞬间就蒸发掉了战车级邪魔的四肢。庄小圆瞄准的就是战车级邪魔脆弱的关节四肢。
　　邪魔的智慧低下，它们都是靠身体的本能来记忆危险的，所以面对第一次见到的龙骑兵浮游炮并没有防范，才让庄小圆一击得手。
　　手中的加特林机枪并没有停止攻击，庄小圆快速飞到战车级邪魔身边，在它的哀号声中，加特林机枪的金属风暴直接扫向战车级邪魔暴露出来的红色核心结晶体。
　　啪嗒，伴随着核心结晶体的破碎，战车级邪魔停止了自己的哀嚎，身体开始化为飞灰消失无踪。总感觉这一次遇到的战车级邪魔弱了好多？应该是我的错觉吧。
　　疑惑的皱皱眉，庄小圆调转枪头，手中的加特林机枪扫向周围再次围过来，完全不会吸取教训的兵级将级邪魔们，同时围拢在身边的龙骑兵浮游炮也在庄小圆的思感操纵下四散各自攻击目标。
　　解决掉战车级邪魔，庄小圆的速度没有丝毫降低，依旧保持着高速向着固定的方向快速移动。能量和弹药的充沛让周围的邪魔们完全无法靠近庄小圆身边。缺乏远程手段的下位邪魔此时根本无法对庄小圆造成困扰。
　　果然很奇怪啊，一边在邪魔堆中快速前进，一边调整着手中的加特林机枪的攻击方向。庄小圆仔细打量着周围的邪魔暗暗纳闷。这些邪魔确确实实比庄小圆在之前遇到的邪魔弱了好多。不只如此，在如此多的邪魔数量下，居然完全看不到一只邪神的影子。真的很奇怪啊。
　　虽然心中对这次遇到的邪魔感觉到很多违和感，但是现在可不是研究邪魔为什么变弱，为什么看不到邪神的时候。现在首要目标是找到庄小思。
　　保持着高速快速前进，一路上又消灭了三只战车级邪魔，原本的任务目标数量已经差不多达成一半了。庄小圆终于听到了熟悉的哒哒哒的实弹枪声和啾啾啾的光束枪声音。
　　“在那里。”在邪魔堆中快速移动的庄小圆听到熟悉的枪声眼前一亮，快速移动的身体在低空划过一道漂亮的弧线，顺手消灭了弧线外侧靠近的几只兵级邪魔，庄小圆向着声音的方向快速飞去。
　　随着，庄小圆的靠近，枪声越发清晰了。又持续在邪魔中推进了一段距离，唰的一下，庄小圆直接突破了邪魔的包围，出现在一片空地上。
　　突破包围的瞬间，迎接她的是一道锋利的刀光。面对这道忽如其来的刀光，庄小圆的瞳孔瞬间一缩，身体条件反射的快速变动起来，双手双脚前伸，手脚上的推进器瞬间启动迸射出蓝色的火光，背后的主推进器瞬间熄灭，同时脑袋微微后仰。
　　随着推进器的反作用力，庄小圆在空中向下做了一个倒空翻，与锋利刀光的主人一上一下擦肩而过。
　　“庄……小圆？！”
　　“小思教官？！”
　　两人擦肩而过的瞬间，都看到了对方的样子。刚才真是太危险了，摸了摸自己毫发无损的脖子，庄小圆的心脏还在扑通扑通跳个不停。刚才要不是自己条件反射的做出了从来没做过的闪避动作，恐怕这个时候已经和红茶学姐一样。身首异处了吧。
　　“庄小圆。你为什么会在这里。这里不是你应该来的地方。”庄小思的脸上第一次出现了面无表情之外的另一种表情，心有余悸的表情。
　　刚才那惊险的一幕，不只是庄小圆被吓了一跳。就算是自我压抑感情的庄小思也有点控制不住自己的情绪，完完全全的吓了一跳，现在她还感受得到自己体内的【核心动力】，正以前所未有的速度扑通扑通的跳着。
　　“我是来给你们运送补给的。”右手举了举悬挂着能量补充装置的加特林机枪，庄小圆一边用左手拍了拍自己的胸口安慰着被吓一跳的心脏一边回答道。
　　“这应该是后勤组的工作，中央主机并没有给你发布运送补给的任务。”眼中绿色的01数据快速闪烁，庄小思的表情又恢复了原本的面无表情。
　　比起庄小圆需要手动操作查询那种笨办法，庄小思对于连接中央主机可熟练多了，直接就能够通过头顶的信息交互装置思维连接主机查询资料。
　　“我并不是接到任务才来的，我是因为担心小思才来的。”就知道混不过去，庄小圆嘟囔几句，回答道。
　　机娘很少会按照自己的意志行动，大多数都是根据中央主机的指令在行动。所以对于按照自己意志行动的庄小圆恐怕其他的机娘会觉得她很奇怪。
　　不过对于这一点，庄小圆并不是特别在意，能混过去就混过去，混不过去就照实说了。而且，从之前接触过的那位年长机娘对于自己的态度可以看出来，恐怕自己表现的和其他机娘不同才是正常的呢。
　　“担心？为什么？”听到庄小圆的话，庄小思感觉到自己的【核心动力】有了一丝发热的感觉，这种感觉非常的古怪，以前从来没有过。而且担心，这个词根据记忆是【对某事或某人或某物放心不下去】的意思，但是为什么会对自己放心不下？明明自己比庄小圆强很多，完全没有担心的必要的，庄小思疑惑的歪了歪头问道。
　　“为什么？担心你，还需要理由吗？”对于庄小思的问题，庄小圆也愣了一下。担心还需要原因吗？因为担心所以就担心了啊。

###第六十四章 机娘不需要朋友###
('
　　“担心，根据解释就是放不下的意思。我很强，所以不需要担心。”肯定的点了点头，庄小思确定自己结论的正确性。一边说着，一边背靠在庄小圆背后，双手上的光束剑左右扫荡，靠近的几只邪魔在瞬间都被切碎了核心结晶体消失泯灭。
　　“担心和强不强没有关系吧，因为关心所以才会担心。不管你有多强面对危险的时候关心你的人就会担心啊。”微微皱眉，庄小圆手中的加特林机枪再次开始旋转，哒哒哒射出的子弹构成金属风暴把另一边围过来的邪魔撕成碎块，核心结晶体暴露在金属风暴之下，没坚持几下就被打得粉碎。
　　虽然已经了解机娘薄弱的感情，但是在见过之前的年长机娘之后，庄小圆还以为自己之前的定论是错误的，但是再次见到庄小思，庄小圆觉得果然，机娘还是不了解感情到底是怎么样的东西。特别是自己面前的庄小思。
　　“关心？你关心我吗？为什么。”庄小思还是无法理解，一边问着一边带着庄小圆向着空地中央移动。
　　“这不是当然的么，你是我睁开眼看到的第一个人。而且我觉得我们已经是朋友了，朋友之间相互关心不是很正常吗？”一边跟着庄小思移动，一边用思感操纵着八只龙骑兵浮游炮飞出来回切换，密集的红色激光束相互交织成死亡之网，从背后直接气化掉了一只冲撞过来的战车级邪魔。
　　“朋友？机娘不需要朋友。”绿色的01数据在眼中闪烁，庄小思还是无法理解庄小圆的意思，查询了所有有关的资料，庄小思得出的结论就是朋友……不需要。
　　“是么。”眼神微微一凝，庄小圆沉默片刻，一丝自嘲浮上嘴角，庄小圆开口道：“既然你都说了不需要朋友我也不会继续自作多情。只不过不需要朋友，你是否需要战友呢。”
　　“战友……确定。”沉默中，眼中绿色的01数据闪烁速度加快，忽然顿了一顿。庄小思微微点头肯定了战友的关系。
　　两人说话间，已经接近了在邪魔堆中开辟出这片空地的中心。远远看去，数量不少的机娘聚集在这里，但是大多数机娘居然都是身体残缺破损状态的。最少有三分之一的机娘已经完全飞不起来了。背后的火力推进器损坏严重。
　　“为什么会这样？这就是你们无法按时撤退的原因吗？”看着身体残破躺在地上，还是依旧面无表情，除了眼神微弱的闪光还以为已经死掉了的机娘们，庄小圆脸上的表情是震撼夹带着心痛的。
　　这是如此的让人悲伤，明明受到了如此严重的伤害，脸上的表情还是如此的平淡，无法表现出自己内心的情感，这是多么的让人心痛的种族啊。
　　机娘们并不是没有自己的感情的，只不过她们的感情天生薄弱，或者说从出生开始没有人教育她们什么是感情才会造成现在这样无法表达自己情感的机娘们。如果是没有自我感情的机器坏掉了只会让人惋惜，但是明明有感情，却无法表达自己的情绪，这才让人感受到深深的心痛。
　　“这些损坏率超过30%的，都是被来历不明的未知能量光束击坠的。这里的并不是全部，还有一部分连一个零件都没有剩下。”虽然脸上的表情还是没有丝毫变化，但是庄小思的语气却带着一丝自己都没察觉到的低沉。
　　随着和庄小圆的接触，恐怕庄小思自己都不知道自己对感情的认知已经开始一点一点的变化。自我感情的觉醒恐怕也只是时间问题了。
　　“损坏率，这个词语用在这种地方，还真是让我讨厌。呼。”微微皱眉的撇撇嘴，庄小圆的视线看向邪魔们过来的方向：“你说的那种光束攻击应该就是炮台级邪魔。果然如此庞大的数量怎么可能没有炮台级的存在，只不过邪神好像确实没有呢。”
　　一路过来都没见过邪神，这是不正常的现象，一般来说每一只邪魔身上都会有诞生邪神的种子，虽然邪神的诞生率也不高，但是以目前的邪魔数量不可能一只邪神都没有的啊。不过事实上现在确确实实的一只邪神都没出现过。
　　“炮台级……邪魔？邪神？庄小圆你认识这些东西？”庄小思的视线看了过来，眼中依旧闪烁着绿色的01数据，看样子是在中央主机查询庄小圆口中的邪神邪魔吧。
　　“嗯，我知道一些这种怪物的资料。这些怪物被称之为邪魔……”趁着距离机娘的聚集点还有一小段距离，庄小圆简单的向庄小思解释了一下邪神和邪魔。
　　按照正常的逻辑来说，这个时候表现出对邪魔的了解恐怕会受到别人的怀疑。但是在这个世界却不会如此，因为这里是机娘的世界，感情认知不足的机娘恐怕连怀疑是什么都不知道。除了其中数量稀少的觉醒了自我感情的那几位机娘。
　　“原来如此，这些就是邪魔么。并没有见过你口中的邪神。中央主机资料更替完成。邪魔资料载入。”看样子根据庄小圆的描述，庄小思把这些资料上传到了中央主机中呢，有了这些资料，其他的机娘面对邪魔也会多几分了解，少几分未知吧。对于接下来的战斗会很有帮助的。
　　“我也只是知道这些资料而已，为什么没有邪神我也很奇怪。现在你们打算怎么办，要离开吗？”说话间两人已经降落在机娘们聚集的中心。
　　受伤严重的机娘们都躺在中央，剩余不多的能量维持着最低的运转，外围则是完整的机娘在抵御邪魔们的攻势。从外围机娘们充沛的状态来看，恐怕中央这些机娘们多余的能量都转移给了外围的机娘们了。
　　感情这种复杂东西如果让机娘们都觉醒的话，也不知道是好是坏。有了感情的机娘，经历时间的磨练，想要再像现在这样团结说不定……会很难吧。毕竟感情不只是正面的，也有负面的啊。
　　看出这些机娘无私的行动，庄小圆的心情也变得复杂起来，身为人类，而且还是经历过前世那种大和平时代，相互算计，相互利用，相互伤害，利益至上的社会。庄小圆比所有人都了解人心的阴暗，感情的复杂。希望这些机娘们如果真的能够觉醒感情的话，不要步上人类的老路啊……

###第六十五章 开始的突围作战###
('
　　“十号突击组，全员集合。”没有回答的必要，庄小思以行动回答了庄小圆的问题。刚刚落地，庄小思就向着所有的机娘发出了集合通告。
　　在外围抵御邪魔，战斗着的机娘开始收缩防线，中间能量维持最低水平线，受损严重的机娘们都开始挣扎的站起来向着庄小思的位置集合。
　　机娘们是按照出厂编号传递指挥权的。第十号实验的目标是研究机娘移动速度的极致，高速移动配合快速的攻击，这就是十号突击组的由来。也是因为突击组擅长突入重围，比起远程战斗更擅长高速的近身攻击，所以受损率也是所有机娘类型中相对较高的。
　　按照指挥权的传递规则，突击组的总指挥应该是编号10-0的试作型机娘，之后也是10-1、10-2这样传递下来。而此时下达命令的是编号为10-4的庄小思。这就说明庄小思前面编号的机娘们并不在这里。
　　也许是在曾经的某场战斗中逝去，也许就在刚才被炮台级邪魔击坠，更可能转换到其他辅助岗位。这三种都有可能，不过比起刚刚被炮台级邪魔击坠的可能性，恐怕前一种和后一种可能几率都更大。因为第十号实验是很早之前的实验了，距离现在最少也是十几年前的事情了吧。十几年间恐怕会发生很多事情呢。
　　不过不管怎么样，现在指挥突击组全员就是庄小思。在庄小思的命令下，所有的机娘都快速的围拢在周围。这个时候可以清楚的看出受损机娘占据了所有机娘数量的一半以上，而无法自主飞行，转移掉自身大半能量的机娘也有近三分之一的数量。
　　确定所有机娘都到位，并没有遗漏。庄小思开始下达突围命令：“所有战姬都有，向着基地的方向开始突围。携带火力武装的战姬环绕在外围，不要让任何敌人靠近。近战武装战姬能量充裕的归置第二层阶梯，消灭所有被火力网遗漏的敌人。剩下的战姬带上能量不足的在最中心全力跟上不要脱队了。跟我来。”
　　传达自己的命令，庄小思带头就向着基地的方向开始移动。身后的机娘一个一个按照命令的安排整齐的排列出突击的阵容。
　　“小思，我该做什么？”跟在庄小思身边，看了看身后排列整齐的机娘们。庄小圆开口问道。
　　“把能量补充装置给我。”没想回答庄小圆的问题，庄小思指了指庄小圆手中的十几个能量补充装置说道。
　　“全部吗？你要用来做什么？”一边问着，庄小圆一边直接把手中的能量补充装置全部递给了庄小思。
　　“等一下我去前面开路，我看你好像携带的武装都是重火力的武器。我打开通路之后，就靠你顶住压力带着她们出去了。没问题吧。庄小圆。”接过所有的能量补充装置，庄小思全部收入自己的备用能源转移装置中，一边感受着能量快速补充的感觉，一边对着庄小圆说道。
　　庄小思自己完全都没有发现，虽然刚才否决了庄小圆朋友的关系。但是朋友这个词语还是在她心中留下了印记，因为此时虽然同样作为战友，但是无形之中比起序列在自己之后的常年战友，庄小思好像更信任只是新人的庄小圆。曾经，这种情况在以理性思考为主的机娘中是绝对不会出现的。
　　“呵，放心交给我吧。我一定会带着她们牢牢跟紧你的。”一丝微笑出现在庄小圆嘴角，刚才因为庄小思否认朋友的那句话所产生的不满一下子就消失了大半。嘴上说着不要不要的，身体却很老实啊。在庄小圆眼中，此时的庄小思就是明显的代表。
　　“那么，开始吧。我的闪电之舞。”对庄小圆交代完，机娘们已经要和最前面的邪魔们相遇了。庄小思打开了双手上的光束剑开关，同时背后的机翼上居然也浮现出光束切割的能量刀刃。
　　一瞬间，庄小思消失在庄小圆的眼中，面前不远处冲过来的几只将级邪魔在奔跑中忽然变成三段，甚至连隐藏在体内的核心结晶体都全部破碎了。
　　向着更前面的地方看去，只能看到白色的，仿佛闪电一般来回曲折的光线在邪魔之中来回飞舞。白色的闪电飞过的地方，周围的邪魔全部断成三截，毫无疑问的，体内的核心结晶体全部被砍碎了。
　　虽然有所预想，但是没想到庄小思居然如此厉害。庄小圆也是第一次见到庄小思全力出手的样子，怪不得要走了所有的能量补充装置，以现在这种突破极限的速度，能量的消耗绝对是非常庞大的。
　　“嘿。小思果然很厉害，我可不能浪费你幸苦开辟出来的这条血路呢。大家跟紧了，向前突击。”眼中闪烁着靓丽的光芒，既然庄小思都已经出手做出了自己的成果，那么我也不能在这里磨蹭了。
　　一直觉得温慧的好胜心太过旺盛，让自己不由自主的努力不想被她超过。而此时面对庄小思势如破竹的攻势，庄小圆的好胜心也被点燃了。
　　背后的火力推进装置加大了一份，手中提着的加特林机枪开始旋转预热。环绕在身体周围的龙骑兵浮游炮先一步开始了绚丽的攻击。一道道红色的激光在庄小圆身体两侧交织出死亡之网，庄小思开辟出来的这条血路两旁，围拢过来的邪魔们瞬间就被围剿一空。
　　手中的加特林机枪终于预热完成，刺目的火光再次从枪口绽放，一枚枚子弹化身金属风暴席卷向庄小圆正前方的通路。冲入通路挡在庄小圆面前的几只邪魔，一瞬间就被金属风暴撕成碎片。
　　哒哒哒，啾啾啾。身后同样响起了各式各样的枪声。突击组的人数不少，庄小思远离机娘们在最前方打开通路，庄小圆则在所有机娘的前端维持庄小思打开的通路，不让通路收缩变小。而身后围拢过来的邪魔们就只能靠机娘们自己的努力了。

###第六十六章 弹尽粮绝的边界###
('
　　事实上，如果不是一时大意被炮台级邪魔击坠大半，又因为困守原地能量消耗严重，恐怕突击组们早就来去自如的离开，回到基地了。这些兵级将级的邪魔根本抵挡不住机娘们的攻势。更何况这一组机娘大多都是最擅长移动速度的高速型机娘。往往等邪魔围拢过来的时候，机娘们早就飞出几百米了。
　　不过这并不是说这些邪魔们对机娘们没有威胁，主要还是能量问题，如果有无限能量的话，机娘们一直战斗下去最终还是可以消灭邪魔的。但是事实上机娘们的能量储存是有限的，在能量消耗严重的情况下被邪魔们包围的话，最终逃不开毁灭的命运。
　　那个时候恐怕就连庄小思都是逃不掉，别看现在速度超绝切邪魔就像割草一样，这是建立在十几只能量补充装置的条件下的，但是只不过前冲百米，庄小圆运送过来的十几个能量补充装置已经被消耗掉一个了。
　　随着庄小圆她们在邪魔群中向着基地逐渐前进，她们的速度也越来越慢了。并不是庄小思开路的速度慢下来，也不是庄小圆维持通路坚持不住，而是身后的机娘们剩余的能量越来越少了，无法长时间的进行高速移动了。
　　也许，把庄小思手中的能量补充装置转交给身后的机娘们可以让她们的速度恢复原本的高速一段时间，但是并没有什么用。
　　那样的话失去了庄小思的高速切割开路，速度反而会降下来。而且只不过是十几个能量补充装置，完全不够身后的机娘们长时间维持速度，最多也就延长一段不长的时间而已，毕竟以突击组机娘的数量，十几个能量补充装置完全不够啊。
　　就这样，维持着庄小思最前，庄小圆稍前，其他机娘断后的阵容，机娘们向着基地的方向努力推进着。
　　“哈，有点麻烦了啊。”随手把手中的加特林机枪丢进个人武器库，这把重型的加特林机枪的子弹已经用完了呢，武器界面都显示弹药数0了。
　　丢掉加特林机枪之后，庄小圆并没有直接关上个人武器库，反而伸手进去，拿出两把小型的对称的双管加特林机枪。
　　“哒哒哒，机枪扫射的声音，这才是男人的浪漫啊。”
　　给自己因为热武器命中率一般，而选择了以多子弹扫射为主的速射类机枪找了一个完美的借口，庄小圆左右各一把名为烈焰战神的双管小型加特林机枪继续维持自己的金属风暴。
　　这个时候，庄小圆其实有些后悔了呢。如果在武器装载的时候找一找那些大威力的投掷类武器就好了，例如原子弹，氢弹，中子弹，核弹之类的，一个投掷过去就能秒掉一大片邪魔，现在也不用这么幸苦的慢慢推进了。
　　心中乱七八糟的像着有的没有的念头，庄小圆双手上的烈焰战神开始吞吐出耀眼的火舌。双枪的烈焰战神射速比起之前的重型加特林机枪还要更快一些。射速的加快，也让金属风暴的威力加强了几分。
　　“唰”猛烈的风压在庄小圆身边形成，吹的庄小圆不由的歪了一歪。不过经过了长时间的战斗，对于飞行中的重心稳定，庄小圆也掌握的非常不错了，歪了一歪很快就恢复了过来，完全没有影响到自己面前已经成型的金属风暴。
　　“怎么样，还好吧。”头都没转，庄小圆手中的烈焰战神并没有停止吞吐火舌，庄小圆开口向着风压的造成者问道。
　　“没事，只不过备用能量全部消耗完了。”出现在庄小圆身边的毫无疑问就是刚才在前面开路的庄小思，此时她正打开着备用能源转换装置，一个一个的把已经空掉的能量补充装置拿出来丢掉。
　　“果然麻烦了呀。现在距离基地还有多远？”无奈的叹了一口气，思感操纵下，靠过来的几只邪魔，被龙骑兵浮游炮几下气化掉。
　　龙骑兵浮游炮的激光好像比起之前的有些暗淡了。威力也有些减弱了呢。事实上，庄小圆本身的能量也消耗大半了呢。毕竟除了维持飞行之外，还要维持龙骑兵浮游炮的消耗。
　　原本龙骑兵浮游炮是有自己的能源的，但是在半路上就已经消耗完了。之后都是依靠庄小圆自身能量补充之后，继续去攻击的。所以，现在每一发激光消耗的都是庄小圆本身的能量啊。龙骑兵浮游炮的攻击也谨慎了很多。
　　最初还以为能够一鼓作气的冲回基地的呢。现在恐怕前进速度真的要完全降下来了。依靠自己此时的火力虽然也勉强能够打开道路，但是绝对无法像庄小思开出来的那样宽阔，轻松。
　　“还有三千八百四十五米七三。已经在通信范围内了，我联系了后续部队请求支援。通信回馈，支援部队正在尽量压缩邪魔的入侵，缩短我们的撤退距离。”
　　虽然备用能量全部消耗一空，无法维持之前的闪电之舞，但是就算平常速度下的庄小思也拥有着不俗的战斗力，机翼上的光束切割刀刃已经回收，手中的光束剑快速舞动，解决了另一边冲过来的邪魔。
　　“三千多米接近四千米么。以现在这样的速度，恐怕最少还要十分钟。她们已经支撑不了那么久了啊。”看了看后面，除了外围的小部分之外，大部分机娘的身体明显僵硬了好多，她们已经在尽量减少身体大幅度动作，降低能量消耗了。
　　“……如果飞上高空没有障碍的前进的话，一瞬间的爆发，应该足够在能量完全消耗完之前抵达基地的防线的。”庄小思也注意到机娘们的状态，她们已经快要达到极限了。再这么磨下去的话，最终都会被淹没在无数的邪魔之中。
　　“但是飞上高空的话会进入炮台级邪魔的视界中，恐怕会死的更快。嗯？小思，你刚才说如果瞬间爆发的话，这些机娘能够抵达防线？大部分都达到临界点了，还有能源让她们爆发吗？”否定了飞上高空的决定，不过在听到庄小思后面那段没有阻碍的爆发就能够抵达的话，庄小圆的脑海中浮现出一个主意……

###第六十七章 机娘的安全限制###
('
　　“如果是最后一搏的话……每一位战姬身上都有能量安全限制的，本身能量跌落安全限制的时候就会限制自身的身体活动。但是事实上这种安全限制设定的并不是最低端，安全限制之下的能量还是足够爆发穿越几千米的。”
　　明显，对于机娘们本身的状态，庄小思更加了解。不只是作为突击组的指挥官的原因，许多别人不了解的知识都是庄小思通过主机连接学会的。虽然其他方面的感情略显压抑薄弱，但是在求知欲方面，庄小思表现的倒是和普通人类差不多。
　　“如果是这样的话，我倒是有个想法。”听完庄小思的说明，庄小圆的眼中微微闪光，她倒是有了一个好主意，能够为机娘们最后的爆发抵达基地打开足够畅通的道路。但是此时体内的能量恐怕……
　　“什么想法。”现在确实已经到了最后的时刻了，大多数机娘的能量已经不足够脱离邪魔的包围，为了减少损失，庄小思甚至开始在思考让能量还算充裕的机娘们脱离队伍优先撤退的可行性了。当然如果有能够让所有人都安全撤退的办法的话，庄小思是非常欢迎的。
　　“我的武器库里装载了电磁轨道炮。”不需要多说，庄小圆只是说出了自己第一件装载的武器。以庄小思的思考能力恐怕瞬间就了解庄小圆的意思了吧。
　　“电磁轨道炮？嗯，如果是这个的话，可行。不过为什么你会装载这种没什么用处的武装……”果然听明白了庄小圆未说出来的意思，庄小思眼前微微一亮。只不过之后看向庄小圆的眼神就有些奇怪了。
　　“嘿，这可是男人的浪漫。”尴尬的笑了笑，庄小圆转过头随口敷衍道。
　　她也知道，以实用为主的机娘思维中，居然会选择装载这种基本只能使用一次的武装是非常不明智的选择，没有机娘会装备这种鸡肋的武装，就算威力再强大。
　　如果想要电磁攻击的话，也是有小型的可携带性的电磁炮的。所以会装载电磁轨道炮这种笨重武装的庄小圆在她们看来就越发奇怪了……
　　“嗯，这一次倒是多亏了你选择这种没用的武装，派上大用场了。”对于庄小圆选择的武装，就算是不会表达感情的庄小思都开始露出看奇葩的表情了，不过在这个时候对于庄小圆的奇怪嗜好，倒是很庆幸。
　　“哈哈，知道我的厉害了吧。”听到庄小思难得的夸奖，虽然还是面无表情的。庄小圆脸上露出得意的表情一副‘快夸我吧，快使劲夸我吧’的表情。
　　“……庄小圆，你果然很奇怪。”沉默的看了一眼庄小圆得意过头的表情，庄小思丢下一句你很奇怪的话，不管身后庄小圆瞬间石化的表情，开始安排之后的行动指令。
　　“全军听令，减速着陆。原地固守。”随着庄小思的命令，机娘们无条件的接受了庄小思的命令，全部减速将落在地上，外围的机娘们很称职的开始扫荡周围的邪魔。不管之后面对的会是怎么样的命运，机娘们的动作都没有丝毫迟疑。
　　“全军原地待命，做好随时突破界限做最后冲刺的准备。”在外围的机娘扫荡出安全的空间，完成原地固守的阵容后，庄小思下达最后的命令。确实是最后的了呢，成功的话大半的机娘大概都会陷入短期的休眠之中，失败的话……毫无疑问了呢。
　　“准备好了，开始吧。”所有人都做好瞬间加速冲刺的准备之后，庄小思这才转身对庄小圆开口道。
　　“好。”应了一声，庄小圆打开个人武器库，从里面拖出了那台只在模拟训练中使用过一次的电磁轨道炮。从个人武器库中拖出来的电磁轨道炮一降落在地上就在地上砸出一个不小的坑洞。
　　这种重量，怪不得机娘们没人会携带呢，就算是放在个人武器库中，也会在一定程度影响到本身的移动速度的。个人武器库的空间折叠技术只不过是把武器的重量折叠减少，并不是完全没有重量的啊。
　　“我来充能，你来发射。打开道路之后……就看你的了。”电磁轨道炮刚刚落地，庄小思就走到充能的端口，开始连接电磁轨道炮准备充能。
　　“……好。放心的交给我吧。”沉默一下，庄小圆并没有拒绝。长时间的战斗下来，庄小圆体内的能量也剩余不多，完全不够充满电磁轨道炮的下限能源。不过对于依靠这些剩余的能量带着庄小思离开，庄小圆还是有自信的。
　　随着庄小思身体上的能源开始转移进入电磁轨道炮中，电磁轨道炮的能量显示仪上，能量条一格一格的被点亮。能量开始充盈，庄小圆打开电磁轨道炮的开关，两段黑色的长管炮口之间，电磁立场开始凝聚。
　　当庄小思的眼睛开始散发出能量下限的淡红警告光晕的时候，电磁轨道炮的能源也终于充满了。没有丝毫迟疑，庄小圆向着之前调整好的方向，按下了发射开关。
　　“滋滋滋……啾~”伴随着电磁轨道炮的轰鸣，橘黄色的电磁光束从电磁轨道炮前端射出，直直的射入邪魔群之中，以一种小幅度的角度远远射上天空。只要是阻挡在电磁轨道炮之前的邪魔，在一瞬间就被电磁轨道炮射出的橘黄色电磁光束蒸发消失。
　　电磁轨道炮的发射角度是经过特意计算的，正好跨越三千八百米的距离，在超过这个距离的时候，电磁轨道炮的轨迹已经在将级邪魔的头顶之上了，所以也不怕会击中最前线抵御邪魔的同族机娘们。
　　“全员，打开限制。加速前进。这是最后的冲刺了。”向着身后的机娘们高喊一声，庄小圆抱起失去动力无法移动的庄小思。背后的火力推进器全速启动，顺着电磁轨道炮开辟的道路全速前进.
　　因为个人武器仓库的弹药基本消耗一空，而重量最大的电磁轨道炮被丢在了原地。此时的庄小圆就像解开了原本身上的负重一般，速度有了大幅度的提升。

###第六十八章 最后的极限冲刺###
('
　　迎面的强风阻力完全挡不住庄小圆的前进，怀抱着庄小思，庄小圆与身后机娘们的距离在逐渐拉大。虽然能量大多消耗严重，但是这些机娘们可是特意强化移送速度的突击型机娘啊。庄小圆居然能够与她们拉开距离。恐怕庄小圆的速度性能还在她们之上啊。
　　极限的速度飞行，让一众机娘在电磁轨道炮开辟的道路上一穿而过。全力全开的加速，让原本十几分钟的路程在短短十秒内完成了穿越。而现在她们面对的就是最后的关卡。
　　为了避免击中自己人和特意调试的角度，还是出现了偏差，在电磁轨道炮开辟出来的道路终点，几只战车级邪魔和为数不少的将级兵级邪魔还停留在那里。从它们身上浮现出来的核心结晶体可以知道，刚才那一炮也给他们造成了伤害，但是还不足以致命，现在正在以极快的速度在修复。
　　“怎么办……”看着眼前挡住最后去路的邪魔们，庄小圆感觉自己已经无能为力了。明明已经可以看到邪魔另一边向着这边赶过来的机娘们了。但是把全部能量都分配在移动速度上的庄小圆一众人已经完全失去了攻击能力。
　　一丝不甘，遗憾，失望的情绪浮上心头，并不是因为试炼任务会失败而失望，而是因为自己怀中的庄小思以及背后年轻的机娘们。自己任务失败了没关系，说不定还会有下次机会，就算没机会也只是延长自己的成长时间而已。但是这些机娘们如果失去了这一次的机会，恐怕……就再也没有觉醒感情，体验那种感觉的机会了吧。失去了这次机会，她们也许再也睁不开双眼见证这个世界的变化了。
　　就在庄小圆的内心中开始浮现出机毁身亡的绝望的时候，奇异的事情发生了。从庄小圆和庄小思肌肤接触的地方开始，一点一点能量散发出来，这股能量仿佛无中生有一般出现在这里，这股能量非常的奇特，即像庄小圆世界修练出来的神力又像机娘世界利用的特殊能源。就仿佛是两种能量的融合。
　　这股无中生有的能量，逐渐散开，环绕在庄小圆和庄小思身边。随着庄小圆的快速前进，能量环绕的速度逐渐加快，最终环绕的能量居然在庄小圆她们身边形成了一道仿佛螺旋钻头一般的巨大防护罩，就连身后有段距离的机娘们都被包括在护罩保护的范围内。
　　虽然不知道这股能量是哪里来的，但是不妨碍庄小圆理解此刻出现的能量构成的这种奇特护罩的作用。随着螺旋钻头护罩的出现，庄小圆她们连带着背后的机娘们的速度忽然又提升了一个档次。普通的肉眼甚至是高清慢放摄像头都看不清她们此时加速的身影了。
　　顶着螺旋钻头一般的护罩，庄小圆她们速度不减的直接冲入前面，邪魔们组成的最后的障碍。
　　没有声音，没有停顿。庄小圆带着机娘们保持着原本的速度，轻松的从邪魔组成的肉墙中穿过。所有挡在庄小圆她们前面的邪魔们，在接触到螺旋钻头的瞬间居然仿佛受到了强烈的扭曲立场影响，身体开始快速扭曲、崩坏，最终在扭曲之中化作灰烬，消泯无物。
　　螺旋钻头带着一往无前的气势，穿透了邪魔们最后的阻碍。带着庄小思，穿透邪魔阻碍的最后关卡，看到机娘的防守阵地的瞬间，庄小圆心中松了一口气。
　　就在放松心神的瞬间，庄小圆只感觉眼前一黑，开始向着地面坠落。不知何时她体内原本还算充盈的能量居然消耗一空，连最后的安全界限预留的能量都所剩无几……
　　“……熟悉的天花，不对，羊皮纸……”从沉睡中醒来，庄小圆睁开眼看到的就是一张悬挂在自己面前，显示着任务完成的羊皮纸。
　　“什么羊皮纸。”身边传来一道熟悉的质感声音。顺着声音的方向看去，声音的主人果然是庄小思。此时她正坐在一架类似飞行器一样的座椅上。平静的双眼看着这边。
　　这个时候庄小圆才注意到，自己和庄小思一样，坐在一架类似飞行器一样的座椅上。正好就在庄小思对面。怪不得从羊皮纸上面转开目光就轻易的就看到庄小思了呢。
　　“这个是什么东西？”没有解释刚才自己嘴里蹦出来的羊皮纸的意思。庄小圆好奇的看了看庄小思身下的座椅，开口转移话题般问道。
　　“能量补充装置，快速补充大功率型。”看样子对于之前庄小圆口中的羊皮纸，庄小思并没有一探究竟的意思。听到庄小圆的问话，直接开始回答。而且在最后还稍微补充说明了一下。
　　“快速补充大功率型……怪不得和之前的不一样。话说，我们为什么会在这里？”从飞行器形态的能量补充装置上收回视线，庄小圆继续问道。
　　“能量透支严重，需要修复。”在之前最后的冲刺的时候，庄小圆她们形成的螺旋钻头不只是耗空了庄小圆体内的能量，连庄小思原本剩下的一点能量都被消耗掉了。
　　“原来这个东西还有修复作用啊。现在这样还要多久？”略微惊奇了一下，因为身上插满了数据线，无法随意移动的庄小圆左右看看单调的白色金属墙壁，有些无聊的问道。
　　“……预计二十六小时十九分四十八秒充能完成。”眼中绿色的数据闪烁，庄小思准确的报出需要这样一直保持下去所需要的时间。
　　“……二十六个小时？这不是大功率型吗？要这么久？”听到庄小思的回答，庄小圆瞪大了双眼，也就是说自己需要无所事事的呆在这里发呆二十几个小时吗？
　　“因为能量透支严重，需要修复。”非常人性化的对着庄小圆翻了个白眼，庄小思扭过头不再看庄小圆。
　　“……你，你，你……庄小思居然学会翻白眼了。”原本瞪大的双眼更大了，庄小思居然做出了翻白眼的表情，什么情况，世界末日了吗？说好的感情薄弱，无法表达自我感情的三无机娘呢？
　　“请问，有什么问题吗？”庄小思一贯的面无表情的脸转了回来。
　　擦了擦自己的眼睛，映入眼帘的还是庄小思平淡的表情，难道刚才是我的幻觉？

###第六十九章 短暂的休闲日常###
('
　　“啊，终于出来了。”站在刚才补充能量的房间门口，庄小圆大大的伸了个懒腰。终于能够自由活动了，终于自由了，以后再也不想进这里了。
　　“躲开，挡路了。”一根手指戳了戳庄小圆背后。
　　“啊，抱歉抱歉。小思能量已经补充完成了，接下来你打算去哪里？”从门口走出门外，给里面的庄小思让出道路，庄小圆一边向庄小思问道。
　　“待机。”平淡的吐出两个字，庄小思走出门直接向着早就确定好的方向走去。
　　“待机？待机的时候小思一般都是在做什么？”跟上庄小思的脚步，庄小圆一边走一边问道。
　　经历了长达几十个小时的战斗，入侵的邪魔终于全部退却了，虽然不知道它们什么时候会再来。但是经历过一次邪魔的战斗后，机娘们的资料库已经登记了邪魔们的资料。下一次再出现应该会应对的更轻松一些吧，如果没有更上位的邪魔出现的话。
　　如今，随着邪魔的退去。机娘们又回归了原本的状态。对于庄小思平常都在做些什么庄小圆可是很有兴趣的。机娘不会表达感情，就算出现情绪也会自我压抑。这也就代表着她们缺乏欲望。
　　没有欲望的机娘在无事可做的空闲状态会做些什么呢？应该不会是呆在某个角落发呆吧，以机娘实用主义的理性思维，待着不动的发呆，也是一种浪费行为吧。
　　“待机就是待机啊。”庄小思这么回答着庄小圆的问题。
　　很快庄小圆就见到了庄小思所谓的待机。待机还真的是待在一个地方不动啊，看庄小思眼中绿色的数据一直在闪动，应该是在中央主机的数据库游荡吧，怪不得知道许多别人不知道的事情。原来待机就是这么一回事啊。
　　此时庄小圆和庄小思两人所在的位置是位于基地中心左侧的五号区域。五号区加上更左侧的十二号与十三号区这三个区域都是机娘们平常待机的位置。此时除了庄小圆和庄小思之外，周围还有不少机娘在这里待机，大多都是之前一起在邪魔堆中逃出来的突击组的机娘们。
　　“喂，小思。难道你们就没有别的消遣了么？不觉得这样很无聊吗？”一片沉默的待机中，庄小圆实在受不了这种静默的气氛，悄悄靠近庄小思开口说道。
　　“消遣？无聊？不理解你的意思。”眼睛从绿色的数据流恢复成原本的颜色，庄小思一如既往的用平淡的眼神注视着庄小圆。
　　“啊，受不了了。有没有什么有趣的事情啊。”原本庄小圆并不是这样耐不住寂寞的人，只不过在完成守护神试炼第三环之后，发布的第四环任务居然显示未开启。完全不明所以啊，难道要一直等到特定的时间段吗？内心的焦躁让庄小圆无法平静下来。外在就表现就显的非常的躁动。
　　“有趣的事情，意义不明。有趣，完全无用的概念。”虽然嘴上反驳着庄小圆闲扯的话，不过庄小思倒是没有直接无视掉庄小圆的抱怨，继续自顾自的继续进行数据连接。
　　“啊，对了。小思，这里什么地方能够做出卡片一样的东西吗？”坐在金属制的硬座上，庄小圆无聊的晃荡着双腿。完全无视了庄小思对自己话语的否定。忽然眼前一亮，想到了一个好点子。双眼闪烁着有趣的星光看向庄小思问道。
　　“卡片？用这个就能做出来。”因为庄小圆的话疑惑的歪了歪头，虽然脸上的表情还是一如既往的平淡。庄小思指了指两人身边不远处的一台类似庄小圆前世饮料贩卖机的箱子。
　　“哦哦。刚才都没注意到。这个东西看起来好先进啊。果然很有科幻感啊。”顺着庄小思的手指，庄小圆才注意到自己身边的这个‘贩卖机箱子’。
　　这是一座比庄小圆本神还要高的灰色金属箱子。正面上方正对着庄小圆脸部的是一块巨大的虚拟显示屏幕，虚拟屏幕中详细的解释了这件道具的功能和使用方法。
　　根据虚拟屏幕的介绍，这是一台构想生成器。可以根据自己芯片内的构想生成零件的道具。例如某个机娘在使用某种武器之后发现武器的缺点，又能够自主的完成武器的改进。那么只要联通这台机器就能够根据自己芯片内的数据构想直接生成出构想中的武器。
　　只不过这件武器能不能用……那就不是机器的管理范畴内了。如果机娘的资料完全没有错误，那么生成出来的武器，毫无疑问是可以使用的。如果数据错误，这台生成器也不会给与修正。虽然用起来方便，但是对于机娘来说平时还真不怎么用得到。
　　因为感情的缺失，很少有机娘会拥有这种改造武器的创造性。目前武器库中储存的武器都是中央主机根据各个机娘的战斗资料记录，调整原来的旧式武器而生成的新武器。就算是计算能力最出众的中央主机都没有创造全新武器的能力。
　　就像是庄小圆之前丢弃掉的电磁轨道炮，那也是史前生物【人类】创造出的构想，在之后被机娘们实现而制造出来的武器而已。而且因为它的笨重和超大的能耗，至今都没有机娘选择装载过这种武器。因为使用数据的缺失，这种武器当然也失去了更新换代的机会。
　　所以，构想生成器的使用频率一直不高，虽说按照机娘的资料也可以生成出通常使用的武器，但是在武器库中有专门的武器生产工厂，效率比起这种生成器可是快了不只几十倍啊。
　　虽然构想生成器对机娘作用不大，但是对于此时的庄小圆倒是正中下怀。庄小圆嘿嘿笑着，直接连接上构想生成器，随着数据的传输，庄小圆回忆中的那件道具被传送入生成器的记录资料中。随着生成按钮的按下，一整套卡片从生成器的生产口中掉了出来。
　　“完成啦~~小思，我们来玩吧。”拿着手中一整套的卡片，庄小圆转身对着庄小思直直的举起拿卡片的那只手。

###第七十章 莫比乌斯之环###
('
　　“我说，事情为什么会变成这样啊。”漆黑的空间中，四周无数的绿色01数据快速闪动着，庄小圆保持着极高的速度向前飞行。头顶的猫耳型信息交互系统微微颤动，庄小圆右手推进器忽然点亮，一个侧射躲开背后射来的绿色光束攻击。
　　“废话无用。速度不够，需要继续加速。”在庄小圆右前方不远处，同样保持着超高速度的庄小思。左右摆动着躲开一道道绿色的光束攻击一边开口回复道。
　　“这些家伙太难缠了啊，小思，我们多久能够抵达目的地。”在全力加速的状态下，庄小圆灵活的运用手脚上的推进器左摇右晃，躲开一道道致命的绿色光束。经历了长达半个月的机娘生活，庄小圆对于现在的身体已经非常适应了。
　　“无法预测。根据中央主机记录，从机娘诞生起，从来没有人抵得过莫比乌斯环的终点。”同样灵巧的躲开来自身后的攻击，庄小思双眼远远的向仿佛无尽的前方眺望，一边回答道。
　　“莫比乌斯环，无尽循环的道路么。这种任务让我怎么完成啊。”金色的羊皮纸依旧浮现在庄小圆的面前，看着迟到了整整半个月的第四环任务。庄小圆不知道说什么好。真是个难题啊。
　　半个月前，击退邪魔兽潮之后的机娘们大多进入了待机状态。因为第四环任务一直不出现而烦躁到无聊的庄小圆使用构想生成器制造出来一副扑克牌。
　　原本想要依靠熟悉规则的优势狂虐庄小思一顿，抒发一下自己郁闷的心情的。没想到除了第一副牌赢了庄小思之外，之后就陷入了被庄小思狂虐的境地。
　　抱着不信邪的念头，庄小圆带着扑克又找了之前认识的年长机娘。这次更糟，从第一把开始就被完虐啊有木有。之后又连续找了几位机娘玩扑克。都是在最开始能赢之后就一直连输的状态。
　　后来仔细一想，庄小圆也算是明白了自己输掉的原因。依靠习惯性的脑力计算和庄小思那种习惯电子计算的机娘玩这种规则死板，有必胜法的游戏。这不是纯粹找虐吗？
　　放弃掉扑克这种玩法，庄小圆开始寻找其他能够让自己赢机娘们的游戏。于是随着庄小圆一次一次的拿出各式各样的游戏。这些游戏开始在机娘中流行起来。原本待机的机娘们都开始玩各种游戏，象棋，围棋，麻将，扑克等等等等。
　　当庄小圆注意到的时候，机娘们都已经陷入了游戏的狂潮之中。只不过机娘玩起来和人类的玩法完全不能比啊。人类之间输赢都很快的。而机娘之间，一副简单的象棋居然能够来回走好几天一个子都没吃掉……
　　在机娘们的游戏狂潮半个月后，庄小圆收到了自己试炼任务的第四环任务，也是最后一环。
　　【守护神的试练】
　　【任务一任务二任务三完成】
　　【最终任务：根源】
　　【机娘们生存的世界正在受到邪魔的威胁，请前往世界的根源，在被邪魔破坏之前，开启世界的自我防御功能。】
　　同样收到任务的还有庄小思，只不过她的任务是中央主机发放的。于是，被机娘们虐杀的身心受损的庄小圆义正言辞的找了无数借口和理由硬跟着庄小思一起来进行这一次的任务了。
　　“任务就要完成，不过在进行任务之前。应该先清除这些障碍。”一边向前飞着，庄小思的视线依旧看着前方，仿佛敌人不是在自己背后而是在自己前面一样。
　　“有点麻烦啊，如果减速杀个回马枪的话，反而容易被击中。看形态和攻击方式，背后这些东西应该是炮台级邪魔，不过我可从来听说过炮台级邪魔还会长翅膀的。”一边保持着速度紧跟庄小思，庄小圆稍稍侧首瞄了一眼背后攻击自己的邪魔们。
　　这些邪魔赫然是一只只巨大化的和人类差不多大小的蚂蚁。只不过这些蚂蚁的背上扛着一座细长的炮台，一道道攻击庄小圆和庄小思的绿色光束就是从这些炮台上射出来的。
　　除了背上的炮台之外，这些蚂蚁的身体两侧还长出了一对飞机的羽翼。这完全不应该长在昆虫身上的装备，长在这些邪魔身上却意外的没有怪异的感觉，仿佛真的是浑然一体一般。纯黑的身躯透着一丝丝红光的身体。这些就是一直紧跟在庄小圆他们身后的新型邪魔。
　　“不需要回头，这里是莫比乌斯环。”视线依旧看着前方，庄小思平淡的声音传入庄小圆的耳中。
　　“对啊，这里是莫比乌斯环，只要一直以超过它们的速度前进就能够再次遇到它们。嘿，一直躲来躲去，我都郁闷很久了。加速吧，小思。快点解决掉这些麻烦，才能开始寻找走出莫比乌斯环的方法。”眼前微微一亮，庄小圆听明白了庄小思口中的意思。
　　莫比乌斯环是一条无限循环的道路，整个环都只有一个曲面，不管是向前还是向后，只要一直走最后都会回到最初的原点。所以按照庄小思的意思，只要她们全力加速，甩开身后的邪魔们，一直向前就会出现在邪魔们的背后。
　　这样不只比反身回击更安全，而且也有突然袭击的效果。另外炮台级邪魔本身的身体就是邪魔中比较脆弱的存在，虽然因为在这里长出了翅膀变得灵活而增添了不少生存能力。但是对于跟擅长空战的机娘来说，它们的空中移动能力只是渣渣。
　　就算是半吊子的庄小圆，经历了半个月的适应也能够甩这些邪魔几条街了。所以在庄小思确定应对方法的时候就已经注定了这些邪魔的未来。
　　随着给予背后火力推进装置的能源逐渐加大，庄小圆和庄小思的速度也开始逐渐提升。开始与身后的邪魔们拉开距离。仿佛知道追不上一般，邪魔们的攻击也越发频繁密集起来。但是这完全无法阻止庄小圆她们的脱离。

###第七十一章 数据的世界与融合###
('
　　就算保持着超高速移动，她们的身体依旧灵巧，来回轻巧的侧翻就在密集的绿色光束中找到了最安全的道路。加速十秒后，已经看不到身后的邪魔们了，十五秒后，邪魔们的绿色光束也逐渐消失。二十秒后，已经完全感觉不到身后的邪魔了。现在就是环绕到背后攻击的时刻了。
　　“开启战斗准备。”平淡的嗓音响起，光束剑出现在庄小思双手上，背上的机翼也开始散发出能量的光辉，随时都会组成锋利切割的光束刃。
　　“嘿，已经可以看到它们了哦。”双持的烈焰战神双管加特林机枪被庄小圆从武器库中拿了出来，一只一只总共八只的龙骑兵系统开始在身边环绕。
　　为了跟上庄小思的速度，庄小圆可是放弃了许多超重的大威力装备，现在个人武器库中的武器除了必备的龙骑兵系统之外也就只有这对烈焰战神和近战用的光束剑了。
　　随着庄小圆两人的超速前进，原本只能模糊看到影子的炮台级邪魔逐渐放大。随着庄小圆两人的接近，炮台级邪魔也注意到了从身后出现的两人，但是这个时候注意到已经晚了。
　　“全都去死吧，邪魔们。哒哒哒哒哒。”完全没有降低自己的速度，庄小圆从邪魔中一穿而过，手中的烈焰战神绽放出灿烂的火舌，一只只被庄小圆接近的邪魔全部在烈焰战神的金属风暴中撕碎泯灭。距离稍远的邪魔则受到了龙骑兵系统的围攻。随着庄小圆从邪魔中穿过，一只只邪魔被击碎核心化作灰烬。
　　相对于庄小圆这边的热闹和激烈。庄小思那边却更加的简单直接。从这边看过去只能看到一道白色的闪电来回跳跃一闪而过。一只只邪魔全部被切成几段击碎核心消失。
　　当庄小圆两人穿过邪魔人墙的时候。所有的邪魔全部被消灭了，就算之前偶尔剩下的几只零星邪魔都会被两人轻松追上消灭。
　　“清理干净了呢，接下来怎么办。莫比乌斯环，你有对策么。”收回龙骑兵系统和烈焰战神，庄小圆飞到庄小思身边问道。
　　对于此时的机娘身体，庄小圆越发得心应手了。机娘的身体比起人类确实很有优势，特别是在面对邪魔的时候，就算是炮台级邪魔都很难威胁到机娘，只要有所准备就能够躲开。
　　相反，如果是人类的话，就算操纵着驱动装甲的机甲组，在面对炮台级邪魔的攻击的时候，也没有那种反射神经可以躲开邪魔的攻击。
　　“根据中央主机提供的资料，只要速度达到某种特定极限，就能够突破莫比乌斯环。”一边飞行着，庄小思已经完成了对于莫比乌斯之环的调查。现在两人所处的位置是机娘世界的最中心。莫比乌斯环则是世界中心最后的防护屏障。
　　根据中央主机的感应，邪魔已经通过另一种手段开始侵入世界的核心。所以庄小圆两人必须抢在邪魔之前到达世界核心，唤醒世界水晶启动世界水晶的自我防护功能。
　　而在被中央主机的传送功能传过来就受到袭击，这些袭击的邪魔，恐怕是为了阻扰机娘们前往世界核心唤醒世界水晶而特意准备。
　　“速度突破特定极限？”听到庄小思的回答，庄小圆不由自主的想起来半个月前从两人接触的位置散发出来的奇特能量。
　　“试试看吧。速度是生命。”眼睛微微一凝，打破了原本平静的表情。庄小思背后的火力推进装置忽然爆发出更汹涌的火焰，速度再次提升一阶。
　　“好快，我也要加油了。”庄小思忽然的加速，一下子就超过了庄小圆，而且随着她的加速，两人的距离还在一步步扩大，看着庄小思的背影，庄小圆也开始加大对背后火力推进装置的出力。
　　随着两人的加速，在这片漆黑的除了绿色的数据流什么都没有的莫比乌斯环空间中，可以清楚的看到一前一后两道白色的光线在快速穿梭。而且随着穿梭的进行，白色光线的速度还在逐步加快，直到达到某个上限，整个莫比乌斯环仿佛被白色光线分成了左中右三段道路一般。
　　“我已经到极限了，小思，你还能加速吗？”超绝的速度长时间运行，让庄小圆背后的火力推进装置负荷严重，如果一直以现在的速度进行的话，恐怕支撑不了多久。
　　“我还要更快更快，必须要更快。”咬着牙努力挤压着火力推进装置的极限，但是庄小思的速度并没有继续提升上去，终究一定达到了极限，机械无法依靠意志来强化啊。恐怕这也是机娘们的缺点吧。
　　“小圆，……我们来融合吧……”感受到自己的极限，庄小思的理智在告诉她，已经无法再快了，但是她的内心却涌现出从来没有体验过的感觉，还想更快，就这样的话，不甘心。带着这股莫名焦躁的情绪，庄小思想起了之前被记录在自己芯片中的那种超速状态。
　　想到那个时候的感觉，和能量产生的位置，庄小思直接向庄小圆提出了融合的请求。
　　“融合？”因为超高速度的移动，两人的交流已经无法用普通的语言进行了，现在是依靠头顶的信息交互工具直接进行思维上的脑电波交流。这种交流是不会出现错别字或者理解错误的，所以庄小思说的融合就是两人融合的意思。就是因为理解了意思，庄小圆才会奇怪，两人要怎么融合？
　　“我们的世界是一个半数据半实体的世界，所以像是构想生成器，武器虚拟装置都很容易能够完成。而世界的核心更是一个完全的数据世界。在数据的世界中，任何数据都能够组合。我们俩也可以。数据的组合是可以诞生更强的数据的。”感觉到庄小圆的疑问，庄小思难得的开始详细解释起来。
　　“但是，数据的融合的话，原本的数据会被弄乱吧。”庄小思的数据融合理论，让庄小圆想起了自己的穿越，这种数据融合不就像是自己的灵魂融合么？如果和庄小思融合的话，原本的庄小圆和庄小思不就都不存在了么。

###第七十二章 极致速度的追求###
('
　　“没问题的，数据的融合会以其中一段数据为核心，我们以小圆你的数据为核心，进行融合，这样的话庄小圆还是存在的。”庄小思回头看向庄小圆，隐隐约约中，庄小圆仿佛看到了庄小思平静的表情下那一丝淡淡的舒心笑容。
　　“根本不是这个的问题，如果融合的话，我们中一定会有人消失的吧，我不想要这样。”理解了庄小思的意思，庄小圆的速度一下子就降了下来。为什么现在会变成这样，忽然提出这样的要求？什么融合不融合的，就算试炼任务失败也没关系，庄小圆才不想为了所谓的任务而让认识的人消失啊。
　　“没有人会消失，融合之后我就是你，你就是我。我会得到你的感情系统。你会得到我的速度和信息储量。我们都还存在，只是变成一个人了而已。”庄小思的速度也降了下来，脸上与众不同的微笑表情更加明显了。
　　“为什么？你们很奇怪啊，好像我是特别的一个，为什么？而且中央主机好像对于我主动的参加任务也并不干涉，难道那个时候就在做这种打算吗？”仔细想想，自从来到机娘的世界，一切就显得很奇怪。自己的诞生好像从一开始就是特别的。所有的机娘都在迁就自己。
　　“你是特别的。”庄小思点了点头肯定了庄小圆的问题：“我也是特别的。”
　　“我是特别的……你知道我是什么人吗？”听到庄小思肯定自己的特别的回答，庄小圆心微微一跳。难道她们都知道自己的另一个世界的人，是来进行所谓的任务的？之前的表现都是演戏？想到这心底一阵的发寒。
　　“编号99-0.九十九号实验，远古人类感情模块装载实验。试做型-零号机。为了模拟出远古人类的感情，实验感情对于机体能力值的影响，而特别制造出来的机体。”脸上的表情又恢复了原本的平静，庄小思口中报出了庄小圆的身份。
　　听到庄小思的回答，庄小圆内心中不由的微微松了一口气，看来所谓的特别和自己以为的特别略有不同啊。一边想着自己太敏感，一边开口问道：“那么你呢，为什么也是特别的。”
　　“编号10-4，十号实验，极限速度实验，完成型-四号机。目前所有速度测试最上位保持着。我是所有机体中速度最快的。”
　　难得的在说到自己的时候，庄小思的脸上带着一丝丝骄傲的情绪。微微顿了一下，庄小思继续开口说道：“对于之前突破突围的时候出现的那种古怪能量的检测结果，是我们两机一定程度完成了同调才出现的能量。根据中央主机记录的资料以及模拟成果，以我们两个的数据为素材融合而成的新机体会突破原机体的限制，获得更强的能力，原本偶然出现的那种强大的古怪能量有很大几率会变得可控。这也是唯一可以突破莫比乌斯环速度界限的机会。”
　　“咚”就在庄小圆想要再次说出拒绝的话的时候，空间发出了一声巨响。仿佛整个空间都在颤抖。
　　“时间不多了。融合吧。如果那些怪物真的像中央主机感知到的那样直接打破空间屏障抵达世界核心的话，一切都结束了。”庄小思的眼睛直直的看着庄小圆。
　　“小思，是想要为了这个世界牺牲自己吗？”和庄小思不同，庄小圆并不是这个世界的人，在这个世界除了最早认识的庄小圆并没有其他的牵绊。
　　在整个空间开始颤抖的时候，庄小圆才想起来，如果完不成这次任务的话，并不只是自己的试炼任务失败这么简单。同时失败的还有庄小思的任务，而这个任务失败也意味着，这个世界的毁灭。
　　如果无法抵达目的地的话，这个世界的核心被邪魔破坏，世界就会崩坏。庄小思也不可能安全的活下去。
　　但是如果融合成功，真的出现更强的机体，超越庄小思的速度的话。有很大机会能够突破莫比乌斯环，抵达世界核心，那个时候这个世界才会安全。
　　虽然是以牺牲庄小思为代价。想到庄小思的自我牺牲，庄小圆就越发感觉不情愿了。
　　“不是。”但是回答庄小圆问题的庄小思却给予了否定的答案：“我想要追求速度的极致。”
　　庄小思双眼闪烁着激烈的情绪，那是欲望，对于梦想的欲望。这是庄小圆第一次在庄小思眼中看到这么强烈的欲望情绪。
　　“好吧，来融合吧。如果这是你自己的选择的话。虽然有些厚颜无耻，但是我还是要说一句，我支持你。”咬咬牙，庄小圆也做出了决定。虽然两人的融合占便宜的都是庄小圆，获得了超越本身的能力，又能得到庄小思几十年来记录的资料。但是庄小圆的内心还是充满挣扎的。
　　说到底，庄小圆就是一个感性的人。看到悲伤的故事会伤心，听到开心的事情会高兴。失去朋友会哭，交到新朋友会笑。是一个泪点和笑点都很低的普通人。但是在某些时候，该下决断的时候，庄小圆也不会犹豫。因为她的性格中也有军人的果决和勇敢。
　　“谢谢你。”带着淡淡的微笑，庄小思伸出双手牵起庄小圆的双手。随着两人双手的相交，淡淡的奇异能量再次出现在两人之间。这是之前在突破邪魔兽潮的时候，组成螺旋钻头的那种奇异能量。
　　“该说谢谢的是我。我并没有能让你谢的地方。”与之相对的，庄小圆的脸上怎么也笑不出来，反而带着遗憾，惭愧，伤心的复杂表情。
　　“不，能够让我体验到最极致的速度，完成我的目标，就足够我感谢你了。”随着奇异能量的逐渐增多，庄小思和庄小圆身上，一股股绿色的数据能量开始流出来在两人之间开始融合重组。
　　“极致的速度，如果这就是你的追求的话。我一定会完成的。”随着最后一句话语落下，庄小圆和庄小思两个人最终融合成了一个人。

###第七十三章 超越光速的感受###
('
　　略有差异的白色紧身衣，背后火力推进装置的机翼变成了双重翼。手脚上的推进口也奇异的变成了双重喷口。连人体都成长了很多，并不是庄小圆或者庄小思原本的样子，看上去就好像庄小圆更成熟的状态，又夹杂着一些庄小思的样貌特征。变化最明显的就是胸前的位置。
　　不管是庄小圆还是庄小思都是贴近贫胸的身材，但是两人融合之后意外的变大了好多。这就是传说中的负负得正吗？
　　“这个就是我们的融合吗？果然能够感受到强大的力量。这应该算是成功了吧？”看着自己的双手，新生的庄小圆能够清楚的感觉到在自己体内流淌的那种奇特的能量，夹杂着机娘世界的能源和本体的神力的奇特能量。同时脑海中突堂的出现了许多原本不属于自己的知识和记忆。
　　“这个，该说是成功了呢？还是失败了呢？”熟悉的声音从自己的口中传出来，这个声音赫然是庄小思的声音。
　　“咦，小思。你还在啊，太好了。”听到庄小思的声音，庄小圆首先注意到的并不是两人同时控制嘴唇说出不同的声音，而是对于庄小思的存在，心中涌现出欣喜的情绪。
　　“嗯，看样子融合并不完全，我的意识数据还单独存在着。不过身体数据已经完美融合了。真是意外，没想到小圆是来自异世界的人。”因为记忆的联通，庄小圆获得了庄小思的知识，庄小思也相应的看到了庄小圆的记忆。不知道是因为受到了庄小圆记忆的影响还是其他的原因，庄小思的声音不再是之前那样毫无感情，反而开始透露出无限接近普通人的情绪。
　　“啊，你已经知道了啊。抱歉，一直瞒着你。”听到庄小思的话，虽然很诧异庄小思的语气不同于以往，但是对于自己的隐瞒的事情被知道，庄小圆还是感觉到一阵心虚。
　　“没关系，而且这种事情也不是能够和人随便说的事情。好了，闲话休提，现在还是让我们来感受一下，更快的速度吧。”虽然语气出现了改变，开始表现出庄小思个人的感情色彩。但是对于极限速度的追求还是没有丝毫减弱呢，相反，因为受到庄小圆记忆的影响，庄小思对于自己的追求越发执着了。
　　“嗯。我觉得，以现在的状态的话，一定能够成功的。”周围的空间越发动荡，看样子邪魔们也开始发力了，庄小圆她们已经没有继续闲聊的时间了，必须抓紧时间完成指定目标。
　　“开始吧。”没有肯定庄小圆的话，不过对于之后的表现，庄小思也同样充满了期待。
　　“启动……”随着庄小圆熟练的控制自己的身体，背后的火力推进器毫无征兆的忽然启动。一瞬间就把速度提升到了之前庄小圆的极限速度。
　　因为融合庄小思的知识和记忆，对于此时的身体，庄小圆并不慌张，虽然有几分陌生感，但是影响不大。忽然的加速也完全没有影响到庄小圆的状态，非常轻松就适应了此时的速度。
　　“我要加速了哦。”保持着这样的高速在莫比乌斯环中盘旋了一圈，已经完全适应了此时全新的身体。庄小圆在脑海内轻声的说道。
　　“嗯，开始吧。”回应庄小圆的声音在脑海中回荡。庄小圆脸上露出一丝安心的微笑，开始继续向上提升速度。背后的火力快速加大，手脚上的双重喷口也开始发力。几秒间，庄小圆的速度已经远远的超越了之前的极限速度。
　　“感觉到了吗？莫比乌斯环的极限……”当庄小圆的速度提升到原本两倍的时候，脑海中响起了庄小思的声音，同时，庄小圆感觉到自己的加速变得困难起来。这种困难的感觉并不是来自于自身的极限，而是来自于空间的阻碍。这说明，庄小圆此时的速度已经达到莫比乌斯环的极限了。
　　“啊，感觉的很清楚。小思。我要把速度一口气加上去了。”无限接近光速的速度，让庄小圆的内心都沸腾起来，不知道这是来自于庄小思对速度的执着，还是自己本身对于这种畅快飞行的热血。但是这都无所谓，此时正是好好享受超光速飞行带来的畅快感的时刻。
　　“嗯，极致的速度，超越光速的飞行。我的梦想，速度的极致到底在哪里呢。在这样的速度下，我好像看到了更快的速度，更远的目标。”庄小思的声音中充满了梦幻的气息。那是完成自己梦想的感觉，那是达成目标后又看到了新世界新的目标的语气。那是对未来有了新的希望的情绪。这一刻，庄小思终于完全解开了自己感情的枷锁。
　　“我们……要出去啦~~~”猛然间把所有的余力全部用上，一瞬间，庄小圆的速度突破了光速，不，已经超越了光速。白光一闪而过……最终消失在这片无限循环的莫比乌斯环世界。
　　“这里，就是世界的中心……”当庄小圆和庄小思从超越光速的速度体验中回过神来，出现在两人眼前的是一座悬浮在纯白空间中的小小祭坛。
　　这座小小的祭坛充斥着科技的气息，仿佛蕴含着科幻的规则，让人感受到淡淡的威压。在这座小小祭坛的中央，一颗纯白的透明水晶静静的悬浮在那里。那应该就是庄小圆她们这一次的目标，世界水晶了吧。
　　“看那里。”就在庄小圆打量着世界水晶祭坛的时候，庄小思的声音响起。
　　庄小圆抬头看向庄小思意念提示的方向。只见那片原本空空如也的位置，居然漂浮着一道道裂痕，就好像原本光洁透明的玻璃被敲击，出现的裂纹一样。仿佛只要伸手一碰就会碎掉一般。
　　“那个是……空间裂缝，这就是中央主机说的，邪魔们使用的方式么。真是暴力啊。”看到仿佛破碎的玻璃一般的空间裂缝，庄小圆不由的想起流传中邪魔的来历，据说邪魔们就是通过空间裂缝忽然降临在自己的世界的。
　　“小圆，我们快过去那边。它们快要成功了。”庄小思的声音露出点点急切。话音刚落，伴随着咚的一声空间震动的声音，那些裂缝又扩大了几分。

###第七十四章 恐惧体验与心灵的成长###
('
　　现在确实不是观察邪魔们动作的时候了，必须要快点唤醒世界水晶。不再去管仿佛随时都会破碎的裂缝，庄小圆扭头就向着世界水晶的方向飞去。
　　以现在全新的身体，从转身到抵达世界水晶只用了短短三秒时间。
　　“这个，要怎么做才能唤醒世界水晶的自我防御？”站立在巨大的纯白水晶前，庄小圆愣了，说是要唤醒世界水晶，但是完全不知道要怎么才能唤醒她。连庄小思的数据资料中都没有相关的记录，因为从来没有人能够来到过这里。
　　“……要不，碰一下试试？”庄小思也没办法了，本身记忆和知识都联通了。庄小思可并不比此时的庄小圆多知道多少。
　　“轰隆。”就在庄小圆和庄小思还在纠结怎么唤醒世界水晶的时候，伴随着剧烈的轰鸣声，之前裂开的空间终于被打破了。一只只变异的飞行炮台级邪魔先一步从空间裂缝中钻了出来，向着世界水晶的方向抬起了背上的巨炮。从空间裂缝中还隐约能够看到，在那背后隐藏的巨大的充满威慑力的身影，以及一只鲜红的眼睛，那恐怕是更上位的邪魔……
　　看到空间裂缝背后的那只邪魔身影的瞬间，一股恐惧的情绪不由自主的袭上庄小圆的心头，不管如何压抑，都完全压不下对那只邪魔的恐惧，那种深入骨髓般的恐惧，让庄小圆的身体僵硬的动都难以动弹一下，仿佛轻轻一动就会受到致命的打击。
　　“小圆，来不及了，没有时间再考虑了，快点试一下。”庄小思的声音一声声的在脑海中催促着，但是此时面对那只邪魔身影，忽如其来的恐惧让庄小圆已经完全无法控制自己的身体了。
　　“小圆，小圆。小圆。嗯，对不起了小圆。”忽然一股精神力从庄小圆的脑海中爆发，瞬间控制住庄小圆的身体。在精神力的控制下庄小圆伸出右手贴在纯白透明的世界水晶上。随着庄小圆手掌接触到世界水晶，一道淡淡的波纹从世界水晶中扩散开来。
　　淡淡的无色波纹扩散到庄小圆身上，完全没有丝毫变化直接忽略而过。但是当淡淡的波纹扩散到炮台级邪魔身上的时候。悄声无息的，邪魔纷纷泯灭。仿佛从来没有存在过一般。
　　当淡淡的无色波纹扩散到空间裂缝上的时候，伴随着吱呀吱呀，仿佛承受不住压力的钢筋发出的呻吟声一样的声音。空间裂缝在无色波纹的环绕下，一分分的缩小，最终消失，把另一端巨大邪魔的咆哮完全隔绝在空间之外。
　　“这……就是世界水晶的自我防御……好厉害。”清楚的见证了世界水晶散发出来的无形波纹在短短几秒时间内就消灭了所有出现的邪魔，更是顺手就封掉了空间裂缝，让那充满恐惧感的邪魔屏蔽在另一端。
　　庄小圆第一次为这样的力量惊叹，同时也暗叹自己的软弱，面对邪魔居然如此的脆弱，心中的恐惧让自己无法动弹分毫。这样是不行的，力量的弱小可以努力修炼，但是心灵必须强大起来，就算面对再恐怖的怪物……心都不该动摇，没错，如果面对邪魔的时候自己先怕起来的话，如何能够战胜她们。
　　随着这一次邪魔给予庄小圆的恐怖体验，庄小圆对于自身的认知更清晰了，对于目标的追求也更坚定了，对于力量的渴望也更强烈了，同时她的心中也终于种下了强者的种子，强者在拥有强大力量之前，先拥有的是强大的心灵。
　　随着世界水晶的觉醒，出现在这里的邪魔被消灭了。庄小圆她们看不到的外边，原本再一次开始攻击机娘基地的邪魔们也在这一道扩散到全世界的无形波纹中悄然泯灭。
　　【守护神的试练】
　　【任务一任务二任务三完成】
　　【最终任务：根源-完成】
　　守护神试炼结束，即将开始回归……
　　随着世界水晶的激活，金色的羊皮纸自动浮现在庄小圆面前，这一次因为两人融合的关系，庄小思也看到了这张在这个世界显得非常怪异的羊皮纸。
　　“这个就是试炼任务啊，任务完成了，小圆是不是要离开了？”看到出现在眼前的金色羊皮纸，清楚的把羊皮纸上面的内容映入眼帘，庄小思低低的声音在脑海中响起。
　　随着守护神试炼结束的提示，庄小圆身上开始散发出淡淡的白光。散发出来的白光并没有扩散全身，反而东一块西一块的显得非常的杂乱，仿佛感受到了异常，白光忽然爆发，闪烁了一下。成熟体的庄小圆不见了，融合在一起的两个人居然在白光的作用下恢复成原本庄小圆和庄小思两个人了。
　　“分开了……”呆呆的看着眼前的庄小圆，庄小思脸上不再是原本冷淡的表情，反而显的非常的生动柔和，虽然两个人分开了，但是原本共享的记忆和知识还存在着，就好像属于一个人的记忆知识拷贝了一份进入了另一个人的脑海中一样。
　　“真是太好了，小思。恢复了呢。”庄小圆原本忧虑的表情消失了，露出了安心的笑容。
　　虽然和自己融合之后，庄小思的独立人格还存在于自己的体内并没有完全消失，但是庄小圆还是能够感受到，庄小思的独立人格正在逐渐虚弱。
　　随着两人融合状态的持续，最终庄小思还是会消失于世间。能够分开真是太好了，就算之后两人会分隔在两个不同的世界，说不定以后都没有见面的机会了，但是最起码，最起码庄小思还是活着的。
　　恢复成原来的两个人，覆盖在庄小圆身上的白光终于完整了，庄小圆的身体在白光中开始虚幻透明起来，看样子时间真的不多呢，很快就要离开了啊。
　　“小圆，对不起。之前说了那样的话。”在最后的时刻，庄小思的脸上出现了非常人性化的不舍和懊悔表情。看样子因为融合的缘故，庄小思真的完全认知到自己的感情了呢。
　　“嗯？”疑惑的歪了歪头，庄小圆完全想不起来，庄小思对自己说过什么过份的话。
　　“就是那个时候，说不需要朋友……现在你还愿意做我的朋友吗？”原本冷淡的庄小思居然会露出害羞，胆怯的表情，让庄小圆真的有点不习惯的感觉。不过这个问题的答案，不是理所当然的么。

###第七十五章 期待着再见的离别###
('
　　“呵，我觉得在很早之前我们就已经是朋友了。”脸上带着一丝好笑的笑容。庄小圆对于离开这个世界已经没有遗憾了。因为认识了新的朋友，因为获得了新的友谊。就算以后都不会见面，但是我会一直记得你的，小思。
　　获得庄小思友谊的浓浓幸福感，打消了庄小圆所有的遗憾和不舍。而且庄小思也获得了自己的感情，未来机娘中会有越来越多的人认知到自己的情绪吧。说不定那个时候，机娘们的世界也会变得很精彩呢。
　　“那……再见了，小圆。”因为庄小圆的话，而露出了灿烂的笑容。庄小思保持着这一刻最美的笑容，眼中带着点点水波，对着庄小圆挥了挥手。期待着下次的相遇。
　　“嗯，再见了，小思。”回了一个同样灿烂的笑容。庄小圆在这个笑容中消失在明亮的白色光晕之中……
　　眼中只有对方的庄小思和庄小圆并没有注意到，一道与庄小圆消失的白光非常接近的白光从世界水晶中一闪而过，融入了庄小圆身体中……
　　漆黑的世界，在精神感知之下也是一片漆黑的原初世界，庄小圆静静的待在这里。与第一次出现在这里不同，此时再次出现在这里，庄小圆已经能够感受到自己精神体的存在了。这个漆黑的世界恐怕就是开始守护神试炼的预备厅之类的地方了。
　　熟悉的黑暗，无法给庄小圆带来恐惧和焦躁。此时刚刚和庄小思道别的庄小圆，已经平复了自己的心情，怀抱着未来还会再见面的期待心情，期待着未来的到来。
　　当然，留在这片漆黑的空间中，不只是为了情怀，更为了守护神试炼的成果。
　　一直以来颁布着守护神试炼任务的金色羊皮纸悬浮在庄小圆面前，只不过此时上面出现的内容不只是试炼任务的进度，还有试炼任务完成之后获得的奖励。
　　【守护神的试练-结束】开始统计结果……
　　【任务一完成】神力修炼潜力提升
　　【任务二完成】获得空白角色生成卡
　　【任务三完成】获得角色连接生成的能力
　　【最终任务：根源-完成】：获得白色数据世界的祝福。
　　‘神力修炼潜力提升？这样的话，也就是说我的修炼潜力应该达到五等潜力了吧。果然不愧是守护神的试练，真是奢华的奖励啊，一般只有那些非常难得，价值千金的神物才能提升神力修炼的潜力的。任务二的奖励是角色生成卡？也就是说除了神力等阶提升之外守护神的试练也能够让我获得角色卡么，真是不错的消息。任务三角色连接生成的能力？那是什么？白色数据世界的祝福，这个又是什么？’
　　在漆黑的空间中，只有精神体的存在，无法感觉到自身的变化。确定了这一次试练的收获，庄小圆就离开了这片漆黑的空间。她迫不及待的想要看一看自己的试练成果给自己带来了怎么样的变化呢。
　　缓缓睁开双眼，映入眼帘的就是一个巨大的规整的‘静’字。这里是指挥部训练基地，神装战士枫城守护者小队的驻地所在的地下静室。这一次的守护神试炼，真的是过了好久了啊。
　　感叹着，庄小圆开始检查自己的收获。随着精神力的运作，背后的守护神开始散发出淡淡的神力融入庄小圆体内的星云旋窝中。这一次融入进来的神力是之前的好几倍啊。
　　果然已经从末等神力修炼潜力直接进入了五等的水平，这样的话，庄小圆本身的修炼速度是之前的好几倍了。加上修炼药剂的增幅，速度还要更快，毕竟修炼药剂的效果也和修炼潜力有关，潜力越大吸收的越好，增幅也就越大啊。
　　检查完自己此时的神力修炼速度，庄小圆注意力转移到星云旋窝中的角色卡片上。此时五张卡片安静的立在星云旋窝之中缓缓旋转。
　　‘咦？五张？’奇怪的皱皱眉，庄小圆的精神力靠近星云旋窝中的五张卡片。此时这五张卡片正分别散布在不同的两个位置。下面四张卡片横向排列着，围绕着星云旋窝的中心缓缓旋转。而在这四张卡片之上则静静的立着一张与众不同的卡片，这张卡片还在散发着淡淡的白光。
　　下面的四张卡片并没有出乎庄小圆的意料，从左到右排列看过去，第一张卡片是第一次变身的厨神少女S切绘里奈，第二张卡片毫无疑问的是散仙少女黄晓烟。第三张卡片则是在进行守护神试炼准备的时候生成的那张卡片，第四张就是这一次守护神试炼任务二的奖励黑色的空白卡。
　　精神力在四张卡片上一扫而过，并没有什么不同的变化。庄小圆的注意力主要集中在最顶上的那张古怪的卡片上。这是一张白色的卡片，与下面的角色变身卡不同。
　　这张卡片上的图案并不是单个的少女，反而还描绘着一座巨大的高科技基地。在基地的上空一位一位，数都数不清的机娘们飞翔在上面，带头的那位机娘看起来是那么的眼熟……好像是庄小思？
　　随着庄小圆的精神力集中在这张与众不同的卡片上的时候，一排文字介绍出现在卡片的下半部分：
　　【白色数据世界：机娘们生存的世界】
　　【世界守护者：急速突击型战姬-庄小思】
　　【卡片效果：
　　所有机械类攻击伤害提升。
　　所有机械类移动装备速度提升。
　　所有机械类装备获得自动修复功能。
　　所有机械类能力变身角色冷却时间减半。
　　使用方式：接触装备后自动生效】
　　“……这个是……世界卡？原来还会有这样的东西么，原本出现的人物卡用来进行角色变身获得奇特的能力。现在这样的世界卡是用来强化不同的角色的么。这个就好像是永久生效的被动能力一样。而且作用范围好像还很广。”注意到这张卡片上的说明，庄小圆眼中闪过一道惊喜的神色。并不是因为这张卡片显现的能力，而是因为卡片本身存在的意义。

###番外篇 光棍节特辑【与正文无关】###
('
　　光棍节特辑……无聊短剧……真的…………………………是短剧
　　作者菌：“嗯咳，欢迎大家收看由神装少女友情赞助，不是【神装少女小缠】的【变身神装少女】冠名播出的座谈节目，走进光棍节。我是万神之神，万魔之魔世界真理的掌控者圆神焰魔。”
　　庄小圆：“……”
　　作者菌：“今天我们请来了拥有千变万化能力，上天入地无所不能的主角……孙悟空（西游记主角）”
　　庄小圆：“……”
　　作者菌：“小圆，为什么你不说话，我刚才说的，你应该吐槽我啊。你不吐槽我怎么接下去主持啊。”
　　庄小圆：“不想说话。”
　　作者菌：“为什么不想说？”
　　庄小圆：“因为我不是单身狗啊，光棍节的节目，说话的话不就承认我是单身狗了么。”
　　作者菌：“我才不是单身狗。”
　　庄小圆：“我没说你啊，为了不成为单身狗，我这次特意准备了这个。”
　　作者菌：“巧克力？你准备巧克力做什么？”
　　庄小圆：“为了向温慧求婚啊。”
　　作者菌：“求婚……烧烧烧，烧死异性恋。”
　　庄小圆：“不好意思，我们是同性。”
　　作者菌：“同性也不行，我大FFF团要烧死所有情侣~~~不管是搞基还是百合都要烧，烧烧烧。”
　　（“嘭”一件扫把从天而降，敲晕了作者菌。）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　女污哥哥：“啊抱歉抱歉，一不小心手滑了一下。”
　　庄小圆：“扫把，难道……你是女巫？”
　　女污哥哥：“我才不是女污。你有见过长得像吴彦祖一样帅的女污么？”
　　庄小圆：“吴彦祖，是无颜卒吧。咳咳，那你这身装扮？”
　　女污哥哥：“啊，这个啊，这是我妹妹的。”
　　庄小圆：“哦，原来你妹妹是女巫啊。”
　　女污哥哥：“才不污……”
　　提督：“时间快到了，上船吧女巫。”
　　女污哥哥：“等，等一下，我还有点事，而且我才不污”
　　（提督二话不说抓住女污哥哥拖走。）
　　遥远的声音：“我妹妹才不是女污~~~~~”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　作者菌：“头好痛，刚才是怎么回事？”
　　庄小圆：“作者菌不记得了么，刚才你说要给我们发红包。”
　　（摊开手掌，讨红包）
　　作者菌：“有这回事吗？头好痛，完全记不起来。”
　　（两眼犹疑，右手紧紧抓着口袋。）
　　庄小圆：“有这回事，你说光棍节一年难得来一次，打算包个大大的，最厉害的红包。”
　　扑扑姐：“谁在叫我~~”
　　（一个红包从天而降，再一次砸晕作者菌。）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　庄小圆：“扑扑姐，你完蛋了，把作者菌砸shi了，刚才他要给我们红包的，你要赔。”
　　扑扑姐：“咦，咦咦咦。我的错么？不对，我才不是姐，请叫我扑扑妹。”
　　庄小圆：“好的扑扑姐，红包拿来扑扑姐。”
　　扑扑姐：“啧，都说了是妹啦，妹啊。不听话的孩子，我还是仁慈的赏你一个无敌的红包吧。给你，超大的。”
　　（扑扑姐拿出一个人那么大的红包，闪身扑倒。不见了~）
　　庄小圆：“果然好大的红包啊，打开看看。”
　　（打开红包，出现一个人。）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　蓝孩纸：“我才不要做蓝孩纸。”
　　庄小圆：“不，你本来就不是蓝孩纸吧。”
　　蓝孩纸：“真的么？你没骗我？我不是蓝孩纸？”
　　庄小圆：“嗯嗯，毫无疑问，你是白孩纸，一点都不蓝。”
　　蓝孩纸：“呜哇哇~~欺负人，欺负人。坏蛋，呜哇哇~~~”
　　（带着红包哭着跑掉了。）
　　庄小圆：“我的红包……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　温慧：“小圆，你在做什么？”
　　庄小圆：“没事，遇到了一些奇葩而已。”
　　温慧：“奇葩？听起来好有趣，话说这一坨什么东西？”
　　庄小圆：“嗯，这是一种名为作者菌的菌类植物，洗干净放锅里嘛嘛香，啃巴脆。”
　　温慧：“原来是和香菇一样的东西啊，好吃吗？”
　　S切绘里奈从后面走过来：“你要吃吗？不管是什么食材，我都能做成美味。”
　　温慧：“真的吗？要吃要吃我要吃。”双眼闪闪发光。
　　（滴滴滴滴，一阵手机拨号的的声音）
　　庄小圆：“喂，绯沙子。绘里奈在这里，嗯，好的好的。”
　　（电话挂断）
　　庄小圆：“绘里奈，绯沙子刚才和我说，她买来了一套超好看的漫画，据说里面有个角色和你很像哦。”
　　S切绘里奈：“什么漫画？”
　　庄小圆：“好像是叫做食戟之灵。”
　　S切绘里奈：“好，我马上回去。”
　　温慧：“等……我的美食……”
　　（S切绘里奈双眼闪光，转身就走。）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　温慧：“哼，什么嘛，居然就这么走了，我才没想吃她做的美食呢。”
　　庄小圆：“巧克力，要吃吗？”
　　（庄小圆递出巧克力。）
　　温慧：“要，我要。”
　　（二话不说就伸手过去，想要接住巧克力。一双小手更快一步的抢走。）
　　温慧：“你干什么啊，这是我的。”
　　迷之角色：“哼，小圆做的都是我的。”
　　温慧：“才不是，明明小圆是要给我的。”
　　迷之角色：“给你的？那我就问问小圆。小圆你的巧克力是给我还是给她？她都出场好几次了，距离我出场还有好久呢，真是羡慕。”面无表情的说出羡慕的话语。
　　庄小圆：“嗯，给你把，小喵。”
　　（庄小圆犹豫的神色瞬间消失，点了点头）
　　温慧：“小圆~~~~~~”
　　迷之角色：“哼哼”
　　小喵炫耀的对着温慧举了举手中的巧克力，转身跑掉。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　黄晓烟：“你们在干嘛？”
　　庄小圆：“庆祝光棍节吧？大概……晓烟，等下一起看王牌御史吗？据说里面的女主角和你长得一模一样哦。”
　　黄晓烟：“我现在有事，下次吧。说起来光棍节你们不准备火把么？”
　　温慧：“准备火把做什么？”
　　黄晓烟：“听说单身狗都会在这一天准备火把，到底是为什么呢？”
　　温慧：“那你怎么没准备？”
　　黄晓烟：“我在找人，你们有没有看到一个敲锣的男人？”
　　庄小圆：“刚才跑过去了，你找他做什么？”随手指了一个方向。
　　黄晓烟：“杀人。”
　　黄晓烟抽出诛仙剑向着庄小圆指的方向冲了过去。
　　庄小圆：“总感觉她是来撒狗粮的。”
　　温慧：“小圆~~，巧克力~~”
　　庄小圆：“……你的傲娇呢？好啦好啦，我们一起去买吧，据说附近新开了一家冷饮店，是个穿着雨衣的奇怪家伙开的，我们去尝尝看吧。”
　　两人一起向着冷饮店走去，一位白色长发，红色衣服的少女正面走来……擦肩而过……
　　番外・完。

###第七十六章 世界卡与角色连接###
('
　　虽然这一张白色数据世界的卡片对于此时的庄小圆来说作用并不大，因为至今为止庄小圆都没有生成出使用机械类装备战斗的角色，说到战斗的话也只有黄晓烟和新人物两位而已。黄晓烟是散仙，应该是属于玄幻类或者魔幻类的能力吧，而新人物说不定还和机械类稍微沾一点边，至于能不能算入机械类的范畴……这个就说不准了。
　　就算这张卡片对此时的庄小圆作用不大，但是未来就说不定了。而且这才是第一次的守护神试炼，因为是机娘们的世界，所以获得的也是机械类的世界卡，如果第二次世界是魔幻类的话，那么说不定会获得魔幻类的卡片。
　　这种卡片的增幅效果如何还无法确定，但是绝对会对自己很有帮助，本身祈祷级就能依靠变身能力对抗神降级了，如果加上这种世界卡的增幅的话，说不定战斗力还会有很大的提升呢。
　　“世界卡的作用差不多了解了，那么角色连接生成又是什么样的能力呢。看起来好像是和生成角色有关的呢，是不是和范围指定生成类似的能力呢。”了解了所谓的白色数据世界祝福就是此时出现的特殊卡片世界卡，庄小圆开始检查任务三获得的角色连接生成能力的效果了。
　　光是自己想的话是不会有结果的，有了想法就必须验证，所以在感觉这种能力说不定会和生成角色有关，庄小圆直接从星云旋窝中召唤出了那张刚刚获得的黑色空白卡。
　　随着空白的角色卡进入手中，庄小圆确定了自己的猜测。卡片入手的瞬间，关于新获得的角色连接生成能力的信息就出现在庄小圆的脑海中。
　　角色连接生成：以一张现有的角色卡为媒介生成新的角色卡。可以生成媒介角色来源世界的其他随机人物，也可以生成媒介角色同类型的随机人物。
　　前一种世界生成能力很好理解啊，例如庄小圆以散仙少女黄晓烟为媒介进行世界随机人物生成的话，生成的角色会有很大几率是魔王转世的希纱或者很有BOSS气质的阎姐，当然也有可能是小菲，舞姐之类的人物，另外还会有很小很小的几率生成出【妖怪名单】世界中的苏九儿和【从前有座灵剑山】世界中的王舞之类的角色，毕竟也是出场过的，虽然只有一页。
　　后一种的话，生成出来的就不会是同世界的角色，反而会是其他世界，能力相近的角色。例如以S切绘里奈为媒介进行同类型生成的话，出现的说不定会是中华一番中的阿贝或者幸福涂鸦中的町子凉之类的角色。
　　完全理解了这种新出现的能力效果之后，庄小圆不由的想要以第三张卡片为媒介召唤她的来源世界的其他角色呢，只不过也就是想想而已，毕竟这样的随机性也很强，虽说那个世界强大的美少女很多，但是如果不小心出现的是吐槽三人组的话……应该不会这么倒霉吧。
　　“哟，出来了啊，小圆。你有点慢哦。这次是我比较快呢。”打开静室的门，首先听到的就是温慧的声音，此时温慧正双手抱胸，背靠在墙上看着打开门出来的庄小圆。在她的身边，华静也微笑着看着庄小圆。
　　“啊，好久不见，小慧，静姐。”再次见到温慧，还真是有些好久不见的感觉，虽然不知道现实世界过了多久，但是在守护神的试练中庄小圆可是经历了长达半个月的时间啊。
　　“确实好久不见了，已经十天没见了呢。”脸上带着一丝收获不错的笑容，看样子温慧的守护神试炼也很成功呢。
　　“十天？不是半个多月吗？”疑惑的歪歪头，庄小圆确定自己没记错，在机娘的世界已经度过半个月了啊。
　　“我之前说过的吧，守护神试炼的时间和现世是不一样的哦，对我来说你们只进去了几分钟而已。小圆，温慧比你早出来半分钟而已。她更早的完成了试练，所以在试练中停留的时间才会比你短呢。”一旁的华静开口回答了庄小圆的疑惑。
　　“比我早……小慧，你的任务是不是很简单啊？”没想到神降级的温慧守护神试炼居然会比祈祷级的自己结束的更早，庄小圆不由的怀疑起守护神的差别待遇了，虽然两人的守护神是不同的。、
　　“简单个鬼啊，我刚一进去就给我来了一次万箭穿心啊，现在还觉得全身都痛啊。”没想到，庄小圆的怀疑直接就引爆了温慧。
　　看样子她的守护神试炼也不是那么容易的啊。居然万箭穿心，想想自己浑身插满箭矢的样子，庄小圆激灵灵的打了个冷颤。
　　“好了，我们先出去吧，到外面再慢慢说。”微笑着打断了庄小圆和温慧想要继续的话题。华静指了指离开的通道开口说道。
　　几分钟后，庄小圆三人回到了之前喝茶吃点心的圆桌旁。在各自之前的座位上坐下，华静开始给几人泡茶，并不是那种带着点苦涩的茶叶茶。这一次泡的是黄色的菊花茶，随着热水的冲泡，淡淡的花香从茶水中飘散出来。
　　“来吧，边吃边聊，还有这是我自己做的曲奇，味道可能比不上小圆做的，勉强吃一下吧。”给庄小圆和温慧以及自己倒上了菊花茶，华静又拿出了自己手制的饼干。
　　“没想到静姐会做糕点啊，真是意外。和某人不同呢。嗯，很好吃哦。”意外的看了一眼华静温柔的笑容，虽然早就感觉华静很有一股姐姐的味道，在和平年间说不定会成为一位好妻子，但是没想到在现在这种危机的时刻还能够学着自己下厨制作点心，还真是女子力十足啊。
　　一边说着，庄小圆还特意的瞄了温慧一眼。相比较而言，温慧同学虽然身材很好，样貌也很漂亮，但是性格争胜又傲娇，还不会下厨。完全被比下去了啊。
　　伸手拿起一块饼干放入口中，淡淡的水果清香从饼干中散发出来，嗯，这块是草莓味的呢，真好吃。庄小圆毫不吝啬的送上了夸奖的话。

###第七十七章 邪魔聚集的讯息###
('
　　“哼，静姐你也太抬举她了，你做的饼干比小圆做的好吃一百倍。”回瞪了庄小圆一眼，温慧把口中柠檬味的饼干咽下，才习惯性的开口打击道。虽然确实没庄小圆做的好吃，但是温慧还是违心的说出打击庄小圆的话。这也是两人古怪友谊的特殊交流方式呢。
　　“呵呵，你们两个真是的，该说是关系好，还是关系差呢。”虽然知道只是客气话，但是听到庄小圆和温慧夸奖自己的手艺，华静还是觉得很高兴。本身华静就是比较喜欢自己动手做点小点心的。自己的手艺能被后辈们接受，而且一位位后辈都这么体贴人，当然会高兴了。
　　“谁和她关系好啊”X2
　　“呵呵。你看，说话都异口同声了。”看到庄小圆和温慧异口同声的反驳，华静忍不住掩口笑了出来。
　　“别学我说话。”X2
　　“哼。”X2
　　“库滋库滋，嗯，很好吃。”在庄小圆和温慧相互交流感情的时候，满羽瞳已经坐在一旁，捧着一块饼干在吃了，满羽瞳的吃法意外的可爱，看起来就像是小仓鼠一般。
　　“好啦，感情交流先暂停一下。你们这一次的收获怎么样？应该都成功了吧，不过神力等级倒是都没有提升呢。”华静笑了笑，阻止了庄小圆和温慧之间的‘互相伤害’，开口问道。
　　“嘿嘿，这一次虽然过程比较痛苦，但是我学会了超厉害的战技哦。”一说到这一次守护神试炼的成果，温慧就露出得意洋洋的表情。说话间还顺势看了庄小圆一眼，仿佛在特意炫耀自己的收获，对庄小圆。
　　“哼，有什么好得意的。我的神力修炼潜力提升了，而且还获得了新的神降变身能力。”对着温慧得意的表情冷哼一声，庄小圆说道。并没有说出关于世界卡的收获，毕竟世界卡这种被动能力解释起来太麻烦了……
　　“看样子你们都获得了不错的收获呢，那么接下来有什么打算吗？晚点我会向神装学院提交你们的资料，因为已经过了正式入学的时间，所以安排插班生的入学的话，调查和检验都会比较久的样子。按照往常的惯例差不多还要半个月才会收到神装学院回馈的消息哦。做好这半个月时间的行程安排了么？”听完庄小圆和温慧对自己收获的简单介绍，华静忽然想到了什么开口问道。
　　“暂时并没有什么安排，静姐有什么事情吗？”从庄小圆身上收回视线，温慧疑惑的歪歪头问道。
　　“小圆你呢？”获得了温慧的回答，华静的目光看向庄小圆。
　　“嗯，我有一些事情要做。静姐是有什么重要的事情吗？”微微沉吟，庄小圆同样问道，在看到第三张人物卡生成的角色之后，庄小圆已经差不多做好之后计划了。没想到神装学院半个月后就会来通知，也太快了吧，而且现在好像华静也有安排事情的样子。
　　“嗯，昨天下午呢，杜骑英在巡逻的时候发现了下位邪魔有聚集的现象，后来有找羽瞳一起过去查探。查探的结果……”华静的视线看向身边的满羽瞳。
　　“有比较高等的邪魔要进阶的迹象。”喝了一口清香的菊花茶，咽下口中的饼干，满羽瞳轻声的接过话头。
　　“高等邪魔的进阶？是什么等级的？”温慧的眼中闪烁着兴趣的光芒，邪魔的进阶平常可是很少见的。
　　“应该是炮台级进阶掘地级。”虽然话中有着猜测的意思，但是满羽瞳的语气却是肯定的，她的眼睛也不会看错，句式中的猜测也是有点谦虚的意思吧。
　　“掘地级？那不是和华泽前辈的神佑级同等级的么？”听到掘地级，庄小圆也是一脸惊讶，至今为止她也没有见过掘地级的邪魔呢。
　　与本身脆弱的炮台级不同，邪魔从掘地级开始才真正的成为了对人类具备大威胁的怪物。掘地级邪魔开始再向上进阶的话，它们的体形也会越变越大，体形变大了，虽然攻击比较容易命中，但是想要造成伤害就更困难了。
　　“嗯，所以要在它进阶成功之前消灭掉，不然对都市会有很大的威胁。”华静肯定的点了点头。
　　“要去要去，我要去。”听到掘地级邪魔的消息，温慧眼中的好奇心就已经完全被点燃了。还没等华静说完就跳了起来，举手报名。
　　微微皱眉，庄小圆狐疑的看了看华静温和的表情，又瞄了瞄满羽瞳平静的吃着饼干的脸问道：“静姐，羽瞳学姐。掘地级的邪魔很强大吧，就算此时还是炮台级邪魔，想要靠近的话对现在的我们来说也很危险了。而且邪魔们开始聚集，那么战车级邪魔也不会少数。我们应该帮不上你们的忙吧？”
　　“呵呵，你说的没错。以你们现在的能力面对那样的地方最多也只能够自保了。我们打算带你们过去就是想要让你们在去神装学院之前好好体验一下邪魔的强大。这样说不定有助于你们未来的成长。”脸上绽放出淡淡的温和笑容，华静并不含蓄，直接说出了自己的理由。就连说庄小圆她们没用都说的很直接啊。
　　“打击……就算是事实，被静姐说出来也很伤心的啊。”听到华静的话，温慧直接一副被打击的样子。虽然表现的很夸张，让人一看就觉得是特意装出来的，但是她眼中闪烁的不甘心的情绪却不是假的。
　　“我想……我还是不去了。”仔细的考虑了一下，庄小圆还是决定不去了。这一次的目标本身就是守护者小队自己设定的目标，按照她们的实力绝对可以完成的。自己跟去的话反而是个拖后腿的。
　　而且所谓的邪魔的强大庄小圆已经见识过了……想到那道空间裂缝背后的恐怖身影，原本的恐惧已经消失不见了，剩下的就只有浓浓的战意。就算再厉害又如何，下次碰到的时候自己一定会比现在更强，到时候一定要亲手消灭他。
　　而且，另外还有一个重要的原因，必须要赚钱了啊。半个月后需要去神装学院了，虽然神装学院的学费并不高，而且以庄小圆和温慧这种特招的插班生基本算是学费全免的。
　　但是如果入学的话就会缺少打工赚钱的机会，到时候生活费，杂物费，修炼药剂的费用，军队的补贴完全不够用啊，所以，必须开始努力想办法赚钱了，现在开始……

###第七十八章 无法走通的文学路###
('
　　“咦？小圆不去吗？”听到庄小圆拒绝的话，温慧诧异的看了过来。
　　“嗯，有些事……想要在之后完成。”要去赚钱什么的怎么可能说的出口啊。庄小圆只能随口敷衍几句，想要蒙混过关。
　　“嗯，这样啊。那行吧，温慧跟我们一起去，见识一下也是很好的经验。小圆就去做自己的事情吧。”看着庄小圆平静的表情，华静若有所思的点点头，没有再开口劝说。
　　“库滋库滋。做好准备，明早出发。”双手捧着饼干咬着的满羽瞳从庄小圆身上收回视线，看向温慧交代道。
　　“没问题，羽瞳学姐。”虽然这一次出去可能只是个拖后腿的旁观者，但是对于邪魔的进阶以及上位的掘地级邪魔到底有多强大，温慧显然很有兴趣。
　　随着参加人员的确定，这个话题也到此为止了。之后几人闲聊了一会儿，华静和满羽瞳讲解了一些自己在祈祷级和神降级时候的经验，这场短暂的聚会也就在这种休闲的气氛中结束了。
　　需要交代的都交代了，需要做的事情全都做完了。庄小圆向前辈们道别之后一个人离开了，温慧倒是继续留在那里，为了之后的远行需要做不少准备呢。这一次出去可不只是一天两天的时间。
　　“啊~终于回来了。”刚回到自己的宿舍，庄小圆就扑倒在床上。虽然身体上并没有疲惫的感觉，但是精神上意外的疲惫啊。
　　毕竟经过了两个月的试练时间，虽然两个月大半都是在各种休闲游戏中度过的，但是那可是在试练的世界中啊，心中一直绷着一根弦。现在回到了自己的私人房间终于可以完全放松了。
　　“对了，赚钱赚钱。”趴了一小会儿，庄小圆忽然想起自己设想的赚钱计划翻身就从床上跳了下来。几步之间走到书桌前，坐到房间中唯一的凳子上。拿起了平放在书桌上的那台超星球笔记本。
　　这是一个类似触屏手机一样的智能道具，不过使用方法和智能手机可不同哦。摸索着打开超星球笔记本背后的开关。随着电源的启动，一道虚拟屏幕从笔记本正面的‘触摸屏’上投影出来。
　　投影出来的图像是一面与前世操作系统非常相似的光屏画面。说起来这个世界的科技水平可是超过前世好几百年了呢。
　　虽然和前世的操作界面略有不同，但是原本的庄小圆也是在机关中学过电脑的操作方法的，稍微熟悉一下就适应了超星球笔记本的各种功能。
　　“嗯，小说网站，小说网站。说起来好像之前都没见到过小说网站之类的东西呢。”手指直接在虚拟光屏上点击着，投影出来的光线会感应到手指的温度，做出相应的操作。
　　登录游览器，在背景图案充满杀伐气息的搜索页面上，庄小圆输入了‘小说网’三个字，点击确定。画面一转，出现了许多搜索结果。
　　“咦，这个世界居然也有奇点网和创始网啊。看看福利是不是和前世一样的。这么亲切的名字。如果差不多的话，要写小说赚钱果然还是找这两个比较好。”看到搜索结果前两个选项，庄小圆首先点击了第一个选项奇点网。
　　随着手指的点击，奇点网网页弹出一条公告页面【停运公告：因为众所周知的原因，奇点网停止运营。所有股权财产全部捐助军部机关，感谢大家这几百年来的支持与厚爱。希望我们能够在未来再次相聚。】
　　“……停运……为什么啊。众所周知的原因是什么原因啊？全部捐助军部……不会是因为邪魔入侵的原因吧。”看到网页打开后出现的画面，庄小圆直接震惊了。说好的成为网文大神呢，说好的一书封神呢，说好的穿越必备抄书必火呢。
　　庄小圆模糊间仿佛看到，自己眼前成为网文大神的梦想居然长出了翅膀噗啾噗啾的飞走了。跟在网文大神四个字后面的是一大片鲜红的钞票。我的钱啊~~~不要走~~~
　　不敢置信的关掉奇点网的网页，庄小圆顺着搜索结果一个一个点下去，创始网-停止运营。飞驴网-停止运营。红袖香甜-停止运营……停止运营，所有的小说网站居然全部都停止运营了，虽然理由各不相同，但是毫无疑问全部停运。这是何等绝望的世界啊。
　　看到一片停止运营的小说网页，庄小圆忽然想起，小说网页都停止了，那漫画呢，游戏呢，动画呢，电视剧呢。想到那个可怕的后果，庄小圆开始搜索漫画，电视机之类的观看网页。于是又是一片停运，完蛋了，这个没有娱乐的世界已经完蛋了。
　　就在庄小圆为即将飞走的票票们伤心欲绝的时候，一个网页被她不小心点开……凤空网。没想到这个世界又出现一个前世有名的网页呢，这个世界的凤空网全名叫做凤凰的天空网简称凤空网。
　　反正也是停止运营吧。这么想着，庄小圆已经伸出手指打算关闭了。没想到凤空网开启后居然出现了正常的论坛首页？
　　“咦，凤空网居然能用，原来现在的小说都发表到这里来了么？”点开凤空网，发现里面的界面果然和前世完全不同，毕竟是不同世界的呢。
　　凤空网依然是一个论坛形势的网站，只不过分类变了不少。小说，漫画，游戏，时事，军事，研究院，神装学院总共七个分类。
　　随手点开小说分类，里面出现了几个小分类，奇点网临时驻点（五星），创始网临时驻点（五星），红袖香甜临时驻点（五星）……好多原本停运的小说网站都出现在这些小分类中。
　　“这个五星是什么？”排行在前几位的小分类名称右侧则标注着一个红色的五星，庄小圆奇怪的伸手点在奇点网右侧的五星上，一张小页面弹了出来：【感谢奇点网对于人类的支持和帮助，军部特别颁发人类贡献奖，未来将全力扶植奇点网的崛起。】
　　“……原来如此，不愧是网文界的大佬。恐怕是倾家荡产的支持军部才换来这种坚定的承诺的吧。不过确实是明智的选择，人类灭亡的话，小说网站也没用，还不如像现在这样，如果人类胜利的话，奇点网绝对会再次崛起，而且后台不要太硬了。”微微感叹，网文界是不会就此灭亡的，将来必将星火燎原。

###第七十九章 偏离的赚钱计划###
('
　　感叹着，庄小圆点开奇点网的小分类，一本本小说以论坛帖子的形式散布在奇点网分类中，有部分是收费的大部分都是免费的呢。
　　随手点开免费的一本小说，书名叫做魔战风暴，已经有两百万字了。不过还是免费的，这作者也真是够坚持的，就是不知道写的怎么样。
　　点开小说，快速翻阅起来，经历了神力修炼和试炼空间出来后额外获得的过目不忘的能力，庄小圆花费了几个小时看完了两百万字的全文。看完之后庄小圆直接放弃了自己网文大神的目标……
　　写的实在是太好了啊，内容很精彩，而且有几分前世网文大神精灵神的影子在。这样出彩的小说居然还是免费的。以庄小圆自身的文笔完全比不上，就算抄前世的神书也只是和这本差不多的水平，不可能超越太多啊。
　　之后又简单翻阅了一下收费的小说，写到精彩的也有，写的垃圾的也有，但是都有一个共同点，收费的小说点击率超低……在这个危机四伏的年代，货币也是很值钱的，有些人连吃饭都吃不上，哪里还有闲心花钱看小说啊。就算有点闲钱的人，也都会投入到自身的防护和修炼上，小说真的没人会花钱呢。
　　直到此时，庄小圆才终于想通了，在这个时代，写小说是没前途的。想要写小说赚钱的话，就必须消灭掉所有的邪魔，断绝战乱的危险。
　　“啊，完蛋了。写小说的路被堵死了。接下来怎么办。”转身又趴回床上，庄小圆懊恼的拍了拍军绿色的被子，原本整齐的方块被子直接就被砸扁成不规则的形状了。
　　“果然想要快速赚钱的话，还是要从守护神上着手啊。”想到之前的几天主厨工资，庄小圆摸了摸自己的胸口，仿佛能够摸到胸口内星云旋窝中盘旋的卡片，喃喃自语道。
　　“S切绘里奈的厨艺很棒呢，但是主厨位置是不可能有空缺的，上次也只是意外，不能抱这种侥幸心理。自己开饭店的话，前期的启动资金先不说……恐怕生意不会太好，毕竟直接吃营养液的人占多数呢。黄晓烟……话说暴力散仙要怎么赚钱？新生成的那张的话……难道用来做刨冰？连饭店生意都不好的话，冷饮店怎么可能会好，而且都秋天了……怎么办，要不试一下再随机一次？”
　　嘴中喃喃自语着，庄小圆开始细数自己目前拥有的变身能力。最后得出的结果是……全都赚不到钱。除非守护神试炼获得的空白卡能够生成出可以轻松赚钱的角色。这大概也是唯一的办法了吧。
　　本身庄小圆就缺乏赚钱的特殊技能，军队机关的教育大多都是以战胜邪魔为主的战斗课程和一些简单的基础文化科目而已。现在唯一拥有的特殊才能也只有变身角色S切绘里奈带给她的厨艺而已，而厨艺在现在是很难赚钱的。
　　“没办法了，只能试一试了。那么怎么生成比较好呢。媒介召唤的话，黄晓烟和S切绘里奈否决，黄晓烟本源世界里面不是逗比就是暴力狂，没一个有钱又会赚钱的，连主角叶言和魔王车永泰都去卖身了。S切绘里奈的话，全是厨师，重复的也没用。新人物的世界……貌似里面好多角色都是吃白食的……果然只能用随机了啊。”
　　原本庄小圆还想试一下新获得的角色连接的生成能力呢。不过在稍微回忆了一下现有的三个角色所在世界的大部分人物后果断放弃了。至于范围限定生成，卡片机会这么珍贵怎么能为了赚钱随便浪费呢，就算随机生成的出现无法赚钱的，但是之后一定也有用得到的地方，动漫少女中花瓶……应该不多吧？（事先声明，卖萌才不是花瓶。卖萌可是能够拯救世界的。）
　　可是随机的话，那种几率实在是太低了。而且能够赚钱的角色……完全没有那种印象啊。貌似不管是日漫还是国漫很少有角色注重赚钱能力的啊。
　　虽然这么想着，不过现在也没别的办法了。庄小圆从星云旋窝中取出了那一张黑色的空白卡片。真是不留隔夜饭啊。庄小圆也要当一次月光族了，好不容易有一张空白的备用，现在马上就要用掉了。各种纠结着，庄小圆还是咬咬牙选择了随机生成。
　　随着能力的发动，黑色的空白卡上，一位位各式各样的动漫美少女快速闪过。几秒之后，人物变换停止了，出现在卡片上的是一位有着银白色头发、黝黑皮肤的少女，她身上穿着红色和黑色为主的非常暴露却很适合行动的战斗服装。
　　“居然是她？嗯……这个，可能，大概，应该，可以用。”回想起她所拥有的能力，以及她能力来源的那个人的能力，庄小圆眼中精光一闪而过。这个角色绝对能够赚到钱。
　　“叮咚。”就在庄小圆为自己获得的第四位角色能够帮助自己赚钱而高兴的时候，之前并未关闭的超星球笔记本电脑中忽然响起一道提示音。
　　这个时候，庄小圆才想起来，自己之前居然忘记关电脑了。带着小小兴奋的心情，庄小圆再次坐在书桌前，想要关闭之前忘记的电脑。一副空降在凤空网顶端的公告映入庄小圆眼中。
　　【紧急公告：研究院悬赏，驱动装甲的第四代推进装置陷入瓶颈，无法达到理想的应变速度，会出现短暂的反映延迟，希望各位民间高手能够提出有利建议，悬赏金额10万元。附图】
　　“……10万。我刚才是在干什么啊。这来的时机也太巧了吧。”看到这幅公告，最先映入眼帘的就是十万悬赏，在十万收入眼底之后，下方，一张有问题的推进装置附图也收入眼中。庄小圆发现，刚才自己的烦恼还真是有些自讨苦吃。
　　这种推进装置的问题，她完全能够解决。因为从守护神试炼出来之后，庄小圆的脑海中就拥有了无数来自于庄小思的知识。虽然机娘世界中的武装缺乏创新，但是她们已经把人类原本的武装提升到了某种非常高的境界。
　　与机娘世界的推进装置相比，庄小圆所在世界的装置真的是落后了许多啊。这个时候，庄小圆也发现了自己目前最应该做的事情，那就是把自己脑海中人类能够短时间提升战斗力的武装全部上传。这样说不定会大幅度提升人类的战斗力，让更多的人类免于伤亡。

###第八十章 赚钱计划B启动###
('
　　“收旧电器啦。手机电脑随身听，冰箱电炉洗衣机。有什么收什么，闲置的坏掉的电器都回收啦。走过路过别错过啦。”大清早的，枫城的住宿区，清脆的声音在街道上回荡。
　　庄小圆开着一辆破旧的四轮运货电动车，在略显萧条的街道上行驶着，一道道清脆的声音从她车顶的喇叭上传出来，声音的主人则悠闲的坐在车上，小心的驾驶着这辆原本被淘汰的破旧电动车。
　　昨天，在把驱动装甲的第四代推进装置改进之后的图纸上传到悬赏人那里，庄小圆很快就获得了十万元的赏金。之后发现了生财好办法的庄小圆进入了研究院，在研究院的分类下开了一个收费贴。
　　把自己记忆中比较容易改进，现阶段人类完全能够自主生产的几种武器装备的制造图纸全部都上传到了帖子中。每份图纸根据种类和威力的不同分别标价了一万到十万的价格。当然为了避免别人以为是骗子而把帖子删除了，庄小圆还特意免费的晒了两张改进武器的图纸。
　　这种价格真的是超低价跳楼大甩卖了。原本庄小圆是打算免费上传的，不过因为本身确实很缺钱，人穷志短的庄小圆也只能厚着脸皮标注了价格，一万到十万的价格其实已经和白送差不多了。
　　昨天的十万悬赏已经入账，后续开的那份帖子现在还没人来看过。而且神装战士的修炼很多地方都会用到钱，完全不会嫌钱多的，于是庄小圆还是按照之前的计划，开始运用守护神的变身能力赚钱了。
　　“小姑娘，这里这里，过来一下。”在连续穿过两个路口之后，终于有一位阿姨开始招呼庄小圆了。听到生意上门，庄小圆操纵着电动车直接开了过去。
　　“姐姐，你是要出手什么电器呀。”打开车门，从车上一跳下来，庄小圆就像嘴里抹了蜜一样张口就是一声姐姐叫了出来。
　　“唉呀，你这丫头，瞎说什么大实话。老罗，我的年纪都可以做你妈了。诺，看看这些收不收，坏了好几年了一直舍不得丢，正好听到你收坏掉的电器，索性就拿出来了。”听到庄小圆的称呼，阿姨的脸上绽放出灿烂的笑容，不管是哪个时代女人都喜欢被称赞呢。特别是称赞她的对象是庄小圆这个年纪的孩子的时候。
　　“收，只要是电器全都收，姐姐打算卖多少钱，心里有价位么。”顺着这位阿姨的手指，庄小圆看到了她身后的墙壁上靠着的一小堆电器，洗衣机，旧冰箱，电暖炉还有一台一看就年纪不小的电视机。要知道现在这个时代基本没人会用电视了。原本的电视机都被电脑所取代。
　　“看你这孩子，这么实诚，哪能让我们卖的人报价啊。也不怕吃亏。还好遇到的是姐姐我。这些东西就收你五百好了。”阿姨笑眯眯的夸奖了几句，不过说道价格的时候居然毫不谦虚的报出了不小的价格。
　　“行，没问题。就这个价吧。我相信姐姐不会坑我的。”虽然相比起市价，这五百有点稍贵，但是庄小圆倒并不在意，她可不是为了回收破旧电器卖里面的电源组件的。她可是打算卖给二手货市场大发横财的哦。
　　轻松的成交了第一笔生意，庄小圆装好电器，再次坐进驾驶位打开喇叭，继续之前的路程。时间匆匆，一上午就过去了，当庄小圆回到自己的宿舍楼的时候，那辆破旧的电动车上已经装满了各式各样的破旧电器。
　　“小圆，这就是你一早上出去的收获么。你收这些破玩意儿打算做什么？说起来，我这电动车原来还能用啊？”刚刚把车开进宿舍楼前的停车位，冯国庆就从一边走了过来。看着满车的破旧电器一脸的困惑。
　　“冯叔，谢谢你送我的车。开起来完全没问题哦。”忽略掉前面的问题，并不是想要隐瞒什么，只不过解释起来比较麻烦，而且冯国庆也不是为了得到答案才问的，只是关心一下随口问一句而已。
　　庄小圆一边感谢一边回答了冯国庆后面的问题。事实上早上找冯国庆要来这辆淘汰的电动车的时候已经是完全不能用的状态了，不过车子到了庄小圆手上又可以用了。这都靠庄小圆昨天生成出来的新人物呢。
　　“对你冯叔还谢什么，走啦。正好中午有空，冯叔带你去吃饭。”拍了拍庄小圆的脑袋，打断了她的谢意。冯国庆拉着庄小圆就向食堂方向走去。
　　“最近冯叔不忙吗？还有空请我吃饭？”顺从的跟着冯国庆走向食堂，庄小圆一边问道。至于满车的破旧电器，当然是直接丢在那里了。先不说这里是军管区，就算是住宅区都不会有人会来拿这种破烂东西的吧。
　　“已经忙过了，过冬的准备都做的差不多了。终于算是空下来了，不过还有点事，不怎么急的……”随着两人渐行渐远，说话的声音也逐渐远去，一高一矮远去的背影，仿佛父女一般透露着温馨。
　　“嗯~吃饱了，开始干活吧。”和冯国庆一起吃过午饭，冯国庆继续回去做最后的收尾工作。庄小圆当然事回到了自己的宿舍楼这边，还有满车的破旧电器等着她来处理呢。
　　走回自己的房间，翻出一块破毛巾和水桶，庄小圆拿着这些再次来到楼下，开始清洗这些破旧电器的外观。原本灰尘满满的电器，随着庄小圆的清洗，展露出原本完整的样貌。
　　这一车破旧电器基本都保持着外观的完整，只有少数几件存在明显的破损。把外观破损的丢在一边，外观完整的堆在另一边，倒掉清洗外表留下的脏水。庄小圆终于要开始正式的工作了。
　　“没想到第三张卡片还没用到，就先使用第四张了啊。”从胸口内的星云旋窝中取出昨天刚刚生成的角色卡，庄小圆微笑着凝视了一下卡片中黑红装束的少女直接高举起手中的卡片：“神之武装-神降变身。”
　　金色的光从卡片中爆发，包围庄小圆全身。下一秒，光芒破碎，在漫天的金色光粉中，一位银白色长发在脑后被两根木簪盘起，身穿黑红的暴露战斗服，有着一身相比普通人略显黝黑的健康皮肤的少女从里面走了出来。

###第八十一章 第四张人物卡###
('
　　“好了，开始吧。”完成神降变身的庄小圆走到外观完整的那一堆旧电器前，蹲下身伸出右手贴在一台电暖炉上：“同调开始，基本架构，解明。构成材质，解明。投影开始。”
　　随着解析能力的使用，电暖炉仿佛被透视一般。里面的结构全部映入庄小圆的脑海中：“嗯，电热丝断了，加热器的电路也出现问题了，还好，都是可以修复的损伤。投影准备，材质重置，开始构架，重塑完成。”
　　“OK，应该可以用了。试试吧。”贴在电暖炉上的手移开，庄小圆转身从电动车上拿出之前准备的小型太阳能发电机，乘着午后的阳光正浓烈的时候直接放在了太阳下，又从太阳能发电机中拖出一根插板线。
　　随着庄小圆把电暖炉的插头插入太阳能发电机的插板线上，嗡的一声，电暖炉开始运转起来。完全不像是之前那样没有丝毫动静。运行的非常正常。
　　“耶丝，一件完成。接下来就是……”右手握拳庆祝了一下自己完成的第一件修复作品，庄小圆的视线看向堆积如山的破旧电器们。
　　随着一件件电器在庄小圆的投影能力下被快速修复，时间也缓缓流逝，当头顶的太阳偏移到最西边，湛蓝的天空被红色的晚霞印染，庄小圆终于松了一口气。关闭洗衣机的启动开关，拔掉插头，开始整理使用了一下午，随着太阳光逐渐减弱，电力也开始减弱的太阳能发电机。
　　经过了一下午的努力，上午收来的旧电器们全部修复完成，就连外观有破损的都被修复到可使用的状态，不过外观的破损在修复之后还是能够看出不自然的地方，所以庄小圆还是把那些外观不好的几件电器分开放置的。
　　“一下午的成果，真是不错。接下来就是最重要的环节了。”收好太阳能发电机，庄小圆趁着此时还剩下不少的神力，开始搬动这些修复完成的电器。虽然这一次的变身角色并不是擅长力量的人物，但是以她的体质比起庄小圆可是强大不少。
　　左手一台洗衣机，右手扛起一台电冰箱。庄小圆轻松的把这两件家具放到电动车上。随着庄小圆的来回走动，一件件散乱的家具再一次堆积在电动车后面的货架上。
　　“这样就行了。变身解除。”几分钟把所有的家具全部装上车，庄小圆解除了新人物的变身状态，恢复了原本的军装少女形态。
　　恢复原本样貌的庄小圆并没有休息的打算，掏出钥匙坐进驾驶座，启动汽车。直接操纵着电动车，拉着一车的二手家电向着南街的方向开去。
　　南街距离庄小圆的宿舍虽然不近，但是也并不远，开车过去只是十几分钟而已。已经到了傍晚时分，南街依旧热闹，许多人围在这里热火朝天的干着活。
　　因为前几天的邪神入侵事件，南街靠近南面的商户店面损坏严重，此时正在军部的帮助下全力修复中。万幸的是那一次的意外事件并没有造成太多的人员伤亡，大多数都只是受伤。
　　比较严重的也就是被邪神附身的几个人，在事件结束之后都被神装战士们想办法解除掉了体内的邪神，没有被邪神完全侵占的几个人最多只会虚弱一段时间。唯一死掉的就是那几个邪神觉醒的家伙了。邪神觉醒，灵魂消泯，这也是没有办法的事情。
　　驾驶着电动车驶入南街，庄小圆并没有在附近的摊位上停下来，直接向着自己的目标开去。电动车开过三分之一的南街，在快要接近修复建设区域的一家店面前停了下来。抬头看了看店门口上方悬挂的，袁氏二手电器卖场的牌子
　　，庄小圆打开车门跳下车，直接走了进去。
　　“袁二哥，袁二哥在么。”还没进门，庄小圆就嚷嚷开了。南街大半的商户，庄小圆都熟，基本都是看着庄小圆长大的。一点都不用客气。
　　“来啦来啦，人在呢。咦，是小圆啊。”一道年轻的声音应着，从内屋走了出来，这是一位长相还算英俊的青年男子，看上去差不多二十五六岁的样子。
　　“袁二哥，我来找你打秋风了。”看到男子走出来，庄小圆一边笑着一边打招呼到。
　　“打秋风？小圆啊，你袁二哥可是小本经营。求绕过啊。”看到是庄小圆，袁二哥脸上也露出了笑容，一边走过来一边开玩笑道。
　　“嘿嘿，半个月后我可能要离开这里了，所以就来找你赚点路费罗。怎么样，看看我给你带来的东西么？”
　　“要离开了啊，看样子你成功了呢。恭喜了啊。”听到庄小圆的话，袁二哥很快就想到了庄小圆离开的原因，也为庄小圆感到高兴，之前南街这边的事情他也稍微听说了一点，一边祝贺着一边跟着庄小圆走出店门看到了电动车后满满的一堆电器：“你带来的东西？你不是从来不用电器的么，说是浪费钱。咦，数量不少啊，哪里偷来的？”
　　“我用得着偷么，这都是我自己收来的。袁二哥我就问你一句话，收不收。所有的东西都是可以正常使用的，你可以试一下。对了，这里有几件外观有损坏，被我补过的可以当作赠品送给你哦，如果你不宰我的话。”对着袁二哥翻了翻白眼，庄小圆觉得自己是不是对他们太客气了，不然怎么就一直怀疑自己呢。
　　“锤头，锤头，你给我出来，给你小圆姐去看看这些电器质量。”听到庄小圆的话，袁二哥并没有回答，直接转身向着店内吼了一身，这才拿出一张价格表递给庄小圆：“价格表给你，别说你二哥我坑你，虽说就算想坑你我都不敢啊。你可是我们南街的小霸王啊。”
　　袁二哥的店里一般都准备两份价格表的，一份是给陌生人看的，一份是给熟人看的。毫无疑问价格差距明显，而此时递给庄小圆的价格表就是给熟人的价格，一般不存在坑人的价格。

###第八十二章 秋气已过冬日将近###
('
　　随着袁二哥的叫声，一位虎头虎脑的稚嫩青年从店内被袁二哥叫了出来，开始清点测试庄小圆带来的电器。这一位是袁二哥的远房表弟，来这里也好几年了。庄小圆小的时候他还没在这里，所以并不是很熟。
　　“袁二哥，别说笑了，我可是乖孩子，从来不坑人的。就按这个价格吧。我相信你。”没有接价格表，庄小圆挥了挥手豪气干云的说道。事实上对于这些东西的价格，庄小圆不比袁二哥陌生多少。小时候庄小圆玩的最久的地方就是那时候还是袁二哥他父母开的这家二手电器店了。
　　“哟吼，这不像你啊。居然直接接受了。嗯，总共八万七千四十五，零头给你填上，就八万七千五十好了。小圆，你实话告诉我。这一堆东西你多少收来的。”清点完电器，袁二哥拿出计算机啪嗒啪嗒啪嗒的一阵狂按，显示出一串五位数的数字。一边悄声的向庄小圆问道。
　　“嘿嘿，这个数。”嘿嘿一笑，庄小圆伸出右手比了一个四的数字。
　　“四万？你赚翻了啊。”看到庄小圆伸出来的手指，袁二哥惊讶的瞪大了双眼，这都翻了一倍的差价了，果然不愧是南街的小霸王么。
　　“不是，四千哦。”摇了摇头，否定了袁二哥猜测的价格，庄小圆一脸得意的说出了实价。
　　“我草，哪个倒霉蛋被你坑了啊。”听到庄小圆的答案，袁二哥的第一反应就是哪个倒霉蛋想要坑庄小圆，被庄小圆反坑了。
　　“啧，饭可以乱吃，话可不能乱讲啊。我可是正正经经做买卖的，怎么会随便坑人呢，我的回收价格已经很优惠了好伐，能够卖这么多钱都是我自己的实力。好了，不和你聊了，钱给我打账上。我就先回去了。再晚菜场就关门了。袁二哥明天再见。”
　　伸手拍了一下袁二哥的后背，表达自己的不满，庄小圆反驳了他对自己的污蔑。看了看即将落山的太阳，发现时间有点晚了，就不打算继续闲聊，对着袁二哥挥了挥手示意再见，就匆匆的跳上了电动车，掉头往回开去。
　　“路上小心啊。”眼看着庄小圆匆匆的离开，袁二哥也只能挥了挥手喊了一声：“锤头，一起把这些搬进去吧。这段时间出了不少事，这些东西应该很快就能脱手了。”
　　匆匆忙忙开车去了趟菜市场，把宿舍厨房中原本三天的食物储备增加到半个月，庄小圆这才亲自动手，简单的做了顿晚饭，虽然没有S切绘里奈做的好吃，反而相差十万八千里，但是随着动手次数的增加，庄小圆本身的厨艺也在逐步成长。
　　吃完，泡了个澡翻看了一下龙空网的帖子，这才上床开始神力的修炼。随着修炼潜力的提升，庄小圆神力的修炼速度比起之前有了不小的长进。看着体内的神力一点点增长，这种感觉也是很有趣的。
　　第二天早上，伴随着定点的生物钟提醒，庄小圆准时起来。原本前世的时候，庄小圆可是很喜欢赖床的，床头不设置三四个闹钟基本起不来，没想到到了这个世界就完全与睡懒觉无缘了啊。
　　起床梳洗后，加热了一下昨晚准备好的早点，吃掉后，庄小圆再次出门了。今天依然是在住宿区徘徊回收电器，只不过没有去昨天回收过的那条街道，而是换了隔壁的街道。
　　一早上的收获依然丰富，中午回到宿舍楼下，今天冯叔并没有过来，看样子又有什么事情绊住了。庄小圆自己做了一顿营养的午餐解决掉就开始使用神降变身修复损坏的电器了。
　　第二天没有第一天顺利了呢，修复的过程中发现几件已经完全老化无法修复的电器，毕竟这张人物卡不是专业修理电器的啊，人家可是战斗卡。无法修复的电器直接被庄小圆拆除，能用的电子元件留下，不能用的直接就丢弃了。
　　一下午的时间修复完早上收来的电器，在太阳落山前再次前往南街，卖掉了一天的收获。今天少了一点只赚了七万多一点，在袁二哥闪闪发光的仰视目光中，庄小圆挥一挥手不留下一点零头的离开了。
　　之后的几天，枫城一如既往的和平，庄小圆的日子也在回收转卖中一天天过去。随着半个月的期限逐渐接近，庄小圆电子账户上的数字快速增长。之前在龙空网发出的收费贴点击率也在逐步升高，点击收到的费用也全部进入同一个账户。不过毕竟现在人类仅存的武器制造兵工厂和研究院也就那么几家。那张图纸收费贴经过这几天也差不多已经达到了上限。
　　随着秋天的过去，冬天也即将到来。连续进行了近半个月的二手电器修理和转卖，这个生意差不多也到此为止了，基本上住宿区中的私人电器都回收完了，而且袁二哥的二手电器卖场也接近收购上限，袁二哥也特意提醒过庄小圆，继续做这个生意的话，接下来就要降价了，因为生意已经接近饱和。
　　之前因为几次意外事故，造成了不少损伤，对于电器的需求也有小幅度的提升，庄小圆的供货正好让袁二哥大赚了几笔，而最近需要买的都买到了，生意饱和，如果继续收购的话，袁二哥的店里就会出现库存挤压。
　　因为这样那样的原因，庄小圆终于停下了自己赚钱的计划。不过也确实差不多了，这几天的买卖可是让庄小圆赚到了可以使用不少时间的财产，账户上的数字都上七位数了。
　　所以这一天，庄小圆同样起了个大早，但是并没有出门。在变身成S切绘里奈做好早餐之后，就端回自己的房间中，难得的休息日当然要好好犒劳一下自己，虽然自身的厨艺有了不小的长进，但是比起S切绘里奈还差的远呢。
　　一边吃着美味的欧姆蛋一边开始翻阅凤空网的各种资讯，同时开始解决私信中的许多问题。

###第八十三章 来自科研组的邀请###
('
　　因为之前在研究院悬挂收费的各种武器改造设计图的缘故，许多论坛上的老人都以为庄小圆是个民间的科研专家，在根据图纸制造装备的时候遇到的许许多多问题都开始通过私信来询问庄小圆的意见。
　　这个时候也是庄小圆最佩服庄小思的时候，因为私信上一个一个问题的详细回答，都是来自于庄小思的记忆。如果这个世界人类的水平能够短时间内提高，都是多亏了庄小思啊。
　　“叩叩叩。”就在庄小圆又回答完一个难度不小的问题，打算点开下一份私信的时候，门外传来了清脆的敲门声。
　　“来啦。”微微皱眉，庄小圆喊了一声随手关掉投影光屏走向门口。这个时间居然有人敲门，不可能是冯叔，难道是找错人了？这么想着庄小圆伸手打开了房门。
　　“请问，你们找谁？”门外站着一年轻一年老两个人，庄小圆见到那两个人的第一时间注意到的就是站在前面的那位青年男子军装肩膀上两杠一星的少校军衔。
　　“嗯？你好，请问……是庄周梦蝶老师吗？”见到开门的庄小圆，门口的两个人全都楞了一下。站在前面的少校青年一边伸头向着庄小圆背后张望一边犹疑的开口问道。
　　“你们是谁？”听到少校青年的问话，庄小圆眼中恍然神色一闪而过，并没有回答少校青年的问题，反问道。
　　“我们是……”虽然庄小圆眼中的神色只是稍微变动就恢复了原样，但是还是被青年少校敏锐的捕捉到了，在这个年纪能够成为少校可不是普通的人物。不是天赋异禀，就是后台强硬，要么就是等级不低的神装战士。
　　“小楚，废话不用多说，来点直接的吧。这位小姑娘，你应该就是庄周梦蝶老师吧。我们是根据你的资讯地址找过来的。想要邀请你加入枫城武装研究小组，共同研究如何提升人类抵御邪魔的武器装备使用性能和威力。”
　　不只是青年少校注意到了庄小圆的神色变化，都说年老成精，经验丰富的老人也注意到了庄小圆的变化。这位穿着一身白大褂的老人身体倒是非常健壮，一把推开前面的青年少校直接对着庄小圆邀请道。被推到后面的青年少校只能露出哭笑不得的无奈表情。
　　老人丝毫不怀疑庄小圆的能力，除了信任找到地址的那人的技术之外，对于如此年轻就拥有超凡知识和能力水平的天才，他见过不是一个两个了。随着人类种族的危机，人类之中也纷纷涌现出无数天才，不只是神装战士的天才，也有无数科研类的天才。而且不少神装战士本身的能力就和科研有关的。
　　“那个，抱歉……”在发出那张收费技术贴的时候，庄小圆就预想过会有这一天，早就有了心理准备，谁叫庄小思的记忆中除了这种装备技术类资料之外完全没有网络方面的技术资料，就算庄小圆想要弄几只肉鸡，掩饰掉自己真实地址都做不到，真的是赤裸裸的暴露在高手视线下，能不被找到么。
　　“庄周梦蝶大师，鄙人穆更年，恬为枫城武装科研组的组长，在此非常希望你能够加入，你的能力一定可以大幅度提升人类的科技水平，让人类在与邪魔的战争中获得阶段性的提高。”穆更年带着非常诚心的表情，再次邀请道，而且还做出了一副你不加入我就不走的无赖样子。
　　“那个，先进来吧。我并不是要拒绝，只不过需要经过一个人的同意。”面对穆更年的邀请，庄小圆有些不知所措的挠了挠脸，打开房门让两人进来，自己则走回桌边拿起那台超星球笔记本点了点侧面的按钮切换成手机模式。
　　“一个人的同意？”跟着穆更年走进这件小巧的寝室，基本没有女孩子闺房的气息的房间，青年少校听到庄小圆的回答疑惑的神色一闪而过，而后露出了惊讶的表情：“你难道还没成年？”
　　“嗯？你们找过来之前难道没有调查一下吗？”这次反而是庄小圆疑惑了，一般军部找人不都是先把那人的基本资料都调查清楚才上门的么，华静在为庄小圆提交登记资料的时候可是也专门调出了庄小圆在军部任职和学习的资料才上传登记的呢。
　　“咳咳，那个，我们发现的有点晚了，经过同僚的提醒才注意到凤空网的帖子，一查到你的地址就直接过来了。”尴尬的假咳一声，青年少校微微侧头，这一次事情做的还真是有够鲁莽的，完全不像自己平时的风格，都是穆老催的太急了。不然知道准确的资料的话，也不会像现在一样又是惊讶又是疑惑的了。
　　“喂，冯叔？你现在有空吗？”就在青年少校暗自尴尬的时候，庄小圆已经拨通了冯国庆的电话。虽说冯国庆想要收养庄小圆并没成功，但是庄小圆资料上的监护人填写的名字就是冯国庆，另外值得一提的是温慧的监护人在档案登入神装战士资料库的时候就改成华静了。
　　“嗯，早饭吃过了，嗯，我知道，嗯，我这边有点事。不是不是，那个，是一个叫做穆更年的老爷爷想要我加入科研组，嗯嗯。没错，就是枫城武装科研组。他确实说是组长什么的。嗯，好的。我等你过来。”挂断冯国庆的电话，庄小圆暗暗松了一口气，刚才在电话里说道穆更年之后就被冯国庆一阵狂问。
　　冯国庆大概也是大吃一惊吧，从来没打电话给他过的庄小圆难得打个电话居然就爆出了一个天大的消息，直接吓了他一跳。现在，冯国庆应该已经冲出办公室向着这边过来了吧。
　　“电话打完了？你爸爸怎么说？”站在一旁，笑眯眯的看着庄小圆的穆更年，在庄小圆放下电话之后开口问道，在知道庄小圆现在还没成年之后，穆更年就更看重庄小圆了。要知道天才也是有强弱之分的，基本上同科目的天才年龄越小毫无疑问的优势就越大。
　　“并不是爸爸，我是军部机关毕业的。”听到穆更年说出的爸爸这个词语，庄小圆微微有点窘迫。虽然一直把冯国庆当作父亲一样尊敬，而且两人之间相处也和普通父女差不多，但是因为冯国庆那位耀眼的女儿的关系，庄小圆一直有点自卑，虽然现在开始向着目标前进，但是此时她自认为还是没有成为冯国庆女儿的资格。
　　所以还是需要继续努力，继续成长，直到能够追上那位姐姐，那个时候，庄小圆才有自信觉得自己拥有了成为冯国庆女儿的资格吧。

###第八十四章 无辜被训的冯国庆###
('
　　“军部机关毕业的？那我们也是自己人啊，当年我也是军部机关毕业的，一晃就是几十年了啊。小姑娘你名字叫什么？毕业多久了呀？”穆更年现在是越看庄小圆越满意了，之前挂在凤空网的武装图纸他全都看过来，比起现在的武装改进了不少地方，不管是威力还是便携性或者持续作战能力都有了不少的提升。
　　而且在之后穆更年也发过私信询问了一些问题，庄小圆回复的非常快，而且回答的也很详细。所以对于庄小圆的能力，那是非常的认可的啊。特别是在知道庄小圆居然未成年之后，穆更年就更满意了。
　　“我叫庄小圆，今年年中刚毕业的。”房间内唯一的凳子被青年少校坐了，之后因为温慧和冯国庆偶尔会过来而特意增加的一把椅子让给了穆更年，庄小圆只能坐在单人床上，一边回答穆更年的问题。
　　“哦，刚毕业啊，分配到什么单位的？工作忙不忙？”趁着庄小圆叫的人还没来，穆更年开始搭话询问庄小圆的信息。军部毕业生，拥有这么出色的科研能力，居然给放跑了，没有分配到科研组来，现在的军部考核管理是不是太松散了。这个情况需要好好的敲打敲打。穆更年已经开始责怪起军部机关教育了。
　　“后勤组的，基本都是闲着。前段时间有参加秋收和厨房工作。”这种简单的问题，庄小圆都爽快的回答了，基本上都是一些想要调查一查就能知道的事情。
　　“后勤组？怎么会到后勤组来？小圆啊，这么叫你没关系吧。”得到庄小圆肯定的点头，穆更年才继续说道：“你的毕业成绩是第几？难道是因为偏科所以排名低了才分到后勤组的？”
　　“和成绩没关系，我并不偏科，机关毕业我是第一名。只是毕业那时候有点事情，很沮丧，所以分配到后勤组反而比较适合当时我的。”微微有些脸热，那时候的自己真的是很沮丧的，完全有些自暴自弃了，中二病犯了啊。虽然当时还没穿越过来，不过那时候的庄小圆也是此时庄小圆的一部分。之前庄小圆的曾经也是现在庄小圆的曾经。
　　“发生什么事情了，居然让你选择了后勤组？是不是有人欺负你。”一边说着，穆更年的脸也跟着沉了下来，如果真的有人在军部捣乱，陷害优秀毕业生的话，那可不是小事，必须严惩。
　　“并不是……”
　　“小圆，怎么回事。穆老怎么会来找你。”庄小圆正打算开口解释，门口传来一道略显急促的声音打断了庄小圆的话，冯国庆到了。
　　“冯叔，你来的好快啊，来坐一下，你不需要这么赶的。”注意到冯国庆急促的喘息，庄小圆有些责怪的说道，一边把冯国庆让到自己床上坐下，内心中却暖乎乎的。
　　“小冯？原来是你，好啊，小冯。好你个小冯啊，有这么天才的孩子，居然给我藏着掖着。我算是看明白了，小圆会被分配到后勤组一定是你动的手脚。怎么，怕别人欺负她啊。”见到走进来的冯国庆，和庄小圆对冯国庆的称呼以及两人之间的互动，穆更年算是看出来了，原来庄小圆的监护人就是冯国庆啊。同时他也算是知道为什么庄小圆毕业第一的成绩还会被分配到后勤组了。
　　分配到后勤组什么的并没有关系，有能力谁都不想自己的孩子冒险，但是明明拥有出色的能力，而且科研组也不是危险的地方，这小冯居然藏着掖着不放出来，这就不怪穆更年吹胡子瞪眼的生气了。
　　“穆老，你说什么呢。我怎么藏着掖着了？我还不知道你为什么会邀请小圆去科研组呢。”刚坐下就被穆更年一阵抱怨，冯国庆也是有些傻眼了。虽然自己是动了些手脚让庄小圆分配到后勤组，但是这和科研组有半毛钱关系啊。
　　“你还不知道了，你看看你看看，这都是小圆设计改造的新型武器，不管是威力还是性能最少都提升百分之三十。这么有天赋的孩子，你居然把她分配在后勤组，你这是在浪费她的天赋你知道么。”此时在穆更年眼里，冯国庆的表现完全就是为了掩饰自己的行为故意装出来的。
　　“这，我也不知道这孩子会有这样的能力啊，小圆你怎么拥有这样的能力的？以前没表现出来啊。”把穆更年私人仪器投影出来的武装设计图收入眼中，冯国庆虽然不是科研出生，但是因为工作的关系对于武装的结构也有不小的了解，一眼就看出来这武装的与众不同，虽然看不出来这样的改造是不是能够提升百分之三十这么多，但是穆更年这样保证着，冯国庆还是很相信穆更年的专业能力的。
　　于是冯国庆也无奈了，和庄小圆相处好几年了，他还真不知道庄小圆居然还有科研的天赋。
　　“冯叔，因为前段时间的试练啊，我是从那里获得的。”冯国庆的视线看过来，庄小圆轻声的解释了一句，试炼任务的过程，庄小圆和冯国庆说起过，所以一听到庄小圆的话，冯国庆就知道是怎么回事了。
　　“小冯你也不知道吗？不知道没关系，快，现在把小圆的资料给我调转到科研组来，这样的人才不能在你们后勤组里荒废着。”终于看出来冯国庆脸上的表情不是装的。在庄小圆轻声说完，冯国庆才露出恍然的表情的样子被穆更年收入眼底，他也不再抱怨冯国庆，直接开口要求道。
　　“这个，穆老，这我可真没办法了。”无奈的摊了摊手，就算知道了具体的怎么回事，对于穆更年的要求，冯国庆还是无能为力啊，虽然作为枫城仅有的两位中将之一，但是也有无法插手的地方呢。
　　“怎么，你还不想放手啊你。信不信我拿棍子打你啊。翅膀硬了，不听我老头子是吧。”听到冯国庆拒绝的话，穆更年真的开始吹胡子瞪眼了，脑袋左右四顾好像真的想要找根棍子打冯国庆一样。

###第八十五章 忽然爆发的邪魔兽潮###
('
　　“穆老，你先别急，先别急啊，你听我解释。这可不是我不给你调，小圆的资料已经被调出后勤组了，现在也只是在这里暂时挂名而已。”看到穆更年的动作，冯国庆难得露出慌张的表情，上前拦住了穆更年，要是在庄小圆面前被穆老拿着棍子教训，那实在是太丢脸了。穆老也算是自己的长辈，让他违逆什么的更是不可能。唯一的办法也只能在动手前先解释清楚。
　　“怎么回事，调到哪里去了？”听到冯国庆说出资料已经调走，穆更年终于平静了下来，微微皱眉看着冯国庆，好像等着他的答案，如果一个不对说不定还会动手。
　　“已经登记预备神装战士，资料都调到中央都市的神装学院去了。没几天，差不多就要前往入学了。”深怕穆更年会做出让自己在庄小圆面前难堪的行为，冯国庆非常直接的回答道。
　　“嗯？神装学院？小圆你原来是神装战士啊。”听到神装学院的名头，穆更年也是微微惊讶了一下，不过这也解释了庄小圆为什么小小年纪拥有着媲美老研究员的丰富机械类知识。
　　“抱歉了，穆老，我并不是什么天才，我的知识都是之前的守护神试炼中获得的。”让穆更年一直误会自己是科研类的天才，庄小圆微微低头表达歉意
　　“不需要道歉，只要你加入我们科研组就行，就算资料调不过来，你人过来不就行了。乘着还有几天先指导指导我们，中央科研组里也有不少神装战士呢。不管获得知识的途径是什么，只要你有这种能力，我们就需要你。”摇了摇手，拦住了庄小圆的道歉，穆更年一脸自然的表情。拥有科研类守护神的神装战士可不少。在中央都市见过好几次了，这些神装战士们普遍战斗力低下，但是对于自己专业的研究却远超过普通人类。
　　“好吧，这几天就拜托你了，穆老。”看出了冯国庆和穆更年关系不浅，庄小圆倒是有些放心下来。再过几天说不定就要前往中央都市的神装学院了，如果只是几天的话还是没问题的。庄小圆本身就有把脑海中来自于庄小思的知识都传给这个世界的研究者们的打算。
　　“好，事不宜迟，现在就跟我走吧。”听到庄小圆肯定的回答，穆更年露出了满意的笑容。点了点头，直截了当的招呼庄小圆现在就前往科研组。
　　“乌拉乌拉乌拉乌拉，警告，警告，全城红色警戒。请战斗组全员各就各位。所有平民都进入避难区，后勤组做好补给准备。”就在穆更年拉着庄小圆打算直接前往科研组进行学术讨论的时候。忽然响起了刺耳的警报声，这道报警并不限于庄小圆所在的军队宿舍区，全城所有安装的扩音装置都响起了这道警报声。
　　“怎么回事？居然是红色警戒？”忽如其来的警报声，让几人都露出吃惊的表情。
　　“嘀嘀嘀。”冯国庆，青年少校楚焱两人的手机几乎同时响起。
　　“喂，什么？邪魔兽潮？怎么回事，好，好的。我马上回来。”放下手机，冯国庆的脸色变得非常凝重。
　　“首长，是，是，好的，马上就到。”青年少校楚焱也放下手中的手机，微微皱眉看向穆更年：“穆老……”
　　“小楚你先走吧，我自己会回去。你的任务比较重要。”看出了楚焱的为难，穆更年挥了挥手示意楚焱自己离开，虽然听到了冯国庆口中爆出来的邪魔兽潮，但是现在可是在城内，短时间还是不会有太大危险的。
　　“好，那穆老，请你尽快回科研组。我就先走了。中将，告辞。”和穆更年说完，楚焱向着冯国庆敬了个军礼，最后回头看了庄小圆一眼转身离开。原本有些事想要单独和庄小圆说的，看样子这一次没机会了，下一次有机会的话，再说吧，那个人拜托自己传递的话。
　　“冯叔？”目送楚焱离开，庄小圆看向冯国庆。刚才冯国庆口中的邪魔兽潮庄小圆也听到了，虽然在机娘世界就遇到过一次，但是明显这一次恐怕不会那么简单了事。毕竟此时人类的战斗力除了神装战士之外，普通人类完全比不上机娘，而且奇怪的是，这个世界的邪魔比起机娘世界还要强大不少。
　　“小圆，你送穆老会科研组吧。之后……”之后就待在那里，这样比较安全。
　　“好的，我送穆老回去，之后很快就会去总部报道。”后面的话冯国庆还没说出口就被庄小圆打断了，熟识多久了，庄小圆完全预料得到冯国庆想说的话。所以她直接开口打断，完全不给冯国庆说出来的机会。虽说就算说出来，庄小圆也不会听话。
　　“……好吧，送到了就立刻回来找我。”无奈的苦笑一下。不管是自己的亲女儿也好，还是这位打算收养的养女也好，都是这么‘任性’啊。在这方面意外的相像，都有着自己的坚持，都那么的固执。
　　“是，保证完成任务。”脸上露出一个灿烂的微笑，庄小圆向着冯国庆敬了一个非常标准的军礼：“穆老，我们走吧。”
　　“嗯，那就拜托你了，小圆。”把庄小圆和冯国庆之间的互动收入眼底，穆更年并没有拒绝庄小圆的护送，笑着点了点头，跟着庄小圆往外走。
　　和庄小圆一起走下楼，目视着庄小圆和穆更年坐上那辆破旧的电动车离开，冯国庆这才转身走向自己的座驾。邪魔兽潮居然来了，这一次难道又会出现几年前同样的事故么……不，绝对不行。咬咬牙，冯国庆踩下油门狂飙而去。
　　“小圆，你怎么开着这么一辆破烂的车？小冯也真是，作为你的监护人居然这么抠门。”坐上庄小圆的破旧电动车，穆更年就开口批判冯国庆道。
　　并不是因为自己养尊处优坐不了破车，纯粹是因为这辆破旧的车造型古怪，样子难看而且款式还是几十年前的旧款，和它的主人庄小圆靓丽的少女形象非常的不协调。

###第八十六章 简短快捷的行动会议###
('
　　确实很难看啊，仿佛是一辆加长的，但是脱节的皮卡车，车辆的前端造型是几十年前普通私家轿车的造型，只不过后备箱的位置直接是被刻意切掉的平面，下面倒是正常的四个轮子。另外在车门两侧，车头部位和车顶还奇怪的焊接了一块厚度不小的‘钢板’。
　　车身后面在刻意切掉的平面之后则用类似火车车厢链接一样的挂钩，连接着一辆无顶的带着两个轮子的车厢。这个车厢完全像是一件多余的东西一样。让人忍不住想要去掉。
　　“穆老，你可不要小看我的车哦。这可不是一辆普通的电动车。我特意加工过的。这辆车可是我的处女作。虽然外观难看了一点，毕竟手生啊。”这辆车被说破烂，庄小圆也是有点尴尬的。不过毕竟是第一次自己动手改造完成的作品，结合了第四位人物的能力和自己脑海中的知识。虽然外形确实有点古怪啦，但是性能绝对不俗。
　　“哦，你的处女座，我看看。看上去确实加了不少功能啊。”听到庄小圆的提醒，穆更年也注意到了驾驶座上多了许多的各种按钮，这一观察，还让穆更年发现了更感兴趣的东西：“小圆，你这车的材料不普通啊。密度和硬度都不低啊。”
　　“这个是被我的守护神加固的，原本只是普通的铁板而已。”一边说着，庄小圆驾驶着电动车直接冲入弯道，刹车都不踩，一个漂亮的漂移，转过一个急弯。就这样庄小圆一边和穆更年讨论着车子和武器装备的问题，一边快速前进。
　　“到了，穆老。”花费了几分钟时间，庄小圆把穆更年送到了科研组。
　　“小圆不一起进来么？我看得出来，小冯是打算让你也留在这里的。”打开车门，穆更年并没有直接下车，反而扭头向着庄小圆问道。
　　“不了，我也有我应该做的事情。”经历了上次的意外战斗，之后又经过了长达半个月的守护神试炼，庄小圆成长了许多，不只是自身的实力方面，心灵也成长了不少。原本稍有迷茫的心也坚定了起来。这从近几天神力增长速度一天比一天快的现象中就能发现庄小圆心灵的成长。
　　目送穆更年走进科研组的大门，庄小圆调转车头向着后勤组总部开去。虽然平常庄小圆一直是一副非常闲的样子，还能够自己做些兼职赚钱。但是事实上庄小圆也是有正式工作的，只不过这种工作在平时基本没活，也只有现在这种时候才会被忽然召集开始正式的工作任务。
　　“报告首长，庄小圆前来报到。”送完穆更年庄小圆直接开车进入了后勤组总部，把车停进角落的私用车位，庄小圆快步走进后勤组总部的一号会议室，一般有重大事故出现的时候都会在一号会议室开会安排工作。此时会议室中可不只是冯国庆一个人，原本散布在各个岗位的高级军官们全部汇聚在这里。
　　“进来，找个空位坐下。”冯国庆的脸色非常严肃，完全没有平日里的那种休闲慈祥的感觉，这才是工作中的冯国庆吧。有着浓厚的上位者气质。不愧是枫城军衔最高的两位中将之一。
　　“是，首长。”敬礼回答，庄小圆转身向着最末位的空位走去，一路照面的各位军官们虽然都满脸严肃，但是在看到庄小圆的时候都会点头示意。
　　在座的各位军官没有一个人的军衔小于少尉的，而且一个个年纪都比庄小圆大出许多。庄小圆的军衔是少尉，一般所有觉醒守护神成为神装战士的军人都会被赋予少尉以上的军衔。原本按照庄小圆规则神的种类可不只是少尉而已，只不过当初测试出来的潜力太弱，才会成为所有神装战士中军衔最低的一位。
　　这些高级军官们会对庄小圆点头示意可不只是因为庄小圆是神装战士的原因，另外还有个重要的原因就是冯国庆的威信。他们都知道庄小圆和冯国庆有一定的亲属关系。而且平日里庄小圆为人也不错，没有什么让人讨厌的地方，所以这些高级军官们对于庄小圆也表现的比较友善。
　　但是友善归友善，在正事上这些军官们可不会耽误。如果因为庄小圆的问题延误战机，造成什么损失的话，他们也不可能做出包庇之类的行为。
　　当然庄小圆虽然拥有少尉军衔足够参加行动会议，但是真正的职位还只是一个小班长而已，毕竟资历不足正式入伍才几个月而已。
　　“好了，具体的情况大家都了解了，下面就开始分配任务。”带着严肃的表情，冯国庆视线从自己所有的部下们身上扫过，点了点手中的资料开始分配任务：“李大庚，带着你的人先出动，疏通来回四座城门的所有主干道。务必保证通行顺畅。”
　　“是，首长，保证完成任务。”一位看上去三四十岁，肩膀上带着两杠三星上校军衔的壮硕男子一脸庄重的站起来向着冯国庆敬了一个军礼表示接受任务。
　　“你先去吧。”冯国庆对着李大庚挥了挥手示意他先一步离开，通行的顺畅是第一要务。
　　“是，首长。老范，小张带上我们的人，走。”李大庚叫上自己的部下带头离开，李大庚的离开，会议室里的人一下子少了一块。跟着李大庚离开的尉级军官有六七个。
　　“张威立，你也去吧，立刻开始安排人手进行出库准备。务必保证物资跟上消耗速度。”李大庚离开后，冯国庆的视线看向李大庚前面位置上的准将军衔的男人。虽然脸上出现了一些皱纹，看上去五六十岁的样子，头发却依旧乌黑闪亮。
　　“是，首长。保证完成。”张威立站起来敬了个军礼也离开了，跟着一起离开的还有几位少尉和中尉。张威立是后勤组三个重要部门中资财分配部的部长，也是刚才离开的先锋团团长李大庚和现在还坐着的运输团团长王天尚的直属上司。

###第八十七章 庄小圆的部下们###
('
　　“白洁，你们的人手都就位了么。最好随时接应伤员的准备。务必要第一时间做好救治安排。”张威立离开了，冯国庆开始继续委派任务，这一次安排的人是一位白发苍苍的老奶奶。她是医疗保障部的部长，拥有着不俗的医疗技术，许多战士的生命都是她从阎王手中抢回来的。
　　“所有救助员全部安排到位，随时可以接应。”虽然白洁的年纪不小了，但是身体依然健康，一个军礼的气势完全不输给之前离开的几位。
　　“好。最后，王天尚，你们运输团的任务还是最艰巨的。平时的轻松应该没让你们的肌肉都松了吧。这一次的敌人不同往日，数量可不少，快去准备弹药物资的运输吧。还有伤员的安排也不要耽误了。”冯国庆最后开始交代运输团的任务。
　　前面的任务都委派出去，现在冯国庆面前只剩下最后的一个团的成员，运输团。庄小圆在后勤组的工作就在运输团。平常运输团基本只有三分之一的人进行着日常的物资运输，大多数都是闲散状态的，但是战争开始之后，所有的成员都会进入紧张的备战状态，如果战况激烈的话，就算全团都上紧发条的快速运作，说不定还是会出现人手不足的情况。
　　“放心吧，首长。我哪一次让你失望过。那么，我们先撤了。”与前几位严肃的校官不同，王天尚显得有些跳脱，嬉皮笑脸的和冯国庆说完，也开始准备离开了。
　　毕竟王天尚和其他的军官不同，其他的军官是冯国庆来到枫城之后才归入他麾下的。而王天尚原本就是冯国庆手下的兵，跟着冯国庆一起来到了枫城，而且靠着自己的努力和能力硬生生的重新开始爬到了运输团团长的位置。
　　“等一下，如果……还是算了。”王天尚刚打算离开，冯国庆忽然叫住他，但是在看了一眼跟在王天尚一众身后打算离开的庄小圆后，还是挥了挥手不再多说什么。雏鸟都会离开父母自己飞翔，虽然因为亲女儿的关系冯国庆有些患得患失的放不下，但是终究，雏鸟还是会长大。
　　最后再看了冯国庆一眼，庄小圆并没有多说什么，跟着王天尚离开了一号会议室。
　　“好了，人都到齐了吧。”运输团车库，王天尚站在特制的高台上看着底下数量不少的部下开口说道：“人不齐也不管了，现在全城已经进入了红色战备状态。先锋团已经在疏通所有主干道的通畅，是我们表现的时候了。所有人根据部队编号分成四组，第一组先去仓库装满补给出发，第二组十五分钟后出发，第三组在第二组十五分钟后出发。第四组原地待命做好随时应对突发状况的准备，尽量保证物资在限定时间内抵达并运送伤员返回，让物资源源不断，不能出现断链，都听到了没有。”
　　“听到了~~”所有人气势十足的回答道。声音仿佛形成了音浪在车库中回荡。
　　“好，那么分配到第一组的，全部给我各就各位。开始行动吧。”随着王天尚一声令下，归入一组的人都开始快速行动起来。
　　“我们也走。”命令下达，庄小圆对着围在自己身边的七个人说了一句带头就向着十八号车位走去。这七八个人可以算是庄小圆的直属部下了。
　　“班长，好久不见啊，没想到再次见到居然在这么紧张的时候。如果邪魔来的再晚一点就好了，我可是想和班长好好叙叙旧的。”走在庄小圆身边的一位青年男子一边快步走着一边开始搭话道。
　　“吕肖维，你的废话太多了，还是说你想再尝试一下我的手段。”一步向前，走到副驾驶室，打开车门，庄小圆瞪了身边的吕肖维一眼，晃了晃拳头威胁道。现在可不是嬉皮笑脸开玩笑的时候，毕竟是年轻人啊，没有见识过邪魔的恐怖。虽说她自己更年轻。
　　“别别别，班长的拳头我可吃不消。任务要紧任务要紧。”看到庄小圆伸出拳头，吕肖维吓得后退了一步，仿佛随手都会被打一般。看样子在这个八人的普通班中，庄小圆的威信还是不错的。要知道几个月前庄小圆刚被分配进来的时候，一个个可都是不服管教的货，直到庄小圆忍无可忍狠狠的教训了一下带头的几个刺头这才消停。
　　虽说那个时候庄小圆的神力修炼还没有什么起色，但是本身就是以最优秀的成绩毕业的，再加上稍微修练出来的神力也一定程度强化了身体，除了入伍时间比较长的老兵傅建之外没有一个人是庄小圆的对手。
　　而唯一能够和当时的庄小圆正面较量拳脚的傅建却很欣赏庄小圆的性格和行为，算是第一个支持庄小圆的人。于是剩下的几个刺头也只能消停认输了。
　　“哼。”轻哼一声，跳上副驾驶室，傅建已经坐在了驾驶位上。三十五岁的傅建不只是个老兵，身手不错，他的驾驶技术也是一流的，曾经多次获得运输组障碍赛前几名。
　　看到庄小圆只是示威的吓吓自己，吕肖维这才放松精神跳进卡车后排的位置，同时上车的还有杨夏宇，一位有些沉默寡言的娃娃脸青年，嗯，性格也比较认真执拗。至于另外四个人，当然是坐进隔壁的那辆卡车上了。车上有无线联络装置，分开坐也不怕会分散听不到指挥。
　　“老傅，出发。我们先去爆破仓库。”在卡车上坐好，注意到最先启动的几辆卡车全部都去了机甲仓库，庄小圆微微皱眉，开始指挥傅建前往爆破仓库。
　　资财分配部的下属仓库也是有好几个的，根据不同种类和使用地方分出了几个大区域。机甲仓库毫无疑问是安置着驱动装甲和配置弹药的仓库，而庄小圆指挥前往的爆破仓库则是专门安放炸弹，导弹之类的爆破类武装的仓库。
　　“班长，他们都去机甲仓库了，为什么我们去爆破仓库啊。对抗邪魔机甲组才是主力。”刚刚被庄小圆威胁的不再开口的吕肖维听到庄小圆的指挥后又不由自主的开始发挥话痨的毛病了。倒不是质疑庄小圆的绝对，他就是不会吸取教训习惯性的直接说出自己的疑问。虽说这种直接的性格在军队中也是比较受人欢迎的，但是话太多了。

###第八十八章 城外邪魔与城内的人###
('
　　“就是因为他们都去机甲仓库了，我才去爆破仓库，虽说机甲组才是主力，但是爆破组的作用也不小。如果就只有机甲组有弹药其他组补充不足的话，对于机甲组的压力也会变大。”这一次并没有对吕肖维的话唠多说什么，庄小圆也顺便的为了另一辆车上的几个人解释了一下。
　　虽然用自己的武力收复了这几个人，但是不服气的也大有人在呢。毕竟庄小圆的年纪实在是太小了，拥有的少尉军衔水分不小，一般少尉军衔都是做排长职位的。主要还是资历太浅，机关毕业正式加入军队才几个月而已。能够服气庄小圆指挥的那才是少数吧。
　　在庄小圆开口解释的时候，傅建已经启动卡车向着爆破仓库的位置开去了。抵达爆破仓库，那里已经做好了装载弹药的准备，随着庄小圆下车登记出库资料。仓库的装载人员也开始来来回回开始给卡车后面的货架装载弹药。地雷，导弹，榴弹，炸药，手雷。基本上爆破仓库中储藏的都是大威力的易爆品。
　　不过这些东西都有专门的收纳盒，完全不需要担心半路忽然爆炸这种乌龙的情况。
　　仓库的装载速度非常迅速，在工程类驱动装甲的帮助下，事先就准备好的物资全部被装入卡车后架上，装载两辆卡车的时间只花了短短五分钟。
　　“出发。”随着庄小圆跳回车内一声令下，傅建启动汽车向着南城门开去。枫城位于大陆东部，中央都市的南部。目前邪魔已经占领了大陆西南地区大片土地。枫城入侵的邪魔基本都是从南面过来的，所以一直以来南城门的压力最大。所以后勤补给也是以南城门为主的，其他方位如果有补给需求的话，会通过无线信号来传递命令之后才会前往补给。
　　从后勤组总部出发到补给装载完成差不多花费了十分钟不到的时间，从仓库区前往南城门需要花费十分钟左右。按照正常的时间二十分钟足够抵达一次。第一组抵达的时候二组应该在仓库中装填补给，三组还没出发前往仓库装货。
　　一组回去，二组过来，三组出发，正常循环的话，三组来回运输，每十几分钟就会有一大批补给抵达南城门。每一组的车辆数量可不少，像庄小圆他们这样驾驶两辆大卡车的普通班，光是一组就有三十多个班，而且还有每班三四辆卡车的十几个加强班。每一组差不多都有五百人左右。合集百多辆卡车。
　　百多辆卡车因为仓库分散，抵达时间也会有些微差异，这样就会形成时时刻刻都有补给车抵达的状况。这种情况下这样的运输速度绝对追得上消耗速度的。更何况还有应对突发状态的第四组。
　　原本庄小圆也是这么想的，但是在来到南城门看到那里激烈的战斗的时候，庄小圆就不敢这么自信的相信运输跟得上了。一只只兵级将级邪魔爬上高大的城墙，又被机甲组的队员们打下去。爆破组的军人在机甲组之后，一枚枚手榴弹，榴弹拍直接从城门上发射出去，完全不需要瞄准就能打中邪魔。
　　伴随着轰击在城墙和钢铁城门上的剧烈撞击声，毫无疑问这是邪魔中战车级邪魔的攻击，机甲组和爆破组、远程火力组开始调转火力集中攻击战车级邪魔。在密集的火力下战车级邪魔没有支撑多久就被击碎核心，但是这个时候兵级将级邪魔已经再一次爬上城墙。前线战士们又一次忙碌起来。
　　当庄小圆帮忙搬运补给走上城墙的时候，从城墙上俯视下去，远远的密密麻麻的都是邪魔。无边无际，仿佛连接到天际一般，枫城原本不小的城市和城外的邪魔一比较就像是丢入池塘中的小石子一样渺小。这样规模的邪魔，让人忍不住泛起绝望的情绪，这里的邪魔比起之前试炼世界的邪魔恐怕还要多的多的多。
　　就算面对这样让人绝望的邪魔兽潮，前线的战士们却完全没有放弃的打算，反而一个个气势如虹，疯狂倾泻着手中武器的弹药。因为他们相信着，相信着邪魔是无法攻破城市的，因为有人一直守护着这座城市，是你，是我，也是他。这座城市由我们大家一起来守护。
　　“喂，回去了。”挥了挥手，拍醒了还在震撼于邪魔无尽数量的恐慌中的部下们，庄小圆放好补给箱就打算离开了，自己还有任务在身呢，现在可不是关注邪魔的时候。还有一些受伤不是特别严重或者暂时完成了紧急治疗可以接受颠簸的伤员需要待会医疗保障部接受后续治疗。
　　“班长，你好镇定啊。这么多邪魔，这要打到什么时候才能结束啊。”从震惊中回过神来，吕肖维又开始找庄小圆搭话了。
　　“打到什么时候？当然是打到邪魔全部灭绝为止。”嘴角勾起一丝冷笑，庄小圆最后再看了一眼城外的邪魔们，带头第一个走下城墙，她身后的队友面面相觑，同时回头看了一眼城外的邪魔，脸上露出一丝释然的表情，陆陆续续的跟着一起走下城墙。
　　“吕肖维，杨夏宇，史国，费彤。等下你们都到后面去照顾伤员，前面留两个人就够了。”随着医护人员，把一位位断手断脚，伤势严重，勉强可以接受颠簸，需要送入医疗部治疗的伤员们送上卡车，庄小圆直接叫了四个人的名字，让他们分别去两辆卡车后面照顾伤员。
　　“是，班长。”原本不服气庄小圆的几个人，在见识了刚才邪魔们的数量和庄小圆的镇定后都有些佩服起庄小圆来了，现在倒是很顺从的听取了庄小圆的命令。
　　“老傅，我们走。回去开稳一点。”跳上副驾驶关上车门，庄小圆对着驾驶位的傅建交代道。
　　“没问题，交给我吧。班长。”对于自己的驾驶技术，傅建还是非常自信的。他可是几十年的老司机了。油门踩下，车辆平稳启动，开向医疗部。

###第八十九章 城市中暴乱的邪魔###
('
　　“啊嗷~”车辆开到半途，还没和二组的相遇，前方就出现了混乱的声音，隐约间还能听到邪魔的嚎叫声和枪械的交鸣声。
　　“班长。”开车的傅建脸色变得严肃起来，车辆的速度并没有降下来，但是从他紧握方向盘的双手上可以看出他的肌肉已经紧绷起来了。
　　“没事，继续开，看样子混入城市中的邪神不止之前那些啊。”庄小圆的脸色也变得严肃起来，虽然邪魔的嚎叫声在这边听来有些模糊，但是多次见识过邪魔的庄小圆绝对不会听错。前面一定是出事了，而能够在城市中出现的邪魔，毫无疑问是混入城市的邪神们召唤出来的。
　　“哒哒哒哒哒，邪魔，去死吧。”
　　“团长，团长，这里是先锋109排，我们遇到了邪魔，运输组的车辆被拦住了，请求支援，请求支援。”
　　“不行了，道路完全被挡住了，怎么办排长。”
　　随着车辆不减速的靠近事发地点，各种杂乱的声音也传了过来，武器的鸣响声，无线联络的呼叫声，战斗人员的指示声全部传入车厢内。
　　“呼，看样子到我出力的时候了。我就知道有邪神指挥的邪魔不会无脑的一直正面强攻的。老傅，不需要减速，一直开过去，这些杂碎我来处理。”轻轻的吐了一口气，感受着体内比原先雄厚了许多的神力，庄小圆安慰的拍了拍傅建的肩膀交代他不要减速之后，直接打开车门从车门上爬上了车顶。
　　“恐怕，先锋组短时间内解决不了呢，补给运输和伤员都耽搁不起，就让我来帮你们一把吧。”一张绘着人物的卡片浮现在庄小圆的右手上。
　　“班长，你要做什么，汽车开动的时候站在车顶很危险的啊。”庄小圆刚刚取出变身卡片，身后就传来了吕肖维话唠的声音，虽说话里是关心自己的没错，但是能不能别把我当小孩。我可是你的班长啊喂。
　　“别废话，给我老实呆着。”回头瞪了一眼卡车后车厢中通过前端特意开设的透光窗口看到自己的吕肖维。庄小圆高高举起手中的变身卡：“神之武装，神降变身。”
　　金色的光再次闪烁，光芒散去，站立在车顶上的庄小圆已经变成了有着银白色长发，红色暴露战斗服的黝黑皮肤的少女，名为克洛伊・冯・爱因兹贝伦的造剑少女。
　　克洛伊・冯・爱因兹贝伦，来自和FATE、月姬同一个世界观的魔法少女伊莉雅世界。女主角伊莉雅斯菲尔小时候被封印之前作为圣杯时期的人格，因为职介卡的缘故而出现的新个体。因为依附于英灵卫宫的弓兵职介卡上，所有能够使用英灵卫宫的所有能力。
　　作为获得英灵完全能力的存在，克洛伊能够轻易的使用英灵卫宫独有的投影魔术和各种战斗技巧。当然作为弓兵，毫无疑问最擅长的还是弓箭的远程攻击。
　　前段时间能够回收损坏家电，修复之后倒卖给二手电器卖场也是多亏了克洛伊的投影能力，直接投影出电器中损坏的元件直接替换，来达到修复的效果。
　　“班长，变身了？班长居然成了神装战士了。”后车厢，亲眼目睹庄小圆神降变身的吕肖维和杨夏宇都瞪大了双眼，露出了震惊的表情。虽然和班长只有在几个月前组成普通班的时候一起训练相处了一段时间，但是完全没有发现班长居然是神装战士。
　　“投影。赤原猎犬。”变身完成，庄小圆不再去管背后吃惊的几个人，直接开始进行投影。随着红色的光在双手手心绽放出来，克洛伊形态的庄小圆左手上出现了一把造型非常普通的黑色长弓，右手出现的则是一把黑色的宽刃短剑。
　　“箭矢改造。”右手上的短剑刚刚出现就在没有回收的红色光芒中被拉长拉细变成了一根长满倒刺的奇异黑箭。
　　平稳的站在车顶上，卡车偶尔的颠簸完全无法影响到庄小圆的平衡，左手举起长弓，右手的黑箭搭在长弓的弓弦上拉成满月。
　　此时距离邪魔的战斗区域还有不小的距离，虽然能够听到那边杂乱的战斗声音，但是以人类的视线还看不清楚那边的战况。但是在此时的庄小圆眼中，邪魔清晰可见。英灵卫宫作为弓兵的鹰眼能力毫无疑问的被克洛伊继承了。在鹰眼的能力下，远处的邪魔就好像在自己眼前一般清晰。
　　悄声无息的，拉成满月的弓弦松开了。黑色的箭矢化作黑光，消失在庄小圆手中，下一瞬间就穿透了一只将级邪魔外壳，射入它的体内。
　　“幻想崩坏。”松开的右手用力握拳，随着名为幻想崩坏的能力发动，插入将级邪魔体内的赤原猎犬黑箭忽然爆炸，爆发出巨大的威力。剧烈的爆炸不只把将级邪魔炸成碎片，甚至连靠近将级邪魔的几只兵级邪魔和邪魔身边的中下位邪神都被波及炸碎了核心与灵魂。
　　“投影。赤原猎犬。”没有再去看自己命中的目标，庄小圆的右手再次投影出之前爆炸的黑箭搭上弓弦。被邪神召唤出来的邪魔数量不少，全部都堵在路上和后勤组先锋团的战士们交战。
　　不过万幸的是所有的邪魔都是将级和兵级的，并没有出现战车级的邪魔。所以庄小圆才会投影使用消耗比较小的赤原猎犬。赤原猎犬在宝具中的等级并不高，知名度也不高，攻击力也不高，能力也只有唯一的一项，只要射手存活，不管被击落多少次也会继续追击目标直至目标被击杀为止。
　　比起一击破城的誓约胜利之剑，逆转因果的穿刺死棘之枪和寄宿着天神之雷的螺旋剑，赤原猎犬的消耗可以说是非常的稀少，而且虽说攻击力不高，但是配合克洛伊的幻想崩坏，直接破坏宝具造成爆炸的能力，用来对付将级和兵级的邪魔的话，绰绰有余了。
　　随着一箭接一箭的射出赤原猎犬，堵路的邪魔被快速清剿。当庄小圆脚下的卡车在傅建的驾驶下通过原本交战的路段的时候，周围只剩下两三只兵级邪魔还在叫嚣了。这么几只小杂碎，先锋团的战士们完全足够应付了。

###第九十章 邪神设计的陷阱###
('
　　几只将级邪魔的击杀，也让庄小圆体内的神力增长了不小的一截。虽说庄小圆能够使用变身的能力发挥出神降级的战斗力，但是本质上庄小圆还是和将级邪魔同级的祈祷级。所以将级邪魔死亡后飘散出来的纯净神力对于庄小圆来说效果还是不错的。随着几只将级邪魔带来的神力提升，庄小圆已经无限接近中位祈祷级了。
　　安全通过了已经打通的道路，庄小圆放下高举在自己面前的黑色长弓，没有在继续投影赤原猎犬。最后剩下的几只兵级邪魔都不需要庄小圆动手就被先锋团战士过来支援的驱动装甲战士打碎了核心消失。
　　虽然邪魔已经被清剿，但是已经变身的庄小圆并没有收回神降变身的能力，虽然人物变身状态的持续会一直消耗自己的神力。但是现在是非常时期，谁知道什么时候会遇到混入城市的邪神邪魔的袭击。
　　如果解除变身状态的话，想要再次变成克洛伊就需要等待六个小时的冷却时间，六个小时可以发生很多事情的，为了以防万一还是暂时保持这样吧，能拖多久拖多久，说不定什么时候邪魔就被打退了呢。
　　而且变身成克洛伊的状态，如果不战斗的话，以庄小圆的神力总量维持十几个小时还是可以的。但是发生战斗的话，随着能力的使用，神力也会出现大幅度的消耗，那个时候就无法预料了。
　　黄晓烟的变身卡因为之前的透支，现在还在冷却中无法使用。目前庄小圆能够使用进行战斗的卡片也只有两张，针对城内的邪魔，克洛伊是首选。而另一张就当作底牌吧，如果克洛伊状态无法持续，解除进入冷却时期的话，可以用另一张作为代替等待克洛伊的六小时冷却。
　　这些庄小圆自己心中都有计较，因为自身还不够强啊，也只能通过这种方式来让自己的能力发挥最大化。随着邪魔的消灭。城内的运输恢复通常，庄小圆心中稍稍放松了一点，打算从车顶下去回到副驾驶室。
　　但是，就在庄小圆走到车顶一边打算下去的时候，几道黑影从头顶映照下来，挡住了庄小圆头顶的阳光。
　　“是敌人。”克洛伊的心眼能力让庄小圆清楚的感受到了快速接近的危机，已经来不及做出其他动作了，庄小圆扭身抬起还没消失的黑色长弓狠狠的抽向来自头顶的攻击。
　　“碰，吱嘎。嘭。”感受到来自长弓上方的冲击力，庄小圆确定自己挡住了从头顶下来的攻击。虽然挡住攻击的代价是脚下的车顶上出现了两个明显的脚印凹坑。
　　抬头向头顶攻击自己的人看去，黑色的仿佛污泥一样的脸映入庄小圆的眼中，是邪神，而且还是完全觉醒的邪神。双手用力把头顶的邪神顶出去，庄小圆松开左手，右手抓着黑色长弓用力抽向右边。“叮”清脆的金属碰撞声从右侧传来，第二位邪神的攻击被挡住。
　　脚下用力一蹬，从两个脚型的凹坑中跳上天空，一个后空翻，降落在卡车的后车厢顶，同时躲开了来自后面的攻击。看了一眼手中变得异常的黑色长弓，从刚才兵器相交的地方开始蔓延过来的黑色污泥，庄小圆随手就把黑色长弓丢出车外，抬头看向汇聚在车顶的三位邪神。
　　“完全觉醒的邪神啊，两把黑刃，还有刚才的阴影攻击。上位邪神和两只中位邪神么。真是让人意外，上位邪神居然没有召唤出战车级邪魔，反而自己亲自动手。”满脸严肃的注视着车顶上的三只邪神，庄小圆的双手再一次绽放出红色的投影光芒，一黑一白两把奇形短剑出现在她的手中：夫妻剑干将莫邪。
　　“嘎嘎嘎，不需要套我的话，小姑娘。我们可是知道的，这座城市的守护者现在并不在城里，才会忽然发动攻击的。而且比起只会胡乱攻击的黑兽，还是留着能量自己动手消灭你们的指挥塔比较有效果，不过我也很意外居然还有漏网之鱼没有离开啊。”之前从背后攻击庄小圆的邪神转过身来，发出完全不是人类该有的充满恶意与邪气的声音。
　　虽然邪神全身的皮肤都变成了类似黑泥的黑色，但是脸上的表情居然还能看得出来，此时这只上位邪神的表情就是一种混杂着意外，自得，蔑视的讥笑表情。
　　“……居然知道守护者都不在，难道所谓的邪魔进阶都是你们设计好的陷阱。”眉头紧紧皱了起来，庄小圆的表情越发凝重起来，完全无法想像守护者小队探查到的邪魔进阶的情报居然是邪神故意弄出来的调虎离山之计，恐怕这一次的邪魔兽潮真的和之前的每一次都不一样了。
　　“陷阱，这个词用的好，没错这一切都是阿卡萨大人设计的陷阱，你们人类已经中招了。不要再妄想守护者们能够赶回来帮助你们了，乖乖投降成为我们的食物吧。”上位邪神俯视着庄小圆发出难听的声音。这一刻它仿佛以为自己已经获得了这场战斗的主导一般，露出了胜券在握的样子。
　　“很感谢这位邪神先生让我知道了我们现在的状况呢，不过你的声音还真是难听，能够请你乖乖的永远闭嘴么？”注意到脚下车厢内的骚动，庄小圆知道邪神的话已经被车厢里的伤员和自己部下听到了。
　　这骚动也是因为他们内心的慌乱引起的吧，毕竟守护者小队的行踪基本都是秘密，没想到现在居然不在城市中。面对邪神口中守护者被故意引开的话，引起骚乱也是正常的。不过他们也太不相信守护者们了。
　　脚下一蹬车顶，庄小圆已经俯冲到上位邪神的面前，双手上的黑白夫妻剑干将莫邪交叉斩向上位邪神。
　　“碰，哗啦。”
　　干将莫邪与上位邪神附加阴影能量的黑刃用力交击的后果就是剑刃断裂，断裂的剑刃碎片继续射向上位邪神，红光乍现，新的黑白双刃再次出现在庄小圆手中，斩向邪神下半身：“而且，我必须说的一点，我们的守护者可不会因为邪神的拙劣计谋受到影响。说不定她们已经在回来的路上了呢，带着击杀了掘地级邪魔的好消息。”

###第九十一章 炽天覆七重圆环###
('
　　“啊~混蛋。”虽然后退躲开了攻击要害的黑白双刃，但是还是在大腿上留下了剑伤，上位邪神痛叫着向着庄小圆挥出手中的阴影黑刃。随着邪神的动作，黑色的刀刃上，一道漆黑的影子直射而出，仿佛黑色的刀刃忽然变长砍向庄小圆。同一时间，另外的两只中位邪神也已经抬起手中的黑刃冲了过来。
　　“鹤翼三连。”看到来自三个方向的攻击，庄小圆眼中精光一闪而过，克洛伊带来的战斗经验和心眼能力让庄小圆在面对围攻的时候都显得非常从容。
　　双手中的黑白双刃向着前方的上位邪神扔出，在邪神的阴影黑刃攻击到之前，庄小圆消失在原地，克洛伊的转移能力，类似瞬间移动的魔术技能。庄小圆出现在上位邪神的背后，伴随着红色的投影之光，崭新的黑白双刃再次出现在庄小圆的双手中。
　　上位邪神的反应也非常迅速，一击没有打中庄小圆，还消失在自己面前，邪神敏锐就做出了防御反击的动作，没有去管正面盘旋射来的黑白双刃，反而转身面向出现在背后的庄小圆，手中的阴影黑刃再次举起。
　　第二次丢出手中的黑白双刃，庄小圆再次消失在上位邪神面前。面对近在咫尺盘旋而来的黑白双刃，上位邪神已经来不及去寻找庄小圆的真身了，手中的阴影黑刃挥出挡住面前的黑白双刃。
　　“啊。”“啊。”伴随着两声惨叫，上位邪神击飞黑白双刃转身看去，自己身后为自己挡住第一对黑白双刃的两位邪神部下已经相续倒地，庄小圆出现在上位邪神一步之内。
　　刚才，在第二次丢出手中的黑白双刃之后，庄小圆再次转移回到了之前的位置，这个时候，两位中位邪神正在为上位邪神抵挡庄小圆第一次丢出的黑白双刃。嘴角勾起一丝嘲弄的笑意，庄小圆手中红光绽放，第三对黑白双刃出现在手中，这一次的黑白双刃比起之前的黑白双刃在长度上可是长出了一倍有余，在坚固程度和锋利程度上，当然也有一定的加强。
　　第三次投影出加长版黑白双刃，庄小圆并没有再丢出去，反而直接俯冲而上，接近中位邪神。在它们为了抵挡第一对黑白双刃而无暇顾及其他的时候出现在它们面前，双手中的加长版双刃交叉斩出，直接就腰斩了两只中位邪神。
　　说起来好像时间很长，但是事实上从庄小圆丢出第一对黑白双刃一直到投影出第三对黑白双刃直接腰斩掉两只中位邪神只不过花费了短短两三秒的时间。
　　两三秒之后，庄小圆的敌人就已经从三只变成了一只。而且这最后一只也已经近在咫尺，好似随手一剑就能解决一样，但是这也只是美好的幻想而已。
　　“找死。”伴随着充斥邪气的非人声音，上位邪神身上忽然爆发出浓郁的阴影能量，脚下的影子忽然从无形化作有型射出一根根尖锐的影刺。
　　“啧。”庄小圆反应迅速的转移到距离邪神两三米之外，轻轻的撇了撇嘴。没有一鼓作气一次解决啊，虽然一下子就从被围攻把局势转到了一对一单挑。但是庄小圆可不想让这场战斗持续太久，谁知道城里还有没有其他的邪神存在，必须要节省神力的消耗啊。但是果然，上位邪神不像中位那么好对付呢。
　　再用一次鹤翼三连的话效果大概没第一次的突然袭击好了，使用宝具的话消耗就会加大。为了节省神力，还是要依靠持久战慢慢击杀么。庄小圆心中有了定计，但是没想到面前的上位邪神居然出现了新的状况。
　　忽然爆发出阴影攻击让上位邪神看起来消耗不少，毕竟阴影攻击是王级邪神才能熟练使用的能力，上位邪神只能短时间借用阴影能量而已。此时，这只上位邪魔已经半蹲在地上呼呼的喘着粗气了。但是他脸上的表情反而没有失败的懊悔，而是一种毁灭的兴奋。
　　“呼呼呼，居然把我逼到如此境地，不止让我的任务失败，还无法将功折罪。反正最后都要死，就让我为阿卡萨大人贡献最后的功勋吧，阿卡萨大人，愿最深沉的黑暗与你同在。陪我一起消亡吧，守护者。”随着上位邪神满脸毁灭一切的兴奋表情，他的身体开始鼓胀起来，那副样子就好像是要自曝？
　　“擦，神经病啊，要自爆给我滚到没人的地方去啊。”看到上位邪神鼓胀起来的身体，庄小圆吓得直接转移过去，也顾不得会不会受到阴影的攻击，直接一脚踢在邪神身上，想要把它远远踢飞。
　　没想到庄小圆一脚过去，邪神直接就爆开了，但是并没有发生威力强大的爆炸。反而，这只邪神就好像邪魔被击碎了核心一样身体开始化作飞灰，只不过这道飞灰并没有直接消失，而是形成了一道烟柱一样直接飞上了天空。以庄小圆所在的卡车车顶为原点，直直上天。
　　这道黑色的烟柱非常的显眼。远远的就能看到。这道邪神自爆产生的烟柱就好像是某种标记一般，在传达某种信息。
　　“标记？不好。”想到标记，庄小圆脸色一变，几步之间跑到卡车后车厢顶部的最后面，斜斜向着天空举起右手：“投影：炽天覆七重圆环。”
　　随着庄小圆喊出宝具的名字，进行高消耗的宝具投影，一朵巨大的带着虚幻色彩的红色花朵以庄小圆的右手为中心出现在庄小圆面前，这朵红色花朵除了中心的圆形花蕊之外，外围不多不少正好是七朵花瓣，与七重圆环的七字相合。
　　炽天覆七重圆环是克洛伊使用最熟练的一件宝具，这件宝具每一片花瓣都代表着一层防御，七朵花瓣代表着七层防御，以对投掷类兵器、远程类攻击拥有绝对防御力而自豪的“概念武装”。
　　也就在庄小圆刚刚投影出防御远程攻击的宝具，炽天覆七重圆环的时候，一道道绿色的光线从遥远的天际射来，目标精准的瞄准了庄小圆脚下的这辆运输卡车。
　　恐怕上位邪神最后的‘自爆’就是为了给城外的炮台级邪魔一种定位信号，来铲除上位邪神发现的有威胁的重要目标吧。

###第九十二章 进阶中位祈祷级###
('
　　“轰，轰，轰。”伴随着一道道绿色的激光轰击在炽天覆七重圆环上，原本的七朵花瓣一朵朵减少破灭。炽天覆七重圆环虽然拥有着绝对防御远程攻击的概念，但是它也是有次数限制的，七层防御也正好是七次。
　　“投影：炽天覆七重圆环。”七道攻击之后，还没等只剩下中间圆形花蕊的第一道炽天覆七重圆环消失，庄小圆再次投影出第二道炽天覆七重圆环。此时面对炮台级邪魔这种致命的攻击，庄小圆也只能使用这样被动的唯一办法防御了，原本想要节省神力的想法都抛之脑后。
　　炽天覆七重圆环可不是普通的宝具啊，这种概念化的武装是最消耗神力的，每一次的投影都直接减掉了庄小圆四分之一的神力。随着第二次的投影，庄小圆体内的神力剩下一半都不到了，最多只能再使用一次就会则陷入缺少神力使用宝具的窘态。
　　万幸的是，在城外的绿色极光攻击了十二次之后，终于停止了。大概邪魔们以为它们的攻击目标是不可能在十二道攻击下存活的吧。看着第二道只剩下两片花瓣的炽天覆七重圆环，庄小圆也是松了一口气。
　　总算顶住了啊。微微皱眉，压下心中浮现的想要反击回去的焦躁心情，庄小圆确定周围不会再有敌人之后，这才回到驾驶室车顶，翻身下车，跳回副驾驶室。
　　如果刚才任性的反击的话，事情可不会就这么简单的结束，虽然克洛伊的变身拥有能够远程打击的大威力攻击，但是这样就会让邪魔们知道刚才攻击的目标并没有死亡，迎来的恐怕是持续的激光轰炸了吧。
　　炮台级邪魔的激光对于整座城市来说攻击覆盖范围并不广，但是对于单个的个体来说，它们的攻击覆盖范围已经足够消灭几个班的了。
　　“没受伤吧，班长。”庄小圆刚刚跳回车内，驾驶座上的傅建就关心的问道，虽然是第一次见到庄小圆此时的形态，但是傅建也听到了之前吕肖维吃惊的喊声，所以面对庄小圆与之前完全不同的样子，傅建也只是稍微惊讶了一下，并没有露出太过夸张的表情。
　　“没事，只是消耗不少神力而已，并没有其他问题。”挥了挥收表示没事，庄小圆并没有放下自己的戒心，有着鹰眼的超强视觉能力，庄小圆眼睛来回扫视着车外，预防着邪神的忽然袭击。
　　之前上位邪魔自爆放出的定位标示恐怕不只是让城外的邪魔定位的吧，绝对也引起了城内隐藏的邪神的注意力，说不定周围就有隐藏的邪神在关注着自己的一举一动，不能放松警惕啊。
　　不过，之后一整天的正常运输都让庄小圆有点开始怀疑自己的判断了。夜晚即将降临，夜间，邪魔的能力会有小幅度的提升，因为黑暗会给予它们一定的能力加成，前线战士的压力恐怕会比白天还要加大不少。
　　不过对于此时庄小圆她们运输组来说，倒是稍微可以放松一下了，最紧迫的第一批物资已经全部到位，现在开始运输过去的就是备用的第二批物资。
　　而且一天的疲惫下来，许多人都有点力不从心，团长王天尚也开始调整战略，让四组的人先顶上，前三组休息一段时间，之后每组再次分成两小组进行日夜交替的倒班运输。
　　随着最后一批物资送达，把伤员装回医疗保障部，庄小圆她们的工作暂时告一段落。当庄小圆她们的运输卡车进入车库停好，跳下车，确定安全的时候，庄小圆才解除了维持整整八个小时的变身状态。
　　解除变身的一瞬间，庄小圆感觉到一阵腿软，神力消耗过度了。虽说并没有之前透支那么严重，但是此时的神力剩余量也只剩下一点点，如果再晚点的话，不需要太久，只要半个小时，庄小圆恐怕也会从变身状态中自动退出来。因为没有神力维持神降变身了。
　　“还好吧？班长。”之前就发现变身状态下的庄小圆脸色有些不对，所以在下车之后傅建就一直在注意庄小圆，在庄小圆因为神力消耗过度，差点软倒在地的时候，傅建一把扶住了庄小圆关心的问道。
　　不管是作为属下，还是年长的前辈，傅建都很欣赏自己的这位小班长。不管是能力还是心性都不错，最重要的是不擅长的东西绝对不会抢着自己表现。一直很好的履行着自己完成该做的，不多做也不少做，但是该表现的时候又能够发挥出独特的能力。
　　有些时候，多做会让部下缺少锻炼，同时产生懒惰、闲散的情绪。少做又会给部下压力，让他们出现叛逆心绪。所以虽说只是一个班长而已，但是也不是那么容易的。在这方面，虽说接触时间不长，但是庄小圆一直做得不错。
　　“没事，只要恢复一下就行了，你们自己去休息、吃饭吧。”挥了挥手示意自己没事，不过庄小圆并没有拒绝傅建的好意，在他的搀扶下，靠着车库的分隔墙坐下。让围过来的几个人全去吃饭，自己在这里休息一下恢复下神力就好了。
　　说完庄小圆就自顾自的闭上了双眼，开始沟通背后的守护神恢复自身神力的消耗了，随着守护神的联通，庄小圆体内，原本所剩无几的神力开始沸腾，吸收守护神的气息转化为自身的神力。
　　“好吧，那我们先过去吧。”见到庄小圆闭上眼的开始修炼，傅建对着身边的几位战友使了个眼色带头离开了。收到傅建的眼色，几人面面相觑一下，纷纷散开，只剩下庄小圆一个人留在原地。
　　之前的守护神试炼让庄小圆的修炼潜力提升到了五等潜力，修炼速度是末等的四五倍，加上已经使用过的修炼药剂的加成，庄小圆此时神力的吸收速度是之前的七八倍了。随着守护神的气息被精神引导着涌入体内，原本接近干枯的星云旋窝快速填充起来。
　　新生的神力从无到有逐渐填充星云旋窝，通过自己的精神力，庄小圆可以看到自己体内新生的神力比起之前更多出了一分金色。当神力全部恢复填充满庄小圆的星云旋窝的时候，只见星云旋窝中金光一闪，诞生出了一张新的黑色空白卡。

###第九十三章 邪魔兽潮背后的邪神###
('
　　此时庄小圆体内的星云旋窝已经有超过三分之一的区域被染上了金色，因为持续了半个月的努力修炼，加上之前的几只将级邪魔贡献的纯净神力能量，庄小圆的神力也达到了下位祈祷级的巅峰，在神力消耗过度，再次恢复的状态中，神力等阶顺理成章的跨过了那条线，进阶中位祈祷级。
　　随着神力等级的进阶，星云旋窝中的神力流出一部分融入庄小圆的身体之中，随着神力的融入，庄小圆本身的力量体质和敏捷都有了小幅度的提升。
　　不过毕竟只是小境界的提升，强化并不明显，也没有出现特殊的新能力。因为进阶到中位祈祷级，庄小圆本身的神力总量倒是提升了不少。金色的神力是银色神力的压缩，基本上一丝金色神力比得上三四丝银色神力的能量。所以盘踞三分之一星云旋窝的金色神力在能量总量上可是超过了剩下三分之二的银色神力的。
　　不过神力的压缩实在是太慢了，毕竟需要先把神力修练出来，挤入充满的星云旋窝之中，挤入的神力会挤压原本存在的神力，挤压之后才会压缩成为金色的神力。
　　算来算去最后还是因为神力修炼速度太慢的缘故才会让银色神力转换金色的进度变慢的呢。如果有一等的修炼潜力的话……好吧，也只是庄小圆自己的幻想而已。现在的五等潜力都已经很难得了。毕竟之前可是连末等都算不上的微弱潜力。
　　神力恢复圆满的庄小圆缓缓张开双眼，映入眼帘的是自己几个部下七倒八斜横躺在铺着棉毯的地面上的身影。这个时候，庄小圆才注意到，自己的身上披着的军绿色毯子。以及身边放着的，一个装满食物的透明保温盒。
　　看着身上的毯子和身边的保温盒，就算是接近冬天已经开始发冷的天气，庄小圆都感觉到一阵温暖。嘴角不由的勾起一丝淡淡的笑容，庄小圆小心翼翼的拿起身边的保温盒，尽量不发出声音打扰到部下们的休息，打开保温盒，取出筷子开始自己的晚餐。
　　虽然保温盒中的食物味道很普通，而且因为放了一段时间已经有点变凉了，但是吃在嘴里，庄小圆还是觉得这些食物和变成S切绘里奈的时候做出来的食物一样的美味。
　　虽然之前因为互不服气而争斗过，交手过。恐怕现在还有几个人并不服气自己这个还没成年的黄毛小丫头吧，说不定心理还在暗暗骂着，如果也是神装战士的话绝对比自己厉害之类的。
　　不过就算在不服气，在不甘心，在面对同样的敌人的时候，大家还是会同心协力，在注意到战友情况不好的时候，还是会不由自主的关心。这就是军人，这就是战友情。也许昨天还在相互怒骂，相互竞争的两个人，在今天就会成为在关键时候救你一命的战友。这才是军队的气氛，这才是人类坚信自己会胜利的原因，因为我，并不是一个人。
　　吃完迟到的晚餐，轻轻的把保温盒放下，庄小圆并没有做多余的事情。最后看了一眼自己的部下们，带着被温暖的内心，庄小圆再次闭上双眼，开始继续每天的神力修炼。
　　第二天，庄小圆这一批人员接替下昨天半夜开始进行运输任务的另一半一组人员开始进行新一天的运输补给。大概是昨天失败的袭击让邪神们都收敛了起来，第二天平静的度过了，不过庄小圆总感觉此时的平静正标示着未来即将来到的暴风雨。
　　在距离枫城遥远的邪魔兽潮的另一边，有着一座残破的废墟，废墟之中唯一整洁的只有一栋漂亮的别墅。整栋别墅人来人往，完全不像是被人类废弃的区域。反而像是某个土豪特意修建的度假别墅一样。
　　“阿卡萨大人，波纹计划失败了。”此时一位年轻的少女正半跪在别墅的游泳池边，低头汇报道。如果不是她的额头上铭刻着漆黑的魔纹的话，没人会知道，这位年轻的少女会是一位以毁灭万物生灵为目的的邪神。
　　“波纹计划失败，我昨天就已经知道了。如果你就是为了说这个才来打扰我的话，你知道后果的。”少女汇报的目标，一位****着上身，带着墨镜的年轻男子正悠闲的躺在沙滩椅上，一左一右两位容貌一模一样的少女一位在给他捶腿，一位正小心翼翼的剥出一粒葡萄递向他的嘴巴。
　　不管是沙滩椅上的青年男子还是一左一右的双胞胎少女，她们的额头上都有着魔纹的存在，只不过青年男子额头的魔纹并不是像少女们一样的漆黑，而是仿佛在滴血一般的鲜红。
　　“呜。”听到青年男子的话，半跪着的少女一阵颤抖，仿佛想起来不想回忆的经历，一边带着惊惧的表情，少女颤颤赫赫的继续开口道：“并，并不只是波纹计划的问题，阿卡萨大人。钓鱼计划也失败了，鱼饵被吃掉了，鱼也跑掉了。”
　　说完，少女仿佛想到了什么，身体忽然紧绷低下头去。果然，和她想到的一样，一道无形的攻击悄然而来，直接轰击在少女身上，把少女远远打飞，直接轰进了别墅的墙壁中。
　　“鱼饵被吃掉了，居然还让鱼跑了，你们都是废物么，还回来做什么。呸，人类的食物真难吃。”阿卡萨动都没动一下就直接击飞了半跪着的少女，从沙滩椅上站起身，阿卡萨直接把刚才吃进嘴里的葡萄吐在地上。还厌恶的吐了吐口水，一步步的走向倒塌的别墅墙壁。
　　“非常抱歉，阿卡萨大人。请给我一个将功折罪的机会。”从墙壁坍塌的砖块堆中爬出来，少女头都不敢抬一下直接整个身体都拜倒在阿卡萨的面前。
　　“再给你一个机会？嗯？”伸出右脚踩在在少女的头顶上，来回碾压着，阿卡萨的眼中没有丝毫感情色彩，仿佛眼前的不是自己的属下，而是一件普通的不好用的道具而已。
　　“求求您，再给我一次机会，这一次一定会成功的。”阿卡萨的脚在自己头顶，少女动都不敢动一下，微微颤抖着身体，从嘴中挤出求饶的话。

###第九十四章 怎么回事，地震？###
('
　　“宝贝们，你们觉得怎么样，要不要给她一个机会呢？”脚踩着少女邪神，阿卡萨脸上露出有趣的表情，转头向刚才伺候自己的双胞胎邪神问道。
　　“那就给她一次机会吧，阿卡萨大人。”左边一位左眼下带着黑痣的少女，把端起的葡萄果盘放在沙滩椅旁的桌子上一脸毫不在意的表情，开口说道。
　　“如果再不成功的话，她也不会回来了吧。”右边一位右眼下带着黑痣的少女，从刚才半跪着为青年男子捶腿的地上站起身，微皱着秀眉盯着青年男子脚下的少女开口接道。
　　“听到没有，嗯？”用力踩了踩少女的脑袋，阿卡萨转回头问道。对于自己最疼爱的两位手下的话，阿卡萨还是听得进去的，而且本身阿卡萨也有些舍不得直接废掉一只王级邪神呢，就算是一只胆小的逃回来的邪神。
　　“是，如果再不成功的话，我绝对不会再回来了。”少女的声音中透着一丝被信任的喜悦和对任务的坚定决心。如果不完成的话，确实不会在回来了，无法成功就用自己的全部去让任务成功。就算邪神的性格中出现了一丝胆小的情绪，但是遵从上位者命令的本能远远压住了胆小的性格。
　　“好，你的保证，我听到了。准许你带一只掘地黑兽一起去。”右脚从少女脑袋上移开，阿卡萨脸上带着邪笑一边说着一边走回自己的位置，区区一座小城市，完全不需要他亲自动手。不过，如果那些人类还要顽抗下去的话，那时候，嘿嘿。会很有趣吧。
　　“万分感谢，保证完成任务。那我就先去了，阿卡萨大人。”听到阿卡萨提到掘地黑兽，少女猛然抬起头，脸上带着惊喜的表情，有成熟体的掘地黑兽，任务还不唾手可得。虽说之前办砸了事情，但是这一次绝对会成功。
　　“走吧走吧。”躺会沙滩椅，阿卡萨的表情又变回了原本的悠闲，随意的挥了挥手就不在理睬少女了。
　　“愿深沉的黑暗与您同存。”站起身，向着阿卡萨行礼，少女带着急切的脚步，转身匆匆跑掉了。
　　“嘿，希望这一次能够让我高兴高兴吧。”随着阿卡萨滚滚而出的无形立场，整个游泳池都在无形的压力下坍塌湮灭。原本好好的一座别墅，在逐渐扩大的无形立场中和周围的废墟融为一体。
　　“阿欠~”对着窗外狠狠的打了个喷嚏，庄小圆坐在副驾驶上揉了揉发痒的鼻子。总感觉刚才忽然一阵寒气，昨天睡在车库不会是感冒了吧。
　　“班长，你是不是感冒了？我从小到大可是一直都没感冒过哦。”坐在后排的吕肖维忽然把脑袋伸到前排，对着庄小圆说道，一边说着一边还伸出手打算摸一摸庄小圆的额头。
　　“一边去，才没有感冒。大概是有人在想我了吧。还有，因为你是笨蛋所以不会感冒嘛。别到处炫耀你的笨蛋之处了。”挥手拍掉了吕肖维伸过来的手，庄小圆翻了翻白眼，回道。
　　“咦，班长真是的，我可是关心你啊。你实在是太绝情了，居然说人家是笨蛋。”吕肖维一副很委屈的娘娘腔架势。
　　“啧，别搞怪，给我严肃的。再说感冒和发烧完全是两码事。就算我感冒也不一定发烧。你伸手是想要干嘛，要我给你截肢么。”伸出手掌做出一副切东西的动作，庄小圆威胁道。
　　“班长，你太严肃啦，我可是在故意调节气氛，你看夏宇是不是放松了很多。”一边说着，吕肖维还特意拍了拍杨夏宇的肩膀。
　　“我，我并没有紧张。吕肖维你太放松了。”没想到一直沉默寡言的杨夏宇都受不了吕肖维的搞怪，开口拆台了。
　　“哈哈，活该。连夏宇都看不过去了。好了，玩闹稍微一下就可以了。注意点四周，如果来什么忽然袭击的话，我也不一定对付得过来，你们需要自己保护自己。好好抱着吧。”稍微笑了笑，庄小圆脸色转为严肃，伸手拍了拍放置在一旁的机枪对着车内的几人同时也是无线联络另一端的几人说道
　　“放心啦，班长。你就专心去刚正面，我们就躲在你后面捡便宜，哈哈。”把机枪抱进怀里，吕肖维一如既往的乐观，笑呵呵的对着庄小圆开着小玩笑。
　　不过虽说话里有玩笑的意思，但是吕肖维的眼中却带着一丝认真，虽然对于自己没有强大的力量对付邪魔有些遗憾，但是在可以的时候，他也会为对抗邪魔贡献一份自己的力量，就算这一份力量对于邪魔来说无关痛痒。
　　时间就在庄小圆几人紧张中带着一丝放松的气氛中快速流逝。太阳遵从着一贯的轨迹，向着西方缓缓落下。庄小圆她们的交班时间也快到了。
　　“老傅，时间还比较充裕，把这车伤员送回去任务就完成了，开稳点。”帮助前线医护一起把需要送到医疗保障部的伤员搬上车，庄小圆坐进副驾驶位，对着驾驶位的傅建嘱咐道。今天运输任务进行的很顺利，按照预定的轮班时间还有一段距离。最后一趟不需要急赶着时间回去了。
　　“没问题，班长。”脸上带着一丝放松的笑意，今天的任务就快结束，接近交班时间。傅建的内心大概也稍稍松了一口气，开了一天车也不容易啊。
　　一路上还是比较顺利的，就算在后车厢，吕肖维依旧喋喋不休的说个不停。不过让他照顾伤员也是正确的选择，他的废话虽然有时候烦人了一点，但是对于伤员们来说却增加了不少求生意志，例如想要恢复之后狠揍他一顿之类的。
　　“轰轰轰，轰轰轰。”原本平稳行驶的卡车忽然震动起来。
　　“老傅，怎么回事？开稳点……嗯？地震？”忽然震动起来的卡车，庄小圆还以为是傅建开车不注意碾到了碎石路，不过在眼睛瞄见车外整个开始震动的楼房之后，才发现居然是地震。怎么会忽然发生地震的？难道……
　　想到了某种情况，庄小圆脸色一变，开始扫视车外的地面，注意到地面的变动，庄小圆打开车门，伸出身体看向运输卡车的后面。“轰”

###第九十五章 痛彻心扉的一笑###
('
　　“轰”伴随着剧烈的轰鸣声，庄小圆这两卡车后的地面忽然凸了起来，一只巨大的乌龟脑袋从大地中伸出，一口吞下了跟在庄小圆这辆卡车后面，另外四位战友乘坐的卡车。
　　“不。”忽如其来的变化，庄小圆根本来不及反应，只能瞪着双眼眼睁睁的看着乘坐着四位同伴和不少伤员的卡车就被乌龟脑袋吃进了肚子里。
　　“班长。”傅建一边开车急踩油门让卡车加速离开，一边伸手拽住了要从车上跳出去的庄小圆。
　　“老傅，你放手。”庄小圆因为愤怒而充满血丝的双眼狠狠回头瞪向傅建。
　　“班长，你不能过去，就算是你……”从后视镜中清楚的看到了此时开始从大地中爬出来的邪魔身姿，傅建一边大声喊着，一边更加坚决的抓紧了庄小圆的手，乌龟的形态，拥有着类似螳螂的前肢，不需要看到他背后的蝎子尾巴就能够认出来，这只邪魔绝对是掘地级邪魔啊。
　　整座枫城，能够单独对付掘地级邪魔的也就只有守护者小队的队长华泽了，而且也只是对付，很难做到击杀。所以，就算是庄小圆，如果独身前往对付这只邪魔的话，绝对是有去无回的啊，
　　“放手吧，老傅。”因为傅建第一次如此大声的对着自己喊叫，庄小圆因为震惊，悲伤，愤怒的情绪终于稍微平静了一些，但是平静并不代表消失。只不过此时庄小圆稍微恢复了一点理智而已。恢复理智的庄小圆脸上的表情都变得平静，她半悬在车外，用着平静的眼神看着傅建。
　　“班长……”虽然庄小圆什么都没说，但是看到庄小圆平静的眼神，傅建发现自己居然开始有点被这双眼睛说服了，平静的双眼清楚的透露出庄小圆内心的坚决。
　　“放手吧，老傅。就算不是为了葛白龙、史国、费彤、柏青以及那些受伤的前线战士复仇。我也必须下去。掘地级邪魔你知道他代表着什么的吧。如果让他随意破坏的话，不管是冲向城门还是指挥部都会对这座城市造成巨大的创伤。这已经是此时唯一的办法了。”
　　平静的眼神无法说服傅建，庄小圆脸上露出了一丝淡淡的笑容，这个笑容却给人一种悲伤的感觉，不是自我牺牲，也不是怒火中烧，而是非常平淡，非常坦然的，痛到心扉的已经不知道用什么表情而出现笑容。
　　说实话，庄小圆从来没有过这样的感受，切切实实感受到认识的人的牺牲。不管是之前的那场邪神入侵的意外战斗，还是守护神试炼中的小型邪魔兽潮。所有牺牲的人都不是庄小圆认识的。
　　虽然也为那些人感觉到惋惜，也认识到现实的残酷，和邪魔的威胁。但是终究只是陌生人而已。就像是看电视剧看到坏蛋杀人一样，自己都好像是旁观者一样，无法触动心灵深处。
　　但是这一次不同啊，这一次牺牲的是自己的部下，自己的战友。那是会和自己顶牛，会对自己不服气而想要打败自己，也会关心自己，就算心中和自己再不对付也会为自己带饭，为自己盖上毛毯的战友啊。自己的战友牺牲了，而且居然是被那只邪魔整个吞进了肚子里，绝对无法原谅。绝对要杀了他。
　　“班长……”虽然庄小圆说的话是事实，但是就算是庄小圆想要拖住这只邪魔又能够拖多久呢。心中这么想着傅建还是不想放开抓住庄小圆的右手。
　　但是，在看到庄小圆露出来的那个笑容的时候，不知道怎么的。傅建，放手了。滚烫的液体在他的脸上流淌而下。但是他还是放手了，不是因为战友的牺牲，不是因为庄小圆正面堂皇的理由，而是因为庄小圆最后露出的那个让人悲伤的笑容。那个，让人不由自主的感觉到心痛的笑容。
　　“你们先走吧，联络总部汇报情况。我……会坚持到守护者们回来的。”带着淡淡的逐渐远去的声音，庄小圆离开了。狠狠的擦了擦脸，傅建注意力开始集中在眼前。
　　“老傅。”身后传来吕肖维的声音，带着一丝颤抖，带着一丝责怪，带着一丝理解。
　　“别废话，我们也有该做的事情。”狠狠的咬咬牙，右脚用力的把油门踩到底，伴随着汽车引擎的轰鸣声，运输卡车加速朝着自己的目标开去。
　　“掘地级邪魔，掘地级邪魔又如何。只不过是一只乌龟而已。居然敢伤害我的部下。绝对无法原谅。”跳下车，不再去管背后远去的几位战友，庄小圆一步一步的走向掘地级邪魔，克洛伊的卡片出现在她手中，伴随着金光，克洛伊再次出现在这片战场上。只不过这一次的对手不再是上位邪神，而是高了两个阶段的掘地级邪魔。
　　“啊嗷~”终于从大地中爬了出来，掘地级邪魔也注意到了眼前小小的爬虫，仿佛对于庄小圆居然没有胆怯的逃跑，反而一步一步接近感觉很愤怒。他怒嚎一声直接向着庄小圆冲来。
　　“投影：赤原猎犬。”黑色的长弓和布满倒刺的黑箭出现在庄小圆手中，庄小圆停下步伐，拉开长弓瞄准掘地级邪魔脑袋上的眼睛直接射出了弓弦上的黑箭。
　　射出黑箭之后，庄小圆没有在原地停留，用转移能力，瞬间移动到路旁的一栋楼房屋顶上。看向自己射出的攻击。
　　“叮”清脆的声音在周围回荡，黑箭自动追踪到掘地级邪魔脑袋右边的眼睛，射了过去，但是掘地级邪魔只是闭上了自己的右眼，黑箭射在了掘地级邪魔的眼皮上，伴随着清脆的声音坠落了。居然完全没有对掘地级邪魔造成伤害，连掘地级邪魔的眼皮都无法穿透。
　　“啧。”皱了一下眉头，庄小圆再次开始投影：“投影：伪・螺旋剑。”
　　随着红色的投影光芒的绽放，螺旋形态的箭矢被投影出来。没有丝毫停顿举起螺旋剑搭上黑色的长弓，弓成满月直接把螺旋剑射了出去。

###第九十六章 无法使用的必杀###
('
　　螺旋剑在风中快速旋转着，施加了旋转力道，直直射向掘地级邪魔的眼睛。虽然螺旋剑没有赤原猎犬的自动追踪能力，但是庄小圆此时的箭术非常精湛，加上鹰眼的加成是绝对不会射偏的。
　　“叮”再次响起的清脆声音，好像知道螺旋剑的危险一般，掘地级邪魔并没有给螺旋剑靠近的机会，在距离脑袋还有十几米的距离就被邪魔举起的，类似螳螂的前肢挡住了。
　　“幻想崩坏，爆。”螺旋剑被挡住，庄小圆脸色都没变一下，仿佛早就料到邪魔的动作一般，直接伸出右手用力握拳。随着庄小圆的动作，撞击在掘地级邪魔前肢上的螺旋剑发生剧烈的爆炸，在地上炸出一个不小的坑洞。此时的螺旋剑可是距离地面有将近二三十米的距离。
　　直通的主干道空气流动很快，时不时的会吹过一阵清风。随着一阵风直吹而过，吹散了幻想崩坏爆炸所产生的烟雾。露出了烟雾中的掘地级邪魔，只见此时的他，右手前肢上有着一道漆黑的烤焦痕迹，除此之外居然完全毫发无损。
　　“……”沉默的看了一眼掘地级邪魔烤焦的前肢，庄小圆这一次连眉头都没皱一下，继续开始投影攻击。居然依靠脆弱的眼皮防御就抵挡住了赤原猎犬的攻击，那么掘地级邪魔的前肢和背上的甲壳恐怕还要更加坚硬，对于螺旋剑无法对邪魔的前肢造成伤害庄小圆已经有所预料了。
　　但是无法对你的甲壳和前肢造成伤害又如何，从刚才掘地级邪魔的抵挡动作可以看出来，如果螺旋剑的攻击是击打在他的眼睛上，甚至脑袋上的话，绝对可以造成伤害的。而此时庄小圆要做的就是让自己攻击，达到掘地级邪魔的脑袋。
　　庄小圆体内的神力在持续消耗着，但是此时已经顾不得许多了。庄小圆依靠着克洛伊的转移能力一次次的躲避着掘地级邪魔的接近，手中的长弓丝毫不停顿的射出螺旋剑，只不过没有一次攻击能够突破掘地级邪魔的防御，攻击到他脆弱的脑袋。随着螺旋剑的攻击，邪魔的前肢和背后的甲壳上烤焦的地方倒是越来越多了。
　　“啊嗷~”掘地级邪魔和庄小圆来回攻击，一个攻不破对方的防御，一个抓不到对方的身影。这样的状态持续了几分钟，不知道怎么的，掘地级邪魔忽然对着庄小圆怒吼一声，转身向着南面跑去。
　　“嗯？南面……南城门。这个家伙，难道附近有邪神在。”注意到掘地级邪魔改变了前进的方向，庄小圆脸色微微一变。虽然心中充满了对这只邪魔的仇恨以及对于部下牺牲的怒火。
　　但是仅有的一丝理智还是让庄小圆知道，如果让这只邪魔一直向着南面前进的话，内外夹击，南城门绝对会被攻破，没有了城墙的阻挡，人类恐怕更难挡住邪魔兽潮了。
　　绝对不能让他过去，理智终于完全压过了怒火和仇恨。庄小圆再次拉起手中的弓弦疯狂的攻击邪魔想要引起他的注意力，就算有邪神的指挥，如果能够激起邪魔的怒火，让他陷入狂暴的话，就能阻止他前往既定的方向，虽然狂暴化的邪魔对自己来说更难对付。
　　只不过庄小圆还是有些失算了，不管庄小圆如何攻击，掘地级邪魔就是认准了方向一直向南。每一次庄小圆的攻击邪魔都只是抵挡却不反击，攻击脑袋和前腿都会被前肢挡住，攻击后腿又会被他背后的蝎子尾巴挡住。不管庄小圆如何攻击都无法引起他的注意，那么这只能说明一件事，指挥掘地级邪魔的邪神等阶不低，或者，邪魔的背后有什么东西一直在压迫他，驱使他。
　　“啧。”脸色难看的咬了咬下唇，庄小圆抬头左右看了看远方空无一人的天际，低头看着完全不理会自己一直向南前进的掘地级邪魔，心中做下了某个决定。
　　如果现在的攻击无法引起邪魔的注意的话，那就用更强的攻击，而且还必须要现身在邪魔的视线中让他看到，这样说不定就能够吸引到邪魔的注意力。这也是此刻唯一的办法了。当然，如果一击就能消灭这只邪魔的话，那就是最好的接过了。
　　虽然以庄小圆此刻的战斗力正面面对掘地级邪魔有着非常大的危险性，说是十死无生都不为过，但是在现在这个时候，这也是唯一的办法了，无论如何，城门是绝对不能被攻破的。
　　主意已定，庄小圆就不再犹豫。一边快速向前跃进，一边使用转移能力加快自己前进的速度。几秒后，庄小圆已经超过了掘地级邪魔，来到了他前面，此时距离南城门也不远了，站在楼顶的庄小圆已经能隐隐约约看到南城门的城墙，听到那连绵不绝的炮击声了。
　　黑色的长弓在手中融化，恢复成纯粹的神力被庄小圆回收到体内，神力不能随便浪费。带着平静的神色，庄小圆直接从楼顶跳了下去，挡在了掘地级邪魔前进的道路中央。这个时候庄小圆仿佛不是在抵挡拥有压迫性实力的邪魔一般，完全没有一丝紧张和慌乱，心中只有平静。
　　因为，此刻，在这里，只有自己能够挡住他，自己必须挡住他，无论如何绝对不能让他靠近南城门。这是信念，这是意志，这是对整座枫城所有人的保证。虽然没有人听得到，但是也不需要他们听到，这是庄小圆对自己内心的誓言。
　　绝对要挡住这只邪魔，绝对要保护好奋战中的大家，绝对要等到温慧她们回来。
　　随着心中的三个绝对，专注于眼前敌人的庄小圆没有注意到，自己体内的几张变身卡都在散发着淡淡的金光，原本占据星云旋窝三分之二范围的银色神力在快速缩小，金色神力在快速扩大，庄小圆的神力总量也在节节攀升。
　　从屋顶降落在道路中央，面对迎面而来掘地级邪魔，庄小圆心中浮现那招最强必杀的咒文，可惜这道咒文只有一半，因为本身能力的限制还看不到后面的咒文。这也是在庄小圆预料之中了，黄晓烟的天雷正法不就需要借助真元血符才能使用么，克洛伊可没有真元血符可以透支。
　　“投影。”放弃那无法使用的必杀技，庄小圆只能选择克洛伊记忆中最强的宝具。

###第九十七章 象征胜利的王者之剑###
('
　　“投影：Excalibur。”
　　随着庄小圆双手合十，双手掌心中绽放出比起之前耀眼无数倍的红光，这仿佛红色雷霆一般的光芒中，散发着淡淡金色光辉的神圣宝剑出现在其中。毫无疑问这是高洁的骑士王，亚瑟王的传说宝具。代表着人类胜利信念的概念武装，誓约胜利之剑。
　　散放着金色光芒的王者之剑降临于此世，他将第一次在这个世界闪耀自己的光芒。投影完成，庄小圆高高的举起了手中的誓约胜利之剑：“来吧，战死于此地的英灵，还在奋战中的战士，把你们对胜利的渴望，对胜利的信念，对胜利的追求都借给我吧。”
　　一点一点，一点一点，金色的光，从大地中，从天空中，从房屋中，从城墙上，从奋战中的战士身上，从医院呻吟的伤者身上，从已经没有了气息的战死英灵身上，无数的金光聚集到庄小圆高高举起的王者之剑中。
　　“绝对，不会再让你任意妄为了，邪魔。Ex~calibur。”聚集了无数金光，汇聚了无数胜利的信念，庄小圆向着快速接近的掘地级邪魔挥出了手中的誓约胜利之剑。
　　随着庄小圆挥出手中聚集了无数胜利之光的王者之剑，金色的洪流从王者之剑中喷涌而出，冲向掘地级邪魔，瞬间就吞噬了邪魔庞大的体形。
　　“这一招，应该……噗。”挥出这耀眼的一击，庄小圆的消耗也不小，一瞬间放出的能量让她的身体感觉到一阵阵的刺痛。但是，就在庄小圆还沉浸在自己挥出的这绚丽一击中的时候，一道细小的钩刃，在金色洪流的掩盖下，悄然而来，瞬间穿透了庄小圆的心脏。
　　“咳咳。”胸口一阵阵的刺痛，随着鲜血的流逝，庄小圆眼前一阵发黑，身上的体温好像都开始快速流逝。看着金色洪流消失在天际，暴露出来的，掘地级邪魔庞大的身躯，庄小圆只能露出一个苦涩的表情：“咳，果然……咳咳，只是投影……的仿制品，如果……是阿尔托莉雅的话……”
　　“唰。”随着掘地级邪魔纤细却坚固锋利的尾巴从庄小圆胸口抽出，庄小圆整个人都被带着远远甩飞，撞在路边的墙壁上，轰隆隆，墙壁直接坍塌，一块块的砖块压在庄小圆身上。
　　甩动着纤细的尾巴，甩掉尾巴上的鲜血，掘地级邪魔也停下了自己的脚步。虽说一击穿透了庄小圆的心脏。但是掘地级邪魔也不好受，正面接住誓约胜利之剑的后果就是他的两根前肢全部断裂，背上的甲壳出现了许多裂纹，身下的四根大腿也有不少伤口。
　　虽然身上的伤口都在快速恢复，但是背上的裂纹和两根前肢恢复的很慢。这个时候也是这只掘地级邪魔最虚弱的时候，但是就算是虚弱的只能使用尾巴和嘴巴攻击的状态，掘地级还是掘地级。完全不是普通人类能够抵抗的，就算穿上最先进的驱动装甲也不行。
　　脚上的伤口恢复了完全，掘地级邪魔并没有等待自己前肢和甲壳的恢复，就开始迈开步伐向着南面前进。
　　路边的砖块堆中，庄小圆已经恢复了自己原本的形态。胸口的伤势还在流血，只不过原本被穿透的心脏此时却完好无损的在庄小圆的胸口中跳动着。
　　挣扎着，用右手按住还在流血的伤口，尽量降低血液的流出速度，庄小圆依靠着顽强的意志运用起自己的精神力
　　看向此时的星云旋窝。
　　此时，庄小圆的星云旋窝中，大半的区域都已经变成金色了，只不过这些金色有点暗淡，这是因为神力消耗了不少的缘故。星云旋窝的状态不是庄小圆主要关注的东西，此时庄小圆的注意力都集中在星云旋窝中心的几张卡片上。
　　黄晓烟的卡片依旧是一片黯淡的无法使用状态，此时连克洛伊的卡片颜色也变成暗淡陷入了无法使用的状态。而且冷却时间显示的居然是未知。看样子虽然克洛伊的变身卡救了庄小圆一命，减轻了庄小圆的致命伤，却对卡片自身造成了损伤。暂时是无法使用了。
　　S切绘里奈是能使用的状态，但是对于战斗可没用。虽然还有一张空白卡能够生成新的角色。但是以此时庄小圆的能力就算生成出再厉害的角色都会被自身的能力所限制无法发挥出该有的威力。这从之前的黄晓烟和此刻的克洛伊变身卡上已经体验到了。
　　所以，唯一的选择就只有这一张了，从守护神试炼之前生成后就一直没有使用过的卡片。这张卡片没有强大的攻击力，卡片中这位角色本身也不具备强烈的攻击性，反而性格非常的温顺。使用这张卡片的话，是无法击败受伤后依然强大的掘地级邪魔的。
　　但是，因为之前那致命的一击，无限接近死亡的体验，终于让庄小圆完全冷静下来了。不过就算是冷静下来了。庄小圆的性格也决定了她必须面对这只掘地级邪魔。
　　只不过面对掘地级邪魔，不让他影响到南城门的战斗，可不代表需要直接击败他。本身，庄小圆就只需要拖延时间，直到温慧她们回来就足够了。守护者们回不来？不会有这样的选项。
　　“哈，呼呼。最后，就只能靠你了。神之武装。”砖块堆的底下，庄小圆右手捂着胸口的伤口，左手举起了手中的描绘着绿色少女的卡片：“神降变身。”
　　金色的光从砖块中透射出来，引起了掘地级邪魔的注意力，让他前进的步伐不由自主了减速下来。
　　“呜呜呜，呜呜呜呜呜好痛啊，呜呜呜呜好痛啊，好可怕。呜呜呜呜。”呜呜呜的哭声响起，神降变身的瞬间爆发的能量击飞了庄小圆身上的砖块，此时已经神降变身成一身绿色的她正坐在地上伤心的哭泣着。
　　随着庄小圆伤心的痛哭，原本晴朗的天气忽然阴沉下来。一点一点，密集的雨点从天而降。仿佛老天爷都开始哭泣起来。
　　而且，天气的变化还不只是忽然开始的大雨，白色的雾气也开始朦胧出现，以庄小圆为中心，淡淡的白雾开始弥漫。

###第九十八章 绿色的冰结少女###
('
　　庄小圆变身的这位绿色的少女，是一位犹如法国娃娃般可爱的少女，身上披着一件饰有兔耳的绿色斗篷雨衣，左手上带着一只白色的兔子玩偶。这是约会大作战世界中，生命树序列四的精灵：识别名隐居者的冰结少女，四糸乃。
　　“呜呜，好痛。好多人都死了。不要再痛了，不要再有人死掉了。”一边哭着，庄小圆从地上站了起来。淡淡的寒气从她身上散发出来，寒气与周围的常温接触生成淡淡的白雾，在白雾扩散的范围内，被雨点淋湿的地面都开始凝固冰结。
　　“啊嗷~”注意到之前打飞的那个人原本所在的地方出现了一位陌生的女孩，掘地级邪魔对着这边威胁的大吼一声依旧方向不改向着南面而去，果然是有人在指挥的啊。
　　“呜呜，不能让你去那边。出来吧，冰结傀儡。”随着庄小圆的意志开始想要动手战斗，原本的性格开始恢复，取代被四糸乃本身所影响的性格，伤心的哭泣也渐渐止住。虽然眼泪不再留下，不过天空的大雨却完全没有收歇的意思，反而雨点更加密集起来。
　　已经变身成娇小的身躯，庄小圆从绿色的斗篷雨衣中伸出小小的右手重重的拍在地上喊出了自己冰之天使的名字，冰洁傀儡。
　　一只巨大的傀儡兔子从大地中破土而出，出现在庄小圆面前。右手擦了擦脸上的泪水，庄小圆飞上冰洁傀儡的背后，伸出双手插入冰洁傀儡背上的控制槽。
　　“哈~”随着庄小圆双手伸入冰洁傀儡的控制槽中，冰洁傀儡仿佛被激活一般，双眼亮起了鲜艳的红光，嘴中吞吐出一口充满寒气的白雾。同时，比之前更加汹涌的寒气从庄小圆和冰洁傀儡身上散发出来，周围的地面，甚至连耸立的高楼都开始被纯白的冰晶冻结。
　　就连在远处观战，完全插不上手的先锋团的各位战士都不由自主的被庄小圆的寒气逼的快速后退，虽然想要帮上庄小圆，但是面对掘地级邪魔，这些人连抵挡都做不到，现在面对庄小圆无意间发出的寒气不止无法靠近，还被迫一直向更远处退却。
　　“不能再让你前进了，冰凌穿刺。”庄小圆控制着冰结傀儡向着掘地级邪魔追去，同时在庄小圆的控制下，周围密集的雨点忽然聚集在一起形成一道道尖锐的冰枪直射向掘地级邪魔。
　　“啪啪啪。”伴随着清脆的撞击声，冰凌穿刺砸在邪魔坚固的甲壳上，没有对他造成多少伤害，只不过破碎的冰块开始在它的背上蔓延。
　　变身为四糸乃的庄小圆，此时所有的攻击都会带上独特的寒气能力，就算攻击无法造成伤害也会把寒气附着在地方身上，对敌人造成冰冻，减速，僵直的效果。只不过面对掘地级邪魔，普通的寒气效果不怎么好呢。
　　“看样子效果不明显么，那么试试这一招。”庄小圆控制着冰结傀儡一跃而起，在周围的高楼墙壁上借了个力，瞬间加速直接跳到了掘地级邪魔背上的天空中，向着下面的掘地级邪魔冰结傀儡张开了布满利齿的嘴巴：“寒冰咆哮。”
　　蓝色的光从冰结傀儡口中喷射而出，直接喷射在掘地级邪魔的背上。随着蓝色的光柱接触到掘地级邪魔，从蓝色光柱为原点，厚厚的冰层开始在掘地级邪魔身上蔓延。几秒之间冰层就完全包围了掘地级邪魔全身，让一路向南直冲的掘地级邪魔停了下来，扑倒在地上。
　　“噗呲。”从空中落下，落在掘地级邪魔面前不远的地方，冰结傀儡背上的庄小圆完全没有战胜敌人的笑容，反而一脸凝重的看着被冻结的掘地级邪魔再次凝聚出冰枪射向掘地级邪魔的脑袋。
　　“咔嚓，嘭。”就在冰枪快要射到掘地级邪魔脑袋的时候，冻结邪魔的冰层忽然碎裂开来，一根细长的尾巴先一步动起来甩到面前，打飞了射向邪魔脑袋的冰枪。
　　“啊嗷。”破冰而出的掘地级邪魔怒嚎一声，冲向庄小圆。不过他的速度好像并没有之前那么快了。
　　“冰结傀儡。”微微皱眉，果然没有丝毫侥幸啊。试过几种手段还是无法完全阻止掘地级邪魔，现在也只有用那一招了。这下可真的要把一切都交给老天爷，嗯，应该是交给守护者们了吧。
　　轻轻的呼唤了一声座下的天使，庄小圆脸色一正，直接控制着冰结傀儡扑向掘地级邪魔：“再来一次，寒冰咆哮。”
　　蓝色的光再次在口中凝聚，在冰结傀儡和掘地级邪魔即将接触的一瞬间，喷吐而出。厚厚的冰层再次开始在掘地级邪魔身上凝结，这一次冻结的速度更快了一分，毕竟是面对面的直接攻击。
　　不过这种冻结是无法长时间冰冻住掘地级邪魔的，而且，虽然临时冻住了邪魔，可冻不住邪魔身上的动力。带着不小的冲击力，冰冻了一半的邪魔重重的撞在冰结傀儡身上，剧烈的撞击差点就把冰结傀儡身上的庄小圆甩飞出去。
　　还好之前就做好了准备，在甩飞之前，庄小圆就牢牢的抱紧了冰结傀儡，手上的操纵槽也紧紧的扣着庄小圆的双手，于是，带着背上的庄小圆，冰结傀儡被撞的后退了几步，而掘地级邪魔的半个身子还牢牢顶在冰结傀儡身上，这下真的是贴身了呀。
　　“我差不多也只能到此为止了，接下来就看你们的了，温慧，快点回来吧。急冻风暴。”环绕在庄小圆身边的寒气开始旋转，飘散的白雾开始旋转，天上降下的雨点开始旋转。所有的水汽和寒气都在庄小圆的操纵下，开始环绕着庄小圆快速旋转。
　　随着旋转力度的逐渐加大，水汽，白雾，雨点，寒气，碎冰块，所有的东西环绕在庄小圆身边形成了一座巨大的寒冰风暴。风暴冲天而起，突堂的出现在城市之中。隔绝了外围的人类和里面的邪魔。庄小圆和掘地级邪魔一起被隔绝在寒冰风暴之中。

###第九十九章 再瞪我，你再瞪我我就……###
('
　　寒冰风暴的中心，这里是风暴中温度最低的地方，庄小圆静静的趴在冰结傀儡身上，虽然周围是绝对的低温，但是对于操纵寒气的四糸乃来说毫无影响，对于此时的庄小圆当然也是如此。
　　而在冰结傀儡前方，掘地级邪魔被冻结在冰块中无法动弹。不过，虽然被冻结在冰块之中，但是从他狠狠瞪着庄小圆的眼睛中可以看出来，他只是被冻住了而已，如果不是周围无穷无尽的寒气一直在随时随地的，修复着被邪魔挣扎破裂的冰层的话，他早就已经破冰而出了。
　　“瞪我，你再瞪我。再瞪我，我也瞪你了哦。”看着被冻结在冰层中还睁着滚圆的双眼瞪着自己的掘地级邪魔，庄小圆感觉到一阵莫名的喜感。
　　不过想到之前被这只邪魔吞进肚子中的部下和受伤的前线战士们，庄小圆不由的悲从心来，一滴一滴晶莹的泪珠从她的眼眶中留下来。如果是庄小圆自身的话是绝对不会这样说哭就哭的，虽然本身是个感性的人，但是接受军队教育的庄小圆性格中不缺少军人的坚韧和坚强，就算有眼泪也不会直接流出来，就算在伤心，最起码会做到表面的坚强。
　　但是此时变身为四糸乃的庄小圆时不时的受到四糸乃的性格影响，开始变得柔弱起来。随着一滴一滴的泪珠落下，低吟的哭泣声在寒冰风暴中回荡，原本就已经冷到极致的温度再次下降了一分。四糸乃的悲伤会加大寒气的威力。
　　一时之间，寒冰风暴的中心，只有怒瞪着庄小圆好像要把她碎尸万段的掘地级邪魔，以及仿佛被掘地级邪魔恐怖的眼神吓哭的庄小圆。这场冰冻与破冰的较量会一直持续下去，直到庄小圆体内的神力消耗完。这是一场仿佛从一开始就注定的较量，而庄小圆能够做的就只有等待守护神们尽快回来或者……那唯一的机会。
　　时间回溯，在庄小圆变身四糸乃之前的之前的更早之前。距离枫城较远的一处荒野之中，华泽从进阶到一半被打断，身躯诡异的变得巨大的炮台级邪魔的核心晶核中抽出自己紧握的火焰巨剑，随着巨剑的抽离，邪魔化为飞灰消散，晶核中的神力流入华泽体内，为他提供了肉眼难见的一丝神力。
　　“怎么样，都没事吧。”抽出火焰巨剑，华泽转身看向自己的队友们。虽然这一次的埋伏战是成功了，但是也遭遇了意外的战况，在邪魔进阶的更外围居然悄然间埋伏了不少邪魔，在邪神的指挥下，面对如此数量的邪魔，就算是神佑级的华泽在第一瞬间都差点受伤了。
　　“还算好，都没受伤，只不过消耗有点严重，如果再来一波，我们就只能逃命了。”收回禁锢邪魔的黄色囚魔水晶，华静脸上露出淡淡的温润，仿佛之前的剧烈战斗是幻觉一般，平静的回答道。
　　“嗯。”王明月轻嗯一声，看向满羽瞳，守护者小队的警戒任务都是交给满羽瞳和杜骑英的，居然被邪魔们包围，这绝对是她们俩的锅。
　　“是在作战之后出现的。”注意到王明月的视线，满羽瞳开口解释道。并不是为了推卸责任，而是实事求是的说出自己的发现。
　　“作战之后出现的啊，邪神们的智慧已经高到会埋伏我们了么。”听到满羽瞳的话，杜骑英从自己的坐骑上跳下来，微微挑眉看向之前被跑掉的几只邪神离开的方向。
　　“静姐，邪神真的有这么聪明吗？”听到杜骑英略显低沉的声音，在清风之中降落在华静身边的温慧扯了扯华静的袖子低声问道。
　　“说不定确实有呢，小慧，你要知道，邪神是会进阶的，每一次进阶它们的智慧也会提升，越高级的邪神它们的智慧就越接近人类。按照我们内部的推断，王级邪神就有普通人类相差不多的智力水平了，皇级邪神的话……”不需要多说，听到这里温慧也知道皇级邪神的话说不定在智力方面会超过普通的人类呢。
　　“这样的话，难道这一次会有皇级邪神故意设下陷阱引诱我们来吗？如果这样的话他的计划失败了呢。”听到华静的解释，温慧大概了解了邪神的智力水平，对于这一次没有被埋伏成功，温慧感觉到了智商上的优越感，就算是皇级邪魔都比不上人类聪明呢。
　　“他的计划失败了么……不对，说不定反而是我们中计了呢。”华泽微微眯起双看看向枫城的方向，仿佛看到了那里陷入战火的都市。
　　“中计？什么计？难道是调虎离山之计？啧，不行，我们必须赶快回去了。神装召唤-野战吉普。”听到华泽说到中计，杜骑英眼睛微微瞪大，也想到了邪神使用的这道浅显计策，不管是不是真的和猜测的那样，现在都必须尽快赶回去确认一下了。念头转过，杜骑英直接消耗剩余不少的神力开始神装召唤。
　　随着杜骑英的动作，地上出现一道圆形的光屏，一辆野性十足的吉普车从圆形光屏中浮现出来，这是杜骑英的守护神-骑兵之神的特殊能力，可以召唤所有被定义为坐骑的道具和生物，当然也是有限制的，除了神力的消耗限制之外，还有最重要的一点，召唤物必须是杜骑英有清楚的认知概念的。
　　如果杜骑英自己否定汽车不能算作坐骑的话，那么就无法召唤汽车。相反，如果杜骑英认定扫把可以作为一种坐骑的话，那么也能顺利的召唤出扫把来。至于扫把怎么才能作为一种坐骑使用，那就要问杜骑英了，他的认知概念中扫把到底是怎么骑的呢？
　　杜骑英刚召唤出这辆野性十足的战车，还没等他收回召唤的动作，华泽，王明月、满羽瞳以及拉着温慧的华静已经第一时间坐上了车。
　　“我说，你们是故意等着我的吧。”看到自己的同伴们居然一脸自然的坐上自己幸幸苦苦召唤出来的交通工具，杜骑英也只能一边感慨遇人不淑，一边坐上驾驶位。杜骑英召唤出来的坐骑，除了他自己没人能够使用，就算会开车也无法开动他召唤出来的汽车。

###第一百章 归途中的守护者###
('
　　“唰”随着杜骑英一边抱怨着一边启动吉普车，载着守护者们的吉普车背后喷出不是普通吉普车该有的火焰，猛然加速窜上天空，直直的向着枫城飞去。
　　“哇哦，骑英前辈，这是什么这是什么，你的车居然会飞啊。”虽然在听到队长的结论之后内心中有些担心庄小圆的安危，不过温慧倒是很相信庄小圆，那个次次压倒自己的小强是不会有事的，所以在见到会飞的吉普车的时候，不由自主兴奋的大叫起来。
　　“怎么样，厉害吧。崇拜我没有，崇拜我的话，今晚就和我来一次说走就走的约会怎么样。”听到温慧兴奋的叫声，杜骑英一脸得意的转过头说道。
　　“骑英前辈，既然你的车是会飞的，为什么还要装轮子呢？”完全无视了杜骑英的约会建议，温慧低头看着车身下的轮子问道。
　　“……车子没有轮子还能叫车子么。”沉默了一下，前面传来杜骑英咬牙的声音。
　　“温慧，你就不要戳骑英的痛脚了，以他空荡荡的脑子，完全想象不出来没有轮子的车子是什么样子的呢。哈哈哈。”华泽开口对着温慧说教到，只不过这说教怎么像是专门来讽刺杜骑英的。
　　“滴滴，滴滴，滴滴。”在杜骑英一片郁闷的沉默中，飞行了一段时间的吉普车上忽然响起了通讯提醒的声音。基本上是守护者小队全员一起收到提醒，而且还是一连串的连续警报。
　　“看样子进入信号覆盖区域了呢。”从口袋中翻出自己的通讯器，华静一边说着一边打开通讯器的短信通信记录：“哥，果然被你猜对了呢，两天前，枫城受到了邪魔兽潮的攻击。因为我们离开信号覆盖区域的关系，没有收到求援信号。”
　　“两天前……现在情况怎么样。兽潮中最高阶的邪魔是什么等级的。”听到两天前，华泽一脸懊恼的锤了一下车架，皱着眉头问道，希望情况没有想象中的糟糕。
　　身为守护者小队队长的华泽倒是基本都不带电子设备的，因为就算带了很快就会坏掉，被他自己制造的火焰弄坏，所以守护者小队的通讯基本都是华静管理的。
　　“情况很不好，南城主干道被堵塞，只能用分流的支干道进行运输补给，弹药有些跟不上了，而且持续长时间作战，伤员数量也在急剧上升，不过支撑到我们抵达还是没问题的。最高阶邪魔是……掘地级。”看到发送过来的战报最后提到的战况，华静抬头看了一眼温慧，声音低沉的说出了掘地级邪魔出现的消息。
　　“什么？”
　　“掘地级？”
　　“又一只？”
　　“怎么会？”
　　华静说出的掘地级三个字，瞬间引起了所有人的惊呼，之前她们面对即将进化的掘地级可是废了不小功夫啊，虽然周围大群的战车级炮台级也有关系，但是此时没有守护者存在的枫城，基本不可能挡得住掘地级邪魔的啊。这下真的是……
　　“现在掘地级邪魔怎么样了？看你的样子，枫城现在还在抵抗中吧。”还是作为哥哥的华泽比较了解自己的妹妹，注意到华静平静的脸庞，华泽就已经猜到了掘地级邪魔恐怕暂时被挡住了吧。
　　“枫城基本算是正常，军队还在努力抵抗中，四座城门都没有失守。出现在城中的掘地级邪魔被庄小圆暂时拖住了。”虽然说出来的是个不错的好消息，不过华静的声音却非常低沉。
　　“哟，那位小姑娘干的不错啊。居然能够暂时拖住掘地级的。不愧是规则神啊。”听到华静的回答，驾驶座上的杜骑英轻佻眉角，一脸意外和赞叹的表情。
　　“有人看到庄小圆在之前就已经被掘地级邪魔击伤了，现在恐怕……”没有应和杜骑英的赞赏，华静一脸凝重的表情，说出了短信中最后一条，最新的战报。
　　“小圆受伤了？她没事吧？现在怎么样了？”听到庄小圆受伤，温慧的脸色霎时间就变了。完全顾不得前辈不前辈，礼貌不礼貌直接拉住华静的右手激动的问道。
　　“冷静点，她不会有事的。”身为队长的华泽拍了拍温慧的肩膀，制止了温慧更进一步的激烈动作，一口断言的安慰道。
　　“呼，队长，我要先走一步了。我要去看看小圆。”深深的吸了一口气，温慧放开了抓着华静的手，脸色稍稍平静一点，但是她的眼底却完全不平静。刚说完，没有给几位守护者做出阻止的时间，温慧直接从吉普车上跳了下去，随着周围清风的响应，温慧忽然加速，超过吉普车快速射向枫城的方向。
　　“羽瞳，跟上她。不要让她乱来。”没想到一个不注意就被温慧跑掉了，华静第一时间反应过来向着副驾驶座上的满羽瞳说道。
　　华静的话还没说完，满羽瞳就已经翻身跳出车外了，对于自己这位晚了一年的后背，满羽瞳也是很关心的，更何况出事的还是和自己熟识的庄小圆。不说温慧，就是满羽瞳也有些心急起来。
　　跳出车外的满羽瞳迅速向着地面落去，“鹰羽。”伴随着满羽瞳的低语，一对巨大的鹰翼从满羽瞳的背后长出来，随着鹰翼的煽动，满羽瞳也快速向前冲去，很快就超过了杜骑英的吉普车，向着前面的温慧追去。
　　“我们也快点吧，哥。”看着满羽瞳向着温慧追去，华静扭头向着自己的哥哥开口道。
　　“等，等一下，副队长，别让队长动手啊，这是我好不容易修好的啊。”听到后座华静的声音，杜骑英忽然惨叫起来，让队长动手的话，自己这辆宝贝绝对会瘫痪的啊。
　　“嗯，确实必须要快点了。”完全无视了杜骑英的惨叫，华泽点了点头从座位上站起来，跳到吉普车的后车盖上，蹲下身向着车后喷射的火焰伸出右手。
　　“队长~~~~”
　　在杜骑英满含怨念的惨叫声中，随着华泽伸出的右手。吉普车后面喷射出来的火焰忽然加大加粗，吉普车的推进力进一步提升，前进速度加快了好几个档次，只不过这辆吉普车的尾部开始向着凄惨的状态改变。

###第一百零一章 风暴内外的人###
('
　　“小圆，你一定没事吧，一定在哪里等着我回去嘲笑我吧，小圆。”完全不管神力消耗的温慧在清风的帮助下快速接近枫城，已经靠近枫城的温慧清楚的看到了身下无边无际的邪魔们。
　　当然，在温慧看到邪魔的时候，邪魔们也注意到了头顶飞过的人类。一道道绿色的激光开始从邪魔群中射出，射向天空中的温慧。
　　面对炮台级邪魔的攻击，温慧不得不把速度降低下来，开始躲避邪魔的攻击。炮台级邪魔的激光虽然能够抵挡几下，但是对于神力的消耗就太严重了。以温慧的神力，挡不了太多啊，而此时射向温慧的激光何止十几道。只能勉强开始闪躲，实在躲不开的才操纵风形成护盾抵挡。
　　“温慧，跟我来。”就在温慧因为炮台级邪魔的袭击而减速，抵挡的时候，满羽瞳一个加速靠近了温慧，伸手抓住温慧的左手，拉着温慧向着枫城飞去。
　　“羽瞳学姐。”忽然被满羽瞳抓住，温慧还以为她会待自己回到华静身边去，没想到居然会带着自己往枫城赶。
　　“跟紧我，我能够看到它们的攻击轨迹。”拉扯着温慧，让满羽瞳的速度慢了一截，微微皱眉带着温慧躲开迎面而来的攻击，满羽瞳头也不回对着温慧说道。有温慧的操风能力配合的话，速度不止不会下降还会进一步提升。
　　“是。”跟着满羽瞳轻松的躲开了炮台级邪魔的攻击后，温慧开始操纵周围的风推动着自己和满羽瞳加速前进，在满羽瞳的眼睛和温慧的清风相互配合下，两人躲开邪魔的攻击飞入了城中。
　　“小圆在哪里？”一飞过城墙，温慧就开始寻找庄小圆的踪迹，既然是对抗掘地级邪魔，那绝对会很显眼，一眼就能看到才对，但是此时的枫城中除了一道诡异的风暴之外完全没有掘地级邪魔的踪影。
　　“在那里。”满羽瞳指了指存在感强烈的诡异风暴，对着温慧说道。满羽瞳的眼睛看到了在风暴之中漂浮的两股气息，其中一股就是庄小圆，虽然和之前的略有不同，但是确实和庄小圆的气息很接近，之前也听说过庄小圆的守护神能力能够让她变成各种各样的人物。而且除此之外也看不到其他地方有庄小圆的气息了。
　　“这道风暴，好奇怪。”听到满羽瞳说庄小圆就在风暴之中，温慧直接冲向风暴。温慧的守护神是风神，理论上所有的风都无法伤害到她才对，但是在靠近这道城市中的风暴的时候，温慧感受到了来自自己皮肤上的刺痛感，风暴周围的风居然在攻击自己？
　　“不对，攻击我的不是风，是这股冰冷的寒气。”感受到环绕在风暴中的风流对自己的亲近感，温慧否定了风攻击自己的判断，感受到风的感触和周围的低温，温慧这才发现，这道风暴周围居然是一片仿佛深冬白雪覆盖的景象。
　　咬咬牙，温慧向着风暴靠近。但是还没接触到风暴的最外围就已经完全无法接近了。风在阻止自己接近，再靠近的话就会受伤，以自己此时的状态完全突破不了这道寒冰风暴的屏障。怎么办，一边懊恼的想着办法，温慧向着外围退去，靠近的短短时间中，温慧神降变身后翠绿的秀发上已经出现了淡淡的冰霜，由此可知，这寒冰风暴的温度到底有多低。
　　“怎么样？”注意到温慧从风暴边退回来，看到温慧身上凝结的冰霜，满羽瞳结束对监视风暴的战士们的问询飞向温慧。
　　“完全靠近不了，那边太冷了，这恐怕是小圆自己制造的屏障。就是用这个才暂时关住了掘地级邪魔，就是不知道里面到底怎么样了。”脸色有些焦虑，温慧看着远处的风暴不知所措。
　　“冷静点，我刚才问过了，这道风暴已经出现好几个小时了。现在里面还有小圆的气息存在，说明她没有事。现在无法进去，我们也只能等到小圆神力消耗完，风暴自动消失了。”平日里安静很少说话的满羽瞳难得开始长篇大论，如果是平时的话，温慧绝对会大呼小叫的惊奇起来，不过此时担忧庄小圆的温慧完全没有闲心去注意其他的事情了。
　　“小圆，千万不要有事啊。”忧虑的看着眼前的寒冰风暴，温慧只能在心中暗暗祈祷了。
　　“哈~”口中吐出一口白气，变身成四糸乃形态的庄小圆开始感受到寒冷了，这并不是因为四糸乃的能力消失了，而是因为庄小圆体内的神力已经所剩不多了。如果再不想点别的办法的话，神力耗尽的瞬间就是掘地级邪魔破封而出的时候。
　　“已经过了好久了，多久例如呢，几分钟几小时还是几天，应该没有几天那么夸张吧。不知道温慧她们回来没有。再不回来可就不好办了呢。”抬头看了看依旧瞪着血红的双眼看着这边的掘地级邪魔，庄小圆的心中也有些担忧，如果把邪魔放出去，最后守护者们还没回来，那之前的一切就都功亏一篑了。而且恐怕还有更多人会因为这只邪魔的再次复出而牺牲。
　　“果然，把一切就交给老天爷不应该是我说的话呢，我还真没相信过所谓的命运。一切都要靠自己争取，这才是我的信条啊。不管温慧她们有没有回来，我都必须要做好万全的准备啊，万一她们没回来，也要想出一个解决的办法啊。”自言自语着，庄小圆从胸口处移开自己的右手，一张黑色的空白卡片出现在庄小圆手中。
　　这大概是唯一的机会了吧，能够战斗的三张卡片已经有两张陷入无法使用的窘态，如果取消四糸乃的变身就会出现六个小时的无变身状态，以庄小圆本身的素质也就是普通的祈祷级水平，更是无法对抗这只邪魔的，所以现在唯一的希望就是这张空白的卡片了，如果能够生成出继续加长拖延时间的卡片的话。
　　庄小圆右手拿着空白的卡片开始使用角色生成能力：“角色连接生成……媒介角色……”

###第一百零二章 终于汇合了的人###
('
　　角色连接生成……媒介角色四糸乃，开始生成。
　　黑色的空白卡片上，一位位人物形象开始轮转，和以前快速轮转没有重复的变换不同，这一次的角色只有固定的十几个人。
　　拿着稻草人偶的长发阴森女：锥崎。
　　一副鬼鬼祟祟样子的跟踪狂：箕轮。
　　学生般的童颜与娇小体格的教师：冈峰珠惠。
　　吐槽三人组的山吹亚衣、叶樱麻衣、藤F美衣。
　　有着世界最强魔术师之称的：艾伦・米拉・马瑟斯。
　　当然也有和四糸乃同为精灵的另外九位精灵少女们从生命树序列首位的鸢一折纸一直到末位的夜刀神十香。
　　随着人物的来回变化，人物转换速度越来越快，唰，快到看不清人影的图像忽然固定，原本空白的卡片中出现了一位高挑的少女，月亮型的发饰，飘忽轻柔的服装，淡紫色的长发以及一脸沉浸在自己歌声中的表情。
　　“唉，失败了啊。”看着这一次生成出来的少女，庄小圆微微叹了一口气。并不是卡片中的少女不厉害，身为约会大作战世界最强的种族，十位精灵其中之一的存在，根本没有一位是弱者。
　　但是面对此时的困境，面对无法战胜的强敌，庄小圆倒是比较希望出现的是操纵时间的时崎狂三、可以随意打开封闭空间的星宫六谢蛘吣芄皇褂霉殴址ㄊ蹩刂啤⒚曰蟮腥说钠咦铮再不然操纵风暴的八舞也是可以暂时拖住掘地级邪魔的。
　　但是这位少女虽然也是以控制能力为主的，但是对于比自己强大的存在却完全没用啊。不过，如果是面对低阶的邪魔的话，倒是能够起到神效呢。可惜的是现在面对的是超高阶的邪魔。这也是一个难以述说的悲剧。
　　低头再次看了一眼手中的卡片，庄小圆把她收回星云旋窝之中。虽然没有出现自己想要的那几位，但是也算是不错了，应该万幸没有抽到五河琴里的那几位变态部下，也没有抽到吐槽三人组吧。当然那位三十岁还没结婚的剩女老师也不是，真是太好了。
　　“神力剩余不多了啊。这种状态持续不了多久了呢，唉，看一下守护者们有没有回来吧，没有回来的话也只能听天由命了。”庄小圆能够想到的最后的一次机会以失败而告终，已经没有其他办法了。
　　以现在剩余的神力能量继续维持这样的风暴结界的话大概还能够持续五六分钟的样子，但是解除风暴，回收一部分能量，集中剩余能量冻铠化来操纵寒气的话，说不定还能够多撑几分钟。最后的时刻不管多几分还是几秒都是好的。
　　“呼。”张嘴吐出一口白雾，庄小圆操纵着冰结傀儡站了起来，掘地级邪魔依旧瞪着血红双眼看着这边，仿佛知道庄小圆撑不了多久，他的眼睛也越发凶狠起来。
　　“再瞪我，再瞪我，你也瞪不死我。”对着冰封中的掘地级邪魔做了一个鬼脸，庄小圆向着被风暴覆盖的天空伸出右手：“回来吧，寒气回收。”
　　随着庄小圆的动作，周围的寒气开始向着庄小圆的身体聚集，周围的风暴开始逐渐减弱，温度也开始慢慢回升。而庄小圆体内的神力也开始缓缓恢复。不只是回收的寒气在恢复庄小圆的神力，庄小圆背后的幻想守护神仿佛也有了意识一般开始自主的把气息向着庄小圆流入。
　　当风暴完全止息，庄小圆体内的神力居然奇异的恢复了三分之一。这是庄小圆本身都没想到的，虽然知道四糸乃可以回收寒气再利用，但是没想到这种再利用的效率居然这么高。
　　事实上，这一次四糸乃收拢的寒气不只是自己之前释放出去的寒气。还有气候的原因，此时正是秋气刚过冬日刚来的时节，世界中的冬气刚刚降临，正好和四糸乃本身的能量相合，四糸乃的寒气回收连带着这个区域，这份初冬的冬气都一起收拢了过来。
　　不管怎么样，神力恢复了完全是意外之喜，有了这恢复过来三分之一的神力，完全足够庄小圆再多支撑一段时间，多一点时间也多一点希望嘛。
　　“小圆，你没事吧。”没想到解除寒冰风暴之后还有更大的惊喜出现在庄小圆面前。
　　“小慧，你们回来啦？”看到出现在自己面前一身翠绿的温慧，庄小圆眼中露出惊喜的光芒。
　　“嗯，你没事真是太好了。”看着庄小圆完好的站在自己面前，温慧的脸上带着庆幸的表情，冲上前一把抱住了庄小圆，抱的紧紧的。
　　虽然此时庄小圆是变身四糸乃的状态，和原本的样子完全没有丝毫联系，但是温慧一眼就认出来是庄小圆了。不只是因为庄小圆变身的角色每一个的穿着都不同于凡人，更因为庄小圆身上透露出来的自己熟悉的气息，绝对是庄小圆，温慧是不会认错的。
　　“好啦好啦，我不是没事吗，快松开吧，羽瞳学姐还看着呢。而且现在还有更要紧的事情，静姐她们呢。”安慰的拍着温慧的后背，庄小圆对着满羽瞳点了点头打了个招呼，没有在周围看到其他守护者成员的身影，最后的视线转向还在冰封中的掘地级邪魔问道。
　　“哦，静姐她们还在后面，恐怕还有段时间才能到。咳咳，那个我可不是担心你才赶着回来的。”乖乖的放开庄小圆，温慧解释道，刚解释完仿佛忽然想到了什么，温慧脸色一变，微红着脸扭开头又开始傲娇了。
　　“好啦好啦，我知道你是傲娇属性的，现在就不用强行傲娇啦。我们还是想想办法怎么等到静姐她们回来吧。”温慧和满羽瞳的归来让庄小圆的心终于稍稍放下了，脸上也出现了一丝笑容。不过这一丝笑容却难以掩盖眼底的悲伤。
　　“谁傲娇啦，你才……”庄小圆的话，让温慧不满的嘟起了嘴，不过转过头来的温慧清楚的看到了庄小圆眼底的悲伤，原本都到了嘴边的话，都变成了轻声的嘟囔‘才才是傲娇呢。’

###第一百零三章 持续胶着的战斗###
('
　　“咔嚓，嘭嘭啪”“啊嗷~”伴随着邪魔的嚎叫，因为寒气的回收，没有寒气继续强化冰封邪魔的冰层了，邪魔终于从冰层中破封而出了。
　　刚刚破封的邪魔，第一时间就把血红的双眼瞪向庄小圆，经历了长时间的冰封，这只掘地级邪魔终于狂暴了，不在听从未知位置的邪神指挥冲向南门，而是直接向着和温慧站在一起的庄小圆冲来。
　　“就是这个家伙让小圆受伤的么。”操纵着清风飞上天空，温慧的视线盯着身下冲过的掘地级邪魔问道。
　　“冰凌穿刺。小慧，小心点，这可是掘地级邪魔。”一根根冰枪从庄小圆身边射出，与掘地级邪魔抽打过来的蝎子尾巴撞在一起，击偏了邪魔的攻击。双手放回控制槽坐在冰结傀儡上，同样飞上天空的庄小圆一边攻击着一边提醒道。
　　“鹰镰。”满羽瞳挥动背后的翅膀，一道道镰刀一样的风刃从背后射出攻向掘地级邪魔甲壳上受伤的裂纹，在飞过温慧身边的时候淡淡的留下一句话：“我也觉得你该注意点，温慧。这是掘地级邪魔。”
　　“啊，你们两个，什么时候开始联合起来的，不要丢下我啊。”不满的大叫一声，温慧竖起手中的飓风之枪攻向掘地级邪魔：“飓风旋枪。”
　　风暴在飓风之枪上快速旋转，化身为小型风暴直射而出，攻向掘地级邪魔的脑袋。
　　“啊嗷~”面对庄小圆三人的围攻，掘地级邪魔转身向侧面移开几分，温慧和满羽瞳的攻击全部击打在掘地级邪魔的背上，完全没有在他的身上留下丝毫痕迹。面对飞在空中的三个人，掘地级邪魔想要靠自己的身体攻击到的话是绝对够不到的，但是如果无法针对空中敌人做出有效攻击的话，就不是从炮台级进阶过来的掘地级邪魔了。
　　只见这只掘地级邪魔对着天上的三人怒嚎一声，站立在地上的前腿忽然抬起，用力的蹬在地上。轰隆隆，伴随着地震一般的轰鸣声，一根根尖锐的石柱从地上射出，密密麻麻的一片盖向天空中的三人。
　　之前都没见过掘地级邪魔使用这种手段，难道之前都是小看自己才隐藏的实力？庄小圆的瞳孔一阵收缩，面对这样的攻击，如果不做出有效防御的话，一瞬间三个人都会变成马蜂窝的。
　　“冰结傀儡，形态转变，冻铠化。”随着庄小圆的一声令下，身下的冰结傀儡忽然分解化作一片片白色的铠甲镶嵌在庄小圆此时娇小的身躯上，随着冻铠化的变形，原本绿色的少女化身为纯白的寒冰少女。
　　冻铠化在瞬间就完成，转身间，冻铠化的庄小圆已经挡在温慧和满羽瞳身前：“螺旋冰盾。”
　　面对密集的石柱尖刺攻击，庄小圆双手十指交合挡在身前，一面带着微微突起的钝锥形冰盾出现在庄小圆面前，这面冰盾出现之后并不是静止的，而是以顺时针的方向在快速旋转。
　　迎面射来的石柱尖刺撞击在螺旋冰盾上，一根根都被螺旋冰盾的旋转力弹飞。螺旋冰盾的旋转不止附带了弹飞攻击的旋转力，冰盾的旋转还能够让正面的攻击无法集中在一点上，大幅度增加了盾牌的防御能力。
　　不过，虽然挡住了掘地级邪魔的攻击，但是邪魔攻击附带的强劲冲击力还是把庄小圆打的快速后退。当掘地级邪魔的石柱攻击终于停止，庄小圆和她背后的温慧满羽瞳足足被击飞了近百米的距离，而庄小圆制造出来的螺旋冰盾也已经凹凸不平，最凹陷的地方只剩下薄薄的一层，差一点就被打破了。
　　“咦，他这是……跑了？”第一个从掘地级邪魔的攻击中回过神来的温慧，忽然看着之前掘地级邪魔的位置一脸诧异的开口说道。
　　“跑？”脑海中浮现一个问号，庄小圆丢掉冰盾，看向掘地级邪魔，只见此时原本狂暴的掘地级邪魔居然背对着几人快速的向远方冲去，看起来还真有几分落荒而逃的样子。
　　“笨蛋，快追啊。那家伙又向南门冲去了。”注意到邪魔离开的方向，庄小圆脸色一黑，拍了温慧一下，当先向着掘地级邪魔离开的方向追去。
　　“哦哦。”听到庄小圆的话，温慧才反应过来，快速前冲追向邪魔，满羽瞳的反应也很快，在庄小圆前进的时候她也扇动翅膀追了上去。
　　“飓风旋枪”“鹰镰”“冰凌穿刺、”一道道攻击打向邪魔，不是被他躲开就是打在甲壳上无法造成伤害。而邪魔反击的石柱也被有了准备的几人快速躲开，躲不开的都被庄小圆的螺旋冰盾挡住。
　　随着双方的交战，掘地级邪魔距离南门越来越近了，庄小圆几人完全无法拦阻邪魔前进的步伐。而且仿佛刚才吃够了苦头，对于庄小圆的攻击邪魔都会第一时间躲开，完全不给庄小圆冻结他的机会。
　　庄小圆的急冻风暴事实上是一种防御型的技能，以自身为圆心形成冰冻风暴，如果不靠近邪魔的话是无法对他起作用的。但是在他清醒灵活的时候靠近掘地级邪魔那绝对是找死的行为，连具备心眼的克洛伊都无法躲开邪魔的偷袭，更何况是战斗经验不足的四糸乃了。无法暂时冻结邪魔，就无法靠近，无法靠近就无法冻结，陷入死循环了啊。
　　“怎么办？”拍打着翅膀，飞在庄小圆身边，满羽瞳一脸凝重的看着已经近在咫尺的南门。
　　“啧，没有其他办法了么，如果能够靠近的话，我还能用之前的那一招暂时困住他。”看着南门越发接近，庄小圆的脸色也变得很难看，没想到最后还是功亏一篑。
　　“没别的办法了，小圆，等下我先冲下去让他停一下，你找准机会用那一招吧。”脸色同样难看的温慧，眼中闪过一道异样的神色，背对着庄小圆开口说道。
　　“不行，这样太危险了，直接靠近掘地级邪魔等同于送死。”温慧刚说完，庄小圆就一口否决。

###第一百零四章 邪魔与邪神的同调###
('
　　“不用担心，你以为我的守护神是什么，所有的风都是我的伙伴，定住他一下我绝对能够逃出来的。”转头看向庄小圆，温慧眼中的异样早就消失不见，眼底流露出来的之后对自己的自信。
　　“好吧，那就试一下吧，不要太勉强了。”眼睛仔细的打量着温慧的神情，完全没有发现丝毫不对的地方，庄小圆只能点点头同意她的办法。
　　“爆炎斩。”就在温慧下定决心，庄小圆没有发现她的异常打算实施温慧的方案的时候。南门口忽然亮起来一道巨大的火焰刀光，直直的向着这边的掘地级邪魔劈来。
　　“嗷~”一路向南，专心赶路，只防备着背后庄小圆的冰冻能力的掘地级邪魔完全没有预料到，会在即将接近南门的时候，被从南门而来的攻击打中，而且这一次的攻击比以往任何一次都要严重，这一次的攻击甚至比起之前庄小圆的仿制誓约胜利之剑还要强大。
　　“是队长。”看到从南门出现，砍在掘地级邪魔身上的火焰刀锋，温慧眼前一亮，原本略显暗淡的双眼忽然活灵活现起来。
　　“小慧，你刚才不会是想要牺牲自己来让我拖延时间吧。”注意到温慧眼神前后的变化，庄小圆终于发现了温慧之前的异常，脸色微微一沉问道。
　　“啊？那个，你说什么呢，队长回来了，快点一起出手解决这家伙吧。”原本因为守护者小队队长出手而恢复轻松的心情因为庄小圆的问话忽然又是一紧，温慧挠了挠脸，顾左言他的转移话题道。
　　“哼。等下再找你算账。”冷哼一声，庄小圆飞向掘地级邪魔，伸出双手：“寒气旋风”一道夹杂着冰冷寒气的风暴从庄小圆的双手中射出，喷向被熊熊火焰笼罩的掘地级邪魔。
　　“滋滋滋，咔嚓。”随着火焰与冷气的相遇，一股白色的水蒸气冒出，冷与热的交汇，忽冷忽热的变化就算是邪魔都受不了。咔嚓一声，邪魔背上坚固的甲壳，裂纹更多了，仿佛随时都会碎掉一般。
　　“是庄小圆吧，很好，我们继续。哈哈哈。”从南门中走出来的华泽，扛着火焰之剑，一步步靠近掘地级邪魔，注意到庄小圆的攻击，和邪魔背上因为冷热交替崩裂的甲壳。华泽哈哈大笑一声抬手再次砍出一道火焰刀锋。
　　火焰的刀锋砍出来的瞬间快速放大，变成巨大的刀锋砍向掘地级邪魔。刀锋砍在掘地级邪魔背上造成了持续燃烧的火焰，虽然烧焦了一部分外壳，但是还是没有伤到掘地级邪魔的肉体。就算是神佑级的攻击也很难真正打破掘地级邪魔的坚固甲壳呢。不过随着庄小圆的寒气旋风降临，冷热的交替让掘地级邪魔背上再次裂开了新的裂纹，虽然直接的攻击无法生效，但是这种间接的攻击确实很有效呢。
　　“咔嚓，嘭。”在火焰与寒气的多次交汇中，掘地级邪魔的甲壳终于完全破碎了，露出里面黑红的脆弱身体，以及那个闪烁着璀璨红光的核心晶核。
　　“啊，可恶的守护者们，居然敢，居然敢再次破坏我的任务。我已经无法回去了，这一次一定要让你们一起陪我下地狱。”掘地级邪魔背上的甲壳破碎了，从破碎的甲壳中居然爬出来一位年轻的女性，她用着凶恶的眼神瞪了庄小圆和华泽一眼，转身跳上了掘地级邪魔暴露出来的核心晶核上。
　　“她要做什么？总觉得不是什么好事。冰凌穿刺。”注意到少女额头上的黑**纹，庄小圆知道了她的身份，这一位绝对就是一直指挥着邪魔向着南城冲锋的邪神。不过很意外王级邪神居然能够让掘地级邪魔这么听话，明明等阶还是掘地级邪魔高一阶的。
　　虽然很意外少女的身份，但是对于邪魔和邪神，已经充分认识到这个世界的残酷的庄小圆可不会再手下留情了，而且少女的行为明显有很大的异常，庄小圆直接就凝结成冰枪射向少女邪神。
　　“烈火之环。”“飓风旋枪。”“鹰镰”在庄小圆射出冰枪的时候，同样察觉到少女诡异行为的华泽温慧满羽瞳一起释放了自己的攻击，攻击的目标不只是少女邪神，还有此时在她脚下的核心晶核。
　　“哈哈哈哈哈，没有用的，就让我送你们下地狱去吧。漆黑同调。”少女邪神高举双手，身上散发出黑色的光晕，光晕联通脚下的核心晶核一起散发出黑色的光芒，所有靠近她们的攻击居然完全无法突破这道漆黑的光之屏障，在屏障之外就直接湮灭。
　　在黑色的光芒相互连通之后，少女邪神居然被缓缓吸入掘地级邪魔的核心晶核之中，随着少女邪神被完全吸入核心晶核，在核心晶核之外的邪魔身躯居然也开始快速收缩吸入核心晶核之中。
　　随着仿佛心脏跳动般的颤动，核心晶核一涨一缩一涨一缩的跳动着，里面的少女邪神就像是陷入了沉睡之中不在动弹，被回收进去的邪魔肉体包围开始改造。
　　一时之间，原本庞大的掘地级邪魔消失了，出现在原地的是一块被红色的透明水晶包裹着的肉茧，而且这个肉茧还在仿佛心脏般跳动着，让人感觉一阵诡异的心悸。
　　但是看着这样诡异的场景，庄小圆几人也是无能为力，不管是谁的攻击都无法突破肉茧外透明水晶的防护，所有的攻击在接近水晶后，反而像是被吸收了一般，加快了肉茧的跳动。
　　透明水晶中的变化非常快，短短十几秒时间，原本庞大的邪魔肉体就压缩成小小一团，最后都被吸入沉睡中的少女邪神体内。随着邪魔肉体的吸入，少女邪神也完全变了一个样。原本除了额头的魔纹和人类非常相似的样貌此时已经完全不同了。
　　黑红的肉体，还有着女性特征的凹凸身材，但是完全没有给人旖旎的感觉，反而一阵的恶心，就像是剥掉皮肤的肉体一般。脸上的眼睛鼻子都还存在，但是全都变成了黑红的邪魔颜色。原本人类女性秀美的双手被类似螳螂前肢的镰刀状手臂所代替。
　　而她的双脚却变得非常粗壮，就像是大象腿一般，已经化身为异形的少女邪神在结晶之中缓缓张开双眼。

###第一百零五章 融合变异的邪神###
('
　　“我已经看到你们的结局了……”沙哑的女声从透明的水晶中传出来，在水晶之中完成改造的少女邪神缓缓站了起来，随着她的动作，周围的透明水晶开始收缩化成一套水晶铠甲紧贴在她身上。
　　“装神弄鬼。”看到少女邪神身体外的水晶变成铠甲，不再阻挡攻击，温慧第一个按耐不住攻向少女邪神。不过，虽然冲动，温慧倒是很聪明的并没有接近，而是远距离使用飓风旋枪，剧烈的小型旋风射向少女邪神。
　　悄声无息的，温慧的攻击没有出现丝毫波澜，猛烈的旋风在靠近少女邪神的时候居然诡异的消失了，不，不是消失，而是被她吸收了。
　　“冰凌穿刺。”看到温慧的攻击没有起效，庄小圆凝聚出几根冰枪射向少女邪神，如果只是吸收风的话还好。但是面对庄小圆的攻击，少女邪神也没有做出丝毫反映，冰枪在碰到少女邪神身上的水晶铠甲的瞬间居然同样诡异的消失了，也被吸收了。
　　“鹰镰。”一道道镰刀型的风刃从侧面攻向少女邪神，满羽瞳也出手了。满羽瞳的攻击终于不是无功而返，而且庄小圆几人也看到了少女邪神身上那套水晶铠甲的效果，只见满羽瞳射出的风刃在接触到水晶铠甲的时候开始缓缓缩小，风刃在水晶铠甲上留下一丝划痕之后最终还是被水晶铠甲吸收掉了。
　　“无用的挣扎。”原本受到庄小圆和温慧攻击都无动于衷的少女邪神终于动了，一瞬间就消失在原地，只留下一个深深的脚印。少女邪神出现在满羽瞳的背后，手中的螳螂前肢犹如死神镰刀一般勾向满羽瞳。
　　“钢之翼。”瞳孔微微一缩，震惊与少女邪神的移动速度，满羽瞳已经来不及回避，只能在瞬间强化自己背后巨大的鹰羽翅膀包裹住全身所有暴露的肌肤。
　　“轰。”剧烈的轰鸣声，地上出现了一个不浅的坑洞，周围洒满了散落的羽毛，满羽瞳浑身是伤的躺在坑洞之中，嘴角一丝艳红缓缓渗出。虽然强化了翅膀保护住了身体，但是来自少女邪神的攻击还是让满羽瞳受到了重创，不只是体内被震荡的内伤，原本完整的翅膀都折了一半。
　　“羽瞳学姐。”一触即发的接触战，在瞬间就分出了胜负，庄小圆和温慧完全没有反应过来，满羽瞳已经浑身是伤的坠落在地上。
　　“第一个。”冰冷沙哑的声音从少女邪神口中吐出，刚击落满羽瞳的少女邪神瞬间又消失在空中出现在庄小圆面前。
　　“螺旋冰盾。”庄小圆条件反射的选择了防御，顺时针回旋的冰盾出现在手中挡在面前。
　　“嘿。”黑红的脸上露出一个嘲讽的笑容，少女邪神已经再次消失在庄小圆面前，出现在温慧的背后。手中的螳螂前肢横斩向温慧腰侧，这是想要直接把温慧一刀两断啊。
　　“东风之环。”少女邪神刚刚出现在温慧背后，仿佛早有准备一般，温慧身边的清风忽然狂暴起来，回旋着环绕在温慧的身边，形成了一道流动的风之铠甲。
　　“吃我一击，冰盾螺旋。”在温慧释放东风之环铠甲的同一时间，庄小圆手中原本用作防御护盾的冰盾回旋着被她丢向少女邪神。
　　这是常年斗嘴，相互竞争培养出来的默契，也是两人逐渐成长的战斗经验的明证。庄小圆和温慧之间没有交流就完成了一次心有灵犀的小配合，只不过……
　　“天真。”原本横斩向温慧的螳螂前肢一转直接切在庄小圆丢出去的冰盾螺旋上，随着螳螂前肢和冰盾接触，冰盾开始快速缩小最终消失吸收，成为了少女邪神的能量。在转移螳螂前肢攻击的时候，少女邪神粗壮的右腿直接踹向被东风之环保护的温慧。
　　右腿的踢技并没有突破东风之环的保护，但是仿佛隔山打牛一般的冲击力直接透过清风作用在温慧身上。啾的一声，温慧远远飞出，砸进了远处的一座酒楼之中。轰隆隆，原本就几经摧残的酒楼直接倒塌了，温慧直接被埋在了酒楼之下。
　　“温慧。”没想到王级邪神在融合了掘地级邪魔之后居然变得如此强大，而且还拥有着自己的战斗智慧。眨眼间满羽瞳重伤坠落，温慧被远远击飞。
　　拥有着远超所有人的超绝速度，少女邪神攻向天空中最后剩下的庄小圆。
　　“璀璨的蓝水晶，反射的白水晶。”温润中带着一丝担忧的声音忽然响起，一道蓝色的方形水晶屏障出现在庄小圆身边，把庄小圆保护在里面，之后一道白色的水晶屏障从在蓝色屏障中再次升起，形成了第二道防护。
　　“咔嚓，嘭。”少女邪神的镰刀前肢砍在蓝色的水晶上只是稍稍停顿就直接打破了蓝色水晶的防护壁，继续深入砍在白色的水晶壁上，白色的水晶壁中反射回来的力道，相互作用，终于挡住了少女邪神的攻击，把她弹开。
　　“爆炎斩。”红色的火焰刀光浮现，斩向少女邪神。同一时间，一个黑色的身影突堂的出现在少女邪神的另一边，手中的匕首刺向少女邪神背后：“致命绝杀。”
　　艰难的抵挡了新生的少女邪神几秒时间，付出一伤一飞的代价，守护者小队的其他人终于靠过来了。之前为了埋伏掘地级邪魔而躲在南城门之中，也造成了距离庄小圆三人太远无法及时支援的窘境。此时守护者们终于全部抵达了。
　　“哈哈哈哈，来吧，全都一起来吧，一起下地狱吧。”面对前后夹击的困境，少女邪神忽然疯狂的大笑起来，手中的螳螂前肢快速挥舞，华泽斩过来的火焰刀光居然在她的螳螂前肢攻击下崩碎成细小的火光吸入她的体内。同一时间，一道黑色的阴影从少女邪神的影子中伸出，细长的阴影直接抽向她背后的王明月，那道阴影的形态赫然是原本属于掘地级邪魔的尾巴。

###第一百零六章 暂时替换的战场###
('
　　面对少女邪神影子中出现的阴影攻击，王明月果断放弃进攻消失在原地。阴影穿透空气，无功而返再次回到了少女邪神的影子之中。
　　“下地狱？嘿，我可不想陪着你这样的怪物。”爆碎的火焰中，华泽从里面冲出来，燃烧着火焰的巨剑夹带着猛烈的威势砍向少女邪神。
　　“轰。”交叉的螳螂前肢挡在身前，挡住了华泽的巨剑，巨剑上挥洒下来的细密火焰没有给少女邪神带来多大的困扰，水晶铠甲完美的保护着她的身体：“这可由不得你。”粗壮的右腿抬起，踢向华泽。
　　双手用力下压，借着少女邪神反抗施加的力道后撤，华泽灵巧躲开少女邪神的右腿，落在庄小圆的面前：“做得不错，这里就交给我们了，你去看看羽瞳和温慧怎么样吧。”
　　“……嗯。”抬头看了一眼华泽的背影，又扫了一眼冲过来的少女邪神，已经试了好几次了，知道自己的攻击无法对少女邪神造成影响，庄小圆果断转身向着满羽瞳和温慧的方向飞去。身后是开始交战的守护者小队最强的三个人和已经超越掘地级邪魔战斗力的少女邪神。
　　“羽瞳学姐，你怎么样？”庄小圆首先来到了距离比较近的满羽瞳坠落的地方，看着满羽瞳浑身的伤口，庄小圆都不知道怎么下手才好，只能一边询问一边查看着满羽瞳身上哪里完好的地方，伸手把她扶起来。
　　“咳咳，勉强还活着，我暂时不会有事的，你去看看温慧吧。”在庄小圆的搀扶下，满羽瞳靠坐在半米深的坑洞中，视线看向守护者与邪神交战的位置，费力的挥了挥手让庄小圆去找温慧。
　　“嗯，那我先去找她。羽瞳学姐你等一下，我很快就回来。”确定满羽瞳的伤势暂时不会恶化，庄小圆向着温慧掩埋的地方飞去。
　　“小慧，小慧，你在哪里？小慧。”降落在倒塌的酒楼旁，庄小圆伸手开始在石堆中翻找，一边翻着一边喊道。神装战士的身体素质远超普通人，更何况温慧之前还是在全面强化的神降变身状态。虽然受到了少女邪神的攻击，不过，看这飞出的距离，那一击的攻击力应该宣泄的差不多了。区区石堆是无法对温慧造成太大的伤害才对。
　　“这里，这里，小圆，快来帮忙。”沉闷的声音传入庄小圆的耳洞，听到温慧的呼救声，庄小圆放下手中的石块就向着温慧的声音来源跑去。
　　“噗。”看到温慧此时的样子，庄小圆忍不住噗笑出来。虽然战友的牺牲还是让庄小圆的心情有些阴霾，但是之前在寒冰风暴之中的几个小时的哭泣，也让庄小圆把内心的悲伤宣泄了一些，在与温慧几人的相遇让庄小圆的心情更加平静了一些，此时再次看到温慧的样子，庄小圆终于露出了好久不见的笑容。
　　只见此时的温慧正以倒插洋葱的姿势被埋在石堆中，完全看不到她的脸和身体，只能看到在石堆中露出来的来回甩动着的双腿。
　　“不许笑，你还笑。快拉我出来。”听到庄小圆的笑声，温慧就知道自己此时的样子有多low。有些气急败坏的大声吼道。
　　“好啦好啦，我这就拉你出来，噗。”庄小圆走上前，一把抓住温慧甩动着的双腿，用力向着后面拉去。虽然庄小圆此时的变身形态非常的娇小，好像很柔弱的样子，但是事实上力量方面也是非人级别的，一把就把温慧拉了出来:“噗，呼呼呜，哈，哈哈。”
　　看到被自己拉出来的温慧，庄小圆从噗笑变成憋笑，最后还是没有憋住直接笑了出来。被庄小圆拉出来的温慧还是看不到她的脸蛋和上半身，此时温慧整个人都钻进了一只被压扁的油桶之中，怪不得之前的声音一直是沉闷的。
　　“啊，都说了不许笑了。”没有了石块的压制，挣扎着从油桶中爬出来的温慧一抬头就看到了庄小圆的笑脸，虽然很高兴庄小圆从之前的悲伤中走出来，但是如果能换一个原因的话就好了，她可不想成为庄小圆这段时间取乐的笑柄啊啊。
　　“好啦，我不笑，噗。我们去羽瞳学姐那里吧。呵。”虽然口中说着不笑，但是庄小圆的脸上还是不由的露出笑意。
　　“哼，不理你了。”被庄小圆笑的涨红了脸，温慧一扭头丢下庄小圆一个人带头先走了。
　　“不理我，小慧，你别想蒙混过关。之前的事情我还没找你算账呢。”跟上温慧，庄小圆终于收敛了笑意，脸色变的稍稍严肃起来，质问道。
　　“咦，羽瞳学姐你没事吧。”听到庄小圆的质问，温慧缩了缩脑袋，看到出现在视线中的满羽瞳眼前一亮，加快速度冲了过去，关心的问道。虽然确实关心满羽瞳的伤势，不过也有几分是为了逃避庄小圆的质问呢。
　　“哼。又想敷衍过去。”不满的哼了一声，庄小圆也走到满羽瞳的身边，暂时放过了故意装作听不到的温慧：“羽瞳学姐，战况怎么样？”
　　“咳，恐怕不怎么乐观啊。”视线牢牢注视着远处激烈的战场，满羽瞳都也不回的回答道。
　　“这个是……到底是怎么回事，她为什么能够吸收我们的攻击啊。”注意到远处，王明月的忽然袭击在少女邪神身上留下了一条伤口，伤口中爆发出来的血红光芒应该是王明月的特殊技能致命绝杀，能够通过敌人任何位置的伤口在一瞬间把自己的神力冲入敌人要害的必杀技能。
　　但是这道血红的神力光辉在一瞬间的爆发之后忽然缩小，最终居然被吸入了少女邪神身上的铠甲中，修复了被击破的水晶铠甲。
　　“那个应该是位阶压制，恐怕是那副水晶铠甲赋予她的特殊能力。”满羽瞳低沉的声音解释道，作为早一年加入守护者小队的学姐，满羽瞳虽然因为个人原因延迟了前往神装学院的时间，但是跟着华静几人也学习了许多神装战士该知道的知识。位阶压制就是在学习中知道的。

###第一百零七章 位阶压制的能力###
('
　　“位阶压制是一种特殊的规则能力，所有低于能力主人一定等级的攻击都对她无效，甚至还能够吸收低等级的能量恢复自身。这种能力不是那只邪神本身具备的能力，看能量吸收的目标恐怕是掘地级邪魔的核心晶核变化成的那套水晶铠甲附带的能力了。”视线注视着此时激烈战斗着的守护者和少女邪神们，满羽瞳一边为庄小圆两人解答道。
　　“位阶压制，这么说来我们的攻击都不会有效果反而还会给那只邪神提供恢复的能量么，那怎么办，明月前辈的攻击居然都无效，队长的攻击应该有效的吧。”听到满羽瞳的解释，温慧微微皱起眉头。原本还以为有了守护者的前辈们应该很快就能解决战斗的，没想到现在居然会出现这样的状况。
　　“融合了掘地级邪魔的王级邪神，恐怕她现在的实际等阶应该和队长相当。队长是中位神佑级的，如果这只邪魔也是相同等级的话，中位神恩级的攻击应该对她有效才对。”对比了一下少女邪神的实力，满羽瞳推测道。
　　“中位神恩级，守护者中除了队长，没有中位神恩级的前辈吗？”注意到满羽瞳和温慧凝重起来的脸色，庄小圆问道，对于枫城的守护者，庄小圆虽然有所认识，但是了解的并不深入，所以对于几位守护者的实力都不怎么清楚，唯一知道的就只有等阶都比自己和温慧高就是了。
　　“守护者中除了队长之外，唯一的一位高于中位神恩级的就是静姐了，她是上位神恩级的。”温慧开口回答道，脸上的表情透着一丝无奈。
　　“但是，静姐是没有攻击能力的，她的所有能力都是防护辅助方面的，唯一有攻击力的还是反射对方攻击的白水晶。”满羽瞳接口解释了为什么温慧会露出无奈的表情。
　　“那明月前辈和羽瞳学姐呢？”刚才王明月的攻击虽然造成了伤害，但是很快就被少女邪神吸收恢复了所以恐怕没有达到中位神恩级吧，庄小圆一边想着，开口问道。刚刚问完，庄小圆的身上忽然闪过一道金光，维持冻铠化的四糸乃变身自动取消了。
　　“明月前辈是下位神恩级，我还只是神降级而已，虽然已经触摸到神恩级的边缘了，可惜还差一步。”眼角注意到闪烁的金光，满羽瞳一边转过头来一边回答道。
　　“怎么回事？小圆你的伤没事吧？变身解除了，你神力消耗完了么？”注意到庄小圆的变身效果忽然解除，温慧脸上露出疑惑的表情问道。看庄小圆此时恢复原貌之后的状态，除了胸口洞穿的衣服，以及里面止血的伤口外，脸上完全看不出来神力消耗过量的样子。
　　“没事，已经不流血了。也不是神力消耗完了，只是技能时间到了。”微微叹了一口气，四糸乃的冻铠化完全没有表现出应有的威力啊，主要是面对的敌人太过强大了，有没有冻铠化差别并不大。
　　不过庄小圆自身倒是很明确的感觉到冻铠化的强大，在冻铠化的状态下，能力更加集中了，首先就体现在神力的消耗变少了。技能的威力都变大了。对于冰雪雨水的操纵也更顺畅自然了。
　　只不过冻铠化的限制也比较明显，有固定的使用时限，时限结束就算神力还很充沛都会自动解除变身，这个就有点头痛了。不过以后能够使用的角色人物会越来越多，这种时限限制缺点的影响也会相对的越来越小吧。
　　“明月前辈是下位神恩级的啊，说不定可以试试。”向温慧解释了一下自己的状态，庄小圆低头微微沉吟从胸口的星云旋窝中取出了一张卡片。
　　“你还打算参战么？我们的攻击对那只邪神可是无效的。”听到庄小圆的解释微微放心的温慧，看到庄小圆又拿出一张和之前见过的变身卡非常相似的卡片，温慧微微皱眉抓住了庄小圆的右手。
　　明明无法对那只邪神造成伤害，现在如果再参战的话，不只会对几位守护者前辈造成影响还会让自己陷入危险之中。面对无法伤害的对手，已经让对手站在不败之地了啊。
　　“没错，攻击是无效的，但是我可没打算直接对那只邪神动手。如果让明月前辈的战斗力提升到中位神恩级的话，就能对那只邪魔造成伤害了，看现在的状态，光靠队长一个人攻击的话，最后失败的还会是我们。”
　　如果战斗还是和现在这样一直陷入僵局的话，最终失败的绝对是神力在持续消耗的守护者们，虽然身为队长的华泽是中位神佑级，神佑级已经沟通了更高次元的世界，能够仿佛无限般的持续为自己恢复神力，但是终究这种持续的恢复也只是接近无限，并不是真正的无限。
　　神力的恢复跟不上消耗的结果，就是守护者们的败北。而且，就算能够持续恢复，现在的战况也不乐观。虽然王明月已经改变策略开始进行骚扰和物理攻击，而不是直接用神力攻击让少女邪神吸收能量，但是这种攻击完全无法对邪神造成多大影响。
　　而在与少女邪神正面硬刚的华泽身上也逐渐开始出现细小的伤口，这种激烈来回交锋的战斗中，受伤是难以避免的，但是少女邪神已经拥有了邪魔般的恢复力，华泽留下的伤口在少女邪神肌肉的蠕动中快速恢复着，而少女邪神对华泽造成的伤口却无法快速恢复，华泽也只是用自己的火焰暂时止血而已，如果再这么下去的话，不只是神力的消耗，华泽的血液也是在流逝的。
　　“你还有能够提升明月前辈战斗力的能力么，好吧，那我能够做什么。”松开抓着庄小圆的手，温慧一脸认真的问道，自己和庄小圆一样无法对邪神造成伤害，但是庄小圆还有其他能力帮到几位战斗着的前辈们，自己又有什么事情能够做的呢。

###第一百零八章 歌姬的进行曲###
('
　　“呵，你呀，就好好的保护我吧。”看到温慧此时的表情，庄小圆就知道她的心中大概也很不甘心在这种关键时刻无法派上用场吧，脸上露出一个安心的笑容，庄小圆笑着对温慧说道。
　　“好。”听到庄小圆的回答，温慧楞了一下，眼光中闪过一道诧异的波纹，之后转化为浓浓的笑意，温慧的脸上绽放出一个发自内心的笑容，用力的点了点头答应了下来。
　　“神之武装-神降变身。”金色的光，再次乍现。伴随着耀眼的金光，一位优雅的少女从金光中漫步而出。这是一位有着紫银的头发和紫银的瞳孔的少女，她的上身穿着中空袖子以及花边状光带上衣，下身则是有着光之褶皱边的裙子，这是一套明黄色为主淡紫色为辅的光之礼服，紫银色的长发上还佩戴有装饰了白色百合花的新月型发饰。这位少女有着和庄小圆完全不同的样貌，特别是身高和胸部，都有了很大的成长呢。
　　“果然是没有见过的，新的变身形态啊。”再次目睹庄小圆的神降变身，温慧还是忍不住在心中惊叹，更何况第一次见到庄小圆变身的满羽瞳了。
　　庄小圆的变身和普通的神降变身不同，这是完完全全的变了一个人一样，就连本身的气质都发生了改变。不过在满羽瞳的眼中，庄小圆的气息虽然有所改变，但是主体还是原本的气息。
　　“要好好保护我哟，小慧。”变身完成的庄小圆脸上忽然露出一个充满诱惑的笑容，前进一步贴近温慧的脸颊，涂着诱人色泽唇彩的嘴唇在温慧的耳边轻轻呼气传出动听的声音。
　　“你你你你在做什么啊，小圆。”被庄小圆忽然贴的这么近，而且因为说话而呼出的气息让温慧的耳朵敏锐的感觉到异样的骚动，温慧涨红着脸伸手推开庄小圆，这一伸手直接按在了关键的部位。
　　“啊啦，小慧真是H呢。不过是你的话，可以哟。”脸上的笑容都没变一下，反而更添加了几分瞄准猎物的调笑意味。庄小圆左手抱胸，右手食指中指合并在嘴前对着温慧送出一个飞吻。
　　“不要开玩笑了，注意点场合啊。”看到庄小圆做出的飞吻动作，不知怎么的温慧忽然感觉到自己心脏快速的跳动，仿佛在一瞬间有了心动的感觉。不对不对，我才不会对同性心动呢，我不是变态啊。虽然心中一直念叨着，但是面对此时的庄小圆，温慧的耳朵都红了起来。
　　“小慧，真是可爱呢。不过，想要品尝美味看样子要先清除掉碍眼的垃圾呢。”随着庄小圆的视线转向还在激烈战斗着的战场，原本充满诱惑的表情收敛恢复了认真冷静的表情。身上充斥的浓浓百合香味都清淡了许多。
　　“来吧，歌唱吧，咏唱吧，讴歌吧，破军歌姬。”右脚的高跟鞋轻轻落地，庄小圆此时化身的是生命树序列九的音乐精灵，代号歌姬的诱宵美九。随着她的召唤，背后，金色的庞大的管风琴缓缓升起。同时一道白色的流光环绕在庄小圆身边形成了环形的光之键盘。这就是诱宵美九的音之天使，破军歌姬。
　　随着金色的管风琴出现，一道道金色的圆管从大地中破土而出，围绕着此时交战的场所，低下管口，无数的圆管都对准了交战中的守护者和少女邪魔们。
　　“欣赏的我的第一首乐曲吧，进行曲（March）。”随着庄小圆伸出双手开始在光之键盘上灵活的舞动，激昂的音乐从管风琴中响起。清晰激昂的进行曲通过无数音管开始在这片战场上回荡。
　　“这个是……”随着庄小圆演奏的进行曲传入耳中，王明月、华泽、华静、甚至庄小圆身边的温慧和满羽瞳身上都开始环绕起五颜六色的音符能量。随着音符能量的出现，几人感受到自己的力量有了明显的提升。特别是庄小圆重点关注的对象。
　　随着音符能量环绕在王明月身上，那种仿佛忽然暴涨的力量感，清晰的浮现在他心中。王明月感觉到自己突破了，已经达到了中位神恩级。虽然只是因为外力的施加而临时提升的等阶，但是对于王明月未来的进阶有着非常大的帮助。
　　当然，如果论起真正帮助最大的话，满羽瞳的收获才是最大的。虽然王明月的进阶是等级更高的神恩级进阶，不过毕竟只是小境界的提升。而此时躺在地上的满羽瞳虽然身受重创，但是随着庄小圆演奏的进行曲，满羽瞳直接跨过了最后一道线，从神降级进入了神恩级。
　　不是临时的提升而是永久的进阶。随着庄小圆的进行曲临时提升满羽瞳的等阶达到神恩级，体会到神恩级的感悟，限制满羽瞳的瓶颈在一瞬间被破开了，这一瞬间的感悟让满羽瞳直接进阶到了下位神恩级。
　　大境界的提升让满羽瞳身上的伤势都有了明显的缓解，进阶为神恩级的满羽瞳慢慢站了起来。原本的内伤已经恢复了大半。虽然身上的伤并没有完全痊愈，但是已经能够发挥出一定的战斗力了。
　　注意到满羽瞳的变化，庄小圆眼中闪过一道波动，缠绕在满羽瞳身上的音符开始变多，原本虚幻的音符仿佛要化为实体一般，随着能量音符的变化，满羽瞳的神力也一节节攀升，几秒后在庄小圆进行曲的加成下，满羽瞳也暂时达到了中位神恩级的水平。虽然只是初入境界，无法完好的控制自己能力的变化，但是已经能够给少女邪神造成有效的伤害了。
　　“真是厉害的增幅能力，温慧，保护好小圆。那边的战斗我也要插一手了。”平静的面容被打破，满羽瞳脸上难得的露出一个兴奋的笑容，展开背后恢复到能够使用的鹰之羽翼飞入战场之中。
　　“哈哈，还真是个给人意外的小家伙。受死吧，怪物。”感受到身上缠绕的音符给自己稍微提升了一点的能力，华泽哈哈一笑，手中已经和少女邪神交锋无数次的火焰巨剑再次出击。

###第一百零九章 开始扭转的战局###
('
　　“轰”面对着燃烧着烈焰的巨剑，少女邪神并没有硬抗，在之前的战斗中她已经深刻的体验到了面前对手的难缠，特别是那缠绕全身的火焰，不管是攻击还是防御都会受到火焰的伤害。
　　而且和其他几人不同，华泽的火焰已经在少女邪神身上造成了好几处漆黑的烧焦伤痕。虽然凭借着超强的恢复力，这些伤势都在恢复，但是恢复也是需要时间的，之前的还没恢复，之后的新伤口就又出现了。
　　拥有着媲美人类的智慧，少女邪神可不会像邪魔一样傻傻的硬抗伤害，既然对手能够给自己造成损伤，那么躲开不就好了么，而且周围的情景和对手的状态都被少女邪神看在眼里，只要再过一段时间，这些人类就再也无法阻挡自己了，比持久力，区区人类怎么可能比得过拥有邪魔肉体的自己呢。
　　凭借着融合后超绝的速度，少女邪神侧身躲开华泽的火焰巨剑，虽然被火焰巨剑上极高的温度闷的难受，但是并没有被火焰攻击到。脚步跃动之间，少女邪神已经出现在华泽背后，手中的螳螂前肢犹如索命的死神镰刀切向华泽的脖子。
　　“反射的白水晶。幻惑的紫水晶。”白色的水晶墙挡在少女邪神的攻击目标前。随着螳螂前肢与白色水晶墙的接触，虽然一下就打破了看似脆弱的水晶，但是少女邪神的攻击也被反弹，速度极快的必杀一击也被化解了。
　　同一时间，少女邪神只感觉眼前紫光一闪而过，原本背对着自己的华泽消失在自己的面前，周围一片空旷，所有的守护者都失去了踪迹。
　　“疾风瞬杀。”几不可闻的声音微微响起，一道道空气被划破的声音突堂的出现，虽然看不到人，但是少女邪神清楚的感觉到了来自某个方向的杀意。
　　手中的螳螂前肢快速挥舞，一瞬间砍出十二下挡住了突堂出现的，来自王明月的攻击。不过疾风瞬杀可是十三连击。最后一下攻击突破少女邪神的防御，在她惊愕的视线中穿透了她的水晶铠甲，刺穿了少女邪神的左手臂。
　　“神鸟。啾~”就在少女邪神意外受伤的那一瞬间，从另一边的天空中快速的飞来一只白色的巨鸟重重撞向少女邪神。从自己意外受伤的惊愕中回过神来，少女邪神右脚跺地，向另一边躲去，躲开了那只白色的巨鸟。
　　没想到白色的巨鸟被躲开攻击之后速度不减直接撞在地上。‘轰隆’撞击在地上的白色巨鸟仿佛化身导弹绽放出绚丽的烟花，巨鸟爆炸了。
　　事实上并没有把巨鸟的攻击放在眼里的少女邪神，毫无疑问的被波及了，巨鸟的爆炸直接把侧不及防的少女邪神卷入。威力不小的爆炸，带着诡异奇特的神力能量在少女邪神身上造成了大面积的爆炸伤害。同时爆炸的冲击力把少女邪神向着一个方向炸飞。
　　“爆炎斩。”火焰的刀光从虚空中放射而出，从上而下砍向炸飞在空中的少女邪神。
　　血红的眼瞳清晰的倒影出迎面而来的火焰刀光，少女邪神脸上的表情还带着一丝嘲讽，虽然两只弱小的蚂蚁意外的拥有了能够伤害到自己的能力，但是凭借这些想要打败自己纯粹是痴人说梦。
　　少女邪神融合后最强的能力是什么？是水晶铠甲的位阶压制么？是和邪魔媲美的超强恢复力么？是远超原来的强悍力量么？还是阴影操纵的能力？不，都不是。少女最强的能力是速度，远远超过所有人的速度啊。
　　嘲讽的看了一眼头顶砍过来的火焰刀锋，这么慢的攻击，是不可能打到我的，心中这么想着，少女邪神身上的肌肉开始紧绷，是时候展现真正的速度了。但是事情真的会如她所料么？
　　“奏鸣曲（Sonata）”甜美的嗓音传来，同时传来的还有与之前完全不同的音乐，如果说之前的音乐是激昂的话，那么此时的音乐就是古典浪漫的曲调，这种音乐在人类听到是那么的让人沉醉，仿佛回到了很久之前开始经历历史的演变，又仿佛陷入了演奏者编织的甜美爱情幻想之中。
　　但是这段古典浪漫的音乐传入少女邪神的耳中却让她脸色大变，原本的平静和嘲讽完全不见了踪影，只有面对越来越近的火焰刀光，脸上越发惊恐的神情。
　　不知何时，诡异的音符能量缠绕在少女邪神身上，仿佛化身为音符锁链困住了少女邪神。明明这些音符能量看上去是那么的虚幻，不像是拥有实体的东西，但是却切切实实的让少女邪神定在了半空之中，不会下降也不会上升，当然，也无法躲避。
　　‘轰’火焰刀光重重劈下，在地上留下一道巨大的创口，激起一片尘埃。同时仿佛承受不住火焰刀光的打击，周围细不可闻的淡淡紫光也在火焰之中悄然破碎，露出了原本消失在少女邪神眼前的守护者们的身影。
　　“居然是你这只小蚂蚁，给我去死。”啾的一声，尘埃中快速的窜出一个黑影，在守护者们一个不注意间，直直冲向还在演奏中的庄小圆。
　　此时，从尘埃中冲出来的少女邪魔样子有些凄惨，身上遍布烧伤，原本整齐合一的水晶铠甲也出现了大面积的破损，在经历了暗杀攻击，爆炸攻击和火焰刀光攻击之后，这件水晶铠甲的修复速度已经跟不上损坏速度了，毕竟原本可以吸收的能量在庄小圆的音乐演奏中忽然变得难以吸收了。
　　除了水晶铠甲的破损之外，少女邪神上身的螳螂前肢也只剩下一段了，左手的前肢从肩膀开始就消失了，从伤口上严重的烧伤可以看出来，这是华泽的火焰刀光的杰作，虽然因为音符的定身时间短暂而逃过了一命，但是少女邪神还是付出了不小的代价啊，少了一只手，战斗力可是大幅度削弱了。
　　不过，这也只是暂时的，随着少女邪神的前进，她断裂的左臂正在缓缓恢复，给她时间的话，说不定又会长出新的前肢，所以必须要在她恢复之前击杀，不然恐怕又会麻烦不少。

###第一百一十章 在火焰中消逝###
('
　　“不会让你过去的。”伴随着翠绿之风，身上缠绕着七彩音符的温慧插进少女邪神的面前，手中的飓风之枪直接横扫向少女邪神。
　　就算有庄小圆的音乐加成，温慧依旧只是神降级，无法对少女邪神身上的水晶铠甲造成伤害，就算攻击水晶铠甲被打破的伤口，最终还是会被吸收用来恢复水晶铠甲。
　　所以温慧很聪明的直接把枪当作棍子来用，不是用来攻击，只是想要击退阻挡少女邪神就足够了。守护者的前辈们可不会呆在原地眼睁睁看着少女邪神恢复伤势。
　　身上缠绕着的奏鸣曲的音符并没有消散，少女邪神恼怒异常的瞪着向自己冲过来的温慧。被奏鸣曲影响，无法发挥出原本超绝的速度，居然让蚂蚁一样的神降级人类跟上了自己的速度，少女邪神心中憋闷的怒焰越发汹涌了，仅剩的右手前肢直接斩向冲过来的温慧。
　　“东风之环。”翠绿的风暴平地而起，缠绕在温慧身上，环绕成一件翠绿无形的风之铠甲，并没有因为少女邪神的攻击而选择躲避，温慧手中的飓风之枪去势不减横扫过去，身体微微侧开，让少女邪神原本斩向脖子的攻击斩向自己的左臂。
　　温慧打算以自己的左手来换取少女邪神的暂时击退，就算有着东风之环的保护，温慧也没有自信挡住少女邪神的攻击，毕竟东风之环还是以防御远程攻击为主的防护技能。不过，只要暂时击退少女邪神，守护者前辈们就会赶到，那时候她再也没有机会靠近庄小圆了。
　　“协奏，轮舞曲（Rondo）”温慧打算以伤换伤，这是非常明智的选择，但是在她身后的庄小圆怎么可能让她这么做呢。
　　手中弹奏的动作没有丝毫停止，只不过原本固定的奏鸣曲曲目开始改变，左手依旧进行着奏鸣曲节奏的演奏。右手开始从古典浪漫的曲目转变为优雅舒缓的曲调。
　　这是协奏曲(concerto)的能力，协奏曲并不具备专属的曲目，协奏曲的能力就是让变身为诱宵美九的庄小圆可以同时使用两种不同效果的曲目。而此时庄小圆在进行奏鸣曲降低少女邪神全部能力，给她上负面状态的同时。演奏出了诱宵美九唯一的攻击曲目轮舞曲。
　　一根根黄色的音管从温慧与少女邪神身边破土而出对准了正攻击向温慧的少女邪神。优雅舒缓的音乐从音管中传出，虽然这段音乐完全不像是进行曲那样激昂，反而非常的平缓，但是她的效果却和平缓完全不搭边啊。
　　从音管中传出的声音居然化身为强大的音波，有如实质般的轰向少女邪神。诱宵美九的攻击能力非常的贫弱，四糸乃的冰霜攻击除了冰冻能力之外，本身的攻击力已经是神降级中偏低的水平了，而诱宵美九的攻击能力比四糸乃的还要低，基本可以算是神降级的攻击中最垫底的攻击力了。
　　但是这种音波的攻击却附带着少有的强大冲击力，也许想要对敌人造成伤害的话，这种攻击远远不够，但是想要击飞敌人，弹开敌人的话，这种冲击力已经媲美神恩级的攻击了。更何况，此时庄小圆的音波主要攻击目标还不是少女邪神本身，而是她的右手前肢。
　　“轰”少女邪神的前肢被庄小圆的音波定在原地几秒之后，向后弹开。而温慧的飓风之枪夹带着她全身的力量重重的轰在少女邪神身上。整个枪身都完全了六十度的弯曲，这一击横扫蕴含着不小的冲击力，直接把少女邪神击退几十米的距离。
　　虽说对于少女邪神来说几十米的距离并不长，就算被奏鸣曲的音符影响，速度大幅度下降的现在，想要跨过几十米的距离也只是几秒的时间，但是她没有机会了。
　　在少女邪神被击退的瞬间，一道蓝色的水晶墙已经挡在她面前，之后就是悄然出现在她背后的王明月致命的刺杀。紧随王明月之后是来自空中的满羽瞳释放的分身攻击，神鸟。
　　致命绝杀刺入少女邪神的背后，王明月悄然而退。随着背后被攻击的这一刀，少女邪神的胸前忽然爆出一道巨大的伤口。清晰可见，胸前伤口中缓缓转动的一颗核心晶核。致命绝杀的要害伤害虽然没有完全打破少女邪神的要害，但是也让她的要害暴露了出来，伤害的暴露也让少女邪神的动作僵直了一瞬间。与普通的邪神不同，融合了邪魔的少女邪神居然也有了核心晶核。
　　在王明月一击之后消失在少女邪神背后的瞬间，一只白色的巨鸟从天而降，直接撞在少女邪神身上，巨鸟猛然爆炸，给少女邪神带来这沉重的一击。之后就是最后的绝杀了。
　　“烈性火域。”在距离少女邪神十米左右的位置，华泽双手倒握着火焰巨剑，渐渐朝下，用力插入大地之中。随着华泽的动作，火焰巨剑上的火焰迅速熄灭，露出了里面巨剑的实体。
　　而在华泽手中的火焰巨剑熄灭的时候，在少女邪神的脚下忽然出现一道圆形火焰区域。一根根火焰化作锁链拔地而起缠绕在少女邪神身上，之后红色的火焰仿佛喷泉一般喷涌而出，直直冲上天际。
　　“凝。”攻击还不止如此，华泽右手前伸，仿佛手心中握着什么难以挤压的东西一般用力的缓缓握拳。冲天而起的火焰在华泽的动作中开始变色。
　　红色开始收缩变橙色，橙色变黄色，黄色逐渐变淡透露出蓝光，变成了蓝焰，蓝焰继续收缩，当原本喷涌而出，差不多半径两米左右的火焰区域集中收缩到一个人站立的范围时候。蓝色的火焰中心一点白光透露出来，逐渐渲染，整个蓝焰最终化为刺目的白焰。
　　“阿卡萨大人~~”在范围变小但温度超绝的白焰之中，少女邪神发出最后一声惨叫，被火焰烧成了灰烬，只留下一个晶莹的核心晶核，晶核出现几秒也在火焰中悄然破碎。这只融合变异的强大邪神终于在此刻被消灭了。
　　随着晶核的破碎，淡蓝色的纯净能量流出，分成几股粗细不同的能量流入到在场参与战斗的几个人体内。随着淡蓝色能量的流入，每个人体内的神力都有了不同的进步。

###第一百一十一章 南门城破与安魂曲###
('
　　淡蓝色的能量从少女邪神的核心晶核中流出，分成粗细不同的几道流入在场所有人体内。华泽获得的是最粗的一道，因为他完成了最后一击，之后就是战斗时间最长的庄小圆了。
　　满羽瞳和华静王明月获得的能量差不多粗细。而温慧获得的是最细的。毕竟没有给少女邪神和掘地级邪魔造成过多大伤害。不过就是这么细细的一条能量也让温慧的神力大幅度的提升了一截，已经接近中位神降级了。
　　满羽瞳刚刚进阶还不稳定的神力，随着能量的涌入快速稳定下来。王明月则开始接近中位神恩级的境界了。华静和华泽的变化倒是并不明显。
　　华静本身就接近上位神恩级巅峰了，想要进入神佑级差的也不是神力能量，而是自己的感悟。而华泽依旧是中位神佑级，毕竟神佑级体内的神力储量已经非常庞大了，这些能量也只是让原本不少的神力更多一些而已，距离上位神佑还有一段距离。
　　相对来说，提升最大的还是庄小圆了，所有人中，实际神力等级最低的也是她了。淡蓝色纯净能量的涌入直接让刚刚进阶没几天的庄小圆进入了上位祈祷级。
　　而且在完成进阶之后，神力还在快速提升，体内的金色神力越来越多，银色神力越来越少，最终在整个星云旋窝中只有最边际的一丝神力还是银色之外，其他的都已经转化为金色的了。这意味着庄小圆已经到了上位祈祷级的巅峰，就差一步就能进入神降级了。
　　在庄小圆进阶上位祈祷级之后，毫无疑问的，原本再次消耗掉的空白卡片又出现了一张。无形之中，庄小圆又有了一次无法自主掌控的底牌。
　　“轰~”就在几人沉浸在击杀少女邪神，解除都市最大危机的喜悦中的时候，剧烈的轰鸣声，伴随着建筑倒塌的声音，把几人拉回现世，邪魔兽潮还在继续。
　　“啊嗷~”一直巨大的乌龟脑袋，撞破了南城门的城墙，冲了进来，乌龟脑袋张开血盆大口一口咬住了飞在它头顶上的一位机甲组战士，随着牙齿的咀嚼和凄厉的惨叫声，鲜红的血液从他的口中迸射出来。
　　随着城门的突破，一只只兵级将级邪魔也冲了进来，一位因为城墙的倒塌来不及躲避的战士坠落在地上，习惯性的自我保护动作并没有让他因为甩落而受到太大的伤势，但是这还是无法拯救他的生命。
　　掉落在地上的战士，刚刚站起来就已经陷入了兵级邪魔的包围之中。面对周围的邪魔战士脸上带着恐惧的神情，疯狂的宣泄着手中的机枪子弹，几只邪魔被他的机枪打的连连后退，但是这也只是延迟了噩梦的到来而已。
　　一个不注意，背后的兵级邪魔忽然前冲，巨大的手掌扯住战士的右手，左边的兵级邪魔乘虚而入抓住战士还扣着扳机的右手，随着双手被限制，面前的兵级邪魔也冲了过来，伸出没有眼睛只有一张嘴巴的圆形脑袋一口咬在战士双腿上，同一时间，背后的邪魔也张口咬住了战士的脑袋，一时之间，鲜血四溅，只剩下邪魔拉扯咀嚼的声音。
　　“居然还有，怎么会一下子出现这么多的掘地级邪魔。”南城门凄惨的情景映入眼帘，庄小圆的双眼再次燃起仇恨的火焰。从设下骗局的炮台级进阶的掘地级邪魔，到之前从城里出现明显是根据之前的标记冲着自己来的掘地级邪魔，以及眼前这只撞破城门的掘地级邪魔，这已经有三只了。以前可从来没出现过这么多上位的邪魔啊。
　　“可恶，必须要快点阻止它。”双手抓着巨剑，撑着有些无力的身体从地上站起来，华泽的怒瞪着双眼。对于自己的同胞战士沦为邪魔的食物也是怒不可亵。不过因为之前击杀少女邪神的必杀技消耗严重，此时华泽体内的神力就算有了之前那股能量的间接恢复，剩余的也不多了。
　　“哥哥，用这个吧。”快步走到华泽身边，华静从自己的背包中掏出一瓶蓝色的药剂。看那纯净的颜色，恐怕就是传说中的神力恢复药剂了。
　　与神力修炼药剂不同，神力恢复药剂的材料非常珍贵，成本高昂，市面上完全买不到这种药剂，真真正正的有价无市啊。这种神力恢复药剂是军部的特供品，每个城市的守护者小队都会配置一到两瓶，用完的话需要很长时间才有机会补齐。
　　“安魂曲（Requiem）。”就在华泽从华静手中接过这瓶珍贵的神力恢复药剂的时候，原本因为少女邪神的消灭而停下来的音乐再次响起。这一次的音乐和之前的又有了很大的不同。
　　随着舒缓安宁的音乐从庄小圆背后的管风琴中流传出来，一颗一颗白色的音符开始在空气中飘荡，这些音符并没有像之前那样缠绕在谁的身上，而是一点一点的融入到在场所有人体内。
　　随着白色音符的融入，在场的几位神装战士清晰的感觉到自己体内消耗严重的神力居然开始缓缓的恢复，虽然这种恢复速度不像恢复药剂那样在瞬间恢复大部分神力，但是比起自己修炼恢复的速度还要快了一丝。
　　“小圆……”周围的几位守护者看着还在演奏着的庄小圆露出了震惊的表情，比任何时候都要震惊。因为至今为止还从来没有出现过能够帮助别人恢复神力的神装战士。
　　辅助类的神装战士也有不少，但是大多是和之前庄小圆表现的差不多，虽然能力加成的幅度没有庄小圆这么大，但是多个人一起使用的话也不逊多让了。而且有些辅助类的神装战士还能够联通多人的神力或者恢复受伤的身体，各式各样的都有，但是确实没有出现过恢复神力的神装战士。
　　而且看周围这些白色的音符同样在融入庄小圆的体内，恐怕这首安魂曲不只是恢复队友的神力，连自己的神力也在恢复中吧，这个能力实在是太强大了，这不就相当于另一种意义的无限能量了么？只要神力的使用控制在恢复速度之下，那么神力就永远不会消耗完了。

###第一百一十二章 魅惑人心的独奏###
('
　　“暂时先收起来吧。现在我还能再战一场。”把已经接过来的神力恢复药剂放回到华静手中，华泽无力的身体开始涌现出力量，原本神佑级的神力恢复速度就超过神佑以下的几十倍，现在还有庄小圆的安魂曲增幅，华泽体内的神力在快速恢复着。
　　“队长。”满羽瞳，王明月所有人都聚集了过来。
　　“哈哈哈，大家一起上吧，把这些该死的怪物全部打回去。”熄灭的火焰再次燃烧，华泽扛起火焰巨剑冲向南城门。
　　“是。”王明月悄然消失，肉眼难见的波纹窜向南城门，满羽瞳背后的鹰之羽翼煽动向着南城门飞去。华静踏上自己制造的水晶壁，控制着水晶快速向前移动。
　　“小圆。”温慧回头看向庄小圆。身边的清风开始快速环绕，拖着温慧的身体浮上天空。
　　“嗯，走吧。”带着身边环绕的光之键盘，庄小圆右脚轻轻点地，已经飞上了天空。约会世界的最上位种族，按照生命树序列排列的十位精灵们，除了各自都拥有的独特能力之外，每个人都拥有飞翔的能力。
　　不过，在庄小圆她们过去之前，已经有人先一步动手了：“咆哮吧，烈焰红龙。”随着奇异的光屏法阵闪烁，一只体形不小的红色蜥蜴巨龙出现在南城门前，红龙刚出现就向着面前不远的掘地级邪魔张开了巨口，一股炽热的火焰龙息喷射而出。
　　是之前没有加入战斗的杜骑英。依靠自己的召唤物让守护者们快速回返，杜骑英的神力消耗非常严重，所以就被留在南城门修养，恢复神力，没想到里面刚刚解决掉融合了掘地级邪魔的少女邪神，外面又来了一只掘地级邪魔。
　　掘地级邪魔的忽然袭击，也是让南城门的人都大吃一惊，完全没有做出应对措施，要知道掘地级邪魔是从大地之下直接挖出来的，之前一直都没发现，直到他爬出来才注意到掘地级邪魔的存在，等注意到的时候，南城门已经被打破了。
　　普通的枪械无法伤害到掘地级邪魔，随着掘地级邪魔的一步步走进，城墙的窟窿也越来越大，越来越多的邪魔从窟窿中涌进来，神力恢复小半的杜骑英也只能硬着头皮迎难而上了。杜骑英也只有下位神恩级而已，想要独自击杀掘地级邪魔基本是不可能的，不过暂时挡几下还是做得到的。
　　“嗷。”面对迎面而来的火焰龙息，掘地级邪魔怒嚎一声吐了口‘口水’。黄色的尘土从掘地级邪魔的口中喷出，与火焰龙息相遇的瞬间直接熄灭了龙息，黄色的尘土熄灭龙息之后余势不减的直接喷射在杜骑英召唤出来的红龙身上，咔嚓嚓，随着石块凝聚的声音。红龙被黄色尘土覆盖的身体居然开始凝固石化起来。
　　没有了火焰龙息的阻挡，掘地级邪魔直接冲了进来，锋利的螳螂前肢挥动砍在石化的红龙身上，轰隆一声，石化破碎，被石头包裹着无法动弹的红龙终于能动了，不过此时一道从上而下割裂腹部的伤口出现在红龙身上，正面受到了掘地级邪魔的攻击，红龙直接奄奄一息失去了战斗能力。
　　“啊，小红。可恶。武装召唤，星辰之光。”收回受创的红龙，杜骑英有些心疼。召唤出来的最强生物居然被一击就打败了，虽然这头红龙并没有长大，还是只幼年龙，不过那可是龙息啊，龙息。居然被掘地级轻松的反击了。再次见识到掘地级邪魔的威力，还真是比之前那只进阶一半的强了不少啊。
　　认识到掘地级邪魔的强大，杜骑英没有再去召唤擅长攻击的坐骑，而是召唤出擅长移动的生物，星辰之光独角兽。身上穿着白色骑士装的杜骑英再次召唤出专属的骑兵长矛，坐上独角兽还真有点白马王子的样子。只不过这王子是完全没有王子的气质就是了。
　　“给我乖乖退回去，邪魔。”杜骑英坐上独角兽开始针对邪魔进行骚扰阻碍的同时，守护者小队的其他人已经到了，华泽一马当先，举起手中的火焰巨剑。王明月和满羽瞳紧随其后。华静在最后做好随时随地防御和辅助的准备。枫城的守护者小队也是配置齐全的。
　　主攻手，防御担当加控制，中远程攻击，机动暗杀攻击，快速移动冲锋攻击，加上温慧的游走骚扰攻击，各个方面都有队员配置，算得上是完善的综合战斗团了。
　　“小慧。掘地级邪魔就交给你们了，剩下的这些都交给我吧。”最后和温慧一起飞归来的庄小圆低头看了一眼已经开始战斗的守护者小队和掘地级邪魔，对着温慧说了一声，庄小圆直接飞向被掘地级邪魔撞开的裂口。
　　“小圆……那就交给你了。”注意到庄小圆平静的面容，温慧没有再多说什么，直接加入了掘地级邪魔的围剿战中。
　　“嗯。”轻飘飘的应了一声，庄小圆缓缓的降落在兵级将级邪魔的包围中，一根黄色的音管破土而出出现在庄小圆的面前，管口正对着庄小圆的嘴唇，同时其他的音管出现在周围对准四周数量不少的邪魔们：“独奏（Solo），所有人都给我停下。”
　　随着庄小圆的一声令下，她的声音通过音管扩大，传入周围所有闯入进来的兵级将级邪魔们的耳中。所有的兵级将级邪魔们都停下来自己的动作。就连几只邪魔背上指挥的邪神都不再开口发号施令，反而一脸木然的注视着庄小圆。
　　“所有人一起，把这几只战车级邪魔给我丢出去。”看到周围的邪魔们都听话的停下来手中的动作，庄小圆的脸上露出一丝放松的表情，指了指同样停止动作的战车级邪魔下达了第一个命令。
　　虽然暂时控制住了战车级邪魔，但是庄小圆感觉得到，战车级邪魔的控制不如兵级和将级邪魔那么稳定，仿佛随时都会挣脱一般。所以，庄小圆的第一个命令就是把战车级邪魔先赶出去。
　　周围的兵级将级邪魔收到庄小圆的命令，听话的开始几只合力抓起战车级邪魔丢了出去，暂时被控制的战车级邪魔也没有反抗，进行的很轻松，不过外面没有被控制的邪魔们还在一只一只的向裂口内部挤来。

###第一百一十三章 就是女孩子才好###
('
　　“很好，大家都是乖孩子。接下来就给我堵住这个缺口，不要让任何东西进来，如果完成的漂亮的话，我会给你们准备奖励的哟。”右手轻点脸颊，庄小圆露出一个充满魅惑力的可爱笑容，对着周围的邪魔命令道。
　　“嗷~”所有邪魔整齐的应了一声，一只一只的爬进裂缝之中，开始用身体，阻挡外面同伴的侵入。
　　“搞定，你们还好吧。”把所有的邪魔全部赶去堵住裂缝，庄小圆几步走到最靠近自己的战士身边关心的问道。这位战士在庄小圆下来之前已经被邪魔抓住了，差点就被分而食之。此时也被扯下了一只胳膊，鲜血不停的从伤口中留下。脑门上是密集的汗珠。
　　“很痛吧，在坚持一下下就好了。镇魂曲（Requiem）”环绕在庄小圆身边的光之键盘再次出现，随着她双手的灵巧舞动，平缓轻柔的音乐在战场中响起。
　　随着音符的舞动，周围或躺在地上，或靠在墙上，浑身是伤的战士们，原本忍耐的表情渐渐舒缓，一直刺激着痛觉神经的疼痛仿佛都消失了一般。原本血流不止的伤口都停止了流血，只不过伤口并没有恢复。只是被奇异的音符包围暂时止血了而已。
　　诱宵美九的镇魂曲拥有着止痛止血的效果，可以暂时让人感受不到身体上的伤痛，也不会让鲜血和体温继续流逝，但是这首曲目并不具备治疗的能力，只是暂时拖住伤口而已，如果音符消失的话。原本消失的疼痛还会继续，伤口也会恢复原样继续出血。
　　“医疗班呢，快点过来。给伤员们治疗，我的能力只是暂时的。还需要你们来治疗。”注意到刚才冲过来，此时一脸震惊的呆在原地看着自己演奏的医疗班成员，庄小圆指了指地上的伤员对他们喊道。
　　这些医疗班的也是辛苦了呢，原本白色的衣服都被染黑了，黑一块白一块的格外狼狈，但是没人会觉得他们不好看，在战场上她们也是最灿烂的光芒。无数原本要逝去的生命在他们手中存活下来。
　　“谢谢。”在医疗班完成止血包扎后，距离庄小圆最近的这位战士被庄小圆扶了起来，他看向庄小圆的双眼闪烁着希望的光芒，一个劲的对着庄小圆说谢谢。
　　明明他自己才是该被感谢的那一位，为了保护都市，保护人民一直在最前线战斗，现在还失去了自己的手臂。但是这样让人崇敬的战士却一直对着庄小圆说感谢，让庄小圆非常不是滋味。
　　更不是滋味的是，在庄小圆扶起这位战士的时候，心中居然会隐隐的浮现出厌恶感。这种厌恶感并不是因为自己的光之礼装被鲜血沾染，而是因为对于这位战士性别上的强烈排斥。
　　把战士扶上担架，看着他离开，庄小圆没有再动手去搀扶周围的战士们。要不是刚才庄小圆强自压抑自己的心绪，那种来自心底深处的厌恶感差点就爆发出来了。之前庄小圆都忘记了，诱宵美九这位精灵是有名的百合精灵，而且还有严重的男性恐惧（厌恶）症。怪不得之前还会对温慧做出那么亲近的动作。
　　“勉勉强强干的不错嘛，小圆。”伴随的清风拂过，温慧降落在庄小圆身边，看着被邪魔们堵住的裂纹，难得的称赞道，虽然依然不改嘴硬的傲娇习惯。
　　“这不是当然的么，怎么样，我做的这么完美，是不是要给我点奖励呢。”周围受伤的战士都被搬走，看到温慧一脸傲娇的表情，庄小圆脸上露出充满魅惑力的笑容，右手抬起温慧的下巴，整个脸缓缓向着温慧靠近。
　　“你你你，你打算做什么。”看着庄小圆越来越近的脸庞，温慧的脸上露出淡淡的红晕，双眼慌乱的不知道注视哪里好，结结巴巴的开口问道。
　　“啊啦，真是个可爱的孩子，你不给我奖励，我就要自己拿了哦。”在温慧的注视下，庄小圆的视线扫了一下温慧粉色的嘴唇，涂了诱人色泽唇彩的嘴唇向着目标缓缓靠近。
　　“好啦，小圆，玩笑不要太过头了，我们都看着呢。”就在两人的嘴唇越来越紧，在温慧紧张的咽了咽口水的注视中快要贴在一起，已经能够感受到对方的呼吸的时候，一旁传来了一道温润的声音，一下子就让温慧从旖旎的气氛中回过神来，一把推开了自己面前的庄小圆。
　　“真是遗憾呀。不过静姐，你也是我喜欢的类型哦。小慧不给我奖励的话，你是不是该给这么努力的我一点小小奖赏呢。”脸上依旧带着醉人的笑容，庄小圆对着华静开口调戏道，不过面对华静这样成熟的御姐倒是不敢随便接近动手动脚了呢。
　　“小圆，我们都是女孩子，怎么可以随便，随便那个呢。”庄小圆的视线从自己身上转到华静身上，温慧不知怎么的从心底浮现出一丝失落的情绪，狠狠的摇了摇头，甩掉无端冒出来的奇怪情绪，女孩子和女孩子怎么可能呢。这么想着，不知道出于何种心态，温慧红着脸打断了庄小圆对华静的调戏。
　　“啊啦，小慧果然很可爱。女孩子和女孩子也是可以的哟。嗯，就是女孩子才好呢，男孩子又脏又乱，粗鲁又不温柔。女孩子多好，又香又软，温柔体贴。抱起来也很舒服。”
　　“你这么说的话，我可不能当作听不到了呢。男孩子也有很温柔很体贴的哟，就像是我，我可不脏不粗鲁，每天都有洗澡，还做花瓣泡泡浴呢。”左手摸了一把自己的头发，杜骑英露出个帅气的笑容插嘴道。
　　“你怎么没有去死啊，请你立刻给我从这个世界从这个时空中消失。你在接什么话，请不要口吐唾液，请不要呼吸。你的存在就已经污染了周围的空气，难道你不知道吗？”杜骑英的忽然插话让庄小圆露出了不满的表情，原本被压抑下去的厌恶情绪在此时忽然爆发出来。

###第一百一十四章 我要退出守护者小队###
('
　　“那个，小圆Lady？”庄小圆张嘴吐出来的一连串毒舌的话，让杜骑英瞪大了双眼，露出了一脸懵逼的表情。这是杜骑英第二次被庄小圆的话吓懵了。
　　“真是不听话的人呢，你知道为什么我不亲自动手让你消失吗？因为啊，就算是一瞬间我都不想碰到你。所以能请你乖乖的离开我三万公里吗？”
　　被庄小圆强制压抑的，来自诱宵美九的情绪爆发的淋漓精致，约会世界中的精灵，力量是非常强大的，各自掌握着某种规则，虽然庄小圆本身的能力一直在快速进步，但是想要完全控制变身的精灵们本身的性格还有不短的距离，而现在这种难以控制的时期，擅自压抑情绪很容易在之后的时间中反弹性的爆发呢。
　　“小圆，你怎么了？就算骑英前辈是个流氓变态，你这么说他也太对不起……三万公里之外的地面了。”庄小圆忽然出口的毒舌，不只是杜骑英被说的目瞪口呆，就连身边的温慧也是有些吃惊了，吃惊的都忘记之前的羞涩和尴尬了。
　　“喂，我不是垃圾啊，不会污染三万公里的地面的啊，为什么我要跑到三万公里之外去污染地面啊，啊呸，我才不会污染地面呢。”原本因为温慧拉住了庄小圆而露出欣慰的表情的杜骑英，在听到温慧说出来的话直接受到了更沉重的打击。
　　“额，那个，不好意思，刚才情绪有点失控，大概是能力的副作用，请忘记我之前的话。虽然有部分是真心的。万分抱歉。”被温慧拉了一下，庄小圆恢复了正常。回想起之前的表现，也有些尴尬的脸红，于是对着守护者的各位鞠躬道歉道。
　　“喂，明明你伤害最严重的就是我了吧，针对的也是我吧，为什么道歉的时候还特意避开我啊。”眼睁睁的看着庄小圆绕过自己对着身后的其他成员道歉，杜骑英直接傻眼了。你说的有部分是真心话，原来毒舌我的都是真心话么？我居然被后辈鄙视了，被后辈鄙视了，后辈鄙视了，鄙视了，视了，了。杜骑英石化了……
　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”就在掘地级邪魔被守护者小队消灭，破开的裂缝被庄小圆控制的邪魔们堵住，南城门暂时安全，而稍微轻松下来的几人开始吐槽打趣缓解悲伤的情绪的时候，华静身上的通讯器响了起来。
　　“所有平民请注意，所有平民请注意，请通过避难所开启的连接通道前往都市中心的指挥部撤离区，请通过避难所开启的连接通道前往都市中心的指挥部撤离区。再重复一遍，请通过……”华静从口袋中拿出通讯器的时候，南城门仅剩的一台没有被破坏的扩音喇叭中响起了这样的一段通知。
　　听到这段警示通知，在场的几人都陷入了沉默之中。华静轻轻的打开通讯器，上面显示了一条让人震惊的通告，东城门西城门出现掘地级邪魔，两侧大门已经被突破了……
　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”华静手中的通讯器再次响起。这一次并不是通信信息，而是直接的通话请求。深深的吸了一口气，华静伸出微微颤抖的食指点击了同意通话的按钮。
　　“守护者华静？这里是指挥部参谋楚焱。”清晰的男声从通信器另一端传来，这个声音有点耳熟，庄小圆因为扩音喇叭的通知而陷入震惊的大脑稍稍恢复，回想了一下，想起来，这不就是前几天带着科研组的穆老来找自己的那位少校么？没想到居然是指挥部参谋。
　　“楚参谋，有什么任务指示吗？”微微咬牙，压下起伏不定的心绪，华静看似镇定的问道。
　　“传达指挥部命令……”通讯器的另一端，楚焱的声音微微停顿，仿佛也还没有完全接受，可以听到另一端做了一个深呼吸的声音：“放弃枫城，执行撤退计划。请所有守护者前往传送区，优先撤离。”
　　“……收到。”命令说完，通信器的两端都陷入沉默之中，沉默了许久，华泽牙齿紧咬的嘴中蹦出两个字，随着两个字落下，通讯器被挂断了。
　　“队长”X4王明月，满羽瞳，杜骑英，温慧异口同声的同时喊道。
　　“这是命令。”没有多说什么，也没有为队员们解释，华泽按耐住自己剧烈跳动的心，咬牙说道。
　　“我是不会就这么离开的。”清冷的声音扫除了凝重的气氛，庄小圆的声音中透露着浓浓的冷意。冯叔，被你说中了呢，真的出现这样的一天了啊，放弃所有人让守护者们先离开。明明守护者这个称号，就是为了守护人类而授予的，最后居然需要牺牲普通人类来保护守护者先离开，开什么玩笑。
　　“这是命令。”华泽的双眼微微眯起，危险严厉的光芒在眼中闪烁，他再次重复自己之前的话。
　　“我并没有加入你们守护者，所以我不需要听从下达给守护者的命令。”抬头毫不示弱的和华泽对视着，庄小圆的眼中流露出坚定的信念。
　　能力越大责任越大，这是前世的父母留给庄孝远最重要的一句话。军人的存在就是为了守护人民，为人民服务，这是这一世扎根在庄小圆心中的信念。不管是前世还是今生，不管是道德还是准则都不允许庄小圆在这个时候放弃，她要跟随着自己的信念行动。
　　“队长，我要退出守护者小队。”温慧坚定的迈出一步走到庄小圆身边，抬起双眼注视着华泽声音坚定的说道，她的意思也表达的很明显。
　　“队长”“队长”“队长”没有多说什么废话，沉默的王明月，安静的满羽瞳，洒脱的杜骑英都走到庄小圆身边。以自己的意志做出了选择。
　　“好，你们一个一个，真是好啊。好样的。”华泽的脸色忽然一变，原本严肃的表情转化为自豪的笑容：“什么是守护者，为了守护人类而存在的人才是守护者。我为你们的选择而自豪。”

###第一百一十五章 独自一人的舞台###
('
　　“知道为什么，明明遇到无法胜利的作战，军部都会让守护者先撤退，但是每年的守护者牺牲率都居高不下的原因么？”华泽脸上露出玩味的表情，没有等待队员们回答，声音忽然升高，激昂的声音在周围回荡：“因为他们是守护者，因为他们都是在最后撤退的，因为他们都是为了保护人类而牺牲的。”
　　“如果不听从命令的话，我们说不定都会死在这里，怕吗？”声音恢复平缓，华泽的表情也恢复了平静，用着淡漠的声音问道。
　　“怕。但是就算害怕，我也是守护者。”满羽瞳脸色平静。
　　“怕？我怕那些怪物不够我杀的。”杜骑英一脸笑容。
　　“怕，没见过这个字。”王明月一脸淡漠。
　　“怕？我更怕被小圆远远的甩在身后。”温慧一脸不服输的看向庄小圆。
　　“我很害怕，害怕再次见到认识的人死在我面前。害怕昨天还和我一起聊天斗嘴的人今天只能看着他的照片说话，害怕如果我我躲起来的时候，我的世界只剩下我一个人。我很害怕啊。”庄小圆的脸上露出来的是真的害怕的表情。但是在这副害怕的表情后面，是对于保护他人的执着，和对于破坏自己世界的邪魔邪神们的仇恨。
　　“好，这才不会愧对守护者这个称号。现在，先保护南门战士撤退到指挥部防区。几个人留下拖住邪魔，其他人先去指挥部挡住那只掘地级邪魔。”确定了几人的意志，华泽露出爽朗的笑容开始安排任务。
　　“队长，这里我一个人就足够了。你们都一起去指挥部吧。那边可是有掘地级的。”华泽刚刚说完，庄小圆就毛遂自荐道。
　　“你一个人……行吧。那我们走。”微微迟疑了一下，但是在注意到依旧挡在裂缝中的那堆兵级将级邪魔之后，华泽就不再迟疑了，转身带着队友们打算跟着南门战士们一起撤退。
　　“安魂曲（Requiem）”手指在光之键盘上舞动，庄小圆给守护者们再次附加上一层神力恢复的状态效果。注视着守护者们和南门战士向着北面撤退。
　　“接下来就是我个人的舞台了，诸位邪神邪魔们，来聆听我的歌喉吧，破军歌姬。”飞上南城门还没有被破坏的那段城墙之上，巨大的管风琴再次浮现，一根音管作为麦克风伸到庄小圆的面前：“独奏（Solo）”一根根黄色的音管破土而出，插在城外无数的邪魔群中。
　　“听到我的话，都给我停下。”庄小圆的声音透过音管传入城外的邪魔之中，所有的将级邪魔和兵级邪魔，中下位邪神全部停下了动作，而战车级邪魔和上位邪魔却不受影响的继续向着南城门冲过来，一路撞倒了无数挡路的邪魔。
　　因为控制范围过大的原因，对于控制力削弱了不少，原本能够暂时控制住战车级邪魔的，不过也无所谓了。战车级邪魔在这群数量众多的邪魔群中也也只是沧海一粟而已。正好让这些被庄小圆控制的邪魔们有了用武之地。
　　“所有听话的乖孩子们，给我消灭不听话的孩子。打破他的身体，打碎他的核心。”庄小圆伸出右手食指指着还在向南门冲锋的战车级邪魔下达命令道。
　　‘轰’所有的邪魔都动了，密密麻麻的兵级将级邪魔把战车级邪魔包围了起来，身上的四只手打向战车级邪魔，没有效果？那就用牙齿咬。随着数量庞大的邪魔们围攻战车级邪魔，锋利的牙齿开始噬咬战车级邪魔的肉体，就算是比兵级将级邪魔强大不少的战车级邪魔都扛不住啊。
　　“嗷~”随着凄厉的惨叫，一只身上挂了两只将级邪魔六七只兵级邪魔的战车级邪魔终于忍受不了身上的伤势，不由自主的浮现出了核心晶核，咔嚓，一只将级邪魔找准机会咬在战车级邪魔的晶核上，随着牙齿的啮合，核心晶核破碎了，战车级邪魔凄惨的死于下位邪魔的围攻中，这样的场景在好几个地方上演。
　　“乖孩子，都是乖孩子。”随着几只战车级邪魔的死亡，一丝丝淡蓝色的能量飘荡着吸入庄小圆体内，原本已经只剩下边际一点点的银色神力再次缩小了一分。
　　“好了，接下来就是给你们奖励的时候了，可是我只有一个人呢，想要给奖励的话也只能给一个人怎么办呢？”露出一个充满危险的可爱笑容，庄小圆右手轻点着脸颊眼睛一转，透露出一丝杀气，开口的声音依旧甜美：“对了，要不你们就开始相互厮杀吧，最后留下的人，我就给他奖励哟。”
　　“啊嗷~”整齐的吼叫声响起，城外被庄小圆控制的邪魔们忽然开始暴乱，胡乱的攻击周围的邪魔。随着邪魔的暴乱，一只只邪魔在周围的邪魔的攻击下死亡。
　　“来吧，来吧，都加入厮杀吧，随后留下来的就会获得我给与的奖赏哦。”城外的邪魔快速减少，但是在更外围还有无数的邪魔涌过来，庄小圆只能一次一次的使用独奏的能力让新加入的邪魔们陷入相互厮杀的境地中，随着独奏的多次使用，而且都是大范围的控制，庄小圆体内的神力也在快速消耗。
　　不过这个时候就体现出诱宵美九面对低阶敌人的强大之处了，神力消耗一部分，就用弹奏安魂曲快速恢复自身的神力，神力恢复就继续使用独奏控制新加入的邪魔们。在这样的循环下，城外的兵级将级邪魔快速的消灭着，但是在城外更远的地方无边无际的邪魔群还在前进，那是仿佛看不到尽头的绝望数量。
　　“啊啦啊啦，还真是没完没了呢，怎么样才能杀出一个人呢。真是困扰呢。”表情困扰的歪了歪头，庄小圆看了一下时间，差不多已经半个小时了呢，这么久的时间，应该足够守护者和南城门的战士们撤退到指挥部了吧。个人演唱会也差不多该闭幕了呢。

###第一百一十六章 城外绚丽的烟花###
('
　　“唉呀，真是抱歉，因为你们一直分不出胜负，我都没有时间继续等下去了呢。怎么办才好呢，还有这么多人，要选出一个人还真是困难呢。”
　　脸上露出一个为难的表情，庄小圆的视线扫过所有被自己控制的邪魔们，微微沉吟想到了一个不错的主意。深吸一口气，一瞬间大量的神力涌上喉咙，融入到庄小圆的声音中：“乖孩子们，我的时间不多罗，既然你们一直选不出最后一个人，那就全部自爆吧，最后如果有人留下来的话，我就给他奖励哦。”
　　比之前任何一次都要强大的声音，通过黄色的音管传入到城外的邪魔耳中。听到庄小圆的命令，邪魔出现了一瞬间的僵直，就算是以毁灭为目的而诞生的邪魔，也有着自我生存的本能。不过在庄小圆充满魔力的声音中，它们的生存本能只不过略一反抗就被强烈的控制力压了下去。
　　“轰”一只兵级邪魔自毁了自己的晶核，随后一连串的爆炸声，兵级邪魔，将级邪魔一只只的全部自曝了，一时之间，南城外仿佛正在举办烟花大会一般，清脆的炸响以及四溅的黑色血花。
　　“啊啦啊啦，真是再美妙不过的旋律了。感谢大家为我献上的终曲。那么，容我先行告辞罗，拜拜。”在连续的爆炸声中，美九双手提起裙角，向着正在迈向死亡的邪魔们行了一个淑女礼，转身向着城市中央的指挥部离去。而映衬着她的背景音乐就是邪魔们死亡的终末之音。
　　“嗯？！”转身离开的瞬间，庄小圆忽然感受到来自某个方向的异样感，扭头向着身后看去。身后是一连串爆炸的声音，以及逐渐开始减少的邪魔们，并没有让人注目的存在。
　　“我的……幻觉么？”疑惑的皱皱眉，庄小圆把异样的感觉甩在脑后，向着都市中央的区域快速离开。
　　“呵呵，真是意外的发现啊，如此的美丽，如此的脆弱，又是如此的让人沉迷。我已经开始有点迫不及待了啊。”一只中位邪神静静的站在南城门之外，仿佛没有注意到周围自爆的邪魔们，额头上有别于其他邪神的血色的魔纹让这位邪神显得非常的诡异。
　　“很快，很快我们就会再次见面的，我的小白兔。呵呵呵，嘿嘿嘿，哈哈哈哈哈。”随着仿若疯掉一般的笑声，中位邪神额头上血色的魔纹快速消退，恢复原本的黑色污泥。恢复之后，中位邪神木然的转头四顾了一下，仿佛之前的话都不是他说的一般，也跟着自爆了。
　　“安魂曲（Requiem）”刚刚飞到枫城中央的指挥部警戒区，庄小圆就看到了还在交战中的守护者们，此时他们正在与一只掘地级邪魔作战，不过几位守护者的状态都不怎么好啊，最明显的就是队长华泽了。
　　他的能力是最显眼的，此时原本应该明亮的火焰显得非常暗淡，火焰巨剑上的火焰都渺小了不少，明显是神力不足的现象。所以庄小圆刚刚靠近就直接演奏出了平缓安静的安魂曲，来恢复几位守护者的神力。
　　“你回来的太慢了，小圆。”身上剩余不多的神力忽然开始恢复，加上悄然出现的，无视自己身边的清风，自顾自的环绕在自己身边的音符能量，温慧就知道庄小圆回来了。迫不及待的转身看向庄小圆，不过嘴上却还是嘴硬的不肯说软话呢。
　　“我觉得慢的是你们吧。我都拖了半个小时才回来，你们居然还没解决掉这只掘地级邪魔，不会是你在拖后腿吧，小慧？”漂浮在空中，演奏者安魂曲的乐章，恢复守护者们的神力消耗，庄小圆回击道。
　　“之前的那一只早就解决了，这已经是第二只了。”温慧语气略显低沉的回答道。说起第二只明显比之前在城门听到掘地级邪魔消息的时候忌惮多了。
　　“怎么回事？”明显听出了温慧话里的不对劲，庄小圆开口问道。
　　“等下再说，快点先把这只解决掉吧。时间不多了。爆炎斩。”感受到体内的神力开始快速恢复，华泽大喝一声，重新点燃了火焰巨剑上的火焰，熊熊燃烧的火焰直劈向掘地级邪魔。
　　原本对付掘地级邪魔还有点麻烦的守护者小队们，在经历了和少女邪神的战斗之后全都成长了许多，在多人围攻之下，已经能够顺利拿下一只掘地级邪魔了。不过，如果之前那只掘地级邪魔和这一只是同时出现的话，那就头痛了。
　　在守护者小队几人神力快速恢复，绝招尽出的攻击下，终于打破了这只掘地级邪魔的甲壳。暴露了隐藏在甲壳中的核心晶核。随着核心晶核的破碎，第二只掘地级邪魔终于被消灭了。
　　“队长，我错过什么事情了么？这只邪魔是从哪里冒出来的？”战斗结束，庄小圆降落在地上，开口问道。总感觉从温慧的语气和华泽之前急迫的话语中听得出来发生了什么不好的事情。
　　“他是从那里出来的。”脸色有些沉重，华泽指了指指挥部警备区后面的方向。
　　“那里是……传送门？难道传送门被破坏了？”庄小圆瞪大了双眼，无法掩饰自己的心情。为了验证自己的猜测，再次飞上高空，看向传送门的位置。
　　之前因为专心注意掘地级邪魔了，庄小圆并没有注意到远处传送门的异常。此时，原本应该散发着蓝色晶莹的能量荧光的传送门一片漆黑，是完全停止运转的状态。
　　而且直立的传送门直接裂成了两块，其中一块横倒在地上。在传送门的附近一只硕大的深坑突堂的彰显着自己的存在感，在深坑周围，还躺着不少失去生命的人以及重伤哀嚎的人。
　　“镇魂曲（Requiem）。”一边震惊于传送门的破坏，恐怕，之前守护者们的猜测是真实的，在这一次的邪魔兽潮中，背后有着皇级邪神的指挥，不然不会专门攻击人类的关键要害，又是引开守护者，又是袭击传送门。另一边，庄小圆快速飞向传送门，镇魂曲的乐章再次奏响，为受伤的人们止痛止血，帮助医疗班救治伤员。

###第一百一十七章 我想和你一直在一起###
('
　　“队长，接下来怎么办，没有传送门的话。”跟着庄小圆来到传送门附近，在下一批邪魔群进入城市靠近指挥部之前，守护者几人自主加入了帮忙救治伤员的行动。一边给一位腿部受伤的伤员包扎伤口，温慧向附近的华泽问道。
　　“没有传送门只能用空运的了。不过空运的话，有很大的危险存在就是了。”有两个人从远而近，向着这边走来，走在前面的那个人在华泽之前回答了温慧的问题。
　　“冯叔？！”听到耳熟的声音，庄小圆抬头看去，映入眼帘的赫然是几天不见的冯国庆，此时冯国庆也是全副武装，身上还残留着弹药的硝烟味。
　　“嗯？！你是小圆？又是新的变身能力么。你越来越让你冯叔看不透了。”听到庄小圆的称呼，冯国庆也反应过来了，在收到运输团回馈的，庄小圆独自抵抗掘地级邪魔的消息的时候，冯国庆就已经在担心了。万幸现在庄小圆安全的站在自己面前。
　　“冯叔。”庄小圆有些不知道怎么解释好，虽然自己是原来的庄小圆但是又不是原来的庄小圆，想要直接说出来，但是又感觉没有说的必要。本身，现在的庄小圆依旧还是庄小圆。
　　“好啦，不用解释什么，我很为你高兴，你也开始走出自己的路了。晓萱还在的话，我相信她会很高兴有你这么一位出色的妹妹存在。”微笑着出声打断了庄小圆的纠结，对于庄小圆细微的改变，冯国庆看在眼里，但是并没有放在心上。毕竟，庄小圆是在向着好的方面转变，虽然会更加让人担心，但是实力的增强也是安全的保障。
　　“比起晓萱姐，我还差得远呢。”听到冯国庆提起冯晓萱，庄小圆的眼神微微恍惚，现在的自己是不是距离她又近了一分呢。
　　“你不需要和她比，你已经走出了自己的路了，你和她一样是我的骄傲。”把庄小圆变换的神色看在眼里，冯国庆在心中微微叹口气，既有惋惜自己女儿的早逝，也有些为庄小圆时时刻刻拿自己和冯晓萱相比感叹。
　　“冯叔。”
　　“好啦，现在正事要紧，传送门被破坏，想要撤退我们只能使用航空飞船，不过以目前的飞船数量，恐怕无法容纳所有人离开。”知道庄小圆要说什么，不过在冯国庆心中，庄小圆确确实实已经和自己的女儿拥有了同等的地位。庄小圆也是自己的女儿啊。
　　“你们是想要让我们先离开么？”注意到冯国庆转过来的视线，华泽微微一笑已经领会了这两人过来的意思。
　　“没错，这是指挥部的命令。”跟在冯国庆身后一起过来的青年开口道，赫然是指挥部指挥长参谋，少校楚焱。
　　“哼，会听从这种命令的，就不会是守护者了。”华泽冷哼一声，虽然守护者在军部中并不具备实际的指挥权，但是守护者也有着属于自己的特殊地位，名义上守护者小队是下属于枫城指挥部的，事实上守护者小队却拥有着独立的行动权。
　　“我们早就料到你们的回答，那么请守护者们一起上飞船，保护好飞船上离开的平民吧。”脸上露出一个亲和的笑容，从之前守护者没有听从命令第一批通过传送门离开，楚焱就知道守护者们的意志了。所以他在来之前就已经准备好了符合所有人‘心意’的计划安排。
　　“……”华泽沉默。以保护平民的任务让守护着离开这是华泽无法拒绝的，这并不是空口白话的借口，能够从楚焱口中说出来，这表示，飞船上确确实实的会让平民们坐上去。而这些平民确实也需要他们保护，在这个可恶的时代，天空可不像以前那么安全。
　　“那么，无法容纳所有人的飞船离开的话，剩下的人是谁。”庄小圆的心中已经有了答案，不过她开始开口问了出来，恐怕剩下的人都是抱着必死的觉悟的吧。
　　“你应该已经想到了吧，放心吧，我们会从陆路离开。”楚焱认真的看了庄小圆一眼，微微张口想要说什么，不过最后还是没有把想说的说出去，如果她能够安全抵达中央都市的话，那个人会自己亲自和她说的吧。
　　“陆路……那恐怕会是一条通往地狱的旅程了。”打量着楚焱微笑的脸庞，华泽脸色庄重语气低沉的开口说道。
　　“早在入伍之前，我们就已经有了这种觉悟。”冯国庆的脸上同样带着轻松的笑容，仿佛之后的旅程只是一场婚后的蜜月之旅一般轻松愉快。完全不像是即将要进入九十九死一生的道路一样。
　　“我和你们一起走，我还没有加入守护者，我也是后勤组的一员。”看到冯国庆洒脱的表情，楚焱平静的脸庞，庄小圆一脸坚决的决定了自己的路，也许之后会遇到无数次危险，但是有自己在的话，剩下的人应该会有更多的生存机会吧，就算此时的自己还不够强大。
　　“我陪你。”庄小圆的话音刚落，一旁的温慧就简简单单的说出了三个字。她也做出了自己的决定，也许任性，也许鲁莽，但是这是温慧遵从自己心意的选择。
　　“小慧你……”听到温慧简单明了的三个字，庄小圆脸上露出了感动的表情，简简单单三个字直击庄小圆的内心。
　　“我不会让你一个人专美于前的，也许我很难再有机会能够赢过你，但是最起码，我不想被你甩下太远，不想只在后面看着你越来越远的背影，我想和你一起前行。我想和你一直在一起。”
　　庄小圆各式各样的能力已经给了温慧很大的压力，以前是竞争对手，现在是亲密的挚友，不管是对手和挚友，温慧都想是以平等的态度和庄小圆相处，如果庄小圆超过自己太多，变成需要保护自己的状态，那么自己怎么还能够自称为她的对手，她的朋友呢……
　　有温慧这样的好友，是庄小圆的幸运。不过这何尝又不是温慧的幸运呢。

###第一百一十八章 兵分两路离开都市###
('
　　“小慧，没想到你……嗯，你的心意我收到了，果然不愧是我最爱的小慧。”听到温慧的话，庄小圆内心中非常的感动，而且温慧的话还触动了庄小圆的此时不稳定的心。诱宵美九的性格又开始发挥影响了。
　　“等，等一下。我不是那个意思啦。我只是，只是。对了，我只是出于朋友和竞争对手的立场这么说的，不要给我想歪了啊啊啊。”庄小圆的话说出口，温慧才注意到自己之前说的话完全就像是表白一样，温慧的脸瞬间涨红了。
　　“呵呵，小慧真可爱。”庄小圆的脸上绽放出来的是幸福的光芒，有这样的朋友，还能够奢求什么呢。
　　“……唉呀，现在的新人啊，真是越来越难管了。小静，你带着明月，骑英，羽瞳一起坐飞船离开，你的水晶防护加上明月的隐身还有羽瞳的眼睛足够避开邪魔的视线了，就算有个万一，有骑英在也能带一部分人离开。我就做一回保姆，照顾这两只任性的小鬼吧。”指了指一脸调笑的庄小圆和满脸涨红的温慧，华泽笑着对自己的妹妹华静说道，对于自己选择这条通往地狱的单行道，华泽也表现的很轻松呢。
　　“嗯，我相信哥哥能够安全抵达的。保护好她们，也保护好自己。”没有阻止华泽的选择，一直陪伴在自己身边的哥哥，华静是非常了解的，既然他做出了这样的选择就不会改变，而且对于自己的哥哥，华静还是比较放心的。另外对于庄小圆和温慧，华静也很关心。
　　事实上，这样的安排也是不错的。最强的和最弱的一组，中间不强不弱的又一组。有了华泽，走陆路的这一组也不怕遇到单只的强大邪魔，有庄小圆，更不用怕低阶的兽海战术。而且陆路的长征之旅有温慧的风神助力，也会轻松很多。而华静这一组，就像华泽说的，完美的隐藏能力和侦查能力，基本不会出现危险。
　　“嗯，放心吧。我可是很强的。”华泽抬起右手做了一个大力的动作。看着华泽难得搞怪的动作，华静露出了一贯的温和笑容：“嗯，我会先过去，等着哥哥的到来的。”
　　“璀璨的蓝水晶，幻惑的紫水晶。”总共三辆大型飞船，所有的平民和伤员都已经进入了飞船之中，还有部分战斗力一般的指挥部军人，也有部分机甲组的战士。随着所有人进入飞船之中，华静使用自己的能力先给三辆飞船施加了防护，再使用迷惑能力进行遮挡。
　　“那么，中央都市再见，哥哥。”站在飞船的出口处，华静向着还留在城市中的华泽挥了挥手。
　　“路上小心，中央都市再见。”华泽也回应的挥了挥手。
　　“冯中将，接下来就交给你了。”一位年老的上将同样站在飞船门口，向着冯国庆敬礼道。
　　“是，我会带着他们安全抵达的。”冯国庆一脸严肃的回礼道。
　　“楚焱少校，你真的不打算一起离开吗？”年老上将和冯国庆说完转向楚焱，这位年老上将就是枫城指挥部的最高领导指挥官，楚焱是他的参谋之一，也是他最看好的年轻人。
　　“我已经做好决定了，上将。”楚焱一脸坚定的对着自己的上司敬礼。
　　随着最后的寒暄结束，飞船的舱门缓缓关闭，点火启动，飞船向着天空飞去，华静的能力开始发挥作用，飞船逐渐模糊融入到周围的环境之中。
　　华静的幻惑能力能够让看到的人产生幻觉，而王明月则是直接让物体透明隐身，有这两个人交替使用能力，飞船基本不会有被发现的危险。他们也是神装战士中比较稀少的隐藏能力者呢。
　　随着飞船的离开，接下来就是地面部队该面对的问题了。
　　“冯中将，留下来的还有多少人？”守护者的所有成员以及跟着留下来的几位军队领导正在进行接下来的行动会议。
　　军队留下来的领导并不多，除了中将的冯国庆，少校军衔的参谋楚焱，机甲团的团长上校范庆阳，运输团团长王天尚，军医团团长袁成功之外剩下的都是一些低军衔的军官。毕竟留下来的实际人数并没有想象中的多，能够挤进去的全部都挤进飞船中了。
　　“机甲团加上运输团还有医疗团的总共差不多有千把人吧。虽然比想象中的人数少了很多，但是目标还是比较大的。接下来的路程不会好走呢。”在桌面上摊开一张地图，冯国庆一边开口回答一边扫视着地图，开始研究前进路线。
　　这张地图非常的详细，许多地区被标注了危险的红色，不过这张地图已经是三年前的地图了，危险区域是不是有了变化无法清楚了解，毕竟，现在人类也缺乏探测的手段。许多地区都有信号干扰的磁场。
　　此时，这些留下来的一千多人全都聚集在枫城最大的地下避难所中，原本的指挥部和飞船停泊场都已经被邪魔们占领了，没有上位的掘地级邪魔存在，全都是一些兵级将级的邪魔，偶尔还有几只战车级的混在其中。
　　虽然这些低位阶的邪魔在庄小圆的面前直接就是送菜的。但是为了以防万一突然出现的高位阶的邪魔袭击，所有人还是进入了避难所。已经出现过四只掘地级邪魔了，谁都无法保证还有没有更多，此时只有华泽一个人的话，面对掘地级压力还是不小的。
　　“冯叔，只要考虑尽量绕过危险地区和可能会出现的上位邪魔就足够了，如果我们之后遇到的邪魔都只是兵级将级的这种下位邪魔的话，我可以直接控制她们让开道路。”冯国庆大概还没有见识过庄小圆这一次变身角色的能力，为了逃亡计划的缜密，庄小圆首先开口提出建议。
　　因为不知道危险区域中的那些东西，诱宵美九的声音有没有效果，庄小圆无法做出百分百的保证，但是只是低位邪魔的话，庄小圆可以保证在变身状态下没人可以伤到她们。
　　所以，即将开始的行程，需要考虑的就是有所变动的危险区域，以及可能会出现的上位邪魔了。

###第一百一十九章 向着未知的荒原前进###
('
　　“班长？”从避难所中被作为会议室使用的小型弹药仓库中走出来，一道带着疑惑的男声从一侧传来。
　　“嗯？”顺着声音看过去，映入眼帘的是一位中年男子：“老傅？你怎么在这里？”庄小圆露出一丝惊讶的表情问道。
　　“果然是班长，你现在这样子我都完全认不出来了，要不是之前问过人的话，我都不敢找你搭话，怕认错人呢。”听到庄小圆的回应，傅建脸上露出了松一口气的表情。
　　“就你一个人么？夏宇和肖维呢？”注意到傅建只有一个人，另外的两位部下没在，庄小圆习惯性的问道，不过问完就差不多想到了他们的去向。
　　“我让他们坐飞船离开了，以他们的能力留下来也只是拖后腿，而且他们还年轻，还有很多事情能做。”脸上露出一个笑容，傅建笑呵呵的回答道，对于能够见到庄小圆平安回来，傅建还是非常高兴的。
　　“正好，老傅你现在也没什么任务吧，来给我当司机吧。我们已经要准备出发离开这里了。”一边说着，庄小圆一边开始向着避难所的另一边走去。
　　“终于要离开了啊。”傅建的口中带着一丝感慨，他也是土生土长的枫城人啊，在这里生活了三四十年了，没想到最后还是没有守住，只能放弃家园，背井离乡，唯一庆幸的也只有大部分人都安全的离开了吧。
　　“小圆，我们现在是要去哪里？”一直跟在庄小圆背后一起前进的温慧，开口问道。
　　“对了，差点忘记介绍，这是我在军部机关时候的同学也是我的好朋友，现在已经是枫城的守护者温慧。这位是傅建，我在后勤组的下属，是一位开车技术一流的老司机。”温慧开口，庄小圆才注意到自己忘记给两人介绍了，一边继续前进一边相互介绍到。
　　在两人打过招呼表示认识之后，庄小圆才回答温慧的问题：“现在当然是去开车了，冯叔把我的车一起带下来了。”
　　“你的车？你什么时候有车了？不会是自行车吧。”听到庄小圆有车，温慧惊讶了一下，不过很快想到自行车也是车，一脸怀疑的问道。也难怪，温慧可是从来都没见过庄小圆有过车，特别是两人之前还住在同一栋宿舍中的。
　　“别废话，到了你就知道了。”快步窜入避难所另一边的连接通道，一辆破旧的电动车映入几人眼中，庄小圆直接向着那辆电动车走去。
　　“……你的车不会就是这辆吧，好丑。”看着庄小圆熟练的打开车门，温慧一脸的黑线。破点旧点的车也就算了，只要还能用，但是庄小圆的车已经不是破点旧点的问题了，完全是被改造成暴丑的样子啊。大大的车头，断了一截的车位以及画蛇添足的货仓。真的没见过比这更丑的车了。
　　“废什么话，有就不错了，虽然样子是不怎么样，但是坚固性绝对是一级棒的。老傅，先去一下储藏区。”拉着温慧坐上车，庄小圆开始指挥着傅建开往要前往的地方。
　　随着这两被改装的非常‘坚固’的电动车开始启动，庄小圆一行人的逃亡之路即将开始。在前往储藏区为电动车后车厢的货架装满食物和必要的物资之后，带上等在储藏区的守护者队长华泽，庄小圆的汽车顺利的汇入了前往出口的车流之中。
　　枫城北面，距离枫城差不多五六公里远的荒野中，灰黄的地面微微颤动，出现了一个方形的裂纹，裂纹的一段抬起，一双眼睛隐藏在裂纹中环视着四周。
　　“独奏（Solo）。”一根根黄色的音管，以方形区域为圆心散布开来，环绕了范围不小的区域：“听到我的命令，以最快速度冲向都市。”
　　“啊嗷~”零星的几只游荡在北面的邪魔，听到庄小圆的命令，忽然兴奋的大吼一声全部向着枫城冲去，仿佛那里有什么宝贝在吸引他们一样。
　　再次环顾四周，确定没有残留的邪魔了，庄小圆才关上打开的方形盖子，回到了地下：“冯叔，全都解决了，可以打开通路了。”
　　“好，所有人做好离开准备。通道开启。”听到庄小圆的回复，冯国庆通过无线装备对着所有人下达了准备指令，抬手就把通道旁的控制杆拉了下去。虽然现在的人类基本已经普及了虚拟操作，不过在关键的地方还是会使用虚拟和机械双重操作，毕竟虚拟操作比较容易被干扰。机械操纵比较容易损坏。
　　随着冯国庆拉下控制杆，地面开始微微颤动，前方的道路，原本平缓直行的地面忽然上升，形成了一道朝上的角度，通往地面的道路被打开了。
　　“老傅，我们走。”和冯国庆分开坐回自己的那辆破车上，庄小圆对着驾驶座上的傅建指示道。
　　此时庄小圆的这辆破旧电动车也是满满当当的啊，驾驶座上的傅建，副驾驶座上的华泽，第二排的庄小圆和温慧，在第二排后面的窄小空间中还塞满了各式各样的干粮和补给。车子后面拖拽的货舱就更不用说了。
　　傅建用力踩下油门，随着发动机的启动，伴随着叮叮当当仿佛随时都会散架的响声，汽车加速前进冲出地面，身后，一辆辆同样装满补给的货车跟着开了出来，全速向着北方前进。当占领枫城的邪魔们再次游荡过来的时候，这片地域已经恢复原本的平坦了。
　　几小时后，太阳逐渐偏西，半边的天空被染成艳丽的红色，不管是在什么时代，什么世界，太阳依旧按照着自己固定的轨迹进行着东升西落呢。
　　“差不多了吧，是时候找个地方先休整一下了。这段区域暂时应该是安全的了，邪魔不会这么快就追上来吧？”行驶在逐渐被落日的余晖染红的荒野之中，冯国庆的声音从汽车上安装的无线装备中传来。
　　“嗯，按照以前的记录，邪魔的重点目标都放在城市上，占领城市之后很少会有追上来的情况。”对于冯国庆的判断，坐在副驾驶上的华泽开口回应道。
　　既然两位经验最丰富的人都这么说了，其他人当然不会有意见，冯国庆的命令很快就传达给所有的人，车队开始一边继续前行一边寻找地方准备扎营。

###第一百二十章 终于露面的邪神###
('
　　“队长，看那里。”在行驶的车辆中，庄小圆和温慧各自看着窗外，寻找着可以暂时休息的地点。现在在逃亡时期，也不要求多好的地方，只要隐蔽性高一点就好了，当然如果能够挡风，有水源的地方就更好了，
　　而此时温慧指着的方向就是一处不错的休息点，那是一块巨大的断岩，一面凹凸不平仿佛小山一样，一边则是平缓直立的峭壁，峭壁正好背对着枫城的方向，而且这块峭壁的范围不小，足够容纳几千人了，对于此时的队伍来说正是个不错的休息地点。
　　“冯中将，顺时针三十度的方向，那里有块岩山，可以作为今晚的扎营地点。”顺着温慧指点的方向，华泽也看到了那个地点，确实是个不错的隐蔽点，通过无线通讯装备，华泽联系了冯国庆。
　　“嗯，看上去不错，就那里吧，通知全队，调准方向，顺时针三十度继续前行三千米，今晚就在那里扎营。”无线通信中传来冯国庆命令的声音，带头的车辆调转车头开向断岩，后面的车辆也跟着转向。
　　“轰隆，轰隆，轰隆隆。”就在车队转向没多久，耳熟的轰鸣声响起，同时伴随的还有剧烈的抖动声。
　　“队长。”这仿佛噩梦重演一般的声音，让庄小圆脸色大变，仿佛回到了几天前的那一幕。
　　“又是掘地级么。”牙齿紧紧咬住，华泽开始环伺周围，感受着周围地面的震动，寻找掘地级邪魔即将出现的位置。
　　“队长，就在我们下面。”地面微微隆起，感受到风中传来的警告，温慧脸上露出焦急的神色，大声喊道。
　　“下面，老傅，快用力向上拉方向盘。”听到温慧喊声的同时，庄小圆也感受到了来自地面的异样声音，她脸色一变，一边命令傅建，一边身体前倾，伸手到驾驶座和副驾驶座中间的一大堆开关操纵板上，直接按下了最大的那个红色按钮。
　　“啊嗷~”一只巨大的乌龟脑袋破土而出，张开的血盆大口吞向庄小圆她们乘坐的那辆破旧的电动车。
　　“轰。”随着庄小圆的开关按下，红色的火焰在车底绽放。庄小圆她们乘坐的这两电动车的地盘上，四个隐蔽的喷口忽然喷射出耀眼的火花，强劲的推动力直接推动着整辆车离开地面。
　　傅建反应也非常的迅速，在庄小圆一声令下之后，条件反射的拉起了方向盘。随着方向盘的忽然拉伸，电动车背后的货舱直接断裂，掉进乌龟的血盆大口之中，而在电动车仿佛断裂开来的那个断面下端，同样的两个喷口喷射出火焰，推动着电动车向前冲去，恰到好处的躲开了掘地级邪魔的撕咬。
　　“啪嗒”一声，火焰的喷射只维持了短短几秒就熄灭了，电动车降落在地面上，向前冲出一段距离才停下。毕竟只是临时改装的，不管是动力还是材料都是最低级的，能够在紧要关头脱离危险地区也算是大功一件了。
　　“爆炎斩。”车子还没停稳，华泽已经先一步冲下车，召唤出燃烧着熊熊火焰的巨剑，斩向刚刚伸出脑袋的掘地级邪魔，这个时候，正是攻击的好时机，破土而出的乌龟脑袋没有躲避的机会。
　　“你这样，很不礼貌哦。”一个女人悄然的出现在华泽身边，手中的紧握的一把仿若阴影一般的黑色短刀砍在华泽的火焰巨剑上。
　　“轰”一声，火焰的自动反击被女人后退躲开，她没有成功阻止华泽的攻击。只不过华泽的攻击方向还是被改变了，火焰的刀锋擦着掘地级邪魔的脑袋一闪而过，劈在荒野的大地上，形成了一道火焰之墙，却没有伤害到掘地级邪魔。
　　“确实很不礼貌呢，在阿卡萨大人面前。”又一个女人出现在华泽的另一边，左手握拳右手成掌，在华泽注意到她的瞬间，握拳的右手忽然出击，沉重的力道直接作用在华泽以最快速度开启的火焰铠甲上。
　　“轰~”就算有了火焰铠甲的防御，华泽还是能够感受到这一击的沉重，牢牢粘在地上的双腿，在荒原之中向后滑出十几米的距离才停止。
　　“王级邪神……为什么会这么强。”刚才出现在自己身边，让自己完全无法察觉的速度，以及火焰铠甲上穿透而来的强劲攻击力。这两只不是普通的王级邪神啊。
　　“队长。”庄小圆和温慧刚下车，看到的就是华泽被击退的一幕。忽然出现的这两位长相一模一样，以及她们额头上表明着她们身份的黑色的魔纹，这居然是一对双胞胎王级邪神。
　　“哟，又见面了呢，我中意的小白兔。”一位青年男子，悄然出现在庄小圆和温慧面前，挡住了两人与华泽之间的道路。
　　“又见面？小慧你认识他？”看到忽然挡住去路的青年男子，庄小圆脸上露出了凝重的表情，和另一边的那一对双胞胎邪神不同，眼前的这位青年男子的额头上居然纹刻着仿佛要滴血一般的鲜红的魔纹。
　　“谁会认识这种家伙啊，我看她是来找你的吧。”同样的面色浓重，温慧一边戒备着面前的男子一边轻声的回复庄小圆的问话，身上翠绿的风暴卷起，把温慧的头发和衣服染上鲜艳的翠绿色彩。
　　“哦~真是靓丽的色彩，没想到小白兔有两只啊，真是让人兴奋。”眼睛看到温慧身上浮现的绿色风暴以及悄然间完成的神降变身。青年男子脸上的表情越发兴味起来。
　　“管他来找谁的，现在怎么办？”鲜红的魔纹，眼前的这个家伙是皇级邪神，恐怕就是之前消灭的那些邪神口中喊出来的那个阿卡萨吧。
　　“还能怎么办，只能硬着头皮上了。”飓风之枪出现在温慧的手中，面对眼前的强敌，也只能硬着头皮上了。
　　“去死吧，怪物。”“哒哒哒哒哒”庄小圆和温慧还没来得及动手，有人先一步动手了，伴随着枪械的轰鸣声，跳下车的傅建，手中提着一把机枪，激烈的向外吞吐着子弹。
　　“等下，老傅……”

###第一百二十一章 绝望仇恨的界限###
('
　　“停手，老傅……”傅建的忽然攻击，让面对皇级邪神都冷静镇定的庄小圆脸色一变。皇级邪神已经不是普通枪械能够生效的存在了，这种攻击不会击杀他只会激怒他啊。
　　但是，已经为时已晚了。皇级邪神脸上兴味的笑容悄然收敛，血红的双眼透露出浓浓的杀气：“找死，杂鱼。”
　　“嘭”肉眼难见的无形能量一闪而过，在完全来不及阻止的庄小圆和温慧注视下，傅建的脑袋噗的一声直接爆裂了开来，这个是……精神力。皇级以上的邪神特有的攻击方式。
　　“老傅……”红色的血丝附上眼底，庄小圆的心中再次燃烧起来仇恨的怒焰：“你这混蛋，去死啊~~”怒火中烧的庄小圆完全顾不上另一边的华泽，也顾不上自己使用辅助能力才更有战略意义，此时的她只想发泄内心熊熊燃烧的仇恨火焰。
　　张口，一道道强劲的声波从口中扩散开来，夹带着震动空气的强大力量，轰向皇级邪神。一根根音管破土而出，包围皇级邪神，不只是正面的音波攻击，随着音管的出现，庄小圆发出的音波从四面八方轰向中央的皇级邪神。
　　“哈哈哈哈，就是这个，果然是有趣的能力啊。不只是控制下位邪魔，原来还有这样的攻击力，我越来越喜欢你了。”皇级邪神双手环胸，动都不动，一层圆形的护罩出现在他身边，环绕着他挡住了庄小圆来自所有方向的攻击。
　　“爆炎斩。”华泽忽然突破了王级邪神双胞胎的围攻，出现在皇级邪神身后，手中的火焰巨剑燃烧起更明亮的火焰从背后斩向皇级邪魔。理论上，皇级邪神和华泽的神佑级是对应的等级，在场的能够对付皇级邪神的应该也只有华泽了。但是……
　　“别来打扰我，滚。”面无表情的转过头，皇级邪神脸色阴沉的瞪了一眼向着自己攻过来的华泽，汹涌的精神力喷涌而出，在一瞬间让华泽出现了思维的空白，没有了华泽的操纵，火焰巨剑上的火焰也忽然消失。随后而来的是一击猛烈的踢击。
　　“啊咳~”皇级邪神的右腿夹带着沉重的力量直接突破华泽身上黯淡下来的火焰铠甲，踢在他的腹部，随着一口鲜血喷出，华泽被远远的向着掘地级邪魔踢去：“好好招呼他，黑兽。”
　　“啊嗷~”追在车队后面，屠杀着残存人类的掘地级邪魔听到皇级邪神的命令，立马大吼一声掉头冲向华泽。
　　“机会，飓风怒嚎。”趁着皇级邪神攻击华泽分神的瞬间，在音波的掩护下，温慧从天而降，手中的飓风旋枪刺向皇级邪神，同时直接使出了自己的终极必杀。翠绿色的风暴缠绕在温慧身上随时都会爆发。
　　“太天真了，小白兔二号，就先从你开始吧。”嘴角带着一丝嘲讽的笑容，皇级邪神转过头来看向温慧，右手居然直接毫无防备的迎向温慧的攻击。就算等阶的差距，这也太有恃无恐了吧。难道他也有位阶压制的能力？
　　“什……”带着强烈冲击力的攻击忽然停了，温慧的飓风之枪在距离皇级邪神右手掌心几厘米的位置被迫停了下来，一块鲜红的仿佛邪魔体内的核心晶核一样的水晶挡住了温慧的攻击。
　　“冻结吧，之后成为我的收藏品吧。”带着陶醉的表情，欣赏着温慧乍然变幻的表情，皇级邪神手中的红色水晶开始向着温慧蔓延过去。红色的诡异水晶直接覆盖在温慧的飓风之枪上向着温慧快速蔓延，短短几毫秒的时间，直接包围了温慧，甚至连温慧身边缠绕的翠绿之风也仿佛成为有型的东西被冻结在红色水晶之中。
　　“小慧，啊~”从华泽被击飞，到温慧被水晶冻结，短短几秒的时间，让庄小圆充分的认识到了皇级邪魔恐怖强大的碾压她们的能力。
　　深深的绝望涌上庄小圆的心头，同时还有对于造成温慧的生死不明，傅建之死，枫城城破，无数人类牺牲的，这一切的元凶-邪魔的仇恨。绝望，仇恨，哀伤，自责，所有的负面情绪全部从庄小圆的心底涌现。
　　在谁都没有看到的，庄小圆的星云旋窝之中，最中央的中央，星云的核心，黑色的，漆黑的幕布开始涌动。浓郁的黑色负面能量从星云旋窝的中心浮现，短短时间内快速覆盖整片星云旋窝，原本璀璨的金色的星云旋窝在短短时间内被黑暗所笼罩，仿佛陷入了永夜的末日之中。
　　在染黑庄小圆的星云旋窝之后，浓重的黑暗开始向着外面扩张，庄小圆的身上开始散发出黑色的光，诱宵美九的变身也受到了黑色的感染开始改变。
　　原本的明黄色光之礼服迅速暗淡，转化为散发着暗色之光的深蓝色礼服，头顶明亮的新月装饰也变成了黑色，白色的百合也变成黑色，紫银色的长发全部变成了纯粹的白色，与身上暗色系的礼服形成了强烈的对比。脸上原本绝望，悲伤的表情消失了，露出了充满诱惑，魅惑人心的危险笑容。
　　“真是大胆，居然敢对我的猎物下手。给我拿开你的脏手。”转化为银色的双眼微微眯起，闪烁着危险的光芒，面对被冻结的温慧和皇级邪神，庄小圆毫不客气的大声喝道。
　　训斥的话语，化为声音的能量，传入皇级邪神的耳中，这一次的声音居然充满了诱惑力，直接让皇级邪神停下了自己接下来的动作。虽然只是停顿了一秒不到的时间，但是紧随而来的，比之前强劲无数倍的音波能力直接轰飞了皇级邪神。
　　“这个是……原来是这种构造么，正好。”脚下轻轻用力，庄小圆已经飘到了温慧身边，右手放在冻结温慧的红色水晶上，庄小圆脸上露出淡淡的笑容，随着庄小圆确定这些红色水晶的构成，水晶化为能量被庄小圆吸入体内，随着水晶能量的涌入，庄小圆体内原本浓郁的黑暗更加深邃了几分。

###第一百二十二章 幻惑魔女与梦幻变身###
('
　　“哈哈哈哈，有趣，实在是太有趣了，你居然获得了这样的力量，还能够吸收我制造的水晶，你真的是人类吗？”哈哈笑着，皇级邪神从地上爬起来，拍了拍沾上灰尘的衣服，一步一步走过来。
　　“撒，谁知道呢，要不然你猜一下，我到底是不是呢。”把从水晶中救出来的温慧放在平坦的地上。庄小圆站起身转向皇级邪神，脸上带着毫不畏惧的魅惑笑容。
　　“嘿，不管你是不是，你都会成为我最完美的收藏品，只不过是从小白兔变成有爪子的小野猫，居然就开始嚣张起来了么。”皇级邪神双眼微微一瞪，无形的精神力冲向庄小圆。
　　“幻惑魔女。”面对皇级邪神的精神力攻击，就算此时已经黑化，连带着把诱宵美九的变身状态都反转了的庄小圆还是不敢大意，随着她的呼唤，一根银色的音乐指挥棒出现在庄小圆手中。
　　随着庄小圆拿着指挥棒的右手向前挥动，指挥棒摩擦空气的声音忽然扩大，化为音刃射向皇级邪神。‘轰’精神力冲击与音刃在中间相撞，相互抵销，扩散的余波留下坑坑洼洼的地面。
　　“哼，想要让我成为你的收藏品，就看看你到底有没有这个能力了，幻惑魔女，形态转变-吉他。”冷哼一声，对于皇级邪神无礼的发言，庄小圆脸上露出微微被激怒的表情，随着庄小圆挥动手上的幻惑魔女下达命令。指挥棒形态的幻惑魔女仿佛水银般融化最后居然变成一把银色的电吉他。
　　“魔女礼赞。”随着庄小圆手指在吉他上快速拨动，明快的节奏开始在这片荒原中回荡。在音乐回荡的范围中，地面出现了一团团黑色的污泥一般的阴影。
　　“出来吧，我的仆人们，给我杀了这个敢于亵渎我的叛逆者。”一只只黑色的邪魔邪神从污泥般的阴影之中爬了出来，与普通的邪魔们不同，这些从阴影中出现的邪魔好像没有实体一般，身体有着虚幻的透明。随着庄小圆的指令，所有的邪魔全部扑向皇级邪神。一只只比起邪魔娇小许多的邪神混在其中攻向皇级邪神。在无数的邪神中，一只有着螳螂前肢的女性阴影邪神格外的引入注目。
　　“这些是……”随手一击居然无法对这些围攻过来的阴影邪魔造成伤害，皇级邪神微微挑眉，脸上露出有趣的表情，精神力喷涌而出，伴随着精神力的威压，周围的阴影邪魔直接崩碎，回归大地。
　　“哦，是你……原来如此，这些都是死在你手里的家伙吧。没想到居然会以这样的面目出现，真是让我大吃一惊啊。”黑色的火焰从皇级邪神手中喷出，随着他的动作，黑色的火焰汹涌起来，甩向已经出现在他面前的阴影少女邪神。这位少女邪神赫然与之前袭击庄小圆她们的那一只一模一样。
　　黑色的火焰仿佛附带着特殊的能量，在黑色火焰之下，所有的阴影邪魔都被皇级邪神轻松的消灭，根本无法轻易的靠近他：“还有么？就这些手段的话，还是乖乖的成为我的收藏品吧。”
　　“真是软弱的攻击，我以前到底在想些什么呢。居然会使用这种弱小的变身能力。真是看不下去啊。”对于皇级邪神一直在消灭自己召唤出来的傀儡，庄小圆视若无睹，反而对于自己此时的能力非常的不满。
　　说完，庄小圆居然直接解除了诱宵美九的变身。随着变身状态的解除，露出了庄小圆本身的模样。还是庄小圆的样子没错，只不过身上的气质已经完全改变了。而且，最重要的是，庄小圆的额头居然出现了和皇级邪神非常相似鲜红血色的魔纹？
　　随着庄小圆的变身解除，原本属于诱宵美九反转体召唤出来的阴影傀儡们全部消失了，只有面前孤零零的站着的皇级邪神，他没有做出攻击的动作，反而在注意到庄小圆额头上的魔纹的时候，眼中的暴露出浓浓的欲望。
　　“一击必杀的攻击才是真正的强大啊，这种软绵绵的攻击完全不对，还好，以前的我还算聪明，留了一张底牌。”一张黑色的空白卡片出现在庄小圆的手中，当这张黑色轮廓白色内部的卡片被拿在庄小圆手中的瞬间，白色的空白居然被迅速染黑了。
　　“来吧，把我要的角色给我显现出来。”随着庄小圆的话音，缠绕在庄小圆身上的黑色能量忽然涌入已经完全被染黑的卡片之中。一个同样漆黑的人物形象出现在庄小圆手中的黑色卡片之中。
　　“这个才像样啊。幻之武装-梦幻变身。”庄小圆右手紧抓着黑色的人物卡用力的贴在自己胸口。随着庄小圆的动作，卡片绽放出漆黑的光芒，明明黑色应该是没有光的黑暗才对，但是此时居然绽放出来了，仿佛吞噬周围所有光线的黑暗之光。
　　黑暗的光吞噬了庄小圆，形成了一个圆形的黑茧，下一秒，黑茧裂开，破碎，庄小圆以新的形象出现在皇级邪神的面前。
　　漆黑的沉重铠甲，淡金色接近于白的长发在脑后盘起，两鬓连接着刘海的秀发散落在腮边，金色的，透露着浓浓的冷漠和威严，让人一看就心生畏惧的双眼，最重要的是，这个新的形态手中那把漆黑的，纹刻着红色刻纹的宝剑。毫无疑问这是一位以剑作为武器的强大战士。
　　“你果然值得我亲自过来，不止获得了和我们同样性质的力量，还能够好几次的改变自己的状态。而且，看样子随着状态的改变，你的能力也发生了变化。这一次是剑么，正好，我也有吞噬过使用剑法的守护者呢。”
　　注意到庄小圆的改变，皇级邪神眼中想要得到庄小圆的欲望越发强烈了。随手拿起路边的某辆车上散落的钢板，随着皇级邪神能力的作用，钢板的形态快速改变，最后居然变成了一把宽大的双手巨剑。
　　“剑……自寻死路。”脸上的表情冰冷如霜，庄小圆脚下一蹬地，双手倒拖着黑色的魔剑，眨眼间就冲到了皇级邪神面前。

###第一百二十三章 宣告，吾剑之真名###
('
　　“噌~”没有兵器交鸣的清脆声音，也没有你来我往的激烈搏斗。随着庄小圆的挥剑，黑色的带着鲜红纹路的宝剑在接触皇级邪神的双手巨剑的瞬间就直接切断了他的剑，向着皇级邪神的肩膀砍去。
　　“嗯？！”双手巨剑被轻易斩断，让皇级邪神惊讶的瞪大了双眼，仔细的开始打量向着自己劈过来的黑色宝剑。同时，他手中只剩下半截的巨剑在移动中悄然变形变成一把细长的单手剑从下而上刺向庄小圆没有重甲防御的脖子。以这把单手剑的长度，足够在庄小圆攻击到之前刺中庄小圆的身体。
　　“哼。”冷哼一声，庄小圆手中的动作没有受到丝毫影响，直直向着皇级邪神的肩膀砍去，以现在的剑路说不定能够直接把皇级邪神切成两半。同时，庄小圆脚下的阴影悄然而动，一根两根好几根粗长的触手从影子中流窜出来射向皇级邪魔的单手剑，那仿佛污浊一般的黑泥，就像是汇聚了全世界的恶意，让人一看就浮现出厌恶、恐怖的情绪。
　　‘叮铃，叮当’皇级邪神的单手剑被污泥触手打成三段，掉落在地上。不过庄小圆的攻击也没有砍在他身上就是了，在最后关头，皇级邪神还是选择了后退，使用之前防御过美九音波攻击的臭氧护盾暂时挡了一下庄小圆的剑击，皇级邪神快速后退，堪堪躲开庄小圆的攻击。
　　“你那把剑是什么剑，应该不是普通的东西吧。”右手摸了摸胸口被锋利的剑风撕开的衣襟，皇级邪神的眼神终于开始流露出认真的表情，他的眼睛牢牢的盯在庄小圆手中的黑色宝剑上。
　　“想要知道她的名字么？你可以继续来试一下，我很快就会告诉你的。”冷漠的嘴角勾起一个略显嘲讽的弧度，庄小圆伸出左手对着皇级邪神勾了勾食指，一副藐视天下的挑衅表情。
　　“大胆，居然敢对阿卡萨大人无礼。”皇级邪神还没说话，在他身后的王级邪神双胞胎按耐不住跳了出来，原本的对手被踢飞去对付掘地级邪魔了，这对双胞胎也空出手来，对于庄小圆出言挑衅自己最崇拜的大人，当然无法忍受了。
　　“还敢出手攻击阿卡萨大人，先过我们这一关吧。”右边的姐姐跳了出来，冲向庄小圆，同一时间左边的妹妹居然也同时启动，两人的动作保持着非同一般的同步率。
　　随着奔跑中的两人快速靠近，她们居然开始融合了？原本就比普通的王级邪神强出不少的双胞胎姐妹，在相互叠加之后恐怕会更强吧。只不过对于此时的庄小圆来说，她们只是蝼蚁自以为是的挑衅而已。
　　“时机恰逢，宣告，吾剑之真名。此乃王权之剑。Ex~calibur”面对迎面而来的双胞胎邪神，庄小圆的视线依旧注视着距离更远的皇级邪神，仿佛眼前的双胞胎邪神完全没有资格进入庄小圆的眼中一般，她高高举起了手中的漆黑之剑，喊出了宝剑的真名。
　　黑色的光忽然暴涨，浓郁的黑光汇聚在庄小圆高举着黑色的誓约胜利之剑上。随着庄小圆双臂动作用力挥下，黑色的光化作一道光之洪流直直向前喷出。
　　“不……”连一句遗言都来不及留下，刚刚融合的双胞胎邪神只来得及露出惊恐的表情吐出一个充满惊愕的字眼就直接被光之洪流吞噬了。当光之洪流逐渐熄灭，地上出现了一条深深的壕沟。双胞胎邪神早就不见了踪影。这是比之仿制品的圣剑威力更强，而且还强的多的多的魔剑。
　　“真是让我大吃一惊的一击啊。我改变主意了，把你这么完美的作品凝固成无法动弹的展览品就太浪费了。我要活着的你，怎么样，跟着我吧。我将把毁灭世界的乐趣与你共享。”看到之前庄小圆释放出来的那道光之洪流，皇级邪神的眼神变了，原本充满欲望的眼神更是透露出浓郁的渴求。只有这样的人才配得上自己，只有这样强大的力量才有资格追随在自己身边。那对双胞胎？只是好用一点的玩具而已。
　　“毁灭世界？真是不错的目标啊。”收回挥剑的动作，庄小圆抬头从自己手中的剑上收回视线继续看向皇级邪神。
　　“没错吧，来吧，和我一起。”皇级邪神的眼中闪烁着理所当然的神色，仿佛从来没有存在过庄小圆拒绝的选项，或者他从来没想过有人会拒绝他。
　　“不错的目标，可是我拒绝。而且你也没有机会完成这个目标了。”嘴角带着一丝冷笑，庄小圆一口否决了皇级邪神的邀请。
　　“拒、拒绝？怎么会？”皇级邪神眼中露出难以置信的神色。明明之前还说自己的目标不错，居然最后还是拒绝，这个家伙到底在想些什么：“难道是因为人类的关系？”唯一的原因难道，会是明显带着邪神标志的这只小喵咪，还以为自己是人类吧？
　　“人类？和我有半毛钱关系。只不过你居然动了专属于我的东西。所以我必须杀了你。”缓缓举起手中黑色的誓约胜利之剑，庄小圆的眼中透露出浓浓的杀气。
　　“就因为这个？这是什么理由？我不是没有伤害到她么？”皇级邪神眼中的带着一丝茫然，虽然承认了庄小圆此时的力量，认同了她作为邪神的强大实力，但是皇级邪神还是感觉自己完全无法理解庄小圆的思维。
　　“这可不是结果好还是不好的问题，你动了我的东西，就等于触犯了我定下的法律。身为暴君的我怎么可能留下你这种小贼苟活于世。而且居然妄想和身为王者的我共享天下，真是胆大妄为的小贼。”黑色的光，再次汇聚到庄小圆手中黑色的誓约胜利之剑上，她已经做好再次出击的准备了。
　　“王？哼哼哼哼哈哈哈哈，居然自称为王，还用这么幼稚的借口拒绝我的邀请。果然，再完美的东西只有永远凝固才是最美的啊。既然拒绝了我，那就做好付出拒绝我的代价吧。”听到庄小圆的话，皇级邪神完全觉得她是随便找个理由来敷衍自己的，被欺骗的怒意袭上心头，皇级邪神在心中也给庄小圆下达了永远冻结的判决

###上架感言(求首订啊啊啊)###
('
　　十二月一日0点，也就是今天半夜，明天凌晨。本书就要上架了。感谢大家一直以来的支持。据说，小说上架必须要写一篇上架感言？于是咱也学着别人写了一篇上架感言。
　　上架感言该怎么写呢？作为一只萌新，作者菌真心不知道要写些什么东西，刚才就去找了度娘，看了一下传说中的上架感言，看着那略显凄惨的上架感言，作者菌一脸懵逼大家能想象么（从来都是跳过上架感言不看的我。）
　　好吧废话留到后面再说，先提一下上架的爆发吧，上架当天定时爆发十更，这是固定的，之后还是一如既往的每日双更。
　　打赏加更的话，出现一位舵主加更一章，舵主上面的作者菌不敢多想，而且手残党多码也是为难我不是，毕竟是二次元这种小众文，还是非同人这种小众文，更是变身系这种小众文，不过抱着亿万分之一的希望。
　　如果有掌门出现的话加更两章，有盟主的话加更三章。
　　另外，订阅的成绩不敢奢求太多，上架收藏都没破万的我，只能忐忑的立个小小的目标。上架第一个月，均定上200的话周日三更，均定500周日四更。平时还要上班，所以如果存稿加更完的话，打赏加更一般也会在周日或周一上传。谢谢大家了。
　　-----------------------------------------------
　　下面就是作者菌的闲聊了，如果不想看的书友可以跳过不看哟。有点唠叨，有点小抱怨，毕竟人生在世，每个人都有过的不痛快的时候。关键的还是自己的心态。
　　作者菌最初开始写文是在2012年的时候，那时候写了一本召唤动漫美少女的文，成绩很差，最高只到过一千收藏，而且恰逢点娘编辑辞职，原本的责编就消失无踪了，那本书什么成绩都没有，写到五十几万字就草草完结了。
　　这对于当时满腔热情的作者菌来说也是一个不小的打击，之后也陆陆续续的开过几本文，不过都是玩票性质写写的同人文，纯粹靠着灵感一路写下去，感觉没了当然就不可避免的断了。
　　后来，大学毕业了，学校安排了单位实习，之后又在父亲的安排下参加过几次工作，跳槽了几次，最后还是回到了老家成为了一位小小的上班族，每个月被各种烦，厂商烦，厂长烦，同事还都懒懒散散的把工作都丢给我。
　　作者菌本人是个不怎么擅长拒绝的人，虽然心中偷偷的骂人，但是基本上是不会和人有争执的呢。我自己倒是认为并不是在害怕什么，只是习惯性的想要维持和谐的同事关系，在家里基本也是这种情况，父母离异，又都再婚的。相处之间难免摩擦，作者菌就开始一边在心中抱怨，一边又做出笑脸维持着表面的和谐。
　　说实话这样的生活很累，很烦人，但是烦人才是凡人嘛，毕竟这是生活，不是小说。
　　但是在每日上班回家两点一线的生活中，作者菌的脑海中的幻想一直没有停止过，而且随着小说，漫画，动漫的阅览，灵感一次一次的爆发，一次一次的湮灭。直到最近，还是忍不住再次开启了电脑，点开了小说网站，开始了这本书的旅程。
　　这一次的创作欲比之前的每一次都要强烈，不只是因为本身喜爱小说，喜爱二次元。更因为现在的生活让我感觉就像是一只关在笼子中的鸟儿一样，到处都是束缚。而小说就像是一个新的世界，能够让我在里面自由自在的飞翔。于是作者菌开始埋头敲击键盘。
　　因为这一次不只是在抒发自己的写作欲，还是在创造自己的世界，所以作者菌格外的认真，第一次开始认认真真的构思大纲，又把大纲分成几卷，每卷分别写了一小段细纲。而且还特别记录了各式各样的人物设定，世界设定，创意之类的资料。
　　于是这本书就应运而生了。这本书寄托了很多东西，从自己的创作欲和梦想寄托，一直到和父亲谈起自己在写小说的时候，被平淡的无视。和母亲说起自己写小说的时候被敷衍的鼓励。都成为了作者菌的动力。
　　按照大纲细纲的设定，这本书最少能够上百万，随着剧情的伸展，作者菌思路的变换，许多原本没想到的创意的加入，字数也许还会变得更多。
　　这本书也算是吸收了许多动漫、小说中的各种创意，很多喜爱二次元的书友们应该能够在这本书中发现很多既视感吧，一边吸收着各种创意，一边自己做出改变，作者菌可是使尽全力的想要写出不同的东西，让大家在浓浓的即视感之中又有耳目一新的感觉。
　　我想要把我的世界完善，这个世界就是我的幻想，这个世界包含了我的憧憬，我的梦想。我相信每一个人都会有一个英雄梦，每一个人都想要成为不一样的人，我就是带着这样的想法，描绘出了我心目中的主角。在这本书的世界中，主角毫无疑问的会成为世界的中心。这就是我心中的期待。
　　至于变身？单身汪二十几年的作者菌表示，变身后不就可以省下来不用写咱不擅长的恋爱剧情了么（滑稽，诶嘿。）
　　希望大家多多支持，打赏什么的量力而行，作者菌并不奢求，只不过能够喜欢这本小说的书友希望可以订阅一下。每一点订阅都是对作者菌的支持，对作者菌创建的世界的认同。也是作者菌一直努力下去的动力。
　　创作是我的梦想，一直都是，自从初中开始接触小说以来就一直是，我想要把我的梦想一直走下去。也许百万字之后这个世界会迎来完结，但是一个世界的完成，也会诞生另一个世界的开始，作者菌希望一直沿着自己的梦想走下去，而在这段或许会艰难的路上，希望众多书友能够陪伴同行。
　　最后当然要感谢一下我们的大阅文集团，给予我一个分享自己幻想世界的平台。
　　感谢我那超级萌，超级口爱，想要高冷却一直表现的很温柔亲切的责编秀秀。
　　感谢偶尔在群里冒泡指导我们的总编绿豆，编辑若叶和小圆。
　　最后的最后，
　　再次感谢各位书友的收看，期待您的继续陪伴。
　　谢谢。
　　万分感谢！！！

###第一百二十四章 卑王铁锤与空间漏洞###
('　　“想要我付出代价？你就来试  ・卑王铁锤。”散发着黑光的负面能量快速汇聚在庄小圆手中黑色的誓约胜利之剑上，随着她挥出的动作，庞大的能量随着她的动作移动，仿佛放大了无数倍的巨剑斩向皇级邪神。
　　“怎么会，释放了刚才那样威力的一击，居然还能动用这么庞大的能量？难道这才是她真正的实力？”看到迎面而来的充斥着浓郁黑光的巨剑，皇级邪神也是震惊不已。
　　在心中已经足够高估忽然变化的庄小圆了，但是完全没想到最后还是低估了她，不过想要轻易打败我是不可能的。我可是吞噬了无数守护者，获得了她们力量的“最强”皇级啊，怎么能够在这里败给自己的猎物呢。
　　皇级邪神双眼微微微微眯起，体内的还没完全掌握的能量开始调动起来。一瞬间他消失在原地，出现在庄小圆背后，右手红色的结晶能量开始凝结抓向庄小圆。虽然能够从外部吸收掉结晶能量，但是被完全冻结的话，庄小圆也是没办法挣脱的。
　　“天真……等的就是你。”黑色巨剑上汇聚的黑光忽然崩碎，化作一根根黑色的触手组合在一起刺向皇级邪神，在皇级邪神愕然的眼神中穿透了他的身体、四肢，把他牢牢钉在地上。
　　“怎么会，你怎么会知道……”皇级邪神瞪大双眼，完全无法想像，自己会落到如此下场。时空能力还是最近刚刚获得的，任何邪神都不知道更何况之前还是人类的庄小圆了，但是从庄小圆早有准备的样子来看，完全是在等着自己自投罗网啊。?　??　 ?・
　　“卑王铁锤三连斩。”没有回答的必要，庄小圆可不是小说中那种废话连篇最后被主角逃离秒杀的笨蛋boss，她才不会好心的对皇级邪神解释什么叫做战斗直感。什么叫做战术策略，什么叫做有备无患呢。抓住皇级邪神的瞬间，黑色的光再次汇聚到庄小圆手中黑色的誓约胜利之剑上。
　　“这一次是我失败了，一直以为只是有着利爪的猫咪，没想到居然会是凶勐的狮子。不过，就算是失败我也不会让你好过啊，哈哈哈。”面对无法逃避的困境和迎面而来的绝杀，皇级邪神脸上带着看走眼的懊恼和对自己底牌的信心惨笑着迎来了自己的末日。
　　三道来回连环斩击的巨大黑光之刃，直接泯灭了之前肆意妄为的皇级邪神，这个结果并没有出乎庄小圆的预料，在生成出这个角色的时候，庄小圆就确定了自己的胜利，因为这个角色就是代表着胜利光辉的骑士王-阿尔托莉雅潘德拉贡。
　　因为黑色的负面能量的缘故，生成出来的卡片也不是原本高洁的骑士王阿尔托莉雅了，而是在圣杯之战中被污染黑化，沾染了此世之恶的暴君王阿尔托莉雅。连原本代表着高洁的誓约胜利之剑也堕落成了魔剑，但是对于此时的庄小圆来说反而正合她意呢。充斥着黑暗负面能量的庄小圆和黑化的阿尔托莉雅，两者的相性绝对是两百分百的契合。
　　“咔嚓，咔嚓。”皇级邪神最后的狂笑仿佛还在耳边回响，周围忽然传来喀嚓喀嚓玻璃破碎的声音。而且这种声音好像之前曾经听到过。
　　从释放绝招的畅快感中回过神来，庄小圆抬头看到的情景让她脸色大变。根本来不及管其他东西，快步前冲，抱上躺在地上昏迷不醒的温慧，坐进自己那辆破旧的座驾中。
　　虽然黑化的阿尔托莉雅丧失了骑乘的技能，不过庄小圆本身就会开车，启动自己的座驾不会有丝毫问题。但是已经来不及了。
　　周围的空间开始剧烈震动，一丝丝裂纹出现在周围，这些赫然是空间裂缝。在即将死亡的瞬间，皇级邪神直接引爆了自己体内的空间能量，引发了剧烈的空间震荡。在周围大片区域中产生了空间裂缝。
　　在庄小圆启动汽车，打算逃离的时候。周围一道道细密的空间裂缝快速崩裂破碎，形成了巨大的空间漏洞，刚刚启动的车子，完全脱离不了空间漏洞的吸力，直接把整辆汽车吸入了空间漏洞之中。
　　当好不容易击杀了掘地级邪魔的华泽赶过来的时候，这片区域已经什么都没有了，只剩下空间崩裂残留的空间能量气息，以及大地上巨大的，仿佛陨石坑一般的空洞。面对这样的仿佛天灾一般的末日场景，华泽也只能祈祷庄小圆她们安然无恙了，虽然他自己也不相信在这样的灾难之中，庄小圆她们还能够安全的活下来。
　　空间漏洞生成的甬道中，一辆破旧的汽车在里面快速漂浮，一丝丝流窜而过的空间能量在汽车上留下一道道无法修复的伤口，每一道空间能量流过，汽车上的零件都会缺少一样。
　　在汽车内部，一个黑色的能量茧包裹着庄小圆和温慧，避免她们被空间能量切割，缺**体的一部分。但是随着时间的流逝，长时间抵御空间能量，庄小圆体内的黑色负面能量也在大幅度消耗。
　　这些能量来自于庄小圆内心深处的黑暗面，仇恨，哀怨，悲伤，自责等等，所有的负面情绪酝酿出来的黑暗，与正面情绪能量的结晶-神力，完全相反的能量。终究，庄小圆的本性和长期的教育理念还是善良为主的，所谓的仇恨也只是暂时的，特别是在消灭皇级邪神之后，庄小圆内心的黑暗能量就已经有了一定的削弱。
　　一道空间能量流过，在黑色的能量茧上划出一道伤口，露出了里面抱在一起的两个人。虽然能量茧上的伤口在瞬间就修复了，但是某件同样漂浮在空间漏洞中的东西，还是感受到了这边的气息。
　　在空间能量第二次给予能量茧造成伤口的瞬间，一道五彩的流光直接射入了能量茧之中，融入到了温慧的身上。一闪而过的五彩流光不管是昏迷中的温慧还是全力抵御空间能量的庄小圆都没有注意到。
　　不知道漂浮了多久，在庄小圆就快要撑不住的时候，她们终于抵达了空间漏洞的出口。伴随着一阵天旋地转，已经七零八落的汽车带着车内的两个人掉落在一片废墟之中。强打起精神，在大概确定周围暂时安全之后，庄小圆最后还是没有顶住来自身心的疲惫，陷入了长久的黑暗之中。
　　随着庄小圆的昏迷，她身上的黑色能量快速回收，全部回笼到庄小圆胸口星云旋窝的中心，仿佛什么都没发生过。日升日落，第二天的太阳再次升上天空。“嗯~？”伴随着迷煳的唿声，少女缓缓睁开双眼。
###第一百二十五章 遗弃的废墟都市###
('　　“这里……是哪里？”迷迷煳煳的睁开双眼，看到的是一块破烂的铁片，这也只能用铁片来形容了，凹凸不平，完全看不出原本的样子。 ?・?不过在注意到铁片另一端连接着的破碎的玻璃碎片，大概，这是原本的车顶吧。
　　“我怎么会在这里？对了，皇级邪神，我还活着。”随着思维逐渐的清晰，温慧开始回忆起之前发生的事情，自己完全没有反抗能力的被皇级邪神冻住了，之后就什么都不知道了，直到此刻醒过来。
　　“小圆？小圆，醒醒，小圆。小圆。”大脑开始转动，回想起之前的遭遇，温慧紧张的坐起身开始打量周围的环境。
　　窗外是一片破碎的废墟，而自己身边的驾驶位上躺着的赫然是庄小圆。看到庄小圆双眼紧闭，温慧一边唿唤着一边轻轻的拍了拍庄小圆的肩膀，可是庄小圆没有丝毫回应。
　　“怎么回事，有唿吸，不过好烫。”唤不醒庄小圆让温慧大为紧张，不过在试探出庄小圆还在唿吸让温慧稍稍放松一点，但是庄小圆唿出气息的温度却非常的异常。
　　“发烧了……怎么办，我记得车里有准备药品补给的。”感受到庄小圆火烫的气息，温慧伸手摸了摸庄小圆的额头，果然一片火烫。而且这种火烫的温度完全不想感冒时候的温度，已经超过了人体的极限了，少说也有四五十度啊。
　　发现了庄小圆的异常，温慧慌慌张张的打开车门跳下车冲向车后的货箱，但是只走了几步，温慧就停了下来，庄小圆的这辆汽车不止变的破破烂烂，连背后的货箱都不见了踪影。??　・这个时候温慧才想起来，在被掘地级邪魔袭击的时候，车子后面的货舱就已经脱离抛弃了。
　　“啧，怎么办。”原本携带的药品之类的补给都在货箱中，已经被丢弃了，哪里还能够找到退烧药么，以现在的温度烧下去，就算是神装战士也会受不了的，庄小圆可不是火神的眷顾者啊。
　　一边绞尽脑汁的想办法，温慧一边开始左右四顾打量着周围的环境，这是一片废墟，还能看到不少坍塌一半的房子，这里恐怕是某座已经被抛弃的都市吧，看这里完全陌生的设计规划，绝对不会是庄小圆和温慧从小长大的枫城。
　　“对了，这里是废墟，恐怕是被放弃的都市废墟，是都市就会有医院，医疗部之类的地方，那里一定会有药品，希望这座城市的人在撤退的时候没有把所有的东西都搬空。”看到周围的都市废墟，温慧眼中闪烁着希望之光，就算这座都市是在几十年前放弃的，就算药品过期了，也比待在这里束手无策好啊。
　　“废弃的都市，不知道还有没有邪魔存在，不能把你一个人留在这里，小圆，再坚持一下，我们一起去医院。”绕到汽车的左边窗口，随手扯掉已经半残的车门，温慧伸手以公主抱的姿势把庄小圆抱了出来。感受着从庄小圆身上传过来的火烫气息，温慧的心中充斥着满满的焦虑。
　　“风啊，起舞吧。”庄小圆此时的状态已经耽误不得了，晚一分钟说不定就会对她造成不利的影响。温慧也不管这个都市是不是安全，也来不及探索有没有危险生物的存在，直接操纵起身边的风，推动着自己向着笔直的路口走去。不知道是不是自己的错觉，温慧感觉这一次对风的操纵好像比之前任何一次都要轻松顺利的多。
　　“这里，居然只是一家小医馆，希望还有东西。”根据之前在路口找到的破损一半的指示牌找到了一家小医馆，温慧直接暴力的一脚踢开医馆的大门，铁质的大门在温慧的一脚之下直接向内飞起重重的跌落在地上激起一片灰尘。
　　一脚踏进医馆，注意到地上铺满的灰尘，温慧警戒的心情稍微一松。厚厚的灰尘都是完整，上面没有丝毫异样的痕迹，这说明这里好久没有生物进来了，连只老鼠爪印都没有。当然也不会有危险的生物。
　　一脚踢翻一张长椅，长椅上的灰尘随着反转的动作大多都掉落到地上，再次翻回来，温慧小心翼翼的把庄小圆放在长椅上，注意到庄小圆越来越高的体温，温慧心中越发焦急起来，快步走向小医馆的柜台，这种小医馆，一般都会把常用药放在柜台附近的，退烧药绝对是比较常用的药品。
　　“找到啦。”在快速的翻开几张抽屉之后，温慧终于找到了标注着退烧药的盒子，现在也管不了这药品有没有过期了，如果是过期的，这里也不会有没过期的药品了。
　　打开盒子，里面静静的躺着一把手动注射器以及几罐液态的药剂。看到盒子中的注射器，温慧更是大松一口气，以庄小圆此时的状态，吞服药的效果恐怕不明显，而且昏迷的状态也无法吞服，注射药剂正好。
　　从盒子中拿出注射器，打开注射器后背的安装槽，把药剂推入，温慧快步走到庄小圆身边，抬起她的手臂，注射器平整的前端贴在庄小圆的手臂上。随着注射键的按下，液态药剂化为雾态通过庄小圆的皮肤流入体内。
　　不知道是不是自己看花了眼，在注射药剂之后，温慧好像看到庄小圆原本紧皱的眉头略微松开了一些。伸手在庄小圆的额头上试了一下，温度略微有些下降，不知道是药品在起作用还是庄小圆本身的状态在好转。
　　庄小圆体温的下降让温慧焦急的心情终于缓解了一些，注意到周围布满灰尘的地面和器具，温慧微微皱眉，起身走出了医馆的大门，之前好像在外面有看到水桶和水龙头，不知道这座被荒废了的都市还有没有自来水供应的。
　　几分钟之后，温慧提着两桶水从门外走了回来，一桶水放在庄小圆身边，找了一块干净的碎布，沾湿之后放在庄小圆的额头上，虽然可能对于庄小圆的状态并没有多大用出，但是最少能够缓解一点庄小圆高温的痛苦。
　　安置完庄小圆，温慧卷起袖子开始用湿掉的布块擦拭打扫医馆的环境。小圆现在可是最虚弱的时候，可不能让这些灰尘影响到小圆的唿吸状态。虽然厨艺一窍不通，但是最起码的打扫卫生，温慧还是会的。
###第一百二十六章 两人面临的第一个难题###
('　　“这里是？感觉，好像做了好长的梦。??? ?? ?? Ｗ?Ｗ ・我，这是怎么了？”从黑暗中缓缓苏醒，庄小圆睁开双眼，第一时间感受到的，是来自浑身上下的酸痛以及脑袋后面柔软的触感，看到的则是一片陌生的天花板以及温慧闭着双眼的脸庞。
　　“小圆，你终于醒了，还记得我是谁吗？”小圆苏醒的轻声喃语，让原本假寐的温慧一下子提起了精神，低头看向脑袋枕在自己大腿上的庄小圆，小心翼翼的问道。
　　“小慧，你在说什么鬼话，我怎么可能会不记得你。”微微皱眉，庄小圆疑惑的看了温慧一眼，撑着酸痛的身体挣扎着想要做起来。
　　“别起来，就这样别动，你一直在发烧你知道吗，还是多休息休息，再躺一会儿吧。我去给你准备食物。你一定饿了吧。”一把按住庄小圆的肩膀不让她起来，温慧从庄小圆的脑袋下移开双腿，把之前在医馆后院找到的枕头垫在庄小圆脑后，这才站起来转身离开。
　　“小慧，你不是不会做菜么，你准备的食物，会不会把我毒死啊。”把温慧脸上的略显疲惫的表情收入眼中，庄小圆强打起精神大声喊道。能够开玩笑，就说明她已经开始恢复了，温慧也可以安心一点了吧。
　　“放心吧，吃不死你的。”转过头来微微一笑，温慧走进医馆后院，几分钟之后才端着一个冒着热气的小碗走了回来。虽然这座都市完全是一副被遗弃的废墟状态，但是意外的还有自来水供应，而且在医馆的后院居然还有一些自带电源的电磁炉能够使用，这才让此时的庄小圆能够吃上热的东西。?　??　 ?・嗯，热的东西，并不是什么美味的食物就是了。
　　“你自己能吃吗？还是我来喂你？”端着小碗走回来，温慧一边扶着庄小圆坐起来，一边问道。
　　“我自己来，都多大的人了，还要人喂么。”伸手‘抢’过温慧手中的小碗，庄小圆低头向碗里看去：“这个还真是吃不死人的东西啊。”
　　看到碗里的东西，庄小圆只感觉到满头的黑线，虽说是温慧的一片好意，刚刚退烧吃点热的汤食确实是个明智的选择，但是这东西的味道真的难以保证啊，只见此时碗中漂浮着一层米煳一样的东西，不过庄小圆一眼就看出来这绝对不是米煳，这完全是把饼干泡在热水里泡化掉端出来的东西啊。
　　原本清脆爽口的饼干在泡进热水中之后完全化掉了，变成了一粒粒黏煳的粉末，这碗东西还飘散着淡淡的饼干香味。虽然香味闻起来还好，不过这味道。
　　虽然没有到难以下咽的地步，但是被自己的变身能力养刁的嘴巴还是难以接受这种古怪口感的食物，不过看到温慧双眼闪亮的看着自己，庄小圆也只能狠下心肠一口气全部倒进嘴巴里。
　　“唿，舒服多了。小慧你吃了吗？”咽下喉咙中口感古怪的食物，虽然味道不怎么样，但是肚子里有了东西仿佛浑身的酸痛都缓解了不少，庄小圆开口对温慧问道。
　　“正打算吃哦。”一边回答庄小圆，温慧已经翻开自己的随身包裹翻出来一小包饼干拿起一块就吃了起来：“小圆，你还要吗？”
　　“不，不用了。说起来，我们现在是在哪里？”看到温慧递过来的饼干，庄小圆闻到了和之前那碗东西同样的气味，恐怕之前也是用这种饼干泡出来的呢，庄小圆摇了摇头拒绝之后继续问道。
　　“不知道，我醒过来的时候就已经在这里了，小圆也没有头绪吗？”一边啃着手中的饼干，温慧回答完反问道。
　　“我？我记得之前还在面对皇级邪神的，再看到你被他困住之后我就没有记忆了，不过倒是做了一个很长的梦啊，梦里我可是大发神威把那只邪神打的满面桃花，哈哈。”说到自己的梦，庄小圆自己都觉得非常的匪夷所思，没想到如今的自己还是会出现这种荒诞的幻想，自己怎么可能忽然出现和邪神一样红色的魔纹呢，这不就变成邪神了么，这个梦也是够古怪的。
　　“唉，你也没有之后的记忆啊，那怎么办？完全不知道这里是哪里了啊，看起来是一座废弃的都市，但是具体是那一座完全没有线索，而且你的车子也坏掉了，我们要怎么离开？”听到庄小圆的回答，温慧无奈的叹了一口气，一下子就没食欲了。庄小圆恢复很让温慧高兴，不过现在两人面前还有无数的困难存在，实在是无法轻松的高兴起来啊。
　　“废弃的都市？我的车子坏掉了？这么说来……我们今后的食物呢？”注意到温慧口中说出来的情报，庄小圆第一时间就想到了两人即将面对的最大的困难。
　　“诺，还有这么多。”温慧默默的把收起来的小包饼干递给庄小圆。
　　“……”看着面前连自己手掌大小都没有的一小包，庄小圆陷入沉默之中。喂喂喂，好不容易在邪神邪魔手中死里逃生，我们不会就这么窝囊的饿死吧。
　　“对了，小慧。你说我的车坏掉了，我的车现在在哪里？车上应该还有食物才对。”沉默片刻，庄小圆忽然眼睛一亮，想到了自己车上的食物，虽说车子坏掉了，但是只要食物没事，对于此时的两人来说就是意外之喜啊。
　　“车上的食物？你那辆车的货箱已经没有了哦，在之前被掘地级邪魔袭击的时候。”疑惑的歪了歪头，温慧很确定在那辆车子周围并没有看到货箱的影子。
　　“不是后背的货箱啦，我们座位后面不是也塞了不少东西吗，那些东西你有拿出来吗？”挥了挥手示意自己不是再说货箱，庄小圆脸上露出淡淡的希翼表情问道。
　　“对哦，我都忘记了，那里还有，那我先去找找看。”说话间，温慧转身就打算跑出去了。还是一如既往的行动如风啊。
　　“等一下，我也一起去。”感觉到身体已经没有之前那么酸痛了，力量也恢复了一些，庄小圆翻身跳下长椅，也走了出去，自己改造的车子上还有一些暗格藏了不少好东西，之后应该会用得到，都要拿回来啊。
###第一百二十七章 黑暗中的红色光点###
('　　“看，就在前面了。 ・”两人一前一后拐过一个直角的弯道，温慧指着弯道尽头的小巷说道。原本，庄小圆要跟来，温慧是拒绝的，不过被庄小圆一句自己正在虚弱期一个人很危险为理由，最后两人还是一起来了，一路走来，温慧大致的和庄小圆说明了一下自己在这座废墟都市的发现。
　　“呜哇，居然变成这样了，我还以为能够修一修的。”看到自己的爱车，庄小圆失望的表情非常明显。虽然现在处于无法使用克洛伊变身的状态，但是从庄小思那边获得的知识也足够庄小圆完成一些简单的修理工作，但是在看到自己爱车的瞬间，完全破灭了啊。
　　眼前的车子何等一个惨字可以形容啊，四个轮胎只剩下一个了，而且剩下的这一个轮胎已经完全断裂开来，处于无法使用的状态。轮胎说不定还能够在这座废弃都市中找到，但是这辆车的底盘也破损严重。从外面就明显的可以看出底盘塌了一半。
　　更不用说车子的外壳了，真正的惨不忍睹啊。唯一完整的大概也只有车子里面的座位了吧，明明外壳全都破损严重，里面的座位倒是意外的整洁。
　　“哇，找到了，有好多吃的啊，太好了，终于不用只啃饼干了。”先一步钻进车里的温慧传来了兴奋的声音，看样子她的收获很不错呢，塞在后排之后的食品补给应该没有缺失多少，不然她也不会这么高兴了。???　 　?・
　　没有理会钻在后排座位上开始往外整理食物的温慧，庄小圆直接坐进了驾驶座，开始翻找自己收藏的东西。随手在中间的操纵盘上按了几下，庄小圆微微松了口气，还好虽然汽车破损严重，但是有几个开关按钮还是有效的，毕竟是独立的机械开关呢。
　　随着庄小圆按下开关，驾驶座和副驾驶座之间的操作盘忽然弹出，露出了里面的暗格。庄小圆伸手直接把操纵盘向着右侧推出，暗格的窗口完全打开了，露出了里面隐藏的东西。
　　“咦，居然还有这样的暗格，小圆，你这家伙果然很阴险。”庄小圆长时间不出声，自顾自的在驾驶座上动作，吸引了温慧的注意，她一扭过头正好看到庄小圆打开暗格，一边好奇的向着里面张望，一边嘴上又不饶人的说了庄小圆一句。
　　“什么阴险啊，我这是未雨绸缪好不好。现在这种情况，我早就有所准备了，虽说还不够充分就是了。唉。”对着温慧翻了个白眼，庄小圆伸手从暗格中拿出一对手枪抛了一把给温慧。
　　“手枪……你居然还准备这种没用的东西？我有飓风之枪完全用不到啊。”一把接住庄小圆抛过去的手枪，温慧无语的看了一眼手中的东西，想要递还回去。
　　“拿着吧，这不是让你杀怪用的，而是神力耗尽，无法反抗的时候自杀用的。”没有去接温慧递过来的手枪，庄小圆继续从暗格中往外掏东西，防干扰耳麦式微型对讲机，克洛伊特别强化版匕首，兴奋剂，水下唿吸器，防潮型火柴等等等等各式各样零零散散的微型小型道具。
　　“自杀……原来这个就是机甲组每个人都带着的‘最后鸣响’啊。样子倒是很普通啊……”听到庄小圆的话，温慧微微楞了一下，看着手中的手枪，想到了那些在即将被邪魔吃掉之前用这把手枪自杀的战士们。这把枪上凝聚了无数战士的希望，也沾染了无数战士的鲜血啊。
　　“嗯，差不多了，你好了没有。”把暗格掏空，全部装进刚才翻出来的军绿色背包中，庄小圆扭头向着后排的温慧问道。在没有搞清楚这座都市的具体情况之前还是不要在外面久留比较好。谁知道会不会遇到奇怪的东西呢。
　　“等我一下啦，很快就好。”被庄小圆一催促，温慧也顾不上手枪不手枪了，随手插进自己的衣袋中开始往背包中塞食物，之前已经塞了两大包了，现在是第三包，后面也差不多快拿完了，现在正是没有食物来源的窘迫时期，不能有一点浪费。
　　“唰唰唰，唰唰唰。”
　　“等一下，停一停。小慧，你有没有听到什么奇怪的声音？”直接推掉了头顶的车顶盖，庄小圆趴在座位上开始一起帮忙收拾食物。没过多久，周围忽然响起了细小的古怪声音，让庄小圆警惕起来。
　　“声音？”专注于食物的温慧得到庄小圆的提醒，才察觉到周围的异样，感受到从风中传来的诡异气息，温慧脸色一变，推了庄小圆一把，抓起身边的两个食物带直接跳出车外，一边对着庄小圆喊道：“快走，有东西来了。”
　　温慧推囊庄小圆的动作，让庄小圆明白了情况的不对劲，在温慧跳出车外的时候，庄小圆也顺着温慧的推力，一手一个背包从另一边跳出车外跑向之前来的方向。
　　“唰唰唰。”密密麻麻的细小生物的爬动声音，从小巷的深处传来，漆黑的小巷内部，一点一点红光开始闪烁。聚集起来的红色点点光芒仿佛一片潮流喷涌而出，向着庄小圆和温慧她们涌过来。
　　“什么鬼东西。”看到身后，还隐藏在黑暗中密密麻麻的红点，庄小圆只感觉到头皮发麻，脚下的步伐不由的又加快了几分，别说现在刚退烧后的气虚体弱了，就算是半死的状态，庄小圆也会跑得飞快，后面那场景实在是太惊悚了。
　　“吱吱吱吱。”在庄小圆和温慧跑出小巷，转过直角弯口向着之前的小医馆跑去的时候，后面一大片密密麻麻的东西追了过来。在拐过弯口的瞬间，庄小圆和温慧通过眼角瞄到了这些红色小点的真身。
　　密密麻麻的全是老鼠啊。说是老鼠但是又不是普通的老鼠，密密麻麻的追上来的全是老鼠的骨架子啊。没有血肉，只有骨头和黑洞洞的眼眶中点亮的红点。就好像是魔幻小说中的骷髅兵一样，只不过这些是老鼠版的就是了。
###第一百二十八章 梦境与现实的连接###
('　　“怎么会这么多啊啊啊啊啊，小慧，快加速了。??? ? ?・要追上来了。”庄小圆一边跑一边把右手的背包背在背后，左手拎着一个背包，向着温慧伸出了空出来的右手。
　　见到庄小圆的动作，温慧心领神会的把左手的背包背到背上，伸出左手拉上了庄小圆的右手：“风啊，起舞吧。”风暴卷住温慧和庄小圆，推动着她们快速向前冲去，一下子就拉开了和骨架子老鼠的距离。
　　“吱吱吱。”一片的吱吱声，也不知道只剩下骨架子没有声带的老鼠是怎么发出声音的，随着老鼠的吱吱声，这群骨架老鼠忽然再一次加速，居然再一次开始追上有着风的加持的两人。
　　“小慧，去上面。”骨架老鼠的加速，让庄小圆两人无法甩开老鼠的追击，见到这些老鼠的真身，庄小圆也知道了它们到底是些什么东西。
　　这些老鼠明显是原本的生物被邪魔化后，残留下来的骨骸和怨恨凝集起来诞生的骨魔。骨魔不是通过眼睛观察周围的，它们是通过一种类似生命探测的信号能量观察生命的波纹的，所以只要脱离它们的观察范围就它们就会找不到目标了。当然相对的，许多隐身，幻术能力对这些骨魔就不会有效果。
　　“好。”听到庄小圆的提示，温慧也想到了这些骨魔的特征，温慧直接操纵着风暴托起两人的身体，随着两人双脚同时用力蹬地，借着脚步的力量，两人快速窜上 ?・一跳上屋顶，庄小圆和温慧并没有停留，反而继续快速前冲，直到离开原本的地点两三百米的范围之后才停了下来看向身后的骨魔。
　　果然，在庄小圆和温慧跳起来的时候，这些骨魔也全部跟了过来，从墙壁上爬上了屋顶，不过在爬上屋顶没有找到庄小圆和温慧的生命气息之后，这些骨魔全都停在原地不动了，随着一片杂乱的吱吱声，在屋顶停留了片刻，所有的骨魔全部顺着之前的道路快速回流。
　　“唿，真是吓死我了，忽然就蹿出来一大片。”看到骨魔老鼠全部顺着道路回到小巷中，温慧拍了拍胸口大大的松了一口气。
　　“其实，我觉得，这些骨魔，你应该一扫一大片的吧。”看着骨魔老鼠们快速退去，庄小圆微微挑眉看向温慧说道。
　　“怎么可能，这么多数量，每只吐我一口口水都能把我淹死。”无奈的翻了翻白眼。温慧才不会承认自己怕老鼠呢。
　　“都只剩下一些骨头架子了，你让它们怎么吐口水啊。”
　　“反正我才不想对它们动手。走啦，回去吧。暂时不用担心食物的问题了。”骨魔老鼠全部退去，温慧提了提手中和背上的背包，脸上露出了笑容。之前没发现，其实温慧还有吃货属性的么？
　　“嗯，刚才还真是被吓了一跳。看样子这座都市也不是很安全，要随时做好准备啊。”跟着温慧一起下楼，向着之前休息的小医馆走去，庄小圆分出一丝精神力进入自己体内的星云旋窝。
　　说起来，自从醒过来就发现出了不少事情，又是忙着回去找食物。都没来得及查看自己的状态，克洛伊和黄晓烟的卡片之前都是无法使用状态的，美九的变身被解除了应该也开始冷却了吧，之前的四纟乃应该冷却完毕了才对。总觉得现在的这些卡片都不够强力啊，大多都是防御控制辅助为主的，目前自己真的很需要一张拥有强大杀招的卡片呢。
　　一边想着，庄小圆开始关注自己体内的情况。精神力一进入星云旋窝中，第一时间映入庄小圆眼中的就是一张漆黑的卡片。这是什么？怎么会出现黑色的卡片？以前也没见过啊？带着满头雾水，庄小圆仔细的开始打量这张与众不同的漆黑卡片。
　　只见在卡片黑色的背景下，隐约可以看到卡片中一位身穿重甲的剑士。随着庄小圆精神力的接近，一股古怪烦躁的感觉袭上心头，对于这张黑色的卡片，庄小圆不由自主的从心底冒出淡淡的排斥感，不想太过靠近这张卡片。在心底浮现奇怪感觉的时候，卡片上映照出来的字符也进入庄小圆的视线中。
　　阿尔托莉雅潘德拉贡
　　特殊能力：直感、龙血、？？？
　　特技：魔力放出，卑王铁锤，誓约胜利之剑，？？？
　　装备：誓约胜利之剑、？？？
　　使用间隔时间：无法使用
　　“这个是，骑士王？我怎么会有这张卡片的？难道……”看到卡片的说明，庄小圆心中充满了惊异的情绪，她想起了之前那段悠长的梦境，难道那段梦境中的事情都是真实发生的？自己真的变成邪神了？跟在温慧身后走向医馆的庄小圆不由的伸手在自己的额头上摸了摸，当然，什么都没摸到，只有平滑的一片。
　　带着心中的疑惑，庄小圆的精神力离开阿尔托莉雅的黑色卡片，看向其他的卡片。之前的几张卡片基本没什么大的改变，世界卡依旧在最顶上散发着淡淡的白色光晕，黄晓烟的卡片终于完成了冷却能够使用了，四纟乃也恢复了可使用状态，克洛伊依旧是未知时间的冷却中，看样子在变身状态中被击杀虽然不会直接死亡，但是对于变身卡片的伤害还是非常大的。
　　不过有一张卡片出现了很大的改变。诱宵美九的卡片。原本应该正反两面同样画面的卡片，此时诱宵美九的卡片一面还是之前的画面，另一面却变成了暗色调的黑化反转状态的诱宵美九，发色和衣服都发生了变化，破军歌姬也变成了指挥棒形态的幻惑魔女。
　　诱宵美九卡片的变化，再一次应证了庄小圆之前的梦境是真实发生的事情。这个摆在庄小圆面前的事实让庄小圆的心中出现了淡淡的不安和恐慌。自己到底为什么会变成那样，难道自己真的不是人类？为什么会变成邪神的状态啊，那个黑化的自己真的是自己吗？还是自己内心深处隐藏着一只怪物？
###第一百二十九章 分开的都市探索###
('　　无数的猜测，让庄小圆心中充满了疑虑，但是这些都是此时的庄小圆无法找到答案的问题，此时的她也只能带着不安的心情，继续现在的生存之旅。?　 　?・
　　不管梦境中出现的自己到底是什么样的状态，此时摆在庄小圆面前的最要紧的事情，就是在这个危机四伏的世界活下去，安全的抵达中央都市，那个时候，才是好好研究自己变化的时候，现在还是认真的面对眼前吧。
　　甩了甩头，把自己对于梦境的各种猜想甩出脑袋，庄小圆和温慧回到了之前的医馆之中。原本庄小圆还想要再一次使用空白卡生成新的角色的，可惜已经没有空白的卡片了呢，被那张黑色的卡片占据了，只能等待下次了。而这下一次的机会应该不会太远才对，因为庄小圆体内的神力已经达到了临界点，随时都会突破进入神降级。
　　“好啦，这下应该能够支撑一段时间了吧。”回到之前休息的小医馆，温慧放下装满食物的背包，大松了一口气。之前那一大群的骨魔老鼠还真是让她好一阵紧张了。
　　“嗯，就我们两个人的话一周时间还是没问题的，再省一点说不定能够支撑一周半。如果没有再找到其他食物的话，必须要在一周半之内抵达有人类活动的都市。”大致翻了一下带回来的食物，庄小圆估摸了一下这些食物能够使用的时间。? ?  ・
　　“一周半啊，这个时间有点紧张啊。接下来我们还要做什么准备吗？还是直接出发？”手里有了食物，虽然数量并不是太多，不过倒是让温慧恢复了不少信心呢。
　　“直接出发？你难道想走着去吗？动一动你的脑筋啊，小慧你怎么说也是军部机关优秀的毕业生，不要一直让我拿主意。你是打算走到猴年马月吗。”听到温慧没经过大脑就说出来的话，庄小圆露出了无语的表情，总觉得和自己在一起的时候，温慧同学都不怎么动脑了呢。
　　“哼，我可是特意把表现的机会留给你啊，真是不领情呢。”微微气恼的嘟嘟嘴，温慧瞪了庄小圆一眼，不满的说道。
　　“是是，让我表现，我表现给谁看啊喂。算了，接下来我们还是去找一下这座都市里还有没有能够用到的东西吧，交通工具是必须的，当然如果找到可以食用的食物的话，也要带回来。还有最重要的一点，先确定这座都市的位置，连在什么地方都不知道。我可不想随便找一个方向往前赶直接冲到邪魔堆中。”
　　无奈的耸耸肩，庄小圆脸色透露出认真，虽说和温慧还是一如既往的开开玩笑相互吐槽，但是在这座未知的都市中说不定还隐藏着不少危机，该认真的时候还是要认真起来的。
　　“好，那我们快点出发吧，只有一周半的时间，早点找到交通工具和位置，早点可以离开。队长他们应该也很担心我们吧。”听到庄小圆的安排，温慧鼓起干劲，对于这座未知都市的探险都有点小兴奋起来了。
　　“等一下，带好这个。”一把拉住站起来的温慧，庄小圆从背包中翻出微型通讯耳麦递给温慧：“路上小心，在太阳下山之前我们还是在这里集合，没问题吧。”
　　“咦，咦咦？我们不一起吗？”接过庄小圆递过去的耳麦，温慧诧异的瞪大双眼。这座废墟都市可不像表面上看上去那么平静啊，之前出现过的骨魔老鼠，明显其他地方应该还有类似的东西存在，让刚刚退烧的庄小圆和自己分开去搜索探查，温慧可不怎么放心。
　　“我们分开比较有效率不是吗？”注意到温慧眼中透露出来的担忧，庄小圆微微一笑继续说道：“放心吧，我已经没事了，你看，我的能力还是能够使用的，她们的战斗力你也是知道的吧。”一边解释着，庄小圆取出了已经能够使用的黄晓烟和四纟乃的卡片在温慧面前晃了晃。
　　“那……好吧。要随时保持联络哦，一有问题马上叫我。”举起手中的通讯耳麦，温慧稍稍犹豫还是同意了庄小圆的方案。
　　这座城市并不是很大，这种点对点的通讯耳麦上也有专门的定位系统，以自己的风之力想要支援庄小圆也能够很快赶到，而且庄小圆也不是鲁莽的人，应该没问题。
　　“我觉得该注意的人是你才对，路上小心一点，不要太大意了。”微微笑了一下，对于温慧的关心庄小圆很高兴，不过相对的，对于时不时会冲动一下的温慧，庄小圆也有点担心，不过温慧守护神的机动能力是一流的，一般人还真留不住她。
　　拳头与拳头相碰一下，庄小圆和温慧告别，向着完全相反的方向离开。现在距离太阳下山还有很长的一段时间，足够她们大致搜索完整座废墟都市了，毕竟这座城市的范围并不大。
　　顺着之前走过的道路，庄小圆一步一步的接近骨魔老鼠出没的地段。在小巷的入口，庄小圆小心翼翼的探出脑袋向里面张望。虽然知道这些骨魔是通过生命气息探测到她们的，这种小心翼翼的动作完全是多余的，不过庄小圆还是习惯性的做出了这种动作。
　　视线清楚的看到了小巷内的情景，自己的爱车本就破损的状态下，现在越加凄惨了，仿佛被冲过的野兽群蹂躏过一般，都快扁扁的贴在地上了，在汽车之后是幽深的黑暗，尽头好像还竖立着一道高墙。
　　之前庄小圆和温慧进去的时候都没发现，还以为只是普通的小巷尽头的砖头墙而已，此时仔细看来，这堵墙居然完全是那些骨魔老鼠组成的。
　　密密麻麻的老鼠白骨堆积起来的墙壁，看起来还真是有几分阴森的气息。在没有发现生命的状态下，这些骨魔老鼠倒是很安静，仿佛闭上了眼睛，空洞的眼眶中也没有之前那种危险的红点，完全就是一副了无生气的样子。
###第一百三十章 完成一半的准备###
('　　“唿。??　 ?　?・”从小巷中收回视线，庄小圆轻轻的吐了一口气，稍微走远一点，绕过了小巷的路口，向着更远一点的地方走去。看样子在没有生命出现的情况下，这些骨魔就只会呆在原地不会随便出动呢。就是不知道整座都市是不是只有这个地区有骨魔的存在呢。
　　庄小圆一边向前走着思考着之后可能会遇到的危险，一边左右搜寻着自己的目标，路上倒是有不少停泊的汽车，不过大多都是损坏状态的，要不就是没有钥匙。没有钥匙的汽车先记下来，如果之后没有找到更好的话，就要麻烦一点自己暴力拆锁重组电路了。
　　“嗯？加油站。这算是得来全不费工夫么。”搜寻了不少时间，路上并没有发现其他的危险生物，庄小圆终于找到了一处说不定用得上的地方。
　　这所加油站前还停着几辆完整的汽车呢，吉普，重卡，轿车。数量还不少。一下子看到这么多辆看上去完好无损的汽车，庄小圆眼前一亮快步走了进去。
　　“喵呜~”刚刚走近加油站，伴随着一阵清脆的猫叫声，庄小圆心头一紧，硬生生的停下了自己前进的脚步，向后退去，黑影从庄小圆的眼前一闪而过，手背一痛，庄小圆的手背上出现了三道细长的小伤痕。如果刚才没有后退的话，说不定就是不只是这几道只破了皮连一点血都不流的小伤口了。
　　“骨魔，猫？”从手背上的伤口收回视线抬起头，映入庄小圆眼中的是一只猫的骨骼构成的生物，和之前的老鼠一样，又是骨魔化的生物残骸啊。?　 ?・
　　正对着眼前的骨魔猫，庄小圆通过眼角视线观察着周围可能存在的骨魔同类，不过看样子骨魔猫就只有眼前这一只呢。仔细想想这也是正常的现象，生活在都市中的老鼠有多少，每户家庭或多或少的都会有几只老鼠生存着，聚集在一起，那些数量并不夸张。但是又有多少人家会专门养猫呢，所以相对于成群结队的老鼠，猫当然不会像老鼠那么多。这只骨魔猫大概是曾经加油站里养的宠物吧。
　　“喵呜~”清脆的猫叫声，骨魔猫的速度非常的快，比起之前的老鼠快了可不止一分两分。虽然骨魔猫的叫声依旧很可爱很清脆，不过她的样子就让人完全不觉得可爱了呢。
　　面对迎面而来的黑影，庄小圆右手拔出插在后腰的匕首，反握着挥向骨魔猫。“喵呜~”黑影一顿，居然用骨头前爪抓在庄小圆的刀刃上，想要借力扑向庄小圆的脑袋。
　　眼睛微微一眯，庄小圆伸出左手直接一拳挥出，拳头带着强劲的力道，突破空气的阻力，砸在骨魔猫的脑袋上。啪的一声，原本扑向庄小圆的骨魔猫直接被打飞出去摔在地上，虽说骨魔猫的速度很快，但是身体倒是很脆弱，而且为了保持速度，体重也不会高吧。
　　快步上前，冲到骨魔猫身边，庄小圆蹲下身，手中的匕首快速挥动，直接砍掉了骨魔猫的脑袋。“喵呜~”圆滚滚的骷髅脑袋滚到一边，她还依旧在发出猫叫声，只不过声音变的刺耳了不少，而没有了脑袋的身体忽然散架，变成了碎骨头。
　　“果然和书上说的一样呢，一般的伤害是打不死骨魔的，只有直接洞穿脑袋的一击才能够消灭骨魔。”在和身体失去联系之后，骨魔居然还在发出声音，这种怪物的生存能力非同一般啊，和邪魔不同方式的顽强呢。随手补上一击消灭了这一只骨魔，大概的了解了一下这种动物化身的骨魔战斗力之后，庄小圆走进了加油站。
　　“嘿嘿，大丰收大丰收。”进入加油站不少时间，庄小圆带着愉快的心情从里面走了出来。在加油站中，庄小圆不止找到了几辆完好无损的汽车，还发现加油站的储油意外的还有不少，足够加满十几辆重卡了。而且还在加油站附属的便利店找到了不少可以使用的压缩食品。都没有过期的哦。
　　刚才在加油站中，庄小圆已经挑好了两人离开的交通工具，把储备的油桶和可以食用的食物都装上了车，接下来只要确定好现在所在的位置就能够直接离开了。所以，现在庄小圆的心情意外的好呢。
　　带着一副好心情，庄小圆向着更远的地方搜寻过去，只不过之后就再也没有收获了，而且都没有发现有具体的位置提示的信息线索。原本的好心情都有些挥霍一空的感觉。唯一算是好消息的，大概就只有路上并没有遇到新的危险吧。
　　看着西面已经开始接近地平线的太阳，夜晚的废墟都市不知道会不会出现不同的变化，庄小圆不敢久留，向着之前休息的小医馆走去。并没有把车子开回去，加油站距离医馆并不远，想要离开，过来还是很快的。
　　最主要的是，庄小圆总觉得小医馆距离骨魔老鼠的位置太近了，有种古怪的奇妙预感，那里并不安全。所以车子还是放在安全点的地方比较好，加油站里面的车子一辆都没弄坏，由此可知那里是多么的安全，对于汽车来说。
　　“滋滋，小圆。你回来没有。”刚刚开始顺着来路向小医馆的位置走去，通讯耳麦中就传来了温慧的声音。
　　“正在回来的路上呢，小慧有找到什么能用的东西么？”一边加快脚下的步伐，庄小圆一边对着通讯耳麦另一端的温慧问道。
　　“哈哈，我找到地图了哦。还有不少食物，在超市里找到的。你快回来看看吧，再也不用担心没东西吃啦。”耳麦中传来温慧略带兴奋的声音，看样子她的收获也很不错呢。
　　“好，我马上就回来了。我也找到几辆可以使用的汽车，只要确定现在的位置我们就能离开了。”听到温慧的声音，庄小圆也有点被她的兴奋感染了，心跳不由的快了几分。
　　没想到原本以为的困境在一天之内都得到了解决，也是庄小圆她们人数少，而且还不是末日初临的时期，只需要填饱两个人的肚子，在这种半废弃的都市中还是相对简单的。
　　不知道冯叔她们那边怎么样了，这边只有两个人还比较容易脱离，那边可是有成百上千人呢。而且那一晚不知道最后留下来的还有多少人。冯叔，千万要平安无事啊。
###第一百三十一章 骨魔环绕中的光芒###
('　　“嗯？那里……在发光？”保持着和温慧的通讯，庄小圆走在回去的路上，虽然已经发现了好几条通往小医馆的道路，不过不知怎么的，庄小圆还是选择了老路回去，对于之前的那群聚集在一起的骨魔老鼠们，她还是非常的在意。　 ・
　　就在庄小圆再次路过那条骨魔老鼠筑墙的小巷之时，一道淡淡的明黄色光芒在幽深的小巷中静静绽放，因为太阳已经在西边，天空都被印染，能见度已经降低了许多，所以原本白天在太阳底下因为色差的强烈对比无法看清楚小巷内的黑暗，此时也稍微能够看清楚一点了。
　　在骨魔老鼠筑起来的那层白骨墙壁的顶端，淡淡的明黄色映照在两侧的墙壁上。这道光芒给这片漆黑阴森的小巷意外的增添了一分生气，这道光芒到底是什么东西呢？仿佛是被这些骨魔老鼠们特意环绕保护的一样。庄小圆的心中不由的升起了浓浓的好奇心。
　　“……”在庄小圆想要靠近一点，看仔细的时候，白骨的墙壁上一双红色的光点亮起，因为太阳即将离开，夜晚即将降临，这些骨魔的生命感测范围好像扩张了一些。没有丝毫犹豫，在注意到亮起的红点的瞬间，庄小圆转头就跑。也是庄小圆反映快，随着庄小圆的离开，亮起的红点悄然熄灭，没有追上来。
　　虽然对于背后的东西非常的好奇，但是现在还不是时候，等做好完全准备的时候再来。　 ・能够被骨魔环绕保护而不破坏，而且在阴森的小巷中感染周围的气氛。让周围充满清新的生命力，在这些骨魔老鼠的后面说不定是神物榜上的神物。
　　要知道，自从邪魔来到这个世界以来，世界各地都发生了奇妙的变化，一部分人类忽然沟通了守护神获得了强大的力量，当然也会有其他东西发生奇妙的改变。
　　就好像在邪魔降临的时候，也有与邪魔相反的东西降临一般。世界上出现了几样能够大幅度强化神装战士的道具，人类把至今为止发现的对于神装战士有着非常大作用的十种奇妙的道具根据作用大小从上而下排了一个神物榜。说不定在这些骨魔老鼠的背后就是十大神物的一种，或者是人类至今为止都没发现过的新的神物。
　　“小圆，你好慢啊，是不是发生什么事了？”刚一跨进小医馆的大门，就听到了温慧的抱怨声，之前在通讯耳麦中说过就快到了，没想到因为意外的发现耽误了不少时间呢。
　　“确实发生了一些事啊，也不知道算是好事还是坏事。”一边回应着温慧，庄小圆走了进去坐到长椅上，整个人都放松了下来。
　　“坏事？好事？你遇到了什么？刚才说快到了，之后才耽误了时间，难道是在附近发现了什么东西？”听到庄小圆的回答，温慧的眼中浮现点点好奇，脑筋一转开始猜测起来了。温慧的思维能力还是不错的，只不过自己懒得动脑而已，真的要动起脑来还是能够猜到不少东西的。
　　“确实发现了好东西啊，不过有点难拿就是了。”伸手拿起桌上被温慧拿出来的压缩食品，庄小圆咬了一口，随着淡淡的香味在嘴中扩散，一边开口说道。
　　“难拿？是有东西在保护吗？难道附近有神物？是什么？神物榜上的？还是榜外的？”眼睛一转，温慧一下子就想到了传说中会有东西守护的神物。她的眼中绽放出来的好奇之光比起之前浓郁了几十倍。
　　“不知道啊。”无奈的耸了耸肩，庄小圆回答了一句不知道。
　　“不知道？怎么会不知道呢？你不是见到那件神物了么？”好吧，庄小圆还没下定论，温慧已经确定了庄小圆见到神物的事实了。
　　“我可没有见到，只是发现了奇怪的现象，怀疑是神物而已。”没有理会温慧的兴奋，庄小圆淡定的吃着东西。这可不是庄小圆比较镇定稳重，完全是因为在回来的路上已经兴奋过一次了，当然不会继续兴奋啦，而且看温慧在自己面前就像小孩子一样蹦蹦跳跳的兴奋样子，庄小圆觉得这是一副不错的画面。
　　“唉呀，不行，我要去看看。”在医馆的大厅中来回走了几圈，温慧还是没有按耐住心中的情绪抬步就向门外走去。
　　“哦，对了，那件神物就在之前我们去拿食物的那个小巷里。注意点别被那些骨魔发现了。”看到温慧迫不及待的样子，庄小圆暗暗一笑，扭头对着已经走出医馆大门的温慧喊了一声。
　　“……”一串快速接近的脚步声，沉默的温慧走了回来：“还是算了，不会被骨魔攻击说明这件神物是不会跑的，还是等你一起去吧。”
　　“呵，好啦，不要急。还是先来研究一下我们现在的位置吧，等做好随时可以离开的准备再去找那件神物比较好，到时候拿到后可以直接离开。那么，你的发现呢？”安慰的拍了拍温慧的肩膀，庄小圆的视线已经看向了被放在桌子上的地图和几本完全不像是温慧会看的厚重书籍。
　　那张地图意外的古老呢，居然是用纸质的，而且还是那种一撕就破的旧版白纸打印的简易地图，只简单的标注了大致的城市范围，并没有标注野外的危险区域。这对于想要依靠汽车离开的庄小圆她们是一件不利的事情呢，不知道野外的危险区域，一不小心闯进去可不是那么容易出来的。
　　“嘿嘿，光是地图是无法知道我们的位置的，所以我把这个也带来了。”注意到庄小圆的视线看向自己带回来的战利品，温慧直接把神物的信息抛之脑后，走到桌边拿起那本厚重的书籍，把封面对准庄小圆露出了自得的表情。
　　“花城大事件记录史？原来如此，这里是花城啊，我们跑得有够远的啊。”把封面上的文字收入眼中，庄小圆开始在地图上寻找花城所在的位置。只见地图上已经被画上了三个圈，分别是中央都市，花城和枫城。看样子温慧已经做好标注工作了呢。
###第一百三十二章 再次进阶的神力###
('　　“确实很远呢，也不知道我们是怎么过来的，居然直接从中央都市的东南面跑到了西南面了。?　 ? ? ?・从这座城市抵达中央都市的距离反而比枫城更近了一些呢，这也算是唯一的好消息吧。”点了点地图上的三个圈，温慧语气中带着淡淡的疑惑，这种长距离移动的方式，除非是空间移动才能跑这么远。
　　“我们是被卷入空间漏洞中过来的。”庄小圆的表情有些凝重，她又想起了之前的‘梦’，不应该说梦了吧，应该是之前发生的事实。
　　“嘛，不管是怎么过来的，现在我们的首要目标就是要顺利抵达中央都市，当然神物是不能漏掉的，嘿。”注意到庄小圆表情的变化，温慧没有问下去，反而露出了一个清爽的笑容，指了指中央都市开口笑道。
　　“呵，这不是当然的么。今天早点休息吧，明天我们就去看看那件东西到底是什么，拿完就离开这座废墟，前往中央都市，静姐她们应该已经到了吧，冯叔和队长大概还在半路上，我们也不能被他们落下太远啊。”看到温慧爽朗的笑容，庄小圆心中的阴郁都被驱散了，脸上也露出了笑容。
　　我会变成邪神？那又怎么样。就算变成邪神的我最后不是也保护了温慧么，保护了这份美丽的笑容，所以是人类还是邪神都无所谓，我只要守护好我需要守护，我该守护的东西就足够了。　?　 ・
　　不过根据之前的经，恐怕是我被绝望和仇恨冲昏头脑的时候发生的变化吧。那么只要以后避免这种情况，时刻保持乐观的情绪的话，这种状态就不会出现了吧。必须要更强，需要更强的力量保护大家，保护自己。
　　在看到温慧这个清爽的笑容之后，庄小圆的念头通达了。过去就已经过去，现在要专注未来，之前没有保护好，以后一定不能再失去了。
　　稍晚的时间，庄小圆从神力修炼中缓缓睁开双眼，感受着胸口快速旋转的金色的星云旋窝，她知道，自己进阶了。终于成为神降级了。
　　伸出右手，一张黑色外边白色空白的卡片出现在庄小圆手中。微微松一口气，因为之前的黑化变身，庄小圆还真担心自己的能力受到影响，会出现无法使用的黑卡呢，还好除了体内多出来的一张半黑卡外，没有其他的异常。
　　“来吧，随机生成。希望这一次我的运气不会太糟糕。”没有选择链接生成，因为链接生成的媒介角色让庄小圆有些犹豫，黄晓烟的世界强者少弱者多，不稳定性太高。
　　四纟乃的世界厉害的大多都是精灵，但是精灵都是会反转的，庄小圆之前的黑化虽然已经解开了心结，但是还是不自觉的想要回避。
　　克洛伊的世界是不同于命运夜的另一个世界线的世界，克洛伊所在的世界英灵们也都是被黑化的状态。更不用说本身就是黑化卡的阿尔托莉雅了。最后庄小圆还是把一切都交给了命运。说不定随机生成会出现意外的惊喜呢。
　　随着淡淡的金光，快速变动的人物形象停了下来，一位穿着白色的连衣裙，系着红色的缎带，带着白色的帽子，有着明显非人标志的少女出现在卡片之中。
　　看到少女的形象庄小圆嘴角露出古怪的笑容：“一切都交给命运啊，还真是命运的安排呢。”
　　把新的卡片收入星云旋窝之中，庄小圆心中激动的情绪难以平复，终于出了一张以攻击力为主的卡片了呢。当然并不是说之前的卡片不够厉害，只不过在单纯的攻击力方面还是比较偏弱的。
　　黄晓烟的五雷正法攻击力很强，特别在庄小圆进阶神降级之后她的威力也会进一步提升，不过五雷正法准备时间较长，而且低阶使用还有后遗症，相对来说黄晓烟作用最大的还是天眼和干坤奥妙大葫芦呢。
　　四纟乃和美九虽然也具备一定的攻击力，但是她们的能力主要还是以控制，防御和辅助为主的。单论攻击力的话真的不高。
　　克洛伊攻击力倒是不俗，特别是远程攻击，而且还有快速移动的转移魔术。不过近身战毫无疑问是她的弱点，另外必杀的绝招在之前还无法使用，以那一招的属性类别，恐怕就算是神降级也无法使用吧。最主要的是，因为之前的重伤，现在还是无法使用的状态。
　　至于黑化的阿尔托莉雅，无法使用的卡片就不加入考虑之中了。
　　而这一次生成的卡片，她拥有着非人的身体，远超常人的力量，常人肉眼难以感知的速度，以及强大的恢复力。同时拥有远程攻击的能力又具备不俗的近身战斗力。
　　虽然因为庄小圆本身的等阶限制，她的实力也无法完全发挥，也有必杀技处于封印状态，但是光是此时能够使用的能力就已经略强于之前的几位人物了，如果没有等阶限制的话，甚至可以和黑化的阿尔托莉雅一较长短，说不定还要更强。
　　不过，又是一种残念的性格呢。想到这位人物的性格，庄小圆都有了抚额长叹的冲动。难道自己得到了某种只会生成出奇怪性格人物的诅咒么。
　　最初是傲娇女王性格的切绘里奈，接下来是暴力女汉子黄晓烟。之后又是胆小内向的四纟乃和百合花香的诱宵美九以及喜欢恶作剧小魔女性格的克洛伊。就连黑化召唤出来的阿尔托莉雅也从原本认真的好孩子变成了冷酷的暴君
　　带着各种各样的胡思乱想，庄小圆不知不觉间，进入了深沉的睡梦之中。至于梦中的景象是好是坏，从她满脸的笑容中就能够看出来吧。
　　一夜好眠，太阳西沉东升，又迎来了新的一天。
　　“小慧，起来了，小慧。”站在温慧身边，庄小圆推攮着想要叫醒温慧。虽说看到温慧幸福的睡脸庄小圆也有点于心不忍，但是也要看看时间啊，现在都九点多了。再幸福的睡脸都该起来了吧，庄小圆可不想因为某人睡过头再拖一天离开呢。
###第一百三十三章 小巷深处的明神花###
('　　“嗯，让我再睡五……五……”迷迷煳煳的声音从温慧口中冒出来，温慧依旧紧闭着双眼完全没有醒过来的意思。明明都已经是太阳晒屁股的时候了，而且现在周围危机四伏，还睡得这么熟，有点警觉性好不好。
　　“不行，别说五分钟，五秒钟都不行。”庄小圆依旧拉扯着温慧，不能让她继续睡下去了。今天可是有不少事情要做，要去取被骨魔老鼠守护的神物，说不得要做过一场。之后还要赶路。虽说食物已经算得上充裕了，但是谁知道会不会遇到什么意外的事情，还是尽快赶到中央都市比较好。
　　“……五年吧。”轻轻的呢喃从温慧嘴中说出，不是五分钟也不是五秒，是五年啊。迷迷煳煳之间说出来的应该才是真心话吧，和酒后吐真言一个道理。
　　“###，给我起来。”如果是在动画中的话，庄小圆觉得自己的脑门上一定出现了一排井字形的突起。就算是梦话也睡得太多了吧，你以为你是睡美人么。
　　“嗯嗯，唿唿。”完全无视了庄小圆的怒气，温慧依旧沉醉在香甜的梦境中。
　　“这可是你逼我的。”轻飘飘的留下一句话，庄小圆转身离开，走了出去。
　　“哇，好冷好冷。”睡梦中的温慧忽然感觉到自己脸上刺骨的寒冷，满满的睡意在一瞬间全部都打消了。睁开眼睛看到的就是从自己脸上掉下去的，湿毛巾。抬头看看庄小圆怒瞪的双眼，温慧还真不敢在这个时候发起床气，抚庄小圆的虎须呢。??? ? 看・?
　　“知道冷，你是不是可以起来了。”站在床边俯视着床上横躺着的温慧，庄小圆双手叉腰的问道。
　　“好啦好啦，一点睡意都没有了，难得的好梦。”无奈的叹了一口气，温慧顺手拿起湿毛巾在脸上擦了擦，起身下床，开始穿衣服。
　　“你还想不想去拿神物了。明明自己昨天说的要早起，看这时间点，我们不如直接出发离开算了。”看着温慧一边抱怨一边慢腾腾的开始穿衣服，庄小圆露出一个威胁的笑容，开口道。
　　“想，马上就好。等我一下。”嗯，效果明显，温慧一下子就加快了手中的动作。
　　打理好卫生，做好各种准备，两人带上必要的东西走出了暂时的据点。
　　“那个，小圆。我们要怎么样去拿那里的神物啊。”小巷出口前的拐口，温慧一边小心翼翼的打量着里面的白骨墙一边扯了扯庄小圆的衣袖问道。
　　“这还用问么，当然是硬抢了。”仔细打量着里面骨魔老鼠堆积而成的墙壁，庄小圆在寻找突破口。一边随口敷衍了温慧一句。
　　虽说在这些老鼠眼皮子底下拿东西也算得上抢了，但是太过明目张胆的话说不定连神物的样子都没看到就被老鼠浪潮推出去了呢。自己一看才发现这里的骨魔老鼠的数量非同一般的多啊，那道骨魔墙壁最起码也有两三米厚。里面的骨魔老鼠少说也有上万啊。
　　单只或者少数的骨魔老鼠还真的很容易对付的，只要是受过一定训练的人，就能够轻易的杀掉这些骨魔老鼠，这些老鼠也就比普通老鼠快一点，牙齿锋利一点。身体说不定比老鼠还脆弱。毕竟没有皮肉只有单纯的骨头，只要瞄准它们的脑袋，普通人也能够击杀这些骨魔老鼠。
　　不过这种上万的数量，就算是神装战士也会很有压力的吧，蚁多咬死象啊。但是世事无绝对，如果是华泽的话，不，不需要华泽，只要是火神的眷顾者，能够操纵火焰的神装战士，说不定一个人在门口放道火墙，就能灭掉这里全部的骨魔了。毕竟是残骸的生成物，火焰是骨魔们的克星。可惜这里并没有能够使用火焰的神装战士。所以还是避免硬碰硬，要讲点技巧了。
　　“但是，这是老鼠啊，老鼠很可怕的。会咬人，还有鼠疫啊。”得到庄小圆的回复，温慧一副紧张的样子。看样子她还真的很怕老鼠呢。
　　“走，我们去后面看看。”注意到温慧紧张的神色，庄小圆安慰的拍了拍她的肩膀，拉着她转身离开，绕道前往这个小巷的另一端。
　　另一端同样是一条小巷，不过比之前那一条浅了不少，看样子分割小巷的那堵墙是原本住在这里的人，人为的堵上的把，虽然不知道原因。不过居然能够孕育出神物，一般来说孕育神物的地方都是能量的集结点，在城市中出现神物还真是非常的少见呢。
　　“小慧，我们上去看看。”贴在墙上，没有听到另一端的异动，说明现在还没进入骨魔的感知范围，庄小圆指了指小巷一侧的屋顶对温慧说道。虽说这种墙壁以自己的身体素质也能爬上去，但是用温慧的能力不是更方便么。
　　伴随着一道清风，两人轻松的跳上屋顶。庄小圆第一时间从屋顶上往骨魔老鼠那一端的小巷尽头看去：“那个是……明神花？明神花怎么会长在这里？”
　　见到小巷尽头散发着淡淡的明黄色光芒的植物，庄小圆吃惊的喊了出来，虽然猜想过里面的神物到底是什么东西，可能是属性水晶，或者神格碎片之类的东西，但是没想到会是神物榜排行第六的明神花。明神花对于庄小圆来说是非常重要的神物，因为明神花是十大神物中唯一能够提升修炼潜力的神物。
　　虽然之前的守护神试练也有提升庄小圆的修炼潜力，但是谁知道是不是只有那一次啊，如果现在能够获得明神花的话，直接就能把自己五等修炼潜力提升到四等，修炼速度是之前的好几倍。
　　随着神力修炼越到后期，等阶的提升速度都是大幅度削弱，这个时候修炼潜力的重要性也会体现出来，修炼潜力越高就会比别人更快成长。
　　“小圆，看那里，那个好像是属性水晶。”因为明神花的出现，让温慧都忘记了对于老鼠的恐惧，此时她也满脸兴奋的盯着小巷深处的明神花，随着仔细的打量，还看到了明神花周围散落的数量不少的小块水晶。
###第一百三十四章 发怒的骨魔老鼠们###
('　　“属性水晶，绿色的敏捷属性么，原来如此。?　 ? ? ?・明神花就是通过吸收属性水晶的能量成长出来的吧。之前这些骨魔速度这么快说不定也是因为长期受到了属性水晶的辐射，才会变得那么快的。”在温慧的提示下，庄小圆也看到了散落在明神花周围数量不少的绿色水晶以及数量更多的透明已经没有能量的废弃水晶。
　　“果然是敏捷水晶啊，小圆，你知道怎么分了吧。”亲眼看到属性水晶和明神花，温慧原本对于老鼠的恐惧都仿佛减轻了不少，一脸兴致勃勃的开始讨论分配的问题了。
　　“呵，好啦，我知道你想要什么。敏捷水晶全给你，明神花给我。”虽说属性水晶在神物榜排行中只有第九位，而明神花是第六位，但是东西也是看适不适合自己的。
　　本身温慧的修炼潜力就是二等潜力，明神花对于她的效果反而不如直接提升身体速度的敏捷水晶来的有用。作为风神的眷顾者，温慧也在开辟属于自己的速度之路。
　　只不过有些时候，不一定要一条路走到黑就是了。综合才是王道，极端的强化只会暴露另一方面的弱点，就算知道这一点，也不妨碍温慧追求速度。不需要极致，只要比敌人快，快很多就足够了，在所有能力都差不多的时候，唯一超过敌人的速度可以成为温慧的制胜法宝。而这些敏捷水晶说不定恰好能够让温慧获得别人不具备的高速，这里的敏捷水晶数量可不少。?　 ? ? ?・
　　“嘿，接下来怎么办。”看着地上的属性水晶和明神花，温慧一副跃跃欲试的表情问道。
　　“让我想想，嗯。等下我先出手，用寒气冻住这些骨魔。以那种数量恐怕我无法冻住它们太久。你用最快的速度，直接下去把这些神物全都拿走。如果能一起走就一起，如果分散了，我们就到加油站去，那里有一辆停在门口附近的卡车，是我特意准备的，谁先到谁就把卡车开到西门去。我们在西门口汇合。怎么样？”
　　稍微沉吟了一下，在脑海中模拟了一下之前探索过的那端路线，庄小圆确定了行动方案，对着温慧解释了一遍，问她的意见。
　　“那个加油站在什么位置？”温慧并没有来过西面这边，之前温慧探索的是东面，所以还不知道西面的详细情况和路线。
　　“嗯，这个问题。”虽说可以让温慧直接跑出城外，以温慧神降变身之后的速度，这些骨魔还是追不上的，但是那辆卡车就需要庄小圆去开了，如果庄小圆被缠住一时之间脱不开身的话，难道要抛弃好不容易准备好的交通工具走着去中央都市？想想都不现实啊。
　　“对了，那个加油站对面有个很大的显示屏幕，应该是超市或者广场之类的地方。你在空中看到那个屏幕的话，就能找到加油站的，屏幕正对面就是。”苦恼的庄小圆忽然眼前一亮，想到了之前在加油站附近看到的显着标志。
　　“那好，就按照你的方案来。我先跑，你拖住。我在西门能你。你应该甩得掉这些东西吧。”点头同意了庄小圆的方案，温慧脸上露出临战前的认真表情。
　　“我可不需要甩掉这些东西，只要你准备好了，到时候我只要跑到西门就能离开。当然如果它们一直追着你不放的话，我会在西门等你的。”从星云旋窝中取出四纟乃的卡片，庄小圆脸上同样露出了认真的表情。虽说这些骨魔老鼠单个的实力很弱，但是毕竟她们的行动将会惊动整座城市，说不定到时候会吸引来不少的观众呢。必须要认真谨慎的面对。
　　“好，没问题。”
　　“我先去了，后面就看你的了。”对着温慧挥了挥手，庄小圆高高举起手中的四纟乃卡片：“神之武装，神降变身”伴随着淡淡的金光，庄小圆再次化身为操纵冰雪的四纟乃。
　　“冰结傀儡。”随着四纟乃小小的手掌挥下，巨大的兔子傀儡出现在四纟乃脚下，双手插入控制槽，激活冰结傀儡，巨大的兔子傀儡一跃而起，扑向小巷另一边的骨魔墙壁。同一时间庄小圆直接开始催发寒气，冰结傀儡的口中开始酝酿极度冰冻的寒冰咆哮。
　　“吱吱吱吱。”浑身散发着寒冷气息无法掩盖庄小圆本身的生命力，随着庄小圆的接近，砌成墙壁的骨魔们空洞的眼眶中亮起红光。静止的骨魔全部都‘活’了过来。
　　“寒冰咆哮。”在骨魔们苏醒，墙壁即将崩溃之前，庄小圆座下的冰结傀儡口中，冰冻的极光喷吐而出，直直的射入骨魔墙壁之中。寒冰开始蔓延，厚厚的冰层把整栋骨魔墙壁化身为厚重的冰墙：“小慧，趁现在。”
　　“了解。”随着温慧清脆的回答声，已经化身为翠绿色的风暴之子的温慧直冲而下，不知道从哪里翻出来的背包一把包起地上的属性水晶，连带着生长在属性水晶上的明神花也被包进背包之中，完成回收动作，伴随着翠绿的清风，温慧冲天而起。
　　“喀嚓喀嚓。”冰层破裂的声音，密集的裂纹遍布在冰层之上。果然以骨魔的数量，庄小圆无法冰封它们多长时间呢，只不过三四秒的时间就已经要挣脱出来了么。
　　“冰结傀儡，我们也走。”随着庄小圆的命令，座下的冰结傀儡后退用力一蹬，跃上天空。
　　“嘭”“吱吱吱。”冰层破碎的声音，伴随着老鼠们愤怒的吱吱声。这些骨魔注意到了空无一物的地上，原本应该存在的东西不见了，就算没有智慧，只拥有本能的骨魔也都急了，随着它们的吱吱声，无数的骨魔老鼠从四面八方汇聚过来融合到它们的群体之中，原来这个城市的骨魔老鼠不只小巷中的这么点啊。开始召集族群的它们第一时间就瞄准了刚刚跃上天空的庄小圆。
　　“吼~~”无数的骨魔老鼠聚集在一起居然融合成了一只巨大的鼠形骨魔。巨大的空洞眼眶中，无数小红点聚集起来的巨大红点紧紧的瞪着庄小圆，刚刚形成的大骨魔怒吼一声，张开的巨大嘴巴一口吞向庄小圆。
###第一百三十五章 老鼠版变形金刚###
('　　“这又是什么鬼啊，居然还会变身巨大化。? ?  ・现实版的变形金刚啊。”清楚的把骨魔老鼠们聚集变大融合的过程看在眼里，庄小圆真是有种骂人的冲动。
　　你说这几天真是有够倒霉的吧，又是邪神入侵，又是邪魔兽潮的，又是掘地级邪魔又是皇级邪神的。好不容易找到点神物，还以为时来运转了，没想到最后还有只**oss在这里等着我呢。
　　“寒冰咆哮。”虽然心中暗叹自己的霉运，不过庄小圆可不打算坐以待毙。本身就不是速度擅长的，逃不过骨魔的追捕，庄小圆也只能用降低敌人速度的方式来让自己拉开和骨魔之间的距离了。
　　随着冰冻极光射在大老鼠骨魔的脑袋上，这只大老鼠的脑袋被冰封了一块，庄小圆趁机远离躲开了大骨魔的血盆大口。没想到大骨魔之后的变化再次让庄小圆见识到了什么叫做融合变身。
　　只见大骨魔脸上被冰封的一块忽然化成一只只被冰冻的小骨魔坠落到地上，而失去了那一块脸部的周围，无数的小骨魔快速蠕动，填补了骨魔缺少的那一块。这完全没得打啊，除非瞬间消灭掉所有小骨魔，不然这只大骨魔不就相当于永远都会再生么。
　　见识到了这只大骨魔的变态恢复力，庄小圆也熄掉了想要正面对抗的念头。开始全力周旋。带着大骨魔在东城区这边来回绕圈，要被追上的时候就来一发寒冰咆哮，让骨魔暂时停顿一下，自己乘机拉开距离。?　 ?　 ・一时之间，庄小圆勉强带着大骨魔在东城区绕了几圈。
　　不过这终究不是长久之计，随着寒冰咆哮的使用，庄小圆体内的神力也在快速消耗着，神力用尽绝对会被它追上的后果就不用多说了吧。不过庄小圆本身就不是在逃命，完全是在拖延时间而已。
　　在绕着东城区几圈之后，估摸着时间也差不多了，庄小圆控制着冰结傀儡再次使用寒冰咆哮停顿了一下大骨魔。调准方向，全力向着西面飞去。
　　注意到庄小圆换了方向，大骨魔也没有丝毫迟疑，也跟着一个急转弯追了过来。一个在天上，一个在地上，一个在前面一个在后面，一个在空旷的空间中快速前进，一个在复杂的地面上横冲直撞，直接撞破无数楼房追过来。
　　横穿大半城市之后，庄小圆看到了停在西城门中央的那辆卡车。大概也注意到了庄小圆的到来，以及她后面存在感爆棚的大骨魔吧。军绿色的卡车开始启动，向着西面笔直而行。几百米的距离，卡车的速度已经直接提升到极限。
　　“回来吧，冰结傀儡。”飞到卡车上空，庄小圆收回了冰结傀儡，飞进卡车的副驾驶座。
　　“小圆，我们换位置吧，你来开。我来加速。”庄小圆坐进副驾驶室，温慧稍稍松了一口气，不过在看到后视镜中越追越近的大骨魔，原本放松的心再一次提起来。还真是紧追不放啊。
　　“好。”有温慧的风力加速，卡车的速度还能更进一步的提升。庄小圆爽快的回答完，两人开始交换位置。卡车的速度一下子就降了下来，身后的大骨魔追得更近了。
　　“快踩油门啊，要追上来了。”脑袋伸出窗外，看着越来越近的大骨魔，温慧一边催着庄小圆踩油门一边开始操纵风力加速。
　　“踩油门，油门，我现在居然够不到啊。”换了位置之后，庄小圆才注意到自己现在还是四纟乃的变身状态，一只纯天然小萝莉，短手短脚完全够不到卡车下面的油门踏板啊。
　　“吼~”大骨魔已经追到了卡车身后，张开巨大的血盆大口一口咬向卡车后段。
　　“轰。”大骨魔咬了个空。
　　发现自己手脚够不到油门，庄小圆果断解除了变身，千钧一发之际踩下了油门，在温慧清风的帮助下，卡车的速度快速提升，向着东北方向飞奔而去。
　　“吼~”一口咬空的大骨魔可不会善罢甘休。四只巨大的爪子在身下快速挥动，以稍慢一分的速度狂追而来。
　　“这个家伙，居然还在追。”注意到后视镜中一只甩不掉的身影，庄小圆郁闷的皱皱眉。这可和自己之前的预想完全不一样的，以之前那些小骨魔的速度是绝对追不上在温慧帮助下的卡车速度的。但是这只大骨魔，每一次挥爪就是好几百米，虽然速度还是略慢一线，但是想要甩开它也不是一时之间的事情了。
　　“小圆，前面。”苦恼于背后的大骨魔的庄小圆，在温慧大声提醒下，勐然收回视线看向前方，才发现，前面居然又是一只巨大的骨魔，不过这只骨魔是一只巨大的野猪，此时正带着鼻子下的两根尖锐的门牙向着这边勐冲过来。
　　不好，看样子是不小心闯进危险地区了，一般野外标注的危险地区都是有强大骨魔，邪魔或者其他危险生物盘踞的区域，因为没有危险生物标注的详细地图，只能看运气一样顺着大路笔直向东北前进，庄小圆它们毫无疑问的闯进了这只野猪骨魔的地盘了。
　　这下可真的是前有猪后有鼠了啊。庄小圆勐地一打方向盘，卡车酿跄着向左拐出让开了野猪前冲的路线。凶勐前冲的野猪一个收势不住直接撞在大老鼠骨魔身上，在它身上撞出一个巨大的窟窿。
　　“撞的真狠啊，它们应该会打起来吧。”拐回正路，通过后视镜看到野猪和老鼠相撞，温慧脸上露出笑容高兴的说道。
　　“这个可说不定，我倒是不觉得会有这么顺利。”不敢再分心关注背后，庄小圆视线注视着前方，回应道。
　　“呀，不好了，它们一起追过来了。”在温慧的注视下，冲破骨魔老鼠的野猪晃了晃晕乎乎的脑袋，掉头再次向着卡车冲了过来，野猪的速度比起大老鼠快了许多，已经超过了卡车此时的最快速度了。
　　同时，被撞出一个巨大窟窿的大老鼠，被打碎的身体快速恢复，再次凝聚在一起同样向着卡车追了过来。
###第一百三十六章 威严突破天际###
('　　“它冲过来了，小圆快躲。? ?? ? ?・”后视镜中清楚的倒影出从后面直冲而来的野猪凶勐的身影。
　　“我看到了。”庄小圆急打方向盘，卡车向着右侧飘出，野猪带着凶勐的气势，从卡车的左侧直冲而过。‘咚’的一声，野猪的骨头和卡车轻轻擦了一下，差点就让庄小圆控制不住卡车的方向冲进路边的野地。
　　冲到卡车前面，野猪一个急刹车停了下来，掉头再次面对庄小圆她们的卡车，右脚使劲的刨了刨地，一副随时都要冲锋的状态。
　　“没办法了，小慧。我们一人一边吧。”双手紧握着方向盘，庄小圆控制的卡车直直的向着野猪冲去。双眼注视着前方，嘴上却带着一丝无奈的语气对温慧说道。
　　“那我去对付野猪，你去对付老鼠？”看了看前面快速接近的野猪又看看后面紧追不舍的老鼠，温慧点点头问道。
　　“不，你去对付老鼠，我来对付野猪。”摇了摇头，否定了温慧的提议，庄小圆说出了相反的选择。
　　“啊，你不是有用冰的那个么，可以冻住它们的。要我去对付老鼠的话，这个就有点……”听到庄小圆的话，温慧缩了缩脑袋一副不情愿的样子。
　　“好啦，乖乖去对付老鼠吧，刚才已经解除的变身不能连续使用的，现在能够对付那么多数量的也只有你了。只不过是老鼠，直接把它们都吹跑不就得了，不要怕。”劝解了一句，面对正面冲过来已经近在咫尺的野猪，庄小圆快速扭转方向盘，在快要和野猪对冲的瞬间，切换了方向，卡车冲入路边的野地之中，停了下来。 ・
　　而与庄小圆对冲的野猪，完全没有注意到卡车后面已经追近的老鼠，两只骨魔在庄小圆的计算下，再一次撞在了一起。
　　“真是的，我最讨厌老鼠啦，飓风旋枪。”带着翠绿的清风，温慧从副驾驶室上直冲而出，手中汇聚的翠绿风暴形成小型龙卷射向撞在一起的骨魔们。汇聚在一起的老鼠被打散，无数只小骨魔撒得到处都是。野猪骨魔正面受到了温慧的飓风打击，虽然没有在它身上留下伤害，但是勐烈的冲击力把野猪远远打飞。
　　打开车门，从驾驶座跳下车，庄小圆的手中出现一张崭新的卡片，这是昨晚刚刚获得的卡片，那位穿着好像睡衣一样的白色连衣裙的少女：“神之武装，神降变身。”
　　随着一如既往的金光，庄小圆的形态快速改变。不过这一次在淡淡的金光之中好像还混杂着一些鲜艳的红色。
　　金光消散，穿着白色睡衣一般的连衣裙，红色的缎带系在腰间，在背后系出一个巨大的蝴蝶结，头上带着一顶系有红色缎带蝴蝶结的白色睡帽。鲜红的血瞳透露着看蝼蚁一般的藐视。特别是背后那一对显眼的存在，这样一位带着蝙蝠羽翼的非人少女从金光之中诞生。
　　“区区蝼蚁，竟敢对本小姐无礼。就让你们这些下等生物见识一下为什么我会被称之为永远鲜红的幼月吧。”从金光中走出，庄小圆煽动背后的翅膀浮上天空，威严满满的俯视着被击散击飞的骨魔们。
　　这可是大小姐的威严啊，虽然这么想着，可是下一秒，庄小圆以比出来的时候更快的速度躲回了车内：“可恶的太阳，为什么现在是白天啊啊啊。”
　　“小圆，你在做什么啊。那只野猪又要过来啦。”挥动着手中包裹在飓风之中的飓风之枪，温慧来回舞动，不让小骨魔们聚集在一起，另一边被击飞的野猪已经爬了起来，开始刨地准备冲过来了。
　　“没办法了，红符。”一只白嫩的小手伸出窗外，手中鲜红的符卡开始闪烁。随着庄小圆释放符卡的能力，体内的神力出现了瞬间的下降，之后持续下降的速度也加快了几分。不过神力小号的作用就是，浓郁的诡异红雾从鲜红的符卡中喷涌而出，短短时间内就扩散周围大片区域，天空中明亮的太阳也被诡异的红雾遮挡，周围陷入红色的昏暗之中。
　　“哼哼，区区太阳都敢阻挡本小姐，真是胆大妄为。”煽动着背后的蝙蝠羽翼，在红雾笼罩之下，庄小圆终于再次飞了出来。
　　“唔昂，唔昂~”野猪骨魔哼着声，已经站起身笔直的冲过来了。
　　“下等生物，还敢挑衅本小姐。让你尝尝我的厉害。”注意到野猪骨魔的动向，庄小圆扇动翅膀直接向着冲过来的野猪骨魔正面冲了过去，白嫩的右手握拳锤向野猪骨魔。
　　“轰。”剧烈的撞击声响起，野猪骨魔再次被打飞出去。虽然全身都是硬骨头，而且还带着强大的冲击力，但是野猪毕竟只是野猪而已，骨魔化之后在力量方面强化了几十倍，但是面对活了五百年的吸血鬼还是有点差距的。飞在空中的野猪骨魔明显可以看出它头骨上的裂纹，如果再加把力说不定已经被打死了。
　　“呜~痛，丝，才，才不痛。一点都不痛。”左手捂着刚才出击的右手藏在身后，庄小圆眼角带着一点泪花，抿着嘴。注意到温慧看过来的视线，忽然开口大声喊道。完全是一副此地无银三百两的样子。
　　“……可是在我看来，好像很痛的样子啊。骨魔身上都是骨头呢。话说，不痛的话，你把手藏在后面做什么。”挥动手中的飓风之枪，卷起的飓风吹散靠过来的小骨魔，温慧一副‘看上去好痛的样子’的表情，看着庄小圆。
　　“只不过是区区蝼蚁，才不会痛。你看，一点事情都没有。呜。”受到温慧的挑衅，庄小圆直接伸出了藏在身后的小手，做出一副完全不痛的样子，不过通红的手背和眼角的泪花完全出卖了她。
　　“噗。”看到庄小圆此时的样子，温慧觉得超级可爱的。明明一副很了不起的样子，居然像小孩子一样怕疼。
　　“不许笑，区区人类，竟敢取笑高贵的特佩斯一族的末裔。”脸上露出恼怒的表情，庄小圆双手叉腰怒瞪着温慧。
　　“唔昂~”被打飞的野猪再一次站了起来，仿佛对于自己被无视非常的恼怒。大吼一声，强调自己的存在感，再次启动冲向庄小圆。
　　“真是不会吸取教训啊。不愧是下等生物。夜符。”恼怒的视线转向再次冲过来的野猪骨魔，庄小圆抬手间，手中出现了一张黑色的符卡。
###第一百三十七章 蝙蝠・变换・火焰###
('　　夜符。??? ? ?・随着庄小圆使用出手中的黑色符卡，一只只仿佛无穷无尽的黑色蝙蝠从符卡中飞出，盘旋在庄小圆身边，随着庄小圆伸出白嫩的手指指向冲过来的野猪骨魔，所有的蝙蝠就像接收到命令的军队一样，整齐密集的冲向野猪。
　　“噗呲噗呲”密集的黑色蝙蝠煽动着翅膀冲到野猪骨魔身上，张开小嘴一口咬在野猪骨魔满身的骨头上，一只只覆盖在野猪骨魔身上的蝙蝠仿佛给野猪骨魔披上了一层黑色的外衣。
　　“咔嚓咔嚓。”蝙蝠噬咬骨头的声音从被蝙蝠包围的野猪骨魔那里传来，不过庄小圆却微微皱起了秀眉。
　　不对劲，变身为蕾米莉亚斯卡雷特之后，庄小圆就接收了她所有能力和效果的知识。以夜符吸血鬼突袭的能力不可能耽误这么长时间，密集的蝙蝠会在一瞬间就吃光所有的敌人。而现在已经过去将近半分钟了，包裹着黑色外衣的野猪骨魔居然还是保持着原本的形态。
　　另一边，老鼠骨魔好像找到了对付温慧的办法，被翠绿之风击散无法凝聚的老鼠骨魔忽然分成了两批，一批继续围在温慧身边，虽然一次次的被温慧的风暴吹飞，却依旧如故的一次次冲向温慧。而另一批在稍微远离温慧的地方开始凝聚，凝聚出虽然体形比之前小了一圈，却依旧庞大的大骨魔。
　　“可恶，讨厌啊，老鼠。如果队长在这里就好了，一把火全部烧光你们。?　 ?・”虽然注意到了另一边开始凝聚的老鼠骨魔，但是被周围数量不少的骨魔一次次的扑上来，温慧完全抽不出手去对付即将成型的大老鼠骨魔。这个时候温慧格外的怀念守护者小队队长华泽的火焰能力。
　　念头刚刚浮现，周围的温度诡异的开始上升，在温慧目瞪口呆的注视下，自己手中翠绿色的飓风之枪居然从自己的握手开始向着红色转变，同时原本缠绕在身体周围保护自身的翠绿色风暴也感染上了红色，化身为红色的火焰漩涡缠绕在自己周围。
　　“这是……怎么回事？我居然能够操纵火焰了？”手中的飓风之枪完全变成了红色，枪身上燃烧的红色火焰丝毫没有伤到温慧，缠绕在身体周围的火焰漩涡就仿佛母亲的怀抱一般温暖。不知道为什么，明明作为风神眷顾者的温慧，原本风暴的能力居然变成了火焰能力。
　　“不管了，火焰，来的正是时候。都给我化成焦炭吧。老鼠。”缠绕在温慧身边的火焰漩涡在她的操纵下爆发出炽热的温度，火焰的旋窝盘旋着越来越大，所有靠近的老鼠骨魔全部被烤成焦炭，一碰之下化为飞灰消散。带着浑身缠绕的炽热火焰，温慧直接冲向凝聚出来的大老鼠骨魔：“烈焰突进。”
　　“唔昂~”蝙蝠堆中传出野猪的嚎叫，在蝙蝠的攻击下，野猪骨魔居然再次启动冲了出来，开启冲锋的野猪骨魔甩掉了黏在他身上的一部分黑色蝙蝠之后，庄小圆才知道为什么这些蝙蝠无法消灭野猪骨魔。这只野猪骨魔居然拥有着普通骨魔不具备的强大恢复力。
　　一般骨魔都会强化原本身为生物时期的力量和速度的能力。身体依旧是脆弱的骨骼。虽然打断之后再拼回去的话会自动贴合恢复，但是如果直接打碎了某段骨骼，就算是骨魔也无法恢复缺失的那一段，但是这只野猪骨魔居然奇异的拥有恢复自身骨骼的能力。
　　一只只黑色蝙蝠噬咬之后留在骨骼上的细小伤口，正在以肉眼可见的速度快速恢复。而且庄小圆还有了另外的发现，最靠近野猪骨魔内部的蝙蝠居然在快速缩小，蝙蝠本身是庄小圆的神力，或者说是变身成的大小姐本身的魔力转化而成的，而这只野猪居然在吸收大小姐的魔力。
　　“好大的胆子，居然敢吞噬本小姐的力量，作为惩罚，就让你坠入永夜的地狱之中吧。一击杀了你。”野猪骨魔的行为激怒了被大小姐性格影响的庄小圆。鲜红的双眼仿佛要滴血一般闪烁着淡淡的红光，一座巨大的鲜红魔法阵出现在庄小圆的脚下。红色的光开始在庄小圆的右手中绽放。一根鲜红的长枪在红光之中悄然出现。
　　长时间维持红雾的状态，加上吸血鬼突袭的攻击，庄小圆的神力在急速的消耗之中。本身大小姐的变身就诡异的比之前的变身更快的消耗神力，不知道是因为白天的关系，还是因为大小姐非人种族的身份关系。此时庄小圆体内的神力只剩下不到一半了。
　　既然吸血鬼突袭没有取得良好的效果，那也只能用这一招不是必杀的必杀了。以庄小圆的等阶，虽然是威力大幅度削弱的版本，但是神力的消耗还是非常严重的。现在剩余的神力应该能够使用一次吧。绝对必中的绝杀攻击。
　　猩红的双眼紧紧注视着越来越近，向着自己冲过来的野猪骨魔，庄小圆举起了手中散发着红色光芒的鲜红之枪：“你的命运，已经被我抓到了。神枪冈格尼尔。”
　　红色的光一闪而过。随着庄小圆做出投枪的动作，她手中的鲜红之枪在一瞬间消失。下一秒已经出现在野猪骨魔的脑袋上。鲜红之枪直没入顶，只剩下短短的一截枪尾留在外面。没有发出丝毫声响，野猪邪魔直接倒在了地上，黑洞洞的眼眶中，红色的光悄然熄灭。轰隆，组成野猪骨魔的惨白骨头轰然崩碎。一击之下，野猪骨魔灭。
　　“烈焰突进。”身上缠绕的鲜红火焰仿佛变成回旋的尖锥。以温慧手中的烈焰之枪为顶尖，椎体包围着温慧全身，以不输于翠风状态下的速度，突入到大老鼠骨魔身上，凶勐的火焰尖锥直接洞穿了大老鼠骨魔的身体，出现在它背后。
　　“火焰，果然是骨魔的克星。”甩动着手中的烈焰之枪，点点火光飘然散落。把温慧衬托的仿佛火焰中的女武神一般。站在大老鼠骨魔背后，温慧举起手中的烈焰之枪，枪尖向下做出了翠风状态必杀技飓风怒嚎的起手姿势：“烈火红莲。”
　　随着，温慧手中的烈焰之枪向下刺出。环绕在她身边的火焰勐然爆发，一朵巨大的红色火焰莲花以温慧为中心悄然绽放。
###第一百三十八章 进化的守护神###
('　　“小慧，你怎么忽然可以控制火焰了？”在温慧一击烈火红莲消灭老鼠骨魔之后，因为神枪冈格尼尔在瞬间清空了庄小圆体内的神力而退出变身状态的庄小圆，没有理会坍塌的碎骨，一步一步的走过来问道。
　　“我也不知道啊，忽然之间就变成火焰了。我自己都吓了一跳。”挥动着手中的火焰之枪，收拢身边的火焰，温慧自己也是一头雾水的状态。
　　“你之前有做过什么还是想过什么。”脸上露出古怪的笑容，庄小圆看向温慧的眼神仿佛是在看笨蛋，居然连自己的状态都不知道，不会之前守护神检测的时候弄错了吧，温慧是混合的风火之神不是纯粹的风神？
　　“我才不是笨蛋，那个时候我只是想到了队长的火焰能力而已，就忽然变出火焰来了。”注意到庄小圆古怪的表情，温慧不满的大声喊道。毕竟两人也勉强算得上是青梅竹马，庄小圆露出的那种古怪表情，温慧一看就知道她刚才在想什么不好的东西。
　　“小慧，你的白日梦居然影响到现实了，不愧是白日梦之王。如果你再想想自己用雷电或者水流的能力是不是也能直接用出来了。”看着此时从翠绿色化身为鲜红的女武神样子的温慧，庄小圆开玩笑般的说道。
　　“噼里啪啦”话音刚落，紫色的雷电出现在温慧身边，手中红色的烈焰之枪也转眼间变成了紫色，刚刚褪去翠绿染上鲜红的衣装和头发也在转瞬间转化为紫色。。
　　“……小慧，其实你的守护神才是幻想神吧。只要想想都能用出别的能力来？”看到温慧的转变，庄小圆一瞬间的无语，带着仿佛已经受尽了打击不会再怕的表情说道。
　　“这个，我的神明确实是风……什么鬼，怎么变成这样啦。”听到庄小圆怀疑自己的守护神，温慧的精神力不由自主的看向自己背后的守护神。看到自己背后守护神的一瞬间，温慧瞪大了双眼。她的守护神变样了。
　　“怎么啦？你的守护神也变样子了吗？”看到温慧乍然而变的表情，庄小圆就知道恐怕温慧的守护神在不知不觉间‘变异’了。
　　“真的变了，不是绿色的风神了，变成五彩的颜色了。”精神力仔细的打量着自己背后和之前样子相似，但是身上的颜色从绿色变成五彩的守护神，温慧也不知道说什么好了。为什么会改变呢？自己的守护神。
　　“五彩，你的守护神不会变成了元素始神了吧。”如果这是漫画的话，庄小圆头上一定出现黑线了。自己身为规则神却天生无法修炼的微弱潜力，幸幸苦苦提升潜力努力修炼到如今。而温慧什么都没做居然让自己的守护神从单属性的风神进化成了掌管五灵元素的原初之神，元素始神可是最上位的元素神，已经可以算作是规则神一类的最强元素神啊。
　　“看这个样子，貌似，还真的变成始神了。”两人双目相对一阵无语。
　　之前遇到皇级邪神的时候还没有变化，恐怕这种改变是在来到这座废墟城市的时候产生的。那么在这段时间我们有经过什么特别的事情吗？抢夺神物还没使用不会影响守护神的，而且明神花和属性水晶也不可能让守护神进化，那么唯一难以预知的，就是在空间漏洞中发生了什么吧。但是对于空间漏洞中的时间段，庄小圆的记忆也很模煳，只有漆黑的一片，完全摸不到头绪啊。
　　“算了，我们还是出发吧。不管是因为什么原因才让我的守护神有了变化，最起码现在来看是变强了，多重属性的使用，我已经是全能超人啦，哈哈哈哈。”甩了甩头，把脑海中无数的问号甩出脑袋，温慧得意的笑了起来。不管原因是什么，此时自己毫无疑问的是变强了。单是这一点就足够温慧高兴的了。
　　“小慧，你得意过头了。要说全能超人的话，我才是好不好。比起你纯粹的元素能力，我可是能够使用各种各样的古怪能力的呢。”一边打开车门，坐上卡车，庄小圆一边和温慧斗嘴着。
　　“哦，各种各样的能力啊。你说的就是一拳打飞野猪，自己痛的差点哭出来的那种能力吗？”坐上副驾驶座，温慧脸上露出一个玩味的表情，看向庄小圆。
　　“才没有哭。”
　　“哭了哭了，我看到了哦。”
　　“才没有。”
　　“绝对哭了。”
　　“绝对没哭。还有，快点给我忘记刚才的那一幕。”
　　“才不要，我要永远记在脑子里。小圆那个样子，真是太可爱了。”
　　“断情忘意拳。”
　　“哇，你是要杀了我吗。我挡。”
　　“据说重击头部能够让人失忆。就让我来试验一下吧。”
　　“不要，投降投降，前面，注意前面。小心开车啊。”
　　“啊~”随着吵吵闹闹，嘻嘻笑笑的声音逐渐远去，庄小圆和温慧乘坐的卡车，逐渐消失在远方的地平线中，她们向着中央都市努力前行。前方在等着她们的又会是什么呢。
　　时间流转，一周后。庄小圆和温慧依旧继续着自己的旅行，今天也是格外的热闹呢。
　　“小圆，快快快，他又来啦。”军绿色的卡车上布满了各式各样的伤痕，虽然庄小圆和温慧已经在尽量避免让战斗伤害到交通工具了，但是总有意外的时候。
　　“这次是哪一边，左边还是右边。”努力的抓紧方向盘，庄小圆狂踩着油门，肌肉紧绷，专注的看着前方，以及笼罩在卡车上的巨大阴影。
　　“左边，不对，右边。等一下，是正前方啊。”温慧脑袋伸出车外，仰视着头顶上的存在，判断着攻击方向提醒驾车的庄小圆。
　　“前面？”听到温慧胡乱的指挥，注意到覆盖在车上的阴影向前方偏移，庄小圆双眼一凝，右脚用力踩下刹车，同时手中的方向盘快速转向。
　　“轰。”一只巨大的骨爪从天而降，随着庄小圆的刹车，轰击在庄小圆它们车前，一个急刹车躲开骨爪的攻击，卡车灵活的一个转向从骨爪一侧绕了过去。
###第一百三十九章 哇，好大的蜥蜴###
('　　“唰唰。? ?　?・”伴随着强烈的风压，骨爪的主人再次飞上天空，追向跑远的军绿色卡车。
　　“小圆，它又追来了。”看到再次起飞，追上来的庞大阴影，温慧有气无力的叹了一口气，开口说道。
　　“啊，真是受够了啊，我们又没招他惹他，为毛追了我们一天一夜啊。好想睡觉，好困啊。”听到温慧的提醒，庄小圆气恼的跺了下左脚，大声抱怨道。
　　“这都是谁的原因啊，我说过不要走这条路的，应该走另一条的。”听到庄小圆的抱怨，温慧不满的瞪了她一眼同样抱怨起来。
　　“谁知道会遇到这么固执的家伙啊，明明这边距离近很多好不好。你难道不想快点到吗。”烦躁的甩了甩头，对于自己选择走近路，庄小圆也是有点后悔的。知道自己倒霉，居然还敢带路，现在好了。又出事了吧。被这只家伙一耽误反而更费时间了啊。
　　“来了，这次是右边，小心，尾巴也过来了。”虽然和庄小圆相互埋怨着，温慧的注意力依旧集中在头顶的那只大家伙身上，注意到大家伙的动作，温慧马上开口提醒道。
　　“啊，不要小看我被强制锻炼了一个礼拜的车技啊。”怪叫一声，庄小圆快速向左打方向盘，卡车忽然向左偏移，躲开大家伙的骨爪攻击。随后庄小圆快速调转，方向盘向右打死，同时右脚松开油门用力踩上刹车。
　　随着庄小圆的动作，原本左飘的卡车随着方向的转右，后车厢忽然向左摆动出去。卡车一边急速前冲一边随着左摆的动作打了一个三百六十度的回旋，躲开了大家伙的尾巴攻击。恢复方向后，油门再次踩下，急冲而去。
　　“啧，麻烦了，可恶。”依靠着强制成熟的驾车技巧躲开大家伙的攻击，庄小圆抿抿嘴怒骂了一句。
　　“唉，也难怪了，毕竟已经全速行驶一天一夜了啊。看样子到此为止了呢。”听到庄小圆的骂声，温慧看了一下汽车的仪表盘，果然剩余油量不足了啊，只剩下百分之一了。随时都会耗尽。毕竟为了逃离背后的这个大家伙，可是开了一天一夜都没有停过呢。
　　“小慧，东西你都准备好没有。”骂了一声，仿佛发泄了不少情绪，庄小圆声音恢复了冷静，头也不转的向身边的温慧问道。
　　“准备好了，足够一个多礼拜的食物和饮水。应该可以支撑我们抵达中央都市了。现在距离那里也不远。”从后座拿出两个装得满满的背包，温慧已经知道接下来两人将要进行的行动了。
　　“好，这下真的没油了，开始准备，弃车吧。”使劲的踩着油门，但是卡车的速度已经无法提上去了，反而开始缓慢的下降，彻底没油了呢。
　　“ok，随时准备完毕。”脸上带着一个大大的开朗笑容。温慧好像从来都是这么的乐观活跃呢。
　　伸手放开方向盘，庄小圆背上温慧准备的背包，一人一个。里面都是必须的饮水和食物，背上背包，庄小圆从星云旋窝中取出了一张卡片，同时温慧也做出了准备：“神之武装-神降变身。”
　　左侧的金光，右侧的绿光在卡车的车厢中亮起。夹带着强烈的风压，一只巨大的骨爪再次从天而降。
　　“走。”庄小圆嘴中吐出一个字，车门打开，两人一左一右跳下卡车。
　　“轰。”骨爪重重的轰在卡车上，直接把卡车拍成了碎片，卡车重创的瞬间，车厢中准备的燃油和火药爆发出强劲的威力，轰隆一声，骨爪下发生了爆炸。直接在骨爪上留下了密集的小裂纹以及一片漆黑的焦炭。这么剧烈的爆炸竟然没有炸断骨爪。
　　一红一绿两道光芒，直射而出，快速的向着天际飞去。“嗷~”骨爪的主人发出充满气势的怒号，挥动起背后的骨翼冲天而起，追向那两道光芒。
　　“真是缠人啊。”注意到背后追上来的巨大骨龙，庄小圆的脸上露出不耐的表情。
　　“我到现在还是没想明白，为什么骨魔中还会出现魔幻故事中的骨龙啊。”操纵着清风飞在庄小圆身边，温慧脸上带着一丝好奇，不时的回头打量着身后的巨大骨龙。恐怖的龙头，粗壮的龙躯，背上的骨翼以及身下的四只骨爪和背后的尾巴。完完全全就是骑士小说中的反派角色形象。
　　“不，那完全不是骨龙，只不过是长出翅膀的蜥蜴而已。区区蜥蜴居然追着本小姐。越想越恼火了。”再次化身为大小姐，庄小圆还是无法完全控制大小姐变身状态下的性格，这大概和大小姐能力太过突出，性格也稍显任性强势有关吧。
　　“恼火？恼火的话要不要回头灭了他。”温慧的眼中闪烁着跃跃欲试和浓浓的好奇心，对于骨龙的好奇，以及对长时间被追逐，好好回报的跃跃欲试。
　　“这个主意不错，我也想好好的回报一下之前的招待呢。原本是为了保护汽车才避免战斗的。现在没有了汽车的束缚，就可以完全放开的玩了啊。不过，小心点，如果太强的话，以最快速度离开，找地方躲一下。”脸上露出高傲的表情，一副你也难得会出不错的注意的表情，说到后面，好像恢复了庄小圆本身的性格，脸上露出慎重的表情嘱咐温慧道。
　　“没问题。飓风旋枪。”获得了庄小圆的赞同，温慧一刻都没有停留直接转身就释放出小型风暴。
　　“出手还真快啊，夜符-吸血鬼突袭。”和温慧几乎同时停下身影，庄小圆手中捏着黑色的符卡，直接释放出无数黑色的蝙蝠冲向骨龙。
　　这次的蝙蝠的攻击方式，与之前攻击野猪的时候不同了呢。吸取了野猪的教训，庄小圆可不打算再让蝙蝠们靠近骨魔了，谁知道会不会又出现能够吸收魔力的骨魔呢。
　　夜符释放出去的无数蝙蝠在靠近骨龙后，全部张嘴吐出一颗颗红色的魔弹，魔弹离开蝙蝠的嘴巴，射向骨龙，在飞行的路上，魔弹一分为二，二分为四，一时之间庄小圆的面前密布无数的红**弹射向骨龙。
　　这才是真正的夜符-吸血鬼突袭，真正的来自幻想乡的最大特色，弹幕攻击。骨龙桑你会擦弹么？
###第一百四十章 武装进化~黑铠龙###
('　　“咚咚咚咚”一连串魔弹轰炸在骨龙身上，把骨龙身上的骨头打出　 ・勐烈的飓风随后而来，一颗颗红色的魔弹被卷入温慧释放的小型龙卷之中，魔弹和龙卷融合在一起，居然意外的形成了类似连携的技能，威力有了小幅度提升。
　　夹杂着魔弹的龙卷轰击在骨龙脑袋上，骨魔的弱点是大脑中的能量集合体，但是骨魔全身最坚硬的地方也是保护着大脑的头骨，庄小圆的魔弹能够给骨龙的身体造成损伤，但是和温慧的风暴融合之后，威力更胜一筹的攻击居然完全没有在骨龙的脑袋上留下丝毫损伤。
　　“风属性的攻击太弱了，必须要用克制骨魔的火焰。”一边说着温慧看向身边的庄小圆。
　　加强版的攻击居然没有伤害到骨魔，温慧虽然有所失望，但是这也是早就预料到的结果，从一路过来的经来看，一般骨魔的体形决定了它们骨骼的坚固与否，体型越大的骨魔越难对付。不过再坚固的骨骼在遇到火焰的时候都会受到克制变的容易受损。
　　“好，你去吧。我会把它带下来的。”点了点头，领会了温慧的意思。庄小圆开始控制蝙蝠围向骨龙。
　　“交给你了。”脸上绽放出一个信任的笑容，温慧直接落向地面，在降落的过程中，翠绿色开始向着鲜红转变，当温慧完全将落在地上，原本翠风的女武神已经化身为火焰中的战武姬。
　　“神枪冈格尼尔。? ?　?・”在温慧开始降落的时候，鲜红的法阵出现在庄小圆脚下，带着妖异红光的鲜红神枪再次在庄小圆手中具现：“就让我好好的玩一下吧。给我下去。”
　　话音刚落，庄小圆就消失在原地，超越肉眼的速度，庄小圆降临在骨龙的头顶，手中投射用的冈格尼尔被庄小圆当作棍子用力的砸向骨龙。
　　“轰”一声巨响，在蝙蝠的包围中保持着稳定飞行的骨龙浑身一震，整个龙头向下一偏，最后还是勉强稳住了身形。“嗷~”怒号中，骨龙抬起脑袋，鼻子尖的骨角刺向庄小圆，同时身下的双爪抬了起来抓向庄小圆。
　　“吸血鬼之触”面对骨龙的攻击，庄小圆鲜红的眼睛闪烁着淡淡的冷意，在庄小圆的命令下，周围的蝙蝠快速融合，最后化身成几条粗壮的黑色触手暂时缠住了骨龙的双爪：“我都说了，给我下去。”血红的双眼一瞪，冈格尼尔再次出击。
　　“轰”比之前更响亮的声音，这一次骨龙终于没有撑住向着下方坠落。
　　“燃起吧，火焰哟。”在下面等待多时的温慧，看到骨龙的坠落，眼前一亮，一边快速跑到骨龙坠落点附近，一边开始操纵周围的火焰，让火焰熊熊燃起向着骨龙蔓延而去。
　　“嗷。”掉进火焰之中，火焰点燃骨龙干枯的骨架，一时之间更加汹涌。在火焰之中，骨龙怒号着扑扇翅膀想要再次起飞。
　　“去吧。”背后的蝙蝠羽翼轻轻煽动，俯视着下方的骨龙，庄小圆对着环绕在自己身边的蝙蝠们挥了挥手。随着密集的翅膀扑扇声，蝙蝠们好像轰炸机一样无惧火焰全部冲向骨龙。
　　“嗷~”，在黑色蝙蝠的压制攻击下，骨龙完全飞不起来，只能在火焰中经受煎熬。终于感觉到了危机，骨龙发出一道响彻天地的龙鸣声。随着骨龙的鸣叫，大地出现了一丝震动，肉眼可见的一粒粒黑色尘埃从大地中飘起全部汇聚向骨龙的方向。黑色颗粒的汇聚，仿佛给骨龙身上的骨架披上了一件漆黑的铠甲。这套漆黑的铠甲隔绝了火焰的温度也完全免疫了蝙蝠的攻击。
　　“情况不对，小慧，快撤。”在天空中，注意到骨龙的诡异变化，庄小圆背后翅膀煽动着冲向温慧，抓住温慧伸出来的右手，带着她快速向着远方退去。
　　“嗷~”伴随着骨龙的怒号，勐烈的气息从他身上散发出来，气息居然形成了肉眼可见的压迫，直接熄灭了温慧点燃的火焰。
　　鲜红色褪去，再次转换为翠绿的温慧，在清风的庇护下，开始自己飞翔。温慧一边快速前进一边扭头注视着身后单是气势上就与之前完全不同的骨龙露出惊愕的表情：“这个家伙还会二段变身啊。他身上黑色的是什么东西啊？”
　　“从大地中吸收的，应该是一些金属颗粒吧。不过他的变化好像不只是因为这些金属的原因。”注意到骨龙眼眶中的红光更加深邃了一分，都开始向着暗红转变了，庄小圆表情凝重的说道。就算变身为大小姐的状态下，庄小圆都感受到了那股强大的压迫力。这只骨龙恐怕不是此时的两人能够对付的了。
　　“怎么样？准备跑，还是继续打？”感受到骨龙身上散发出来的比曾经遇到过的邪神邪魔都要强大的威压，温慧脸上完全没有了之前的跃跃欲试。
　　“跑，本小姐怎么可能会跑，面对一只区区蜥蜴。我们只是战略性撤退而已，战略性撤退。在撤退之前我还打算给它留个礼物呢。”脸上的表情没有一丝变化，反而更显露出一份藐视的骄傲。不过话里的意思听起倒像是在死撑面子，面对着威势凌然的黑铠骨龙，庄小圆举起了手中的鲜红之枪：“神枪冈格尼尔”
　　“我们走。”用力向着后面的骨龙丢出冈格尼尔，仿佛知道接下来的局面，庄小圆招唿温慧，快速向着远方飞去。
　　红光一闪而过，两人身后传来夹杂着强烈怒意的龙嚎声。
　　“我说，小圆，你这完全激怒它了呢。”快速飞行中，温慧听到背后的怒号，扭头看了一眼，清楚的把骨龙鼻梁上插进去一小截的红色长枪收入眼中。脸上带着仿佛看到小孩子调皮的好笑表情看向庄小圆。
　　“哼，这就是追了我一天一夜的代价。”冷哼一声，庄小圆脸上还是带着骄傲从容的表情，仿佛在参加茶会，而不是在被骨龙追赶一样。
　　“所以，你给它报复一击的结果，就是我们还要再继续被追一天一夜么？你看，它来了。速度好快。”指了指背后的骨龙，温慧忍不住吐槽道。但是在注意到骨龙的速度，脸上惊讶一闪而过。
###第一百四十一章 奇怪的幽静丛林###
('　　“走这边。?　 ・”进化后，骨龙超越之前的速度也被庄小圆收入眼中，感受到前方浓浓的危机感，庄小圆开始听从自己的感觉，转身向着另一个方向飞去。就算那个方向已经偏离了原本的目标。
　　“小圆，快想想办法，它越来越近了。”在空中急速飞行着，但是完全没有甩掉背后的骨龙，明明吸收了金属元素，骨龙的体重应该增加了才对。但是它的飞行速度居然反而提升了。
　　“我能有什么办法啊，你以为我是诸葛亮吗？”虽然心里也有些暗暗后悔，不过庄小圆可不会表现出来，大小姐的威严必须维护。虽说其实威严已经和节操一样掉的差不多了。
　　“猪哥亮是谁？”
　　“小慧，躲开。”强烈的危机感袭上心头，庄小圆仿佛看到了完全黑暗的命运尽头。血红的双眼微微闪烁。伸手用力退了温慧一把打断了她的话，自己也借着反作用力向着右边躲去。
　　“嗷~”快速接近的骨龙忽然怒吼一声，张开了黑洞洞的血盆大口。
　　一股漆黑的冲击波从骨龙的口中喷射而出，夹杂着无数漆黑的金属小颗粒的龙息从庄小圆和温慧中间直冲而过，如果不是刚才庄小圆的动作，恐怕现在两人都已经被这股龙息正面命中了吧。
　　黑色的金属龙息穿过两人中间的空隙，远远射去，龙息尽头的荒野中，一片茂密的森林突堂的出现在那边，仿佛原本就存在于那里，在龙息的作用下，森林外围的树木全部被染黑，最后化作黑色的尘埃。 ?・龙息结束，诡异出现的森林又悄然消失。那个地方，不对劲。
　　“刚才的是……”温慧的眼中带着诧异和好奇，就算被凶勐的骨龙追赶也无法仰制她的好奇心呢。
　　“幻术结界之类的东西，我们去那里看看。”和温慧对视一眼，都看到了对方眼中的意思，庄小圆嘴角勾起一丝认同的笑容，背后翅膀拍动，冲向刚才消失的森林，森林的树木，说不定能够暂时阻挡骨龙，为她们赢得逃离的时机呢，温慧紧跟而上。
　　仿佛穿透了一层水面一样的感觉，当庄小圆和温慧从一瞬间的恍惚中恢复过来，她们已经置身于一天茂密的丛林之中。周围一颗颗参天大树，遮挡了部分的天空，遍地都是各式各样的花草，仿佛尘世间唯一安静的乐土一般。
　　按理来说，进入这种被幻术包围，特意隐藏的地方，庄小圆她们应该充满戒心才对。但是意外的，这个安静的地方无法让人浮现任何怀疑，戒备的情绪，反而有种回到自己家的感觉，充满了温馨和宁静。这种情况是异常的，却让人无限的迷恋。就算是此时被大小姐的性格主导的庄小圆也无法对这片区域出现任何不好的感觉。
　　“嗷~”骨龙在天空中来回盘旋着，时不时的向着某个方向吐出一口金属龙息。看样子，此时的骨龙完全找不到庄小圆和温慧了。而且以骨魔完全没有智慧的脑子，也完全不会去想为什么两人会消失吧。
　　“这个地方，很诡异啊。”抬头看着天空中盘旋着的骨龙，庄小圆脸色平静的说道。明明应该对诡异的地方警惕的，但是庄小圆的心中和表面上一样平静。
　　“确实很奇怪，感觉像是回到家一样。好温暖。”右手抚摸着胸口，温慧好像对这种感觉非常的留恋，这也没错，毕竟是孤儿，从来没有体验过真正的父母亲情。虽说表面上看不出来，但是在看到别人全家幸福的时候，内心深处一定是羡慕的吧。
　　“不只是对我们的影响，你看，那只骨龙居然看不到我们。”指了指头顶的骨龙，庄小圆眼中带着一丝疑惑。正常来说，骨魔可是没有智慧也没有视觉能力的，它们是通过特殊的生命探测能力来寻找目标的，而现在居然会看不到自己，这里的幻术结界绝对不普通。
　　“看不到我们很奇怪吗？毕竟这里包裹着这么庞大的幻术结界。”听到庄小圆的话，温慧从温馨的你感情体验中回过神来，眼中同样透露出一丝疑惑，不过两人的疑惑完全不同呢。
　　“笨蛋小慧，都叫你动动脑了。难道是因为长了这两团多余的脂肪，所以智商直线下降么。”微微皱了下眉瞪了温慧一眼，庄小圆的视线转到温慧丰满的身材上，眼底黑暗一闪而过，心中忽然出现一阵莫名的冲动，伸手按在温慧的胸前用力的抓了几把，勾起的嘴角露出一个小小的虎牙，让大小姐的脸透露出一丝不同之前的邪魅。
　　“呀，你做什么啊。”被庄小圆忽然的动作吓了一跳，温慧双手抱胸跳了起来，脸庞微微涨红，也不知道是因为害羞还是气恼。
　　“哈哈，手感真好。小慧，你是不是又大了。大脑的营养全部被胸部吸收了么。”顺势收回吃豆腐的双手，庄小圆脸上带着一点漫不经心的表情调侃道。如果不是渐渐染红的耳朵的话，谁都看不出来她心中的紧张吧。刚才也不知道怎么回事，忽然就想动手了。
　　“这已经是第二次了，这一次，我绝对不会饶了你的，觉悟把小圆。”气恼的跺跺脚，也不知道是因为被吃豆腐还是因为庄小圆调侃的话，温慧放开护胸的双手，一把向庄小圆扑去，被袭击两次了，这一次一定要一次性讨回来。
　　“哈哈，我可是早有防备的。”侧身躲开温慧的‘攻击’。庄小圆脸上露出一丝得意的表情。不过她并没有得意太久，刚刚躲开温慧攻击的庄小圆发现自己居然被困在了原地：“你作弊，居然把能力用在这种地方，太奸诈啦。”
　　“才不是奸诈，只是你太天真了而已。看招。”使用翠绿的清风困住庄小圆，温慧再次扑过来，双手直接放到庄小圆的腰部，手指灵活的开始弹动。
　　“哈哈哈哈，哈哈，等一下，哈哈哈。不要，我投降，投降。哈哈哈。”不管是前世还是今生，庄小圆都是超怕痒的。温慧出其不意的攻击一下子就击中了庄小圆的弱点。
###第一百四十二章 命运与四叶草###
('　　“哇哦，我发现了不得了的东西呢，看看这是什么。?　 　?・小圆的弱点。看你以后还敢不敢对我使坏。”看到庄小圆因为剧烈的大笑而涨的通红的脸颊，温慧的心脏跳动速度不由的加快了几分。甩了甩头，压下心中奇怪的念头。温慧终于放过了庄小圆，站起身俯视着因为笑的全身无力而躺倒在草丛中的庄小圆说道。
　　“我保证不会对你使坏了，才怪。”终于平复了自己难以压抑的笑意，庄小圆坐起身保证到。说到最后忽然动身扑向温慧。
　　“等，等下，哈哈，不要，哈哈哈。”报复来的真快。幽静的丛林中，少女们的声音在回荡。
　　“哈~哈~”幽静的丛林中，庄小圆和温慧气喘吁吁的并排躺在一起，一副刚刚完事的样子。头顶的骨龙依旧在盘旋，仿佛确信她们就在下面，却又找不到不肯放弃的样子。
　　“果然好奇怪啊，明明应该小心谨慎的时候，居然和你玩闹起来了。”视线从头顶盘旋的骨龙转移到身边的温慧身上，庄小圆发现现在的感觉非常奇妙，理智和感情的对立，明明理智上觉得不该这样，但是感情上又觉得这样也没有关系，这片丛林一定有什么奇异的东西在影响自己。
　　“确实很奇怪，连小圆都变得奇怪起来了。”头扭过来，两人视线相对，瞳孔相互倒映着对方的身影。温慧微微脸红扭过头去。心中浮现的奇怪念头让温慧觉得难以面对庄小圆。
　　“是，是么。咳。竟敢玩弄本小姐的身体，真是大胆的家伙。”注意到温慧的表情，庄小圆还以为自己的想法被她发现了，假咳一声，性格语气又开始出现变化。?　?・
　　“玩弄，我什么时候玩弄你了，不要乱用词语啊。”温慧瞪大了双眼，庄小圆的语气让温慧从之前的状态中恢复了过来。
　　“好啦，我越来越在意这里的状态了。我们去里面看看吧。”从草地上站了起来，拍掉粘在身上的青草，庄小圆看向丛林的深处。
　　“我也很好奇，说不定里面有什么宝贝哦，如果是能够躲开骨魔视线的神物的话，我们就能轻松抵达中央都市了。”温慧的脸上露出感兴趣的表情，对于之前在废墟都市的收获可是很满意的。如果能够有更大的收获的话……
　　“你还真是贪心呢，神物什么的可不是那么容易出现的，之前能够找到已经是好运了。”虽然口上不怎么赞同温慧的猜的，但是这只是庄小圆本身习惯做最坏打算而已，在内心中庄小圆又何尝不期待着再次遇到能够强化自身的神物呢。
　　“那个是？”推开面前的草丛，一片平坦的区域出现在庄小圆和温慧面前，与周围草木丛生的样子不同，在这片区域中只有一种植物，细小的，密集的，三叶幸运草。在这片区域映入庄小圆眼帘的时候，第一瞬间吸引她注意力的就是在区域的中央一朵手掌大小的四叶幸运草。这是一朵完全由水晶组合而成的四叶草，而且四叶草的四片叶子分别由四种不同颜色的水晶组合而成，黑色，红色，绿色以及黄色。
　　“果然是神物啊，这是什么神物啊？以前没见过的。看起来好漂亮。小圆你认识吗？”见到水晶四叶幸运草的瞬间，温慧眼中就发出了感兴趣的光芒，一下子就冲到了四叶幸运草面前。
　　“不认识，我也没有见过这种东西呢。这个，真的是神物吗？”虽然在充满生命力的丛林之中，水晶构造的四叶幸运草非常的怪异，但是这朵四叶幸运草看上去完全只是普通的水晶而已，也没有属性水晶那样散发着淡淡的能量波动。或者说，完全感受不到这朵水晶四叶草有什么奇妙的地方。
　　“管他是不是呢，看上去这么美，不是神物我也要带回去收藏。”视线紧紧的注视着眼前的水晶四叶草，温慧双眼放光的伸出右手摸在水晶四叶草绿色的叶子上。
　　“呀！”“小慧。”就在温慧的右手触摸到绿色叶片的瞬间，四道闪亮的光芒从水晶四叶草中绽放出来。忽然爆发的色彩让庄小圆和温慧眼前只剩下四种颜色完全看不到其他东西。
　　在满眼的光芒中，庄小圆模模煳煳的看到黄色和红色的光芒冲天而起，飞射向远方。眼前只剩下黑色和绿色的光芒。之后黑色的光芒忽然在庄小圆眼前放大。最终，当光芒消散，原本的水晶四叶草已经消失无踪了。
　　不对，并不能算完全消失无踪，庄小圆摊开右手放在自己面前，一颗扑克牌中的黑桃形态的黑水晶静静的躺在自己手心中。
　　“小圆，你没事吧，这个到底是怎么回事？”光芒消散，温慧脸上带着淡淡的担忧和疑惑快步走到庄小圆身边，一颗绿色的草花形态的绿水晶被她抓在手中。
　　“我也不知道怎么回事。不过，命运告诉我，这说不定是很重要的东西。”握着右手中，给自己带来淡淡温暖感觉的黑桃水晶，庄小圆的视线看向刚才印象中两道光芒离开的方向。黄色的光芒比较模煳，红色的光芒庄小圆没记错的话，它去的那个方向就是她们的目的地-中央都市。
　　“命运？你居然相信命运？”听到庄小圆的回答，温慧并没有在意话里的意思，反而从庄小圆口中听到命运两个字让她比较惊讶，因为在她的印象中，庄小圆可不是那种会认命的人。
　　“我相信哦，最起码现在的我相信。因为我看得到命运的轨迹。”右手紧握，庄小圆此刻鲜红的双瞳中透露着认真和自信。
　　“是这个形态的能力么？怪不得你刚才忽然转向朝这边来了，也是因为看到了？”把玩着手中的草花水晶，温慧对于庄小圆口中的命运很有兴趣。
　　“你要这么理解的话也行，我倒是觉得这是一种类似直觉的能力。而现在，这种能力告诉我，这里暂时很安全，让我尽快沟通守护神开始试炼任务。不然会有不好的事情发生。”把黑桃水晶贴身放好，庄小圆的视线看向温慧。
　　“命运还能告诉你这么长的话么。”温慧眼中露出了非常感兴趣的表情，看到命运倒是是一种怎么样的感觉啊。
　　“不，这是我翻译过来的话，所以……”
　　“好啊，我知道了，你开始吧，我会保护好你的。反正试炼任务的时间与现在不一样，很快就会结束吧。”挥了挥手打断了庄小圆的话，温慧一副‘安心的去吧’的表情。
　　只不过，庄小圆和温慧都没想到，这一次的试炼任务，可不同于以往，说话间两人都没注意到，她们身上的水晶正在散发着淡淡的光芒。
###第一百四十三章 四叶草的第三色###
('　　“抱歉，淼淼。??? ? 看・?没有把庄小圆带回来。而且还……”坐落于中央都市西北的白色建筑，这里是人类最大的科技研究所，楚焱站在研究所的武装实验区门口，在见到一位身材娇小，面无表情的短发少女从里面走出来的时候，脸上露出惭愧的表情。
　　“我知道，她不会有事。”脸色都没变一下，名为楚淼淼的少女旁若无人的走过楚焱身边，向着研究所大门走去。今天的武器实验已经结束了，虽然研究员们根据网上的设计资料制作了新式武器，但是少女并不觉的这种所谓的新式武器能够对邪魔们造成多大伤害。
　　“但是，我们去找她的时候那里已经什么都没剩下了，就算是神佑级的守护者队长也说过，那么庞大的威力他都挡不住的。”听到楚淼淼的话，楚焱还以为她在自欺欺人，快步追上离开的楚淼淼，开口解释道。
　　“我说了，她绝对不会有事。”语气加重了，但是楚淼淼的脸上还是没有流露出丝毫表情。虽然已经相处了好几年了，不过楚焱还真没有在自己的这位堂妹脸上看到过有变化的表情呢。如果不是听姑姑说过楚淼淼没病，楚焱说不定会以为自己的堂妹面部神经有问题呢。
　　楚淼淼话音刚落，一道红色的光芒忽然从外面射进来，直直的射向她。面对忽如其来的‘袭击’。楚淼淼非常自然的伸出自己的右手挡在光芒前进的方向。 ?・
　　“小心。”楚焱话刚出口，红色的光芒已经被楚淼淼一把抓在手里。抬头看了一眼担心自己出事的楚焱，楚淼淼什么都没说低头看向自己的右手心。一颗红色的心形水晶静静的躺在她的手掌心中。下一秒，楚淼淼一阵恍惚，双眼失去了神采。
　　从黑暗中缓缓复苏，庄小圆只感觉到一阵阵的刺骨的寒冷侵蚀着自己的身体，身体都有些麻木僵硬，就好像在寒冷的冬季，穿着单薄的衣服长时间呆在室外喝西北风一样。
　　睁开双眼，庄小圆看到的是一条阴暗的小巷。寒冷的弄堂风唿唿吹过，带起一片片的雪花。而自己正穿着绣满补丁的单薄衣服静静的坐在小巷的角落。
　　“斯，好冷，这里是……”打量着周围，看小巷附近的建筑风格好像是几十年前的欧式建筑，除此之外就只有庄小圆身边装满火柴的小萝筐让她有种莫名的既视感。不对，还有一个奇怪的地方，低头看去，黑桃形态的水晶不知何时被串了起来挂在自己脖子上。
　　体内的神力倒是和上一次试练一样，依旧无法感觉到。而且这一次的试练就连上一次出现过的羊皮纸任务提示都没有，无论庄小圆怎么实验，都只有自己孤零零的一个人坐在小巷中。没有丝毫任务发布给她，让她都有些不知所措了。
　　感觉到越来越僵硬的身体，庄小圆知道不能再耽误下去，必须找个暖和的地方休息。顺手提起身边的小萝筐，庄小圆顶着寒风一步一步走出小巷。
　　走出小巷，看着被白雪覆盖的街道，庄小圆茫然间不知道去哪里好，小巷的两侧是普通的民宅，通过窗口，可以看到一家四口的男女坐在桌前一脸幸福的使用着丰盛的晚餐，在她们的桌边一颗尖尖的小树竖立着，圣诞树？
　　看到民宅中的一家人幸福的表情，庄小圆感觉到来自腹部的强烈饥饿感，不过这一家人让庄小圆得到了一点关于时间的线索，圣诞树，桌上的火鸡都在告诉庄小圆一个事实，现在的时间恐怕是在圣诞节的当天。
　　“旧时代的欧式建筑，圣诞节，火柴，孤独一人。又冷又饿。难道……我是卖火柴的小姑娘？！”短短时间内获得的所有线索拼接在一起，让庄小圆得到了一个有点难以置信的结果。
　　低头打量了一下装满火柴的小萝筐，庄小圆带着半信半疑的心情，从里面拿出来一盒火柴。‘咔呲’随着火柴的点亮，一桌豪华的晚餐出现在庄小圆面前，升龙饺子，香烤合鸭，草莓蛋糕，牛排盖饭等等各式各样的中西美食都可以在桌上看到。
　　“真的成了卖火柴的小姑娘了啊，按照剧本的话，小姑娘最后可是被活活冻死的。”感受着来自天地的寒冷，庄小圆感觉自己的前路一片漆黑。不行，必须要想点办法。
　　注意到街道上匆匆而过的行人，低头看看小萝筐中的火柴，犹豫了一下，庄小圆还是没有开口叫卖火柴。按照原本小姑娘的剧本可是一根火柴都没卖出去的。而且，看着走过的行人脸上那种匆忙的表情，庄小圆也不觉得叫住他们是个明智的选择。
　　随便选了一个方向，庄小圆靠在路边顺着大路走下去，虽然现在又冷又饿，不过庄小圆还是坚持着一边走一边打量着周围，寻找可以获救的机会。
　　注意到一家还开着门的杂货铺，坐在柜台前的是一位年老的老先生，庄小圆眼前一亮，直接走了进去，一阵温暖的气息，走进店门仿佛完全隔绝了天气的寒冷。
　　“老爷爷，你们这边招人么？”一般来说，年纪大的人对于小孩子都有更多的耐心和同情心，庄小圆睁大双眼看着老先生。
　　“我们不招人，而且你这种年纪也做不了活吧。”抬眼瞄了一眼庄小圆，虽然没有因为庄小圆破旧的衣服赶她出去，但是也没有同情心泛滥送点福利呢。
　　“那您买火柴吗？我这火柴都是顶好的，一擦就亮。”虽然早有预料，但是庄小圆的心中还是不免失望。不过失望的情绪也只是一闪而过，庄小圆重新振奋精神提了提手中的小萝筐推销道。
　　“哦，火柴，能用么？这种天气你在外面待了不短时间了吧，没受潮？”不知道是不是要买，老先生的视线看向庄小圆手中的火柴，脸上倒是没有表露出要不要买的神情。
　　“绝对没问题的，你看。”虽然不确定老先生的意愿，庄小圆还是示范性的擦亮了一根火柴，随着火柴的点亮，一枚枚金币从天而降，堆积在地上。幻觉再次出现了。
　　“滚，给我滚出去，女巫。”没想到幻觉出现的瞬间，老先生脸色大变，一边大吼着，一边拉响了手边的警报铃。
###第一百四十四章 各自困惑的三人###
('　　“什……”老先生忽然发怒，让庄小圆大吃一惊，之后完全陷入了茫然之中。　?・难道那个幻觉不是自己才能够看到而是所有人都能够看到？女巫？原来这个时代还有火烧女巫的剧码？我这个卖火柴的小姑娘最后不是冻死的而会被烧死？
　　乱七八糟的念头瞬间充斥在庄小圆的脑海中，让她完全茫然无措了。在庄小圆反应过来之前，她已经被老先生推攮着推出了门外。
　　‘嘭’的一声，店门在背后关闭。我说，你都说了我是女巫了，虽然是误会，但是一个正常人居然敢直接动手推攮女巫，不怕被诅咒么。古怪的念头忽然冒了出来，又冷又饿的状态下庄小圆居然还有闲心吐槽。抬头看了眼依旧飘雪的天气，庄小圆对于自己接下来的去向依旧茫然。
　　“乌拉乌拉乌拉。”在庄小圆努力排除脑中的杂念，思考未来的时候，一阵清脆的鸣笛声，几辆警车同时涌入街道，围拢着庄小圆停在路口。
　　思路被打断，庄小圆抬头看到的就是一片密密麻麻的警车包围自己的情况，惊异的瞪大双眼，古式的欧式建筑配上现代的警车，真是怪异的画风：“那个……请问找我有什么事吗？”
　　“举报的女巫就是你么。”一只穿着警服的黑猫从车队中走了出来，一脸严肃的表情看着庄小圆。
　　“猫？警察居然是黑猫？等等，你不会是黑猫警长吧。? ?? ? ?・”看到从车队中走出来的黑猫，庄小圆脑海更加混乱了，惊疑不定的看着眼前和自己说话的黑猫，一脸懵然的问道。
　　“哦，还知道我的名号，看样子你对自己的情况也有所了解呢。来人，给我带走。”黑猫警长一脸严肃，用着一种看待穷凶恶极的罪犯的表情瞪着庄小圆对着身后挥了挥手。两只同样穿着警服的白猫走了出来，拿起手铐就拷在庄小圆手上。
　　在一片茫茫然中，完全不知道为什么会变成这样的庄小圆被塞入了警车，随着乌拉乌拉的鸣叫声，警车快速远去，带着原本应该被冻死的小姑娘。
　　“这里是？”森林中的木屋前，一位带着红色天鹅绒的帽子的少女提着篮子站在门前。虽然对于周围忽然改变的环境和身上的衣服觉得很诧异，但是脸上却完全没有流露出丝毫表情，在检查了身上的衣服和篮子中普通的葡萄酒和蛋糕之后，楚淼淼的视线终于转向了眼前的木屋。
　　吱嘎一声，楚淼淼推开木门走了进去，这是一栋非常小型的住屋，木门进去就看到了休息的床铺，从门口的位置还能够看到右侧分割出来的小小的厨房。此时，那张窄小的床铺上鼓起的被褥显示着里面正躺着一个人。
　　“嗯，是小红帽吗？快到外婆这里来。”大概是听到了开门的声音，怪异的腔调从被褥中传来。
　　扯了扯头顶上红色的鹅绒帽子，楚淼淼觉得这个人口中的小红帽应该就是在叫自己，虽然不知道自己为什么会忽然变成这位被称唿为小红帽的女孩。不过楚淼淼还是一步一步的走向床铺，她觉得床上的人说不定会给自己答案。
　　“哇呜~”楚淼淼刚靠近床铺，还没开口询问自己的情况。床铺上的被褥忽然掀起，一只体形庞大的大灰狼向着楚淼淼扑了过来。
　　“嘭”一道剧烈的轰鸣声。鲜红的液体四溅。微微皱眉，第一次露出不同的表情，楚淼淼抬起左手轻轻擦掉溅在脸上的血迹，沾满鲜血的右手从灰狼的脑袋上拿开。
　　那只忽然从床铺上扑过来的大灰狼，已经倒在地上完全没有了生息。面对灰狼的攻击，楚淼淼条件反射的抬起右手抓住灰狼的脑袋用力砸在了地上，恐怖的怪力直接把灰狼的脑袋像西瓜一样爆裂了。
　　“啊，杀人啦，小红帽杀人啦。”拿起大灰狼之前盖的被褥擦掉自己右手上的血迹，背后忽然传来了一道充满惊慌的粗狂男声。楚淼淼警觉的扭头看去，只看到一个越跑越远背着猎弓的背影。
　　“唿。”轻轻的叹了一口气，对于自己的条件反射有点懊恼。原本只是想要问话的，没想到会忽然攻击自己，面对充满杀意的攻击，楚淼淼完全没来得及控制住自己的力量。
　　“乌拉乌拉”清脆的警报声，一辆辆警车在瞬间包围了森林中的小木屋。没有在屋内停留，走出小木屋，楚淼淼看到的就是包围自己的警车以及穿着警服的黑猫白猫。周围明明是无法开车的森林，只有唯一的一条通路也并不宽阔，这些警车是怎么瞬间出现在木屋周围的？
　　“你已经被包围了，举起手来投降吧。”穿着警服的黑猫越众而出走到楚淼淼面前，义正言辞的说道。
　　微微眯起双眼，仔细的打量了一下眼前的黑猫。没有在黑猫身上感受到异样的敌意，只感觉到黑猫身上和军人非常相似的正义凌然的气质，微微沉吟，楚淼淼点了点头伸出双手：“嗯。”
　　正好不知道自己此时处于一种什么样的状态，跟着这些猫咪警察，说不定会有什么线索，至于手铐？对于天生怪力的楚淼淼来说完全是摆设。虽然现在感觉不到体内神力的存在，但是楚淼淼觉得，光是自己本身的怪力就足够横扫这些猫咪警察了。
　　就在庄小圆和楚淼淼被分别带上警车离开的时候，在某一处绿意盎然的大树下，一只长着兔子耳朵和短尾巴的少女正非常悠闲的在睡着午觉。
　　“嗯~睡的好舒服。阿勒，这里是哪里？”迷迷煳煳的从香甜的梦境中醒来，兔子少女揉着眼睛打量着周围，随着周围的景物映入她的眼中，她的脸上露出越来越惊愕的表情。
　　“小圆，小圆，你在哪里？小圆。完蛋了，难道我中了幻术？”左顾右盼的没有找到自己的同伴，兔子少女忽然扭了一下自己的脸颊：“痛痛痛，不是幻术？咦，好像幻术就算痛也不会醒过来吧？”
###第一百四十五章 兔子好像都喜欢撞树###
('　　懊恼的拍了拍额头，化身为兔子少女的温慧有点为自己刚才白白疼了　?　 ・
　　“这里，到底是哪里？是不是幻术的原因啊？怎么办，小圆也不知道去哪了。跑道？过去看看吧。”没有找到庄小圆的身影，虽然有点担心进入守护神试炼的庄小圆，但是现在自己也陷入了奇怪的幻术中，温慧也只能以乐观的心态压下心中的担忧，顺着眼前的跑道向着终点走去。
　　“哦哦，加油加油。”逐渐靠近赛道的终点，热闹的唿喊声从终点方向传来。当温慧顺着跑道一路走去，终于看到终点位置的时候，一只巨大的乌龟正好挪动着冲过了终点。
　　“是那只兔子。”
　　“她居然还敢过来。”
　　“打假赛。”
　　“死兔子，赔钱。”
　　“赔钱，退票。”
　　“赔钱，退票。”在注意到温慧靠近的瞬间，聚集在跑道终点两侧的无数观众忽然开始怒骂起来。温慧一脸茫然的看着暴怒起来的观众，对于现在的状况完全不明所以啊。
　　“乌拉乌拉”清脆的警笛声，黑白相间的警车冲进跑道，随着车门打开一只只穿着警服的喵星人从里面冲了出来，看那样子完全是一副要把温慧抓捕归案的样子。
　　“警长，就是她，故意打假赛，让我们输光了钱。”跑道边观众的声音传入温慧的耳中，虽然不知道无缘无故自己怎么会忽然参加进什么比赛中，但是现在可不是关心这种事情的时候。 ?・?面对如狼似虎冲过来的猫咪警察，温慧转身就跑。
　　“风啊，起舞吧。”一边向着过来的方向跑去，一边温慧开始沟通体内的神力，没想到这一沟通，才发现自己体内居然完全感觉不到神力的存在。
　　“怎么回事？神力消失了？我的身体？怎么会这样？”虽然刚才就注意到自己的衣服和之前不一样，但是比起周围的环境，衣服只是小细节，温慧也没在意。但是神力无法沟通的状况，让温慧开始自己打量自己的身体。摸了摸头顶柔软细长的耳朵，身后圆圆的短尾巴，想到之前观众们的怒骂，难道我变成兔子了?
　　“白鸽探长。”看着温慧快速跑远的身影，黑猫警长一边追赶一边对身边穿着警服的白鸽喊道。
　　“交给我吧，警长。”白鸽用翅膀敬了个礼，飞上天空，追向温慧。
　　“给我停下来，你已经跑不掉了。”会飞行的白鸽很快就追上了温慧，扑扇着翅膀挡在温慧面前，阻挡着她前进。
　　“不要挡路啊，躲开，躲开。”巨大的白鸽挡在眼前，温慧一边驱赶一边往前跑，视线被挡住的温慧完全分辨不清自己前进的方向了。
　　“喂，不要跑了，小心点。”就在两人纠缠了一会儿后，白鸽探长忽然让开了身体，大声对温慧喊道。
　　“你让我停我就停，谁会听……嘭。”一边跑一边扭头对着躲开的白鸽探长做了个鬼脸，温慧反而加快了速度，于是，随着清脆的撞击声，快速前冲的温慧直接撞在了一棵树上。
　　“呵，跑得挺快啊，这就是守株待兔了吧。给我带走。”黑猫警长严肃的脸上露出一丝笑容，笑呵呵的追上来一把抓住撞在树上整个人都晕乎乎，眼前都是螺旋的温慧。
　　随着再次响起的警笛声，警车载着温慧快速远去。
　　“嗯嗯，真好吃。哈，多谢款待。”把吃完猪排饭后剩下的空碗放在桌子上，庄小圆长长的出了一口气，对着坐在自己面前的白猫警员道谢道。肚子被填饱了整个人都温暖起来了啊。
　　“吃都吃了，你是不是该交代一下事情的经过了。”坐在庄小圆桌对面的白猫警员，在看到庄小圆吃完猪排饭后，右手拿着的钢笔在桌面上敲了敲一脸严肃的问道。
　　“交代什么？事情的经过我不是都和你说了么，又冷又饿的我只是去卖火柴而已。谁知道为什么那位老爷爷要诬陷我是女巫啊。我只是个普通人而已。”虽然很感谢请自己吃猪排饭的警员，但是庄小圆真的没做过什么出格的事情，这要她怎么交代事情啊，而且连具体的情况都不知道，为什么女巫就要被抓啊，虽说自己并不是女巫。
　　“那这个你要这么解释，根据证人口供，你可是用火柴变出来无数的金币。”白猫警员一脸怀疑，伸手点了点桌上的一小盒火柴。
　　“这个我也不知道啊，我醒过来火柴就在我身边了，而且这个火柴是变不出金币的，不然我也不会又冷又饿了，完全只是幻觉而已啦。”微微纠结的皱皱眉，庄小圆都不知道从何说起了，毕竟自己不知道卖火柴的小女孩之前的经，对于这些火柴的来也是完全不明呢。
　　一边说着，庄小圆在白猫警员略显警惕的表情中点燃了一根火柴，随着火柴的点燃，哗啦啦的金币从天而降掉落在桌上，堆起了一堆不小的金山。
　　“你看，这些都只是虚幻的而已，只能看到完全摸不到的。”庄小圆右手拿着火柴，左手伸进金山中来回晃动着，完全有没丝毫阻隔和触感，恰是证明了她并没有说谎话。
　　“就算只是幻觉，能够使用这种超越认知的力量，你还不承认你是女巫么。”白猫警员一脸，真正的凶手就是你的表情。
　　“又是女巫，我很奇怪，为什么你们要抓女巫呢。”虽然很奇怪中世纪的建筑中为什么会有超现代的警察局和警车，不过有着这种超现代建筑风格的话，庄小圆不相信这些警员们会像中世纪的古人一样迷信女巫一定是邪恶的这种
　　封闭思想。
　　“哼，为什么要抓女巫，给你看看这个吧，这些就是女巫造成的。打伤了居住在山洞中的夫妇，还毁坏了她们的家园。”听到庄小圆的问题，白猫警员从怀里抽出一叠照片甩在桌上。
　　“这个……是女巫做的？你确定不是葫芦兄弟做的么。”看到白猫警员丢出来的照片，庄小圆只感觉到满头的黑线，照片中所谓的夫妇赫然是一只蛇精和蝎子精。
###第一百四十六章 在牢房中汇聚的几人###
('　　“哐当。　?・”随着清脆的关门声，庄小圆被铁栏门关在里面，门外的白猫警员最后再看了庄小圆一眼：“你自己再好好想想吧。”说完直接转身离开了。
　　“唉呀，这下可怎么办呢。完全没有头绪啊。”虽然被捕之后又有吃的又有住的，但是这里可是在守护神的试练之中啊，一直在监狱中的话，大概是无法完成守护神试练的呢。
　　“小姑娘，你是怎么被抓进来的？明明这么小的年纪。”有些烦闷的在监狱每一个房间中都有的铁床上坐下，隔壁房间传来一道略显正气的声音，这是一道完全不该是被捕的罪犯该有的声音。虽然光凭声音认为是个好人是错误的认知，但是这个声音真的很有一种正义凌然的感觉呢。
　　“我叫庄小圆，是在卖火柴的时候，被冤枉成女巫才被抓的。请问你是？”听到隔壁传来的古怪问题，庄小圆一边回答着一边看了过去，映入眼帘的居然是一位穿着和风武士服，额头上绑着红心头戴的男子。
　　“我是桃太郎，原本是在前往鬼岛，想要击败作恶的鬼王路上的武士，因为给路边的动物喂食团子，被这些奇怪的人用诱拐动物的理由抓进来的。”武士带着一脸郁闷的表情摊了摊手报出自己的名字，顺便解释了一下自己进来的理由。
　　“桃太郎？就是从河流上飘下来的桃子中出生的桃太郎吗？”听到桃太郎自曝名称，庄小圆再次惊讶了一下。在得到桃太郎的承认之后，更觉得奇怪了。??　・
　　原本自己成为卖火柴的小姑娘就够奇怪的了，之后居然还遇到了黑猫警长，现在出现在眼前的居然是霓虹童话中的桃太郎。这一次的守护神试练到底是怎么回事，一点提示都没有，而且处处都透着古怪。
　　“庄小圆……我就知道你不可能出事的。好久不见。”在庄小圆奇怪这个世界出现的各种古怪人物的时候，牢房了另一侧，清冷的声音传过来，而且从话里的意思中明显可以听出来是认识庄小圆的人。
　　“你是……小喵？”听到背后的声音，庄小圆的视线从桃太郎身上转开，看向背后，一位自己熟悉的少女带着红色帽子的身影映入眼中。
　　“这里是哪里？”原本平淡的表情，在庄小圆认出她之后微微露出一丝笑意，难得出现的表情变化出现在楚淼淼脸上让她显的格外动人，不过笑意在瞬间就收敛恢复了原本的平静。楚淼淼的性格可不是会客套的人，在庄小圆认出她后，直接就对着好久不见的青梅竹马问道。
　　“具体的我也不是很清楚，如果没错的话，应该是我的守护神试炼中吧。”看到楚淼淼的出现，庄小圆微微有些激动，不过这里可是守护神试练中啊，楚淼淼怎么可能出现在这里。难道是幻觉，或者伪装的？虽然在回答，但是庄小圆看向楚淼淼的眼神中带着一点怀疑。
　　“我恐怕是被这个带来的。”注意到庄小圆眼中的怀疑，楚淼淼拿出悬挂在自己脖子上的红心水晶举到庄小圆的面前。
　　“这个是，那个幸运草的？”见到楚淼淼拿出来的红心水晶，庄小圆微微一愣，也拿出了脖子上挂着的黑桃水晶走到楚淼淼面前。随着两人的接近，黑桃水晶和红心水晶散发出淡淡的光晕。难道这一次守护神试炼各种诡异的状况就是因为这几块水晶的原因吗？两块在这里，那么说来……
　　“你果然知道这个，能和我详细说一下经过么。”看到手中红心的变化，楚淼淼差不多知道了这个忽然出现在自己面前的东西和庄小圆一定有所联系。
　　“这个，就有点说来话长了。”
　　“咔嚓，进去。”在庄小圆确认了楚淼淼的真身，开始整理思绪打算向她述说自己的经的时候，牢房外传来了开门声，随着白猫警员的声音，一位有着明显兔子标志的少女被推了进来。
　　“不要动手动脚啦，我自己会走。”被身后的白猫警员推了一个酿跄，兔子少女不满的对着身后抱怨了一句。
　　“小慧？！”看清被推进来的少女的样子，原本就在猜测拥有绿色水晶的温慧会不会也被卷入进来的庄小圆没想到这么快就印证了自己的猜测。
　　“小圆？！原来你在这里啊。”听到庄小圆的声音，温慧眼前一亮，快步冲向庄小圆那一间牢房。不过才迈开一步就被她身后的白猫警员抓住了。
　　“别乱跑，给我进去。”完全无视了温慧的抗议，白猫警员直接把温慧关进了庄小圆对面的牢房中：“老实呆着。”说完直接转身离开。
　　“小圆，这里是怎么回事，我怎么忽然变成这个样子了。”虽然很不满不能和庄小圆关在一起，不过就算抱怨也已经没用，温慧直接问出了自己最大的疑惑。明明之前还在那片丛林中的。只不过眨眼间就出现在大树下，自己还变成了现在这个样子。
　　“哼，笨蛋慧，还是一如既往的不会动脑子呢。”接过温慧话头的不是庄小圆而是另一旁的楚淼淼，虽然脸上的表情依旧平静，但是她的眼中倒是透露着几分见到熟人的喜悦和调侃？
　　“啊，面瘫猫，为什么你会在这里。”这个时候温慧才注意到一旁的楚淼淼，听到楚淼淼对自己的称唿，小时候的各种经浮上心头，不由的有些火冒三丈。
　　小时候楚淼淼和庄小圆关系最好，一直很亲近，而温慧一次次的挑衅庄小圆让楚淼淼很不满，于是楚淼淼开始特意针对温慧，好几次都把她弄哭了呢。不过那个时候，三人的关系也算是混乱中带着亲近吧，组成了一个小小的圈子。直到几年前，楚淼淼跟着父母一起搬家离开了。
　　“这里应该是我的试炼空间，把你们卷进来的应该就是这个东西了。”举了举手中的黑桃水晶，庄小圆开始对温慧和楚淼淼解释自己的经和猜测。当然也特意和楚淼淼讲解了一下她们发现四叶草的经过。
　　之后楚淼淼述说了一下自己变成了小红帽的经，温慧也解释了自己变成龟兔赛跑里的兔子之后发生的事情。随着几人之间的交流，附近牢房中的几人也开始搭话。
###第一百四十七章 越狱进行时###
('　　帮助快乐王子把宝石眼睛分给穷苦人却被认为盗窃的燕子，被继母和姐姐冤枉偷窃家里项链的灰姑娘，偷吃了森林中的糖果屋的兄妹，鼻子伸长打伤人的比诺曹，捡了别人的斧头不还的河神等等。? ?　?・再加上隔壁的桃太郎，自己这三人的小红帽，卖火柴姑娘，赛跑的兔子。所有人都是被各种各样奇怪的理由关起来的呢，而且都是各种童话故事中的主人公。听到了各式各样的自我介绍和被捕理由，庄小圆觉得，这一次的试炼空间说不定就是一个由无数童话组成的世界呢。
　　“咦，这个是什么？金光闪闪的，不会是金子做的吧。”相互交流了一下，监狱陷入了沉静之中。不知道是感慨自己的霉运还是埋怨警察乱抓人。坐不住的温慧无法忍受长时间的安静，扭头四顾间被她发现了丢在牢房角落中的一个金色的油灯。
　　捡起油灯打量了着，发现油灯的一侧沾染了不少灰尘，温慧条件反射的伸手擦了一下。随着温慧的擦拭，一股烟雾从油灯口冒了出来，吓得她直接把油灯丢了出去。
　　“噢啦，是谁在召唤无所不能的神灯精灵呢。咦，这里怎么看起来这么像监狱啊。”一个仿佛幽灵一般透明的巨人从烟雾中出现，打量着周围的环境。
　　“神灯精灵？阿拉丁神灯么，自称无所不能，那你知道我们来自哪里，来这里又是做什么的吗？”温慧不知道神灯，不认识从烟雾中冒出来的家伙，会被吓 ?・庄小圆可是知道的，这位从神灯中出现的精灵赫然是一千零一夜的童话故事中有名的神灯。
　　“世界上没有神灯精灵不知道的事情，嗯？！原来如此，你们就是被带来打败魔女的勇者么，真是年轻的小姑娘们。”低头打量了一下庄小圆三人，神灯精灵脸上露出了意味深长的笑容。
　　“魔女？勇者？这个世界还有这种称唿么。这里到底是怎么回事，所有人好像都是来自不同地方的。我们过来又是为了什么，就是为了消灭魔女吗？”终于遇到了一位了解情况的了，庄小圆迫不及待的把自己的疑问全部问了出去。
　　“时间不多了哟，勇者女孩们。这个世界原本是由无数的小世界构成的童话王国，但是被魔女强硬的拼合在一起。她的目标就是为了这个世界最重要的基石。再过不久世界就会完全融合，到那个时候，这里会成为魔女主宰的世界。所以，努力吧，少女们哟。我能说的只有这些了，拜拜。”仿佛受到了某种外力的干扰，神灯精灵的身体忽然开始忽明忽暗的变化起来。当神灯精灵回答完庄小圆的问题，他也跟着消失在烟雾之中。
　　“消失了。”看着神灯精灵说完话就消失在烟雾中，温慧捡起之前丢掉的油灯，这一次怎么擦都擦不出神灯精灵了呢。
　　“时间不多了么。看样子要想办法从这里出去，还要打听到魔女的所在地呢。”神灯精灵的提示让庄小圆知道了接下去要做的事情，恐怕四叶草给予自己的命运警示也是因为这个世界即将被控制，才会让自己尽快开始试练，通过试练的通道让她们几个人进入这个童话的世界吧。
　　“小圆想要出去吗？”隔壁牢房的楚淼淼一边说着，一边双手用力，直接把隔离两个牢房的铁栏杆拉成弧形，形成了可以让一个人通过的缺口。
　　“……呵，我都忘了，小喵天生的怪力。”看到楚淼淼轻轻松松的拉开铁栏杆走到自己身边，庄小圆楞了一下，才想起楚淼淼的能力：“出去的方法找到了，接下来就是魔女到底在哪里了。”
　　“那个，如果你们是想找魔女的话，我的朋友应该会知道。”虽然不是很明白神灯精灵和庄小圆几人之间的话，不过她们不是去做坏事倒是听出来了，既然是找魔女，知道线索的灰姑娘坐在牢房中对着庄小圆挥了挥手。
　　“小喵，我们把所有的牢房都打开吧，住在这里的不是被冤枉的就是各种莫名其妙的理由进来的呢。大家一起离开说不定也会容易一点。”从牢房中出来，庄小圆指了指周围的牢房，对着楚淼淼说道。
　　“嗯。”静静的点点头，楚淼淼开始折腾铁栏杆了，很快所有的人全部都从牢房中走了出来。
　　“非常感谢，现在的情况，在下略有了解了，让在下来助你们一臂之力吧。”桃太郎从牢房中出来，一脸正气的表情对着庄小圆感谢了一下，提出助战请求。
　　“好，感谢你的帮忙。”和身边的两位少女眼神交流了一下，庄小圆点点头同意了桃太郎的帮忙，之后就是集体的越狱大逃亡。不过奇怪的是，监狱外居然一位警员都没有，整座警察局都是空荡荡的，不知道是出任务了还是出事故了。虽然很好奇，但是现在时间紧迫，不知道所谓的世界融合到底还有多久，庄小圆可不敢耽误。
　　逃出监狱后，所有人都分散离开，各自也有不少事情要做。最后就剩下庄小圆，温慧，楚淼淼，桃太郎跟着灰姑娘一起去寻找她的好朋友白雪。
　　“你的朋友就是住在这里的吗？”看着眼前茂密的森林。庄小圆感觉自己好像有点猜到灰姑娘的朋友是谁了。名字叫做白雪，又居住在森林里。以及现在所处的童话构成的世界。
　　“你们是什么人？前方是私人领域禁止入内。”就在庄小圆为即将见到的世界最美丽的女人而有所期待的时候，一位穿着黄色短裤短袖的小男孩从森林中跳了出来挡住了几人的去路。
　　“三哥，和他们废什么话，一定又是窥伺白雪姐姐的坏人。看我把他们都赶走。”紧随黄色男孩之后，一位穿着绿色短袖短裤的男孩跟着跳了出来，话没多说，张口就吐出一口火焰，向着庄小圆几人烧来。
　　“出手偷袭可不是君子所为。刀背斩。”面对忽然袭击，桃太郎脚下用力前冲，手中的武士刀瞬间拔出反手用刀背砍向绿色的小男孩。
　　“等一下，我们不是坏人，我们是来找白雪公主打听魔女的位置的。”躲开绿色男孩的火焰。庄小圆大声喊道。话说为什么葫芦七兄弟会出现在这里啊。
###第一百四十八章 白雪公主和七个……###
('　　“坏人都说自己不是坏人。?　 ?　 ・”黄色的男孩出现在绿色男孩面前伸出胳膊就挡住了桃太郎的攻击，刀背与手臂的交击仿佛钢铁碰撞一样，回馈的反震力让桃太郎一阵发麻。
　　“等一下，小三小四。她们都是我的朋友。”就在葫芦娃们不肯停手，双方的火药味越来越浓厚的时候，森林中传来一道温柔的声线，一位拥有着雪白肌肤的少女缓缓走了出来。
　　“白雪姐姐。”看到少女出现，三娃和四娃都露出了开心的表情，收起架势，蹦蹦跳跳迎了上去。在白雪公主的背后还有这五位年纪差不多的小男孩，赫然是葫芦七兄弟的另外五人。对于这个画面，别人可能没啥感觉，但是庄小圆已经无力吐槽了，
　　不知道哪来的女巫动手殴打了蛇精和蝎子精。而原本的七个小矮人被葫芦七兄弟冒名顶替，而且白雪公主身边的葫芦娃看起来居然完全没有违和感。这个古怪的童话世界真是颠覆了庄小圆的世界观啊。
　　“好久不见了，白雪。没有打扰你吧。”灰姑娘从庄小圆几人身后走了出来。
　　“确实好久不见了呢，自从我离开皇宫后。哥哥没陪你一起过来吗？”白雪公主出来的时候就看到了灰姑娘，现在倒是并不惊讶。
　　“你哥哥失踪了，到处都找不到，而且不知怎么的，自从王子失踪后，皇宫附近就出现了好多青蛙。”脸上忧郁夹杂着困惑的神色一闪而过，如果不是王子失踪的话，自己也不会被继母她们随便找个理由就抓起来吧。 ・
　　“咳咳，打扰一下，如果我没猜错的话，王子说不定变成青蛙了。按照设定，那是一种需要真爱之吻才能解除的变身诅咒。”喂喂喂，什么鬼，灰姑娘找到的王子居然是青蛙王子，而且还是白雪公主的哥哥，这串台串的也太没有违和感了吧，我居然觉得很带感啊。
　　“咦，真的吗？还好没有吃掉。”灰姑娘脸上露出惊讶的表情。
　　“吃掉……青蛙是益虫不能吃的，而且身上有很多寄生虫的。”想象着青蛙王子被灰姑娘抓来煮熟，完全无法想像下去那种凶残的画面，这里可是童话啊童话。做了一个深唿吸，勉强压下脑海中的胡思乱想，庄小圆脸上露出正经的神色向白雪公主开口问道：“咳咳，白雪公主，我们过来是想要向你打听一下关于魔女的消息，听灰姑娘说你知道她在那里？”
　　“魔女？啊，你说的是她吧。就在皇宫哦。应该会在最高层的那里。”疑惑的歪歪头，白雪公主看了灰姑娘一眼，伸出食指指着庄小圆她们过来的方向。
　　“皇宫……”几人的视线看向带路的灰姑娘。
　　“那个什么，谢谢你们保护我我过来，之后就交给你们了，加油哦。白雪，我们快回去吧，我要在你家借住几天。”脸上露出一丝尴尬的神情，灰姑娘拉扯着白雪公主快步走向森林深处。随着两人带着七个葫芦娃快速远去，只留下站立在寒风中的几个人。
　　“对了对了，为了表示歉意，这个就送给你们吧。拜拜。”仿佛感受到内心的愧疚，灰姑娘又跑了出来塞给庄小圆一个小小的南瓜之后匆匆的跑进森林。
　　“这个……南瓜？”低头打量着小小的南瓜，完全看不出有什么特别的地方，难道是点心？就一个怎么分？刚这么想着，庄小圆手中的南瓜忽然膨胀起来，变成了一架豪华的南瓜马车。
　　“哦哦，好神奇，终于不用走路了。”看到南瓜马车的出现，温慧脸上露出兴致勃勃的表情，开始围着马车打转，打量着每一处精致的设置。
　　“桃太郎，会驾车吗？”虽然获得了很不错的交通工具，但是会开汽车可不代表会开马车啊。
　　“放心的交给在下吧。”脸色一正，桃太郎坐上马车前面的驾驶位。庄小圆和楚淼淼一起出手驾着到处乱跑的温慧坐上了这一辆豪华的南瓜马车。
　　“驾”随着桃太郎舞动鞭子，马车的木轮开始转动，南瓜马车向着皇宫的方向开去。
　　“小圆，回去之后我派人来接你们吧。”南瓜马车中，楚淼淼在温慧的瞪视中坐在庄小圆右侧，双手紧紧抓着庄小圆的右手不放，仰着小脸开口道。脸上的表情倒是一如既往的平静。
　　“呜呜。”不知为何，看到楚淼淼的动作，温慧心中就是出现一股不舒服的感觉，也没有多想，头脑一热，她从对面站起来坐到庄小圆左边，挽起庄小圆的左手，隔着庄小圆对着楚淼淼做了个鬼脸：“耶~才不要你多管闲事，我们自己会去。”
　　虽然现在的场景是曾经的庄小圆梦寐以求的，但是怎么回事，为什么会感觉到淡淡的杀气。这就是传说中的修罗场吗？明明在还是男孩的时候完全不会被当作异性，变成女孩子后居然反而变得有女人缘了。
　　哇，杀气越来越浓了，受不了啦。在温慧和楚淼淼互瞪中，庄小圆挣脱了两人的束缚，一个人坐到了对面，虽然之前因为男性人格作祟偶尔吃吃豆腐，但是到真格的时候，庄小圆又怂了，果然一直单身不是没理由的：“咳咳，那个什么，如果有人来接我们倒是很好，但是堵住我们路线的骨魔很强大的，如果来的人太弱的话，反而会造成损伤呢。”
　　“听到没有，面瘫猫，小圆都说了不要派人来了，我们自己能够解决的。”庄小圆的转移，让温慧和楚淼淼正式面对面了，温慧双手环抱凸显的自己的胸部越发成熟，一脸得意的俯视着楚淼淼。
　　“笨蛋慧，小圆明明同意了我的提案，这都听不出来么，这几年果然只发育了胸部，没有发育大脑啊。”楚淼淼脸上的表情没有变动，但是温慧清楚的从她的眼中看到了鄙视的表情，而且那双手摊开的无奈动作，好像特意显得自己没救了一样，让人火大。
　　“你这家伙……还是一如既往的讨厌。”咬牙切齿的温慧。
　　“啊，难得意见相同呢，真是让我不爽。”一脸淡漠的楚淼淼
　　“哼”x2两人同时冷哼一声，扭开头去。
###第一百四十九章 皇宫中的服装鉴赏会###
('　　“停，我们到了哟。?　 ?・”南瓜马车停了下来，前面传来桃太郎的声音。
　　“哇，好多人啊，门口还有守卫，我们要怎么进去？”推开车门，温慧并没有下去，反而注意到了皇宫门口异常的盛况，扭头向车内问道。穿着运动服的兔子，满是补丁单薄衣服的小姑娘，就算是三人中状态最好的楚淼淼，以小红帽的服装也不像是能够进入皇宫的贵族啊。
　　“嘿嘿，这个我早就准备好了。”脸上带着一点胸有成竹，庄小圆从南瓜马车座位下翻出一根白色的蜡烛。
　　“蜡烛？这个要怎么帮我们进去？”看到庄小圆拿出来的东西，温慧脸上露出了疑惑的表情，就算是楚淼淼也歪了歪头表示不明所以。
　　“重要的不是蜡烛，是火焰呀。”一边说着，庄小圆拿出了之前被白猫警员审问的时候偷偷藏下来的小盒火柴，随着火柴摩擦燃起的小小火焰，点燃了蜡烛上的引线。果然和庄小圆预想的一样，只要是火柴引燃的火焰就有幻术的效果，在蜡烛火光的映照下，庄小圆和温慧，楚淼淼三人身上全都穿上了华丽了礼服。
　　随着几人下车，桃太郎进入火光的范围内，原本的武士服在庄小圆自我幻想控制下被一套整齐的燕尾服代替：“好了，我们进去吧。做好准备，说不定随时随地都会开始哦，魔女讨伐战。”
　　“哦”完全不淑女的举手动作和吼声，一行四人向着皇宫门口走去。?　 ?・
　　“请问……”庄小圆几人靠近皇宫，一位守卫走了出来，打算拦下他们询问邀请函。另一位守卫看了庄小圆她们来的方向一眼，伸手一把拉住了前一位，对着走过来的庄小圆几人点头行礼，直接让她们进去了。
　　顺利进入皇宫的几人还能听到背后守卫教训同僚的话：“你给我有点眼色啊，她们是坐王妃的南瓜马车来的，而且穿的这么华丽，还需要问么，不要随便得罪人啊，不然谁都救不了你。”
　　“我说，我们这算不算狗仗人势？”听到背后守卫们的声音，温慧瞄了一眼身边的几人偷笑着说道。
　　“确实呢，有只姓温的小狗跟着我们这群人混进来了呢。”楚淼淼斜瞄了温慧一眼，凉凉的吐出一句话。
　　“面瘫猫，你骂谁是狗呢。”听明白楚淼淼的话，温慧直接炸毛了，怒瞪着双眼，发出了完全和身上的礼服不搭调的声音。
　　“啊啦，不是你自己说的么。”楚淼淼小手捂着自己的嘴唇语气中带着一丝故作的惊讶，虽然脸上完全没有表情变化。虽说楚淼淼整个人非常的娇小，就像是长不大的孩子，但是对于一行人身上的礼服，反而是她‘穿着’最合身呢。
　　“呜，你这家伙……”
　　“好啦，别太引人注目了，先找到目标再说。”左手拿着蜡烛幻化成的扇子，伸出右手拍了拍温慧的肩膀，庄小圆注意到周围集中过来的视线，安慰道。
　　在庄小圆的安慰下，温慧和楚淼淼终于停止了相互之间的争辩，几人跟着人流一起走进一座巨大的宴会大厅之中，这个时候，这座大厅已经聚集了不少名流人士。
　　“时间已到，欢迎各位参加国王陛下为了展示新获得的神奇衣服而举办的盛大宴会，现在有请我们最敬爱的国王陛下登场~”伴随着整点的钟声，宴会司仪的声音传遍整座大厅，话音落下，在大厅一侧铺满红地毯的楼梯上，一位****着身体的壮汉一步一步走了下来。一瞬间，大厅因为某种原因陷入了沉静。
　　“小圆，他居然没穿衣服就出来了？裸奔狂？”大厅中，因为国王的出现陷入的安静氛围在瞬间被打破，温慧的声音在原本安静中显得非常响亮，在座的每一位都清楚的听到了温慧的声音，一瞬间所有的视线都集中在了几人身上。
　　“笨蛋慧，你又闯祸了。”语气中带着放弃般的无奈，楚淼淼脸色依旧平静。
　　“唉呀，这下，有点不妙了。”注意到周围集中过来的视线居然仿佛非人类一般开始闪烁红光，庄小圆秀眉微微挑起看向最顶上的裸奔王。
　　“竟敢，竟敢侮辱本王是笨蛋，你们一个都别想离开，都得死。”裸奔的国王双眼泛着红光，怒吼一声，身上的皮肤忽然破裂露出鲜红的肌肉，头顶长出一对短短的牛角，体形在瞬间膨胀，完全变成了日系童话中壮硕的红鬼样子了啊。
　　“敢对我们的国王不敬，给我抓住她们。”不知何时，之前的司仪也变成了瘦高的蓝鬼，指着庄小圆一众人大喊道。
　　“啊呜~”
　　“嘎嘎嘎~”
　　“为了国王陛下~”
　　一时之间，参加宴会的名流人士们，在瞬间都扯掉了身上的礼服变成了大灰狼，魔女和恶鬼。所有人全部向着庄小圆她们扑了过来。
　　“恶鬼，终于找到你们了，这里就是我彻底讨伐你们的地方。”锋利的武士刀出鞘，一瞬间桃太郎就消灭了围过来的几只恶鬼，直接向着国王红鬼冲去。
　　“虽然这里无法使用神力，但是也别小看我啊，我可是专门练过的。”右拳去七分留三分，直接把扑上来的一只灰狼打飞，扭身间右腿直踢把趁机补位的灰狼踹出去：怎么说也是军部机关最优秀的毕业生，加上神力强化过的超越普通人的身体素质，庄小圆可不是不会反抗的弱者。
　　“嘿嘿，都追不上我。”温慧依靠最擅长的速度周旋于魔女之间，原本风属性守护神的时候就强化过的速度，在使用敏捷水晶之后，更是快的让这些骑着扫把飞行的魔女都追不上。
　　“轰。”大地一震，随着铺满大理石的地面碎裂，楚淼淼直接从被自己用力打碎的地面中举起一块都有她整个人十几倍大小的巨石向着温慧丢了过去。
　　轰隆一声，追在温慧身后的一群魔女全部被压在岩石之下。
　　“呸呸呸，面瘫喵，你这混蛋，刚才你是想要连我也一起压死吧。”吐出口中不小心吃进的灰尘，温慧快速跑了回来，一脚踹飞一只向着庄小圆扑过来的灰狼。
###第一百五十章 魔镜啊魔镜###
('　　“啧。”解决了一边的魔女，楚淼淼也来到庄小圆这边，直接伸手接住扑过来的两只灰狼，随着双手合十，啪的一声，血花四溅。
　　“啊，你刚才撇嘴了吧，我都听到了。”面对楚淼淼若无其事的表情，温慧脸上的表情倒是丰富了许多，愤怒，抱怨，挑衅等等，各种复杂。
　　“又来了。”大门忽然打开，一大群灰狼和魔女冲了进来。庄小圆看了一眼周围的环境，指了指刚才国王下来的楼梯：“我们上去。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”阴森的笑声在大厅中回荡，刚才被楚淼淼扔出去的石头压住的魔女居然没有死？她们从石头下爬了出来，扁扁的身体再次扑了过来。
　　“啪”一声枪响，最先带头的魔女被打爆。“啪啪啪”一连串的枪声，灰狼、魔女被快扫掉一层，一群穿着警服的黑猫白猫冲了进来。
　　“黑猫警长？”看着出现在自己面前的黑猫警长，之前庄小圆一直以为他会是反派呢，没想到现在居然会成为自己这一方的。
　　“事情我都听逃跑的人说了，你们过去吧，这里就交给我们。”随手一枪打死一只灰狼，黑猫警长酷酷的吹了一下自己的手枪说道。
　　“好，交给你们了，桃太郎~”对着黑猫警长点了点头，庄小圆一行人向着楼梯口冲去。一边还喊了一声正在与红鬼蓝鬼打的火热的桃太郎。
　　“你们先去吧。在下的目标就是这些鬼族。解决他们之后在下也会追上来的。”忙于和鬼族交战，桃太郎回应一声，继续斩出手中的武士刀。
　　对着身边的温慧和楚淼淼点了点头，庄小圆带头冲上楼梯，楚淼淼居中，温慧断后，几人快向着高层冲去。一路上也有不少拦路的魔女和鬼族，不过比起大厅中的数量，楼梯这边的倒是并不多，挡不住庄小圆几人的前进。在前往最上层的路上，她们还顺手捡了几把武器，作为之后的战斗准备。
　　虽然作为皇宫的最高层，但是事实上这座宫殿也只有五层高度而已，很快，庄小圆三人就已经抵达了最上层，这里只有一扇白色的奢华大门，如果没错的话，里面应该就是童话世界融合的罪魁祸，那只邪恶魔女的所在地了吧。
　　“魔镜啊魔镜，告诉我世界水晶到底藏在哪里。”靠近大门，隐约可以听到里面传来的让人心生厌恶的声音，这种让人从心底浮现烦躁情绪的声音，总感觉在那里听到过。
　　“呜哇，魔镜是不会说谎的，我不知道什么世界水晶。根本没有这样的东西。”仿佛在压抑伤痛，一道虚弱的女声传来，回答着之前的问话。
　　听到门后的声音，庄小圆就知道没有找错地方，门后一定是灯神口中的魔女，因为在之前庄小圆可是见过世界水晶的，那是世界的中心，世界的枢纽、基石。
　　“咯吱。”被庄小圆轻轻推开的门，居然像是年久失修一样响起了刺耳的响声，让原本打算悄悄探视一下里面的庄小圆几人直接暴露了自己的存在。
　　“什么人。我不是吩咐过别来打搅我么。”听到门口传来的响动，站在一面高大的全身镜前的熟女背影转过头来，额头刻画着黑色的魔纹映入庄小圆三人的眼中：“王级邪神？！”
　　“嗯？！你们是……”听到三人口中的称呼，熟女样貌的王级邪神的瞪大了双眼，这个称呼，不该出现在这个偏僻的世界才对。
　　“动手。”见到王级邪神额头上的标记瞬间，庄小圆就做出了先下手为强的决断，直接向王级邪神扑去。
　　“接招。”度最快的温慧几步间过前面的庄小圆，第一个攻向王级邪神，之前路上收缴过来的细剑刺向她的胸口。
　　“自不量力。”王级邪神动都没动一下，脚下的阴影忽然穿出一根根漆黑的触手射向温慧。
　　“杀。”庄小圆爆喝一声，高高跃起，手中捡来的单手剑当作斧头用，直直向着王级邪魔头顶劈去。
　　“哼。”冷哼一声，王级邪魔攻向温慧的阴影触手分出几根刺向半空中的庄小圆。
　　在温慧和庄小圆动手吸引王级邪魔注意力的时候，楚淼淼已经靠了过来，手中倒拖着比她身体还大的狼牙棒在天生的怪力作用下，挥出一道猛烈的风压横扫向王级邪神。
　　面对楚淼淼的攻击，被庄小圆和温慧分散了注意力的王级邪神根本来不及躲开，只能收起所有的阴影汇聚成盾挡在自己身前。
　　虽说在这个世界。王级邪神还能够使用独有的阴影能力，而且还持续腐蚀着魔镜，但是比起原本世界的威力，在这里挥的实力只有十分之一不到，也受到了世界意志的压制，只有掌握世界水晶之后，这种压制才会被解除。那个时候，也是邪魔军团完全占领这个世界的时候。
　　相比起这种拥有着奇妙规则的世界，主世界反而没有这么严重的世界威压，邪魔邪神们的实力都会比在其他世界中更强，更厉害。这也是庄小圆在第一次试练的时候，会觉得那个世界的邪魔显得比较弱的原因。而相对于其他世界的世界水晶，主世界的世界水晶却又隐藏的更加隐秘。至今为止，邪神邪魔们都没现主世界水晶的线索。
　　“轰”聚集起来的阴影挡住楚淼淼的攻击，但是强烈的冲击力还是把王级邪神远远击飞。
　　“做得不错，小喵。”没有了阴影触手的攻击，庄小圆稳稳的降落在地上，正好就在魔镜面前。此时魔镜银色的外框已经有百分之九十的范围被侵蚀成了污泥般的黑色。
　　“难得派上用场嘛，面瘫猫。”走到庄小圆身边，戒备的看向爬起来的王级邪神，温慧撇了撇嘴。
　　“哼。”微微瞪了温慧一眼，楚淼淼对着庄小圆点了点头，看向被自己击飞的王级邪神。
　　转开目光和背对着魔镜的三人都没有看到，魔镜周围被侵蚀的黑暗仿佛受到某种吸引一般，渐渐的被吸入镜子中，镜子中映照出来的庄小圆的背影，在这个时候忽然诡异的转过头来，清冷的目光看向镜子外面，鲜红的魔纹在额头彰显着强烈的存在感。
　　
###第一百五十一章 正式的初次见面呢###
('　　就在魔镜上的黑暗被吸入镜子中，庄小圆她们没有注意到的镜子中的背影诡异的看过来的时候，淡淡的光晕在三人胸口绽放出来。?　 ・那是三颗形态颜色都不同的来自四叶草的水晶项坠。
　　“这个是……感觉到了么。”温暖的感觉从胸口传来，在黑桃水晶淡淡光晕下，庄小圆居然感觉到了体内神力的存在，难道这个奇特的水晶拥有让人在试炼世界使用神力的功能？感受着体内神力的运转，庄小圆看向身侧的温慧和楚淼淼。
　　“嗯。”楚淼淼轻轻的点了点头，虽然脸色依旧平静，但是她的眼中却透露出一丝放松的情绪。
　　“哇，终于不用再忍受那种压抑的感觉了。”淡淡的清风已经在温慧身边盘旋，完全不需要问她的感觉了。
　　“不知道这种状态是不是有时间限制的，快点解决掉吧。”感受着恢复的神力，庄小圆取出了此时所拥有的攻击力最强的一张卡片。
　　“没问题。”温慧脸上带着跃跃欲试，楚淼淼微微点头赞同。
　　“神之武装-神降变身。”金色，绿色，白色的光同时绽放，当光芒散去，三人都完成了变身。庄小圆使用的是大小姐的变身，温慧使用的是最初的风神武装。相比起两人的轻身简从，楚淼淼此时的状态完全称得上是武装到牙齿了。
　　黑白相间的重型铠甲包裹了楚淼淼娇小的身体，只露出变成雪白的短发和娇小的脸颊，原本的瞳色也仿佛被感染一般变成了闪亮的银白色，黑白相间的重型铠甲包裹起来，楚淼淼整个人就像是一座重型战车。 ?・
　　特别是她双手提着的两管重型加特林，右肩膀上的聚能激光炮。脚下的护腿更是厚重的可以，完全不像是能迈开步伐的样子，恐怕更多的是依靠护腿下安装的驱动轮移动吧。从这些武装来看，楚淼淼貌似是专精中远程攻击的呢，但是事实又是如何呢。
　　虽然是第一次见到楚淼淼的神降变身，面对这种杀气十足的武装也是大大惊艳了一下，不过现在这种战局中，庄小圆两人也只是惊讶了一瞬间而已，下一秒，伴随着清风，温慧已经冲向王级邪神。
　　“居然敢来打搅我的大事，别以为就只有你们这几只小虫子有办法突破世界的压制。我要你们死。”注意到庄小圆几人的神降变身，王级邪神眼中流露出一丝不舍和决心。一颗黑色的仿佛心脏一样的东西被她拿出来塞进了嘴中，随着黑色心脏的入口，邪神脚下的阴影悄然间扩大了几十倍，身上的威势都膨胀起来，这才是她真正的实力。
　　“夜符-吸血鬼突袭。”黑色的蝙蝠被庄小圆释放出来，冲向王级邪神，一颗颗鲜红的魔弹从蝙蝠口中吐出，开始扩散，密密麻麻的弹幕在短短时间内形成。
　　“飓风旋枪。”小型飓风从温慧的飓风之枪中射出，卷起庄小圆释放的弹幕，融合着冲向王级邪神。
　　“充能开始……倒计时10、9、8……”楚淼淼右肩上的聚能炮开始预热充能，淡淡的光开始聚集。
　　“雕虫小技。”面对庄小圆的弹幕和温慧的旋风，王级邪神挥手间，脚下的阴影仿佛组成了一只巨兽，张开一张阴影巨口，直接扑向庄小圆几人，一路上的弹幕和旋风直接被阴影巨口吞噬。能够全力出手的王级邪神可是比庄小圆和温慧的神降级高了一个大阶段。出手就是大招，想要一次性解决掉庄小圆几人。
　　“……2、1。发射。”面对迎面而来的阴影巨口，楚淼淼右肩上的聚能炮终于充能完成，随着她一声令下，白色的激光直射而出，和阴影巨口撞在一起。没有声响，只有消融。阴影巨口和激光相互抵销，最终被大幅度削弱的阴影巨口变得稀薄了不少继续扑向庄小圆她们。
　　“来吧，都到我这边来。”面对阴影巨口剩下的余威，庄小圆和温慧正打算继续出手消灭掉，背后忽然传来充满冷意的清脆声音，随着声音落下，直冲而来的阴影巨口居然直接拐了一个弯，绕过了庄小圆冲进了魔境之中，此时，魔镜镜框上的黑暗已经消失的差不多了。
　　“怎么回事。”背后魔镜忽然开口，而且直接吞噬了王级邪神的阴影能量，让庄小圆几人感觉有点隐隐不妙，几人稍稍远离魔镜，一边戒备王级邪神，一边警戒出现诡异变化的魔镜。因为魔镜的忽然动作，也让庄小圆她们和王级邪神暂时停手，都看向了魔镜。
　　从魔镜开始发出声音起，不知为何，庄小圆总觉得自己内心中缺失了什么重要的东西，但是回想又想不起来自己少了什么。庄小圆看向魔镜的视线，不由的变得认真起来。好像自己缺失的东西可以在那里得到答案。
　　“我们是初次面对面的见面呢，‘我’。”阴影的能量完全被吸收，魔镜中缓缓走出一个人。一身与众不同的漆黑军装，犹如夜空般漆黑闪亮的秀发，闪烁着黝黑光泽的双瞳，比起同龄人略显娇小却并不稚嫩的身材。从镜子中走出来的赫然是庄小圆，只不过这位庄小圆额头上鲜红的魔纹彰显着她的身份。
　　“你……怎么会出来。”看到从镜子中走出来的自己，庄小圆微微失神。别人可能会以为眼前的这个人是幻术，替身，冒牌货。
　　但是确认了自己那段‘梦境’真实的庄小圆却知道，眼前的人确实是自己，应该说是自己内心的另一面吧。曾经在面对皇级邪神的时候出现过，这一次为什么又会出现，而且还是以另一个身体，面对面的出现在自己面前，明明自己并没有任何不好的负面情绪。
　　“这当然要感谢，这位慷慨的馈赠了。”一身黑色的庄小圆嘴角带着一丝冷笑看向王级邪神。在王级邪神带着畏惧的视线中对着他微微勾了勾手指。
　　身体微微颤抖，虽然已经预料到自己的结局了，但是邪神中的等级森严深深的刻在骨子里，内心中完全不想靠近，但是又不敢违抗，最后王级邪神还是在庄小圆几人的注视下，走到黑色庄小圆身边。
###第一百五十二章 光与的两面###
('　　“来吧，把你的?　?・”王级邪神一靠近，黑色庄小圆直接就抓住了她的脖子把她提了起来，随着手臂与脖子的接触，黑色的能量从王级邪神身上涌出，快速的被黑色庄小圆吸收。当最后一丝黑色的能量吸入手中，王级邪神已经灰飞烟灭了。而黑色庄小圆身上，黑暗的气息更加浓厚了。
　　“虽然是敌人，但是还是……你，真的是我么？无法相信。”亲眼目睹了黑色庄小圆的动作，庄小圆嘴上说着怀疑的话。虽然有点难以置信，但是内心深处却又带着确信。
　　“啊，当然了，我就是你啊。我们是同一个人，但是又是相反的两个人呢。”随手弹掉手上的灰尘，黑色庄小圆终于看了过来，在她的注视下，几人感觉带浓浓的压迫感，这是和之前的王级邪神完全不同等级的压力。
　　“为什么你会出现，你到底是什么人。”虽然一直在说她就是自己，但是庄小圆依旧无法理解，难道自己天生的精神分裂？或者穿越后遗症？灵魂融合不完全。
　　“不对哦，你想的都不是。我们的感情是一样的，我们的记忆是想通的。只不过我们的性格和情绪完全相反，世间万物有光就有，灯光下总会有阴影。你是光明下的善良，温和，仁义，责任。而我就是阴影中的**，暴怒，傲慢，嫉妒。每个人都有自己的正面和负面，只不过我们有些特别，比较容易显现出来而已。 ・”嘴角带着冷笑，黑色庄小圆一边回答着庄小圆的问题，一边向着身后的魔镜伸出了右手。
　　“所以，你就是我的负面么。那你出来是打算做这么，是打算消灭我，自己来到表面么。”眼中流露出一丝警惕，此时的庄小圆居然完全感受不到自己内心中的愤怒，生气的情绪。
　　“啧啧啧，我说过的吧，我们是一个人，我是杀不死你的，你也杀不死我。这一次主要是想要打个招唿，另外也是要确定一下，这一次的你是不是能够真正的变回‘她’。”一团黑色的阴影能量被黑色庄小圆注入魔镜中，随着黑色能量的注入，魔镜倒影出来的温慧和楚淼淼居然也从镜子中走了出来，只不过走出来的倒影也和本人不同，身上的武装全部转变为了黑色调。
　　“哇，好厉害的样子，我居然也出来了。”看到自己的倒影从镜子中走出来，温慧没有丝毫不高兴，反而露出了兴致勃勃的表情，不过在看清自己倒影的瞬间，温慧脸上的表情微微一僵。温慧走出来的倒影是一副落寞的表情，仿佛失去了一切一般。这难道也是温慧内心深处的负面情绪？
　　楚淼淼看着自己的倒影却微微皱了下眉。因为她的倒影居然是一副微笑着的表情，笑的让她很不爽。这种仿佛在讨好别人的卑微笑容，仿佛想要努力融入别人身边的笑容，在楚淼淼眼中格外的刺眼。
　　“她们俩就交给你们了，只要不让她们干扰到我的事情的就足够，不要做多余的事情。听到没有。”抬手指了指温慧和楚淼淼，黑小圆对着自己制造出来的黑色温慧和黑色楚淼淼吩咐道。
　　“嗯。”落寞的表情越发低沉，温慧仿佛无神的双眼顺着黑小圆的手指看向自己的本体。
　　“放心交给我吧，保证不会让她们靠近的。”脸上带着一丝讨好的笑容，黑色楚淼淼对着黑小圆点点头，看向本体的眼神忽然变得仿佛被逼入绝境的野兽一般犀利起来。
　　随着黑色之风和强劲的马达传动声音，黑色的温慧和楚淼淼全部扑向本体，逼着两人向另一边而去。虽然只是黑小圆弄出来的复制品一样的存在，但是也相应的通过魔镜吸收了温慧她们本身的负面情绪。黑色状态的两人比起本体更强。温慧和楚淼淼只能一边抵挡，一边被逼向一侧。
　　“小慧，小喵……‘她’是谁，我为什么要变成‘她’。”虽然注意到了温慧和楚淼淼的状态，但是庄小圆此刻可抽不出手来帮她们，正相反，面对黑小圆，庄小圆才是需要被帮助的吧。毕竟黑小圆本身就已经是皇级邪神的等级了，那额头的鲜红魔纹。
　　“你还不知道么，果然你还没有觉醒啊。不过，无所谓了，如果这一次无法成功的话，我还可以等下一次。”一张黑色的卡片出现在黑小圆手中，随着她把卡片按在胸口，黑色的光包围了她。
　　摸了摸自己胸口，果然体内的那张无法使用的黑卡，不见了。这进一步验证了，黑小圆口中她就是自己，这句话的真实性啊。
　　“神枪冈格尼尔。”面对从黑光中一步一步走出来的，变身为黑色骑士王的黑小圆，大小姐变身状态下的庄小圆直接召唤出来冈格尼尔露出了慎重的表情。虽然还有许多未解之谜。但是这一战恐怕是无法避免的了。
　　“现在的你，真是太弱了啊，连带着我都变弱了。如果这一次你让我得到想要的结果的话，我倒是可以给你一点小小的奖励啊。为了更早见到‘她’。”话音刚落，黑小圆已经脚下一点，倒提着手中的黑红魔剑斩向庄小圆，这一击毫不犹豫，仿佛确确实实想要把庄小圆一刀两断一般的凶狠攻击。
　　“轰”鲜红之枪与黑红魔剑第一次交击，以黑红魔剑的胜利结束，虽然身为吸血鬼的力量非常强大，但是比起本身能力更高了两个大阶段的黑小圆变身的骑士王，庄小圆还是差了几分。横档着神枪被击退三步。秀眉微松，早就知道黑小圆的强大，庄小圆倒是并不意外会被击退，现在的力量还在可承受的范围内，而且大小姐最强的可不只是力量而已。
　　握紧手中的神枪，庄小圆调转姿势冲向黑小圆，主动攻击。快速接近中，手中的神枪犹如灵蛇般忽然探出刺向黑小圆要害。善良温和的正面可不代表面对危机会束手就擒。
　　嘴角勾起一丝冷笑，黑小圆举起手中的黑红魔剑。一瞬间，庄小圆的速度提升到极致，从黑小圆的正面出现在背面，手中的神枪去势不减刺向背心。
###第一百五十三章 面对‘自己’的绝境###
('　　“天真。　?　 ・”冷喝一声，黑小圆完全无视庄小圆的攻击，转身间，手中的黑红魔剑横扫过来完全是一副以命搏命的攻势。下一秒，庄小圆消失在原地，再次出现在黑小圆身侧，手中的神枪以一种诡异的角度斜上刺向黑小圆喉咙。眼瞳微微一松，淡淡的兴味一闪而过，黑小圆脚下用力，原本用老的力道忽然调转，强硬的扭转手中的魔剑迎上庄小圆的神枪。
　　‘轰’剧烈的轰鸣声中，再次相交的神枪和魔剑一触即分，在兵器交击的奏鸣曲中，保持着超绝速度的庄小圆和拥有着强大力量的黑小圆你来我往陷入了持续的攻防战中。依靠着吸血鬼的超高速，庄小圆勉强拥有了暂时对抗黑小圆的战斗力。
　　在房间的一角，黑色的风与翠绿的风来回交织着，编制着双色的画卷。温慧也陷入了苦战之中，被黑小圆制造出来的假温慧拥有着和温慧同样的能力，但是在神力等阶上却是假温慧更高。
　　如果风无法给自己带来胜利的话，那么就换别的吧，这么想着，温慧身边的翠绿之风悄然间被紫色代替，紫色的雷霆代替了原本翠绿之风，在温慧的控制下开始侵蚀黑色之风的领域。
　　“唉。”幽幽的叹了一口气，露出与乐观爱笑的温慧完全不同的落寞表情，假温慧身边的黑色之风也开始变化，黑色中开始参杂细密的沙尘。短短时间周围的黑色之风已经化作黑色的沙尘环绕在身边抵挡住了温慧的紫色雷霆，同时，大理石地板开始震动，坚硬的大理石构成的岩枪射向温慧。?　 ?・果然是和温慧同样的能力，在温慧转换为雷元素之后，假温慧相对的使用出了克制雷元素的土元素。
　　“嘿嘿嘿，去死吧去死吧去死吧。”手中的重型加特林化作金属风暴直射而出，在房间的另一角已经完全坍塌了，掉落在下层的楚淼淼两人之间，火热的交流正在进行着。黑色的楚淼淼一步步的向着楚淼淼逼近。
　　“充能完毕，发射。”手中的加特林已经换成一面巨大的防弹盾，楚淼淼看着一步步走过来，笑的让她不爽的假冒货，秀眉微微一皱，右肩上蓄能完毕的聚能炮轰然而出，直射向靠近过来的黑淼淼。
　　“嘿嘿嘿，没用的，没有人比我更了解你了。乖乖的让我开几个洞吧，这可都是为了我最重要的朋友啊。朋友费必须要按时上交，嘿嘿。”脚下的驱动忽然爆发，扭身左转，躲开了楚淼淼的聚能炮。白色的激光穿过黑淼淼身边，直直向前，直接打破了宫殿四层的墙壁，整栋宫殿微微颤抖，仿佛有点支撑不住几人爆发的战斗，随时都要倒塌一般。
　　“真是让人火大。”听到黑淼淼的话，楚淼淼心中越发不爽了。什么朋友费，什么没用去死，什么了解我之类的乱七八糟的。超想直接把她打爆啊，心里这么想着，楚淼淼也开始打算这么做了。
　　楚淼淼身上的黑白重铠忽然裂开，原本一体的铠甲分裂成一片片小块的碎片散落一地，当肩膀上最沉重的聚能炮轰然落地的时候，楚淼淼早就从重铠中脱然而出，手中倒提着一把银亮巨剑斩向面前的黑淼淼。
　　楚淼淼的守护神可不是什么狙击之神之类的乱七八糟的神。楚淼淼的守护神可是能力最诡异的规则神，而且还是已知的规则神中数一数二强大的守护神，战争之神啊。只要是为了战争，战斗，杀戮而存在的武器都能被她熟练使用，比起远程攻击，天生神力的楚淼淼更擅长的可是近战。只不过真正开始贴身近战的时候，心底的热血会让她难以自控，这才是她喜欢重装远攻的原因。
　　“我说过，没人比我更了解你的吧。”咚，强烈的刺耳的金属交鸣声。黑色的巨剑与白色的巨剑夹带着强大的力量重重的撞在一起，相互的作用力让双方都向后弹开，但是又在两位娇小的身影内含的庞大力量作用下再一次撞击在一起。在楚淼淼脱离装备的时候黑淼淼也转换了攻击模式。
　　“嗦，要打就快打，需要更快更重更强的攻击。来吧，杀。”银色的双瞳仿佛被点燃一般，闪烁着淡淡的红光，随着巨剑的一次次相撞，楚淼淼本身的力量以一种惊人的速度在快速拔升，这就是战争之神让人觉得强大的地方，只要战斗持续，她的能力就会无限制的提升上去，特别是原本就强大的力量。
　　如果是在面对普通的邪魔邪神之类的话，楚淼淼快速成长的攻击力说不定会有奇效，但是此时她面对的是‘自己’，拥有着同样能力的黑淼淼。随着楚淼淼手上力量的无限强化，对面的黑淼淼同样在快速强化，一次次的攻击，一次次的碰撞，威力越来越强，声音也越来越响，到了后来甚至光是声音的震动就已经让四层周围的墙面出现了裂纹。
　　轰。巨剑与巨剑一触即分，被强大的作用力退后几步。这样下去恐怕不行啊，感受着身体增幅的力量开始达到**的极限，如果再这么无限制的增幅下去，身体会承受不住崩溃的。楚淼淼眼中红光闪烁，心中的热血剧烈翻腾着，但是头脑还是冷静的关注着双方的状态。战神的增幅虽说是无限的，但是自身的能力还是有限的。必须改变战略了。双手在巨剑上轻轻扣动，原本的巨剑忽然一分为二，变成了两把直刀，楚淼淼熟练的舞个刀花再次向前。
　　与楚淼淼几乎同时，后退几步的黑淼淼双手晃动间，手中的双手巨剑快速变形，化作一柄黑色的长枪被她握在手中冲向楚淼淼。枪和双刀再次开始新一轮的战斗。
　　啪嗒，轻轻的落在地上，庄小圆双手持枪警戒着眼前的自己，唿唿的剧烈喘息着。长时间保持着最高速度一次一次的寻找着黑小圆的破绽攻击，虽然几次攻击到她，但是都没有造成太大的损伤，反而在长时间的交战中，庄小圆的体力消耗不少，身上也留下不少小伤口。更重要的是，神力在快速的消耗着，而此时庄小圆还是没摸清黑小圆的极限在哪里。
###第一百五十四章 近在咫尺的水晶###
('　　“差不多该到此为止了。”脸上的表情与之前一样，完全没有变化，没有精疲力尽的汗水也没有体力消耗的喘息，依旧清冷的注视着喘气的庄小圆，黑小圆身上除了几处小小的破损之外基本完好无损，体力也好像都无限一样，完全不像庄小圆那样消耗严重。
　　“说什么到此为止，我可还……”没认输，话还没出口就被黑小圆的攻击打断了，不知何时，一片阴影已经盘旋在庄小圆的脚下，黑色的污泥构成的触手悄然射出缠住了庄小圆的手脚，并且顺着手脚向着身体快速盘旋上来。
　　“你不行啊，完全没有看到我想要的东西啊，这一击就让你结束吧，我要等待下一次的机会了。”面对被触手束缚的庄小圆，黑小圆高高的举起手中的黑红魔剑，庞大的能量开始向着魔剑汇聚，接下来的一击毫无疑问的是必杀中的必杀，这种姿态，庄小圆也是认识的，骑士王的破城一击啊。
　　“我不行？你到底想要看到什么东西？你说过我们是无法杀掉对方的吧，那你这么做又有何意义？”手脚挣扎着，但是一时之间完全无法挣脱，反而触手顺着手脚向着身上过来了，庄小圆右手紧紧握住手中的神枪。这就是最后一击了么。
　　“确实杀不死的呢，不过让你休养一段时间还是做得到的，这段时间足够我得到那张扭转时间的选项了。ex~calibur”话音落下，手也跟着落下，黑小圆挥出的黑红魔剑上，聚集的庞大能量仿佛获得了发泄口一股脑儿的化作黑色的能量洪流直冲而来，瞬间就吞噬了被触手束缚的庄小圆。
　　放下高举的魔剑，黑小圆脸上的表情仿佛松懈了一丝，‘本体’虽然不会死亡，但是受到重创难免陷入沉睡，而黑小圆需要的只是短短的时间而已，获得新的空白卡，生成出那一张，让一切再次重来。
　　“这样，就结束了呢，接下来就是……什……”但是，就在黑小圆微微放松的一瞬间，一道微弱的红光在黑色中逆流而上。当她注意到黑色洪流中的那一道异样的时候，红光已经穿透了她的胸口。这赫然是神枪-冈格尼尔。
　　“哈，哈哈哈，哈哈哈哈。不愧是你，就算没有觉醒，就算什么都不知道，但是本能的就会做出这样的选择。我对你有了一丝期待了呢。更强吧，变得更强吧。如果最后你还是不能变回‘她’的话，你就没有存在的意义了。下一次见面，希望能够让我看到，我想要的……‘我’。”虽然被神枪重创了，但是黑小圆的脸上却反而露出了畅快的笑容，在这道让人莫名的笑声中，黑小圆逐渐消散，最终只留下破烂不堪的宫殿。
　　“小圆。”“你在哪里。”随着黑小圆的消失，黑温慧和黑淼淼也全部消失不见了，温慧和楚淼淼眼中都带着浓浓的担忧和焦虑，慌乱的寻找着，消失在那道直接打飞整座宫殿屋顶的能量洪流中的庄小圆。
　　“我，我在这。”虚弱的声音传来，虽然声音很低微，在温慧和楚淼淼耳中却是清晰可闻。两人脸上惊喜一闪而过，快速锁定了庄小圆的位置。
　　“小，小圆？！”看到庄小圆此时的样子，温慧直接惊异的瞪大了双眼。
　　“好可爱。”在温慧因为惊异停顿的瞬间，双眼闪光的楚淼淼已经抢先一步把庄小圆‘抓’在手里。此时的庄小圆就像是吃了缩小蘑菇一样，变得只有巴掌大小。
　　“喂喂，小喵放手，不要乱摸啊。啊，那里不行。别乱摸啊。啊呜。”被楚淼淼抓在手中来回摸索着，庄小圆整个人都涨红了，最后实在忍不住，一口咬在楚淼淼手指上。随着淡淡香甜的血腥味流入嘴中，浓浓的生命能量在体内爆发，原本被缩小了许多的庄小圆快速成长。
　　缩小化的庄小圆本身的体形并不大，牙口当然也大不到哪里去，咬伤楚淼淼流出来的血液也就是一两滴而已。但是这几次血液对于小体形的庄小圆来说就是一大碗了。而且因为楚淼淼战神能力的关系，刚刚脱离战斗，提升的能力并没有消退。此时楚淼淼体内蕴含的血气能量也是非常庞大的。正好补充了庄小圆缺损的血气。
　　“诶，恢复了啊。”虽然脸上的表情变化不明显，但是楚淼淼的口气中明显带着失望。就连一旁的温慧都露出了失望的表情，刚才还想从楚淼淼手中抢过来把玩的，没想到还没出手，庄小圆就恢复过来了。
　　“诶什么诶啊，真是的。早知道就不叫你们了。”脸色依旧红晕满面，庄小圆恼羞成怒的瞪了两人一眼。
　　“明明那么可爱的，小圆为什么会变得那么小只呢。”微微遗憾的嘟囔了一句，温慧伸手把庄小圆从地上拉起来一边问道。
　　“因为被杀了啊，整个身体直接在能量冲击中被毁灭了呢。还好之前释放的吸血鬼突袭还有幸存者，不然可真是同归于尽了啊。”虽说没有完全同归于尽，但是也差不多了呢，要不是马上就吸了楚淼淼充满能量的血液恢复了原状，不然以小蝙蝠本身留存的魔力量，完全不足以支撑庄小圆存留太久呢。
　　“刚才那一击，真是恐怖。”想到之前那一道黑色的能量洪流，就算是楚淼淼脸上也稍微遗漏出一丝震撼。仿佛任何东西挡在那道光之前都会被消灭掉的一击。
　　“那我们现在是……结束了么？”和楚淼淼面面相觑一下，获得楚淼淼的无视一个，温慧打量着周围残破的环境开口问道。
　　“应该吧。”模煳的回答了一句，庄小圆走到之前那面魔镜前，经了刚才那么激烈的战斗，这面魔镜居然还是完好无损的。在黑小圆消失之后，原本被邪神用来腐蚀魔镜的黑色能量也全部消失了，魔镜恢复了原本的姿态，只不过此时的魔镜完全不像是之前会说话，会回答的样子。
　　当庄小圆再一次站在魔镜面前的时候，映照着她的镜面泛起淡淡的波纹，一颗七彩的水晶浮现在魔境之中。淡淡的彩色光芒散发出来，包围了在场的三个人。这块七彩的水晶应该就是邪神在寻找的世界水晶吧，她大概死都想不到这块世界水晶刚才就近在咫尺吧。
　　在七彩的光芒中，一道七彩之光融入到庄小圆身上，之后庄小圆几人消失在这个世界……
###第一百五十五章 试练的大丰收###
('　　缓缓的睁开双眼，看到的就是在地上随风摇晃的三叶幸运草。?　 ・这一次的试炼任务完成的意外的快啊，一来一回只过了一天而已，在现实中说不定都还没一秒呢。体会着心中重新被填满的感觉，庄小圆开始确认自己的收获。
　　完全转化为金色的星云旋窝中，在白色的世界卡一侧出现了一张新的卡片，绽放着七色的光晕。果然，再次见到了世界水晶，体内又多了一张世界卡呢。
　　彩色童话世界：无数童话构成的童话王国
　　世界守护者：全知魔镜
　　特殊能力：
　　所有变身角色冷却减半。
　　可以在非变身状态下临时使用某项角色能力
　　使用方式：被动生效/自主使用
　　在彩色世界卡的信息传入庄小圆大脑的瞬间，她有了一瞬间的停顿，巨大的惊喜笼罩了她。原本因为黑小圆的话而出现的阴霾全部都被这道巨大的惊喜驱散了。全角色冷却减半直接就让庄小圆的续航能力得到了变相的提升。
　　更重要的还是童话卡的第二项能力，角色的神降变身可是会持续消耗自身的神力的，而且比起温慧她们的变身，庄小圆的变身施放时间要略长一点，虽然至今为止都没被打断过，但是谁知道以后会不会出这种乌龙事故呢。
　　而有了这项能力的话，就算不变身庄小圆也能使用特殊能力了。虽然比起变身状态下使用，神力消耗会略多? ?・但是也给予了庄小圆本身更多的自保能力，例如处于试炼空间那样变身被限制的区域的时候。当然还有另外一个优点，在某张角色卡冷却期无法使用的时候，庄小圆可以直接无视冷却，借用她的某项能力。用得好的话，相当于没有冷却时间了。
　　惊喜了一段时间，庄小圆的心绪终于平静下来。注意力从第二张世界卡上转移，看向下面。之前在准备空间查收奖励的时候可是有看到过名为三套卡的东西。
　　在世界卡的下面，人物卡的数量已经非常可观了，现在静静的盘旋在星云旋窝中心的合计已经有十张人物卡了。除了之前就拥有的六张正常人物卡和一张黑化卡之外，现在又多了三张不同的人物卡，这应该就是这一次收获的三套卡了吧。
　　精神力集中到新增加的三张卡上，庄小圆终于知道为什么叫做三套卡了。这三张卡片来自不同的世界，是三个性格外貌都完全不同的人，不过她们都拥有着某方面同类型的能力。因为这三张卡片可以归为一类所以才叫三套卡么。
　　这一次的守护神试炼虽然来回时间短暂，不过收获倒是不少，除了惊喜的世界卡和意外的三套卡之外，也再一次提升了庄小圆的神力修炼潜力。原本经过上一次的试练提升到五等潜力，之前获得的明神花让庄小圆提升到了四等，加上这一次的提升，庄小圆的修炼潜力在逐渐恢复规则神该有的潜力水平。
　　说起来，之前黑小圆好像说过要给奖励什么的吧。毕竟是自己，不会随口胡说欺骗自己的，那么所谓的奖励会是什么东西呢？以黑小圆迫切的想要自己变强这点来说，她给的东西应该会对提升实力有帮助吧。
　　虽然之前还和黑小圆以命搏命打生打死的，但是对于黑小圆，庄小圆却完全没有丝毫不好的情绪，反而对她非常的信任，好像在很久之前就熟识的感觉。不过毕竟是自己，熟识自己很正常吧。庄小圆对于自己冒出来的古怪念头并没有深究下去。甩了甩头，甩掉脑中的杂念，开始寻找所谓的奖励了。
　　找遍全身，没有特殊的发现，身体没有变化，实力没有增长，内外都没有异常，那么唯一剩下的还是星云旋窝中了。精神力再次回到星云旋窝中，这里还是和之前一样，一片金色的星云，随着神力的运转，星云开始向着中心汇聚，这是进阶神降级之后出现的变化，神力会一直向中心凝聚，当凝成一团的时候就是进阶神恩的时候了。
　　“这个是……这就是奖励？原来是这个么。”精神力扫过星云旋窝并没有特别的发现，这里还是和之前一样。难道被自己忽悠了？
　　古怪的荒谬感刚浮上心头，庄小圆有了新的发现。有张人物卡有了新的变化，因为之前只关注世界卡和新增的三张卡片而没有注意到。原本无法使用的那张黑卡，现在能够使用了。
　　只见原本属于黑小圆的那张漆黑的骑士王人物卡，此时居然和美九卡一样，变成黑白两面了。黑色的那面依旧是原本黑化的骑士王，而白色这面变成了一位梳着马尾，穿着白色露背铠装的少女，看那样子赫然也是骑士王阿尔托莉雅只不过这个形态是庄小圆可以使用的状态了。
　　随着精神力的接近，白色一面的信息传入庄小圆的视线中。
　　阿尔托莉雅潘德拉贡-白
　　正在向着成为合格的王而努力，充满希望与梦想的骑士少女，当获得王的加冕后，全能力提升。
　　特殊能力：直感/魔力放出
　　特技：
　　花之旅途：处于移动状态下，恢复力大幅度提升。
　　龙之化身：拥有红龙的心脏，身体恢复力、防御力大幅度提升
　　浪漫的骑士姬：协同作战时，花之旅途作用全队。
　　装备：
　　指引胜利的黄金之剑：免疫所有异常状态，战斗状态下大幅度提升体力魔力恢复速度。
　　“这个可真是……完美的肉盾啊。”原本还以为白色的这一面会是正常状态下的骑士王，没想到居然会是成为骑士王之前的骑士少女，或者另一个平行世界的阿尔托莉雅？不管是哪一个，这位骑士少女的能力也是非常不俗的，在恢复力和持久力方面。完完全全的肉盾角色。
　　这个时候，庄小圆拥有的人物卡也开始趋向于全能了吧。攻击，控制，防御，基础的构架已经出现了。就是不知道以后还有哪些特殊能力的少女们会出现。是范围攻击型的还是远程狙击型的？是治疗辅助型的还是隐藏暗杀型的？只有真正到了那个时候才会知道吧。
###第一百五十六章 消融于极光中的龙###
('　　“啊，终于回来了啊。??? ?? ?? Ｗ?Ｗ ・”从自我的思绪中回过神来，听到的就是温慧大松一口气的声音。伴随着纷飞的叶片，温慧重重的躺倒在三叶草草丛中。
　　“是啊，终于回来了，这一次的试练意外的惊险啊，而且还多出不少谜团呢。”没有学温慧的样子躺下，也没有从柔软的草丛中站起来，庄小圆伸手拿起身边的背包，翻找出一包压缩肉干，拆开包装咬了一口。
　　事实上肚子并没有饥饿的感觉，从弃车逃亡到现在，时间也才过去几个小时而已，只是单纯因为试炼任务中的压力和各种疑问让庄小圆想要在嘴里放点东西而已。
　　“那个家伙，没想到我的样子会变成那样，如果没有小圆的话，现在的我就是那个样子也说不定呢。”想到之前出现在自己面前的另一个自己，温慧眼中闪过一丝复杂的光芒。虽说一直表现的很欢乐，但是作为人类生活在世上，内心深处又怎么会没有丝毫负面情绪呢。
　　“哦~你这是在夸奖我么，还是在感激我呢。”努力挖掘着自己记忆深处的知识，搜寻着黑小圆口中的她和所谓的觉醒相关的记忆，但是完全没有丝毫收获呢，听到温慧难得表露出来的真心话，庄小圆嘴角勾起一丝笑意，因为各种疑虑而出现的烦躁瞬间平静了下去，心中只有淡淡的温暖。
　　“谁，谁在夸奖你了，别会错意了。我是在夸奖我自己，不愧是我，就算是冒牌货也和我??　 ?・”看到庄小圆一脸调侃的表情，温慧才发现自己不知不觉好像说了不该说出来的话，马上红着脸开口否决道。
　　“好啦好啦，就当是你在自夸好了，要吃吗？”好笑的看着温慧羞恼的样子，庄小圆递过去一包肉干：“距离抵达中央都市恐怕用不了多久了，这些食物也不需要特意节省。想吃就吃一点吧，当然最好不要吃太多哦，留点肚子去中央都市吃大餐吧。”
　　“哼。”微哼一声，温慧扭过头一把夺过庄小圆手中的肉干，仿佛泄愤一般狠狠的咬了一口：“到了那边一定要让面瘫喵请客。吃穷她。”
　　“这个你还是当面和她说吧。”抬头看了一眼头顶上还在盘旋着不肯离开的黑骨龙，庄小圆继续低头对付手中的肉干。不知道小喵需要多久才能找到这里。
　　对于楚淼淼的能力庄小圆毫不质疑，想要找到庄小圆她们隐藏的位置只是时间问题而已。关键的还是头顶的黑骨龙啊，随着时间的流逝，庄小圆清楚的看到黑骨龙身上的黑色铠甲越来越亮也越来越厚了。恐怕之前的变化不是因为黑骨龙受到了刺激爆发了某种特殊能力，而是凑巧达到了进阶的等级吧。这么一想，自己还真是够倒霉的了。
　　时间就在等待中快速过去，当神力修炼结束，铺好帐篷陷入沉睡的两个人被黑骨龙嘹亮的龙鸣吵醒的时候，漆黑的天际刚刚绽放出最初的光明，但是在庄小圆两人头顶上却闪耀着异样的光彩。
　　刚刚钻出帐篷的两人，看到的就是头顶绽放出来的耀眼的极光。在这道持续良久的极光中，两人难以撼动的黑铠骨龙居然在快速消融。最先是外层的黑铁铠甲，之后是里面包裹的坚硬白骨。被极光包裹的黑铠骨龙无论怎么挣扎都无法挣脱极光的束缚。
　　原本强劲的黑粉龙息胡乱的喷射着，但是都无法突破极光的屏障。最终强大的骨龙发出绝望的怒号消融于一片绚丽难忘的极光之中。随着骨龙的消灭，极光快速回收，周围变回原本的昏暗，在极光的中心一位中年男子静静的站在半空中，这就是释放那道绚丽极光的主人了吧。
　　仿佛感受到了庄小圆她们的视线，极光的主人低头看了过来。虽然距离有点远，但是庄小圆清楚的看到极光主人那有些眼熟的面孔，以及低头瞬间微微皱起的眉头。
　　看样子他也看不到这片被隐藏的森林吧。不过这片区域的异常他应该察觉到了，视线在周围扫了一下，对着庄小圆两人所在的位置点点头，极光主人向着森林的东北方落去。明明没有看到却找到了两人的位置，感觉真是敏锐。
　　“小慧，我们出去吧。”有威胁的骨龙被消灭了，这位消灭骨龙的极光操纵者应该是楚淼淼找来的帮手吧。虽然没有万分的把握，但是看到极光主人那熟悉的脸庞，庄小圆心中已经有所猜测了，就算不是楚淼淼找来的，这个人也不会伤害自己。
　　“哦。终于可以安心的离开了啊。”
　　两人简单的收拾了一下，带上必要的东西。各自都背上一个背包，庄小圆带着温慧向着森林外走去。走的方向赫然是极光主人落下的东北方，虽然没有正面遇到，但是从之前极光主人的动作中，庄小圆差不多知道他是在示意这个方向有接应的人在吧。
　　“小圆。”从隐藏的森林中走出来，庄小圆的怀中忽然多出了一个娇小的身影。虽然庄小圆本身在同龄中算是比较偏小的身材，不过比起怀里的这一位可是大了不少，这一位单是身材的话，大概会让人以为是小学生吧，此时扑进庄小圆怀里的就是之前在试练中离开的楚淼淼。
　　虽然做出了亲密的动作，不过扑进庄小圆怀中的楚淼淼依旧带着自己一贯的平静面容呢。唯一有变化的就只有那双充满温暖情绪的双眼了吧。
　　“啊，面瘫喵。你这家伙，就只会找小圆，我也在啊，我也在。”一把把楚淼淼从温慧的怀里拽出去，温慧一副你眼里看不到人的样子，双手叉腰挡在楚淼淼和庄小圆中间。
　　“笨蛋慧，好狗不挡道，连最基本做狗狗的自觉都没有了么？真是不乖呢。”好不容易感受到庄小圆的怀抱，被温慧硬拖出来的楚淼淼可是非常不满的，娇小的身材表现出完全不输给温慧的魄力睁大双眼瞪着温慧。
　　“嘿，没有规矩的野猫，有什么资格说我。”微微瞪大双眼，与楚淼淼互瞪着，温慧毫不犹豫的反唇相讥。比起和庄小圆玩笑般的斗嘴，温慧和楚淼淼之间才是真正的**，水火不容？
###第一百五十七章 欢迎来到中央都市###
('　　“庄小圆，能再次见到你，真是太好了。???　 　?・相信华泽队长和冯中将都会很高兴吧。”在温慧和楚淼淼汪汪汪喵喵喵的争吵中，靠在车旁的楚焱脸上带着松了一口气的表情走了过来。
　　“楚少校，你们也平安抵达了？冯叔和队长都平安么？”见到楚焱，庄小圆的心微微提了起来。楚焱的出现说明他们顺利到达了中央都市，但是这里就只有楚焱一个人，让庄小圆开始担心起冯国庆和华泽了。
　　“不用担心，他们都平安无事，只不过最近前线情势紧张，他们接受了某项任务，现在暂时不在中央都市。不过应该能够在创神庆典之前回来的。”楚焱脸上露出一丝请放心的表情，告诉了庄小圆关于冯国庆和华泽的消息。
　　“唿，那就好。”安心的拍了拍胸口出了一口气，别管冯叔他们有没有在中央都市，只要他们平安无事就足够了。暂时虽然见不到面，但是现在距离创神庆典也没多少时间了。应该很快就能再见的吧。
　　“好啦，叙旧的话，之后有的是时间。现在先回去吧，这里也不是说话的地方。”在这边吵吵闹闹的交流的时候，之前释放极光消灭了黑骨龙的中年男人靠近过来，开口打断几人的话。
　　“请问您是？”看着眼前这位中年男人那张略带熟悉的脸庞，庄小圆脸上带着一丝试探般的猜疑。
　　“呵呵，终于见到你本人了。 ?・之前倒是常听国庆说起你，你好，我是冯国华。走吧，先上车，我们边走边聊。”脸上带着一丝和善的笑容，冯国华在庄小圆惊愕的表情中拍了拍她的肩膀，招唿几人上车准备离开。
　　虽说对于之前完全看不到的森林，在庄小圆和温慧走出来之后忽然出现在自己的眼前这一点表示一定的好奇，不过冯国华并没有深究的打算，只以为之前的幻术是庄小圆或者温慧她们自己使用的某项能力吧。
　　因为冯国华的不过问，另外几人也为再次相遇而心绪不定，都没有注意到，在森林出现之后，三人胸口微微闪烁的水晶。之前的幻术完全是这些水晶的自我保护能力呢。
　　在冯国华的招唿中，几人相续上车，随后汽车在楚焱的操作下，调转车头，向着中央都市的方向开去。车上的几人也开始撇开驾驶座上的楚焱继续之前的话题。
　　“那个，请问。您说的国庆是冯叔？”虽然基本已经确定，而且两人的脸长得也有些相似之处，但是为免万一庄小圆还是迟疑的问了一下。
　　“冯叔？还是冯叔么。哦，原来如此。”听到庄小圆的称唿，冯国华楞了一下。早之前听冯国庆说过自己收养了一个女儿的，怎么现在还叫冯叔不叫爸爸的？想到冯国庆说起庄小圆时候那种支支吾吾的语气，冯国华眼中闪过一丝了悟，之后眼底充满了笑意。看样子小三这是还没成功收养呢，居然还敢拿到家里来炫耀。
　　“哈哈，小圆不用这么客气。国庆把你当亲女儿一样，你也是我的家人。我是你冯叔的大哥，如果不介意的话你可以管叫我大伯。”想到冯国庆吃瘪的样子，冯国华不由了笑了一下，伸手拍了拍庄小圆的脑袋一脸温和的表情。
　　“嗯，大伯。”虽说并没有接受冯国庆的收养，称唿他为爸爸。但是这完全不妨碍两人之前的父女情，而且不接受也不是冯国庆的原因，完全是因为庄小圆自身的自卑心在作祟，自认为比起冯国庆早逝的女儿来，自己还差得远。如果有一天，庄小圆能够达到冯晓萱的高度的话，那个时候说不定就可以自豪的称自己是冯国庆的女儿了吧。
　　“嗯，乖孩子。这声大伯可不白叫。给，见面礼。”笑着应了一声，冯国华掏出三个精致的瓶子递给后座的三个人。
　　“诶，我也有么？”东西递到面前，温慧条件反射的接过。之后才发现见面礼居然三个人都有份，明明是庄小圆的家人，居然还给自己见面礼，温慧有点害羞的露出一丝不好意思的表情。
　　“我就不用了。”楚淼淼脸色虽然平静，但是眼中也带着一丝不好意思推拒道。
　　“哈哈，不用客气，你们都是小圆的朋友，以后还要靠你们多多照顾她。楚家丫头也别拒绝，恐怕你也看不上这点东西。”笑着摆了摆手，冯国华没有接温慧和楚淼淼递回来的瓶子一脸豪爽的说道。
　　“这个是……原力泉水。这种珍贵的东西。大伯。”看清楚手中的东西，庄小圆都有点不好意思收下了，这几个小瓶子里装的居然是神物榜第十的神物，可以直接提升神力的原力泉水，只要在融合级以下，就可以无限使用，没有丝毫副作用的提升神力。虽说比起前面几样神物，原力泉水并不算特别稀有，但是如果论价格的话这么一小瓶也是千万起步的。
　　“客气话就不用说了，认我这个大伯就收下。并不是什么特别好的东西，不收可就是扫大伯面子了。”注意到庄小圆的脸色，冯国华很清楚她打算说什么，直接挥手打断了庄小圆的话。
　　“那，那好吧。”微微沉吟，庄小圆最后还是爽快的收下了。冯国庆对自己的好，庄小圆清楚的记得，那是永远还不清的情感。现在这位刚见面的大伯也这么热情，反正已经欠了永远还不完的情，也不怕再多点。既然他们都把自己当作关爱的晚辈，相应的，他们也是自己最重要的长辈。
　　“中央都市到了哦。马上就要进门了。”时间在几人交流中快速流逝，路程也在逐渐缩短，一个多小时后，随着楚焱的话，庄小圆她们乘坐的汽车快速靠近一座高耸的城墙。终于到了啊，中央都市。未来，庄小圆将在这里停留很久吧，将在这里学习、生活。
　　“小圆，小慧。欢迎来到，人类最重要，最繁荣的核心都市。中央都市。”在汽车驶入城门的时候，楚淼淼脸上绽放出一瞬间的灿烂，笑着对身边的两人欢迎道。
###第一百五十八章 神装聚集的都市###
('　　“例行检查，请减速配合，往这边。”汽车驶入中央都市的大门，一队全副武装的士兵排着整齐的队列跑出来，武器上膛，斜指着汽车，一副戒备的样子。其中貌似队长的士兵做出手势指引着汽车开往大门一侧的凹陷区。
　　“不用紧张，不管是什么身份，什么理由，只要是从外面进来的人都会受到专门的检查。这也是为了都市的安全。”注意到这些士兵戒备的动作，冯国华担心少女们不知道，特意对着身后安慰般的解释了一句。
　　“放心吧，大伯，我们都知道的。之前在枫城也有这样的检查条例，只不过普通人应该看不出特意隐藏的邪神吧？”和身边的温慧相视一笑，庄小圆开口说道。虽然年纪不大，但是这种常识还是知道的，毕竟也是入伍的人。不过这种例行检查庄小圆本身并不觉得会有用，不然枫城中也不会出现那么多邪神了，说来说去还是普通人无法分辨出隐藏邪神呢。
　　“小圆，既然你来了中央都市，有些观念就要转变一下了。中央都市和外围都市可不同，这里最不缺的就是各种各样的神装战士了。你看。”听到庄小圆的疑问，冯国华微微一笑，一边回答着一边指了指刚才打手势引导汽车的那位小队长。
　　随着庄小圆她们汽车停进凹陷区中，那位指引汽车的小队长身上散发出淡淡的黄色光芒，这道光芒非常的淡。如果不仔细看基本看不出来，当光芒隐去，这位队长的脑袋上露出一对三角形的黄色耳朵，脸上的鼻子也稍微伸长了一点。背后还长出了一根甩动着的狗尾巴。
　　“他这是……犬神？”注意到士兵队长的变化，庄小圆眼底惊讶一闪而过。之前整座枫城可是只有个位数的神装战士作为守护者保卫着都市啊，而中央都市居然随便一位例行检查的小队长都是神装战士。庄小圆有点理解冯国华口中不缺神装战士的意思了。
　　“目前已知的神装战士中，守护神明是种族神的战士数量可不少，其中犬神可以说是数量最多的神明之一了。在中央都市四个出入口都分别有两位擅长嗅觉的犬神战士日夜交替着轮班值守，在飞船停泊区的东面出入口和重点关注的南面出入口除了犬神之外还配置了擅长热感应的蛇神战士和视觉一流的鹰神战士。”把庄小圆的惊讶收入眼底，冯国华语气中带着一丝自然的自豪情绪为少女们介绍道。
　　“大伯，听你这么说，难道中央都市的神装战士真的有那么多？光是四个进出口就已经有超过十位神装战士了。那么内部的话。”想到这里，庄小圆完全无法预测具体的数量，恐怕真实的数量会让自己吓一跳吧。
　　“没有太过详细的数据统计，不过有登记的守护者，在中央都市就已经超过五位数了。没登记过的应该也不少。”对于庄小圆几人的惊讶，冯国华非常的受用，毕竟中央都市会有这样的规模让他都觉得非常骄傲自豪。
　　“五位数……为什么要把神装战士都聚集在一起，如果每个城市都有更多的守护者保护的话。”听到冯国华说出来的数据，温慧的眼中也是满满的震撼，不过，这种规模的数量绝对不可能是无意之间形成的吧，绝对是有人特意促成的。
　　想到被破灭的枫城，温慧脸上黯然一闪而过，那座城市可是自己长大的城市，拥有许多回忆的城市。就在温慧脸上露出一丝和平时的乐观完全不符的黯然的时候，一只细嫩的右手握住了温慧的左手，紧紧的，仿佛要把力量传到过来一般用力的握着。
　　温慧抬头看去，看到的就是庄小圆带着微笑的脸庞以及在庄小圆另一边眼底带着一丝关切的楚淼淼，这个笑容和那一道目光，都让温慧感觉到浓浓的温暖，刚刚浮现的一丝心酸眨眼间就在庄小圆的微笑和楚淼淼的目光中烟消云散了。
　　注意到身后的三位少女之间的互动，冯国华脸上露出一丝感慨的笑容，年轻真好啊。感慨归感慨，对于温慧带着一丝质疑的问题，冯国华还是不想让她心中有疙瘩存在，她们都是人类未来的支柱啊。
　　“关于这一点，也是没办法的事情，比起外围的都市，神装战士本身更重要。而且别看五位数的数量这么多，事实上真正能够战斗对付邪魔的恐怕都不到十分之一。甚至在这十分之一中，大半的人还只能对付下位的邪魔，真正拥有抵抗上位邪魔力量的人数更少。这样的战斗力如果再分散的话……”不需要继续说下去，原本每个城市分布的守护者就已经是能够派遣人手的极限了，高层也担心着会被各个击破，才会在城市破灭的时候让守护者先行离开。虽说选择最早撤的寥寥无几。
　　“抱歉。什么都不知道还乱说。”心情已经好转，想到之前自己的无礼，温慧微微红着脸对着冯国华道歉，和庄小圆相握的手却没有松开。
　　“没关系，你的想法也是好的，只不过确实已经做到目前能够派遣的极限了。我们也在努力，都是为了人类啊。”对着温慧笑了笑示意不用在意。看到车外恢复原状的犬神战士对着这边挥了挥手表示没问题后，冯国华回头对楚焱吩咐道：“我们进去吧，还有不少事情要办。”
　　“大伯，我们现在是打算去哪？”车外的风景快速后退，在通过高大的城墙后，庄小圆她们就进入了一条宽广的马路，直直通向都市内部，马路两侧可以清楚的看出是两个不同的分区，左边被高大的围墙挡住，无法看清里面，估摸着应该是军管区之类的特别场所，右侧则是一栋栋高楼公寓，应该是普通的居民区吧。
　　“我们先要去神装学院报到，你们的插班考核免不了要进行一下，还有楚家丫头要先回去销假。之后就是安排你们的宿舍了。”随着冯国华的声音，快速行驶的汽车逐渐接近都市的中心。
###第一百五十九章 神装学院的插班考核###
('　　“到了，下车吧。???　 　?・”汽车在楚焱熟练的操纵下驶入神装学院的内部停车场，稳稳的停进车位，档位归零，拉起手刹。楚焱一边开始解安全带一边对车后座的几人说道。
　　事实上完全不需要楚焱说的，在停车完成的时候，楚淼淼已经推开车门下车了，之后温慧也打开车门走了下去，庄小圆倒是慢一步，毕竟她是坐在后排中间的。
　　“楚家丫头，你先去找班主任销假吧，我带小圆她们俩去参加插班考核。”从车上跳下，冯国华对着楚淼淼挥了挥手让她先离开，打算自己亲自带着庄小圆她们去考核。
　　“小圆，笨蛋慧。我先离开一下，等下在宿舍楼汇合吧。”对着冯国华点点头，楚淼淼扭头向庄小圆和温慧道别。
　　“嗯，等下我们去宿舍楼找你。”
　　“面瘫喵，我等着你的大餐啊，不要忘记了。”
　　“那，回头见。”完全没有搭理温慧口中的大餐，楚淼淼转身离开。已经见过面了，之后有的是时间相处，楚淼淼走的毫不拖泥带水。
　　“那我也先走了，军部还有点事要处理。有事的话可以来司令部找我。”刚从车上下来的楚焱也做了道别，快步追向楚淼淼，看样子他还有点事情需要和楚淼淼谈呢。
　　“那我们也走吧。”目送楚家年轻一辈的两个人离开，冯国华对留下来的庄小圆和温慧说道，一边说着一边带头向着另 ?・?看冯国华走的方向，恐怕他的目标就是停车场不远的那栋圆形建筑吧。
　　和温慧对视一眼，两人跟上冯国华的脚步，走向那栋圆形建筑。建筑距离停车场只是隔了一条道而已，所以三个人很快就从门口走了进去。
　　走进入口，见到的就是一处类似银行窗口的柜台，柜台后一共有五个位置，此时只有一位年轻的女孩坐在柜台后。
　　从门口进来，冯国华就直奔柜台，在柜台上敲了敲开口道：“给她们俩办理一下插班手续，插班考官应该有人在吧。”
　　“冯主任！！！好，很快就给她们办理，今天的考官是罗老师和莫老师。”原本低头鼓捣着自己事情的女孩抬头看到冯国华的时候直接吓了一跳，真的吓得跳起来了。手里的手机都掉地上去了，慌慌张张的开始收拾乱七八糟的桌面。
　　“别急，先把插班考试申请表拿出来。”敲了敲桌面示意女孩冷静点，冯国华并没有在意女孩分心做自己的事情，现在早就过了正常的新生入学时间，工作确实清闲，做点自己事情也是可以原谅的。
　　“主任？大伯是在学院里工作吗？”女孩的慌张让庄小圆和温慧也惊讶了一下，看样子冯国华在学院里算是很有地位的那种呢。
　　“大伯……”听到庄小圆的话，翻出两张空白的申请表递给冯国华的女孩偷偷的抬头瞄了一眼说话的庄小圆，咀嚼着庄小圆对冯国华的称唿，眼中充满了惊讶的情绪。
　　“是啊，我就在学院里工作，如果有什么事情可以来教导办找我。不过我可不会给你们开后门。”脸上带着玩笑的表情，冯国华把两份表格递给庄小圆和温慧，同时指了指一旁的钢笔示意两人自己填写。
　　“教导办？不会是教导主任吧，看起来完全不像啊。”一边接过冯国华递过来的申请表开始填写，一遍打量着冯国华和善的表情，完全和庄小圆影像中满脸严肃一嘴官腔的教导主任不一样呢。
　　姓名年龄性别身份号籍贯等等，表格上大多都是一些基本的个人信息，当然也有守护神种类，神力等级之类的选项。简单的表格填空，两人很快就填完递给冯国华。
　　冯国华接过后看都没看直接递给了接待女孩。对于庄小圆和温慧的守护神冯国华并不在意，从两个人可以单独在荒野中生存那么多天就能看出来她们不简单了，不管是什么守护神，恐怕都不会比校内的几位天才差多少。
　　“这个是……那个，你们没填错吧。”接过申请表的少女眼睛直接黏在了申请表上，规则神幻想神和元素始神？虽然不知道幻想神是什么样的守护神，但是规则神就没有一个简单的。更不用说另一个还是元素始神，这种只存在于人类设想中的守护神了。
　　“嗯？哪里有问题吗？”迎接女孩的是庄小圆和温慧疑惑的眼神。
　　“咳，没问题，没问题。请前往考核区进行插班考试。考官已经在等候了。”看到两人一脸自然的表情，女孩摇了摇手开始操作信息端开始进行考核等级。心中却翻起来滔天大浪，这下刺激了，学院又要开始热闹起来了啊。
　　“去吧。那个门进去就能看到考官了。”拍了拍庄小圆和温慧的肩膀，冯国华指了指悬挂着考核区铭牌的那扇门。
　　“拿给我看看。”目送庄小圆和温慧走进考核区，冯国华对着柜台内的女孩伸出右手，女孩之前迟疑的问题和之后兴奋的表情让冯国华都有点开始好奇庄小圆她们俩的守护神了。
　　接过女孩递过来的表格，看着守护神空格中填写的名称，冯国华脸上露出一丝有趣的笑容，小三果然不简单啊，随便收养个女儿都是规则神，连女儿的朋友都是只存在于理论上的守护神。如果小萱还在的话……唉，可惜了。
　　“参加考核的就是你们俩么。”走进考核区，庄小圆两人就被一旁的一位虎背熊腰的男子叫住了，满脸的胡渣子，看上去有几分憔悴，闪烁的双瞳却隐藏着迫人的压力。
　　“就是我们，你是考试的考官吗？”和温慧对视一眼，接收到庄小圆眼中的信息，温慧开口问道。身后的庄小圆则开始转动视线打量周围的环境。
　　这里是一片宽阔的平地，类似训练场一样的地方。空旷的环境一眼就收入眼中，在场的除了眼前的肌肉男子之外，还有另一个人站在训练场对面看着这边，那是一位脸若冰霜的少妇。
###第一百六十章 你们一起上吧###
('　　“我就是你们插班考核的考官，我叫罗中天，你们可以叫我罗老师。 ?・那一位是同样作为考官的莫雯雪莫老师。”注意到庄小圆看向对面的视线，罗中天在自我介绍之后，指了指训练场对面的冷面少妇也介绍了一下。
　　“罗老师，考核是要考什么东西？我们只是机关毕业的普通人哦。应该不会太难吧？”在庄小圆观察环境，估摸着两位考官的实力的时候，温慧继续开口想要获得更多的情报。
　　“普通人，呵。来这里的可没有一个是普通人。跟我来。”听到温慧自称普通人，罗中天噗笑一声，并没有介意温慧的话，招了招手带头向着训练场一旁的一台镶在墙上的机器走去。庄小圆和温慧没有异议一起跟了过去。
　　“把手放上去，输入神力，只有让黄色灯光亮起才拥有参加考核的资格。”走到机器旁，罗中天指着一块手掌大小的触控板对着身后的两人说道。
　　“你先还是我先。”打量了一下头顶凸出，挂着七个不同颜色彩灯的古怪机器，温慧看向庄小圆、
　　“我先来吧。”瞄了一眼懒散的站在一旁，仿佛心不在焉的罗中天，庄小圆走上前去伸手贴在触摸屏上，随着神力的输入，触摸屏周围散发出和变身时类似的淡淡金光。机器头顶的灯光开始闪烁，红灯亮起，下一秒橙灯跟着亮起，三四秒后黄灯散发出淡淡的光芒。?　 ・收回手臂，庄小圆扭头看向罗中天。
　　“合格，下位神降级，最低标准呢，等下的考核可不容易过啊。”扫了一眼亮起的黄灯，罗中天耸耸肩，脸上的表情依旧漫不经心。
　　在温慧上去点亮比庄小圆更明亮一点的黄灯后，罗中天点了点头转身走向另一边的莫雯雪，一边走一边说道：“第一阶段你们都合格了，下面就是正式的考核。你们都是战斗系的守护神吧。”
　　“算是吧。”想到切绘里奈，庄小圆微微停顿一下，还是点头应是，毕竟除了这一张外，其他的都拥有不俗的战斗力，应该都能算作战斗系吧。
　　“什么叫算是，算了，就当你们是吧。战斗系的考核很简单。”无所谓的耸耸肩，仿佛完全不觉得庄小圆她们能过关一样，走到莫雯雪身边，罗中天转过身来，脸上的神情在一瞬间转为认真，身上散发出浓重的气势：“只要你们能够在考官手中坚持三分钟就合格。很简单吧。”
　　“三分钟……我先确认一下。罗老师和莫老师都是神佑级的吧。”通过刚才的观察和对比，庄小圆带着七成把握开口问道。
　　“哦，眼力不错啊，没错，我们都是神佑级的，我是中位，莫老师是下位。怎么样，打算放弃吗？区区下位神降级，想要跨越神恩级挑战神佑级可不简单。说不定一瞬间就会让你们受伤哦。”罗中天的脸上露出一丝笑意，身上的气势却越发汹涌。
　　“我们才不会放弃，考核要怎么进行，我们自己挑对手还是你们安排？”眼中燃起好胜的光芒，就算面对跨阶段的对手，温慧也不会轻易认输，而且只是坚持三分钟而已。
　　“一个一个太麻烦了，你们俩一起来吧。”摆了摆手，否定了温慧一对一的问题。罗中天一脸自信。
　　“哦，就算是神佑级，太大意的话也是会吃亏的哦。罗老师。”眼睛微微眯起，虽然知道神佑级的强大，队长华泽的火焰就拥有着正面破开自己怎么打都无法破防的掘地级邪魔坚壁防御的威力，但是被小看轻视还是让庄小圆很不爽啊。心中的斗志也被激起来了。
　　“嘿。”嘴角的弧度加大，罗中天眼中闪过一丝狡黠：“你们两个一起来，我们当然也是两人一起了。开始吧。”
　　随着罗中天一声令下，之前测试的那台古怪机器下的大屏幕跳出3：00的字样，下一秒变成2：59.计时已经开始了，同一时间，周围的温度忽然开始下降，片片雪花无中生有的出现在市内。
　　“啧，卑鄙。小慧，防御。”面对忽然袭击，庄小圆反应迅速，一张卡片出现在手中，一边被金色光芒包裹开始神降变身一边对着温慧大喊道。
　　“了解。”五彩之光闪烁一下，淡蓝色的光芒暴涨吸收掉另外四种色彩包裹了温慧。随着光芒散去，蓝色双马尾，蓝色长枪，蓝色衣装的温慧出现在当场，挥手间，汹涌的水波无中生有的出现在室内卷起空中的雪花，气势汹汹的涌向两位考官。
　　“出来吧，冰结傀儡。”金光消散，变身为四纟乃的庄小圆挥下小手，缩小了一圈的兔子傀儡出现在当场，同一时间，冰冷的寒气从四纟乃身上蔓延开来，眨眼间涌上温慧召唤的水波，受到寒气影响，水波咔咔咔的快速凝结，在温慧和庄小圆面前形成了一道巨大的冰墙。隔开了与考官的正面接触。
　　庄小圆和温慧长达一个星期的逃亡生涯可不是白过的，随着多次的逃亡战和遭遇战，两人的警觉性和相互之间的默契都完全被培养出来了。就算是考官们的突然袭击也无法让她们惊慌失措。
　　“有趣，不过这种脆弱的防御对我无效。吼。”伴随着一声嘹亮的虎啸，庄小圆和温慧面前的冰墙在瞬间就被打破。头顶浮现出一个毛茸茸王字的罗中天居然硬生生的用自己的手臂在冰墙上开了一个可以通过的入口。
　　“寒冰咆哮。”在完成冰墙之后坐上冰结傀儡的庄小圆仿佛早就料到罗中天的动作一般，准备就绪的极寒光束从冰结傀儡口中直射而出喷向罗中天。
　　“高压水炮。”同一时间，温慧手中包裹在蓝色透明的水流中的怒波水枪压缩身边的水流向着冰墙的开**出一道高压的水炮。
　　两道攻击基本同时射向罗中天，就算是神佑级的存在，没有完全变身状态下，面对庄小圆和温慧的同时攻击恐怕也很难轻易脱身吧。
###第一百六十一章 插班考核进行中###
('　　“寒气与水……都是我的领域。?　??　 ?・”冰冷的声音响起，就在庄小圆的极寒光束和温慧的高压水炮即将攻击到罗中天的时候，两道攻击居然同时转弯被吸引到了莫雯雪身上。两道充满水汽的攻击完全没有伤害到莫雯雪分毫，反而被她吸收化作更强大的风雪吹向庄小圆和温慧。
　　“失策了，等级比我们高太多，就算位格更高，掌控力还是比不过啊。小慧，以拖延为主吧”两人蓄谋已久的攻击居然这么轻易的被化解了，这是庄小圆没料到的，或者说有所预料，但是并没有太过清晰的认知神佑级的强大。神佑级果然还不是此时的两人能够对付的，还是老老实实的拖时间吧、
　　“知道了，一对一吧。”手中的怒波水枪舞动，周围的水流开始回收，身上的蓝色开始被绿色代替，淡蓝透明的水流开始违反物理定律的变化为翠绿之风。
　　“好，一对一。”双手抽离冰结傀儡，庄小圆从冰结傀儡上向着前方冲过来的罗中天跳去。手中出现一张新的卡片，人在半空中，金光包围庄小圆。在靠近罗中天的时候，一把锋利的宝剑突破金光斩向罗中天。庄小圆已经选定了自己的对手。
　　“你的对手是我。”翠绿的风忽然汹涌，吹开了附近的雪花，包裹在翠绿之风中，温慧挡住了莫雯雪移动的路线，握在手中的飓风之枪唿唤风暴涌向莫雯雪。
　　“你们俩，很特别啊。??? ? ?・一个居然完全能改变自己的样子，而且能力好像也可以自由变换，另一个是改变属性么，水加风，不知道还有没有其他的。”右手上忽然伸出三根尖锐的钢爪挡住了庄小圆的剑击，罗中天眼中流露出一丝好奇的神色。左手却毫不留情的伸出钢爪刺向庄小圆腹部。
　　“想要知道，就仔细点看吧。”变身为阿尔托莉雅的庄小圆，手中的王者之剑微微一震，划过罗中天的右手，顺着他右手钢爪的外侧弧度，完全无视刺向自己腹部的左爪，斩向罗中天的肩膀。
　　“嗯？！你不要命啦。”双眼微微一凝，罗中天条件反射的收爪后退，躲开了庄小圆的攻击，不过之前刺向庄小圆腹部的左爪还是在庄小圆身上的白色铠甲上留下三道细长的伤口。毕竟只是考官而已，罗中天可不打算让自己审核的学生有太大的损伤。
　　摸了摸受伤的腹部，庄小圆眼中透露出认真凝重的表情。果然不愧是神佑级，虽说阿尔托莉雅的铠甲算不上多强的宝具，但是比起普通的钢铁可是坚固许多，一般的子弹都打不穿的防御对于罗中天的钢爪来说就像抓碎豆腐一样简单。
　　没有理会罗中天的惊讶，或者说，他的这种情绪反而对自己更有利。庄小圆用与一贯的战斗完全不同的以伤换伤的方式，开始攻击罗中天。面对罗中天的所有攻击，庄小圆都只是避开要害，完全不顾其他位置的伤害，一副自己受伤也要打到他的样子疯狂进攻。
　　另一边，温慧开始发挥自己的速度，在翠绿之风的增幅下，围绕着莫雯雪卷起强烈的风墙阻挡她的移动，在温慧的风暴下，莫雯雪的冰雪范围居然提升了，席卷整座训练场，却无法减缓温慧的速度。
　　所有靠近的冰雪都被翠绿之风挡在温慧身体之外。虽然等级更高，但是毫无疑问的，对于所有的元素类能力，温慧的位格是最高的，只是外围的风雪的话是无法伤害到温慧的。
　　眼神微微一凝，身为神佑级的自己居然无法影响到神降级的新生，这让莫雯雪感觉面子都有点挂不住了。原本只是考核而特意压抑了自己的能力发挥，现在完全爆发出来了。周围的温度开始快速降低，风雪变得更大了。
　　“原来如此，这一次是这种类型的能力么。”与庄小圆来回交手了几下，在她身上留下几道或浅或深的伤口，罗中天终于发现了庄小圆的异样。之前留下的小伤口居然短短时间内全部消失了，就连铠甲上的伤痕都修复了。而比较严重的几道伤口随着战斗的进行也在快速恢复。这就是庄小圆用以伤换伤打法的底气么。
　　“罗老师终于发现了，不过现在的时间可是过去大半了哦。”扭过身体让开要害，锋利的钢爪在左肩留下一道伤口，庄小圆手中的剑去势不减砍向罗中天。虽然自己再次受伤了，庄小圆的脸上却露出一丝得逞的笑意，示意罗中天机器上显示的时间。
　　“时间？！那种东西，完全不需要在意。”话音刚落，退后，离开庄小圆攻击范围的罗中天气势忽然大涨，下一秒，他就出现在庄小圆面前。之后罗中天在庄小圆眼中快速远去。
　　完全来不及反应，当罗中天出现在自己面前的时候，庄小圆只感受到来自腹部的重击，接着庄小圆的大脑就出现了一瞬间的空白。随着眼前风景的快速远去，庄小圆被完全捕捉不到的一击打飞出去重重砸在训练场旁的墙上。
　　“呜。咳咳，痛。”三四秒后，迟来的痛感才袭上大脑，一片空白的大脑在痛觉的刺激下开始运转。但是感觉到了那一拳的痛楚，却还是无法控制此时的身体。仿佛在刚才那一拳中，让自己的身体陷入了无法控制的僵直之中。
　　“啊，对了，补充一句。如果倒地或者被束缚十秒的话，就算不合格哦。开始计时罗。一，二，三，四……”感受不到自己身体的存在，无法控制自己的手脚，耳中却清晰的传来罗中天玩味的声音。这一条绝对是刚刚加上的吧，这个家伙的性格还真是恶劣。
　　“指引……胜利的黄金之剑。”时间一秒一秒的过去，宝具的名字在庄小圆咬牙中吐出来，因为重击而跌落一旁的王者之剑散发出柔和的白光，在白光照耀下，庄小圆僵直的身体快速恢复。终于，在罗中天数到七八的时候，庄小圆握着了一旁的王者之剑，支撑着站了起来。
　　几乎同一时间。另一边，被冰雪覆盖的区域，忽然冒出了汹涌的赤红火焰，被忽然降温的冰雪包裹冻结的温慧，身上燃烧着高温的赤红火焰从冰层中挣脱出来。现在，距离三分钟结束还剩下四十五秒。
###第一百六十二章 插班考核进行中二###
('　　“你的恢复能力真不错啊，吃了我两成效果的定魂震居然这么快就恢复过来了。??? ? ?・学员中能够这么快恢复的也就排行前几的那几位吧。”看到庄小圆居然可以控制身体站起来，罗中天眼中流露出一丝意外和欣赏。看样子这一次的插班生很不一般啊。
　　“是么，这么说来，我在学院中可以排进前几了么。”在王者之剑的白光中恢复身体的僵直，站了起来。庄小圆一边戒备的看着不远处的罗中天，一边开口说着自己都不相信的话。
　　“前几？哈哈哈哈。小丫头，想要进前几还是先打败我再说吧。”仿佛听到了很可笑的笑话一般，罗中天忽然大笑起来。
　　“打败你……原来还有这么强的人存在么。”双眼微微眯起，庄小圆敏锐的抓住了罗中天话里的意思。神装学院中最强的几位学员居然能够打败中位神佑级的罗中天，那么他们又是多高的神力等级呢。
　　如果更高的话确实是修炼的天才呢，但是更低的话，就已经不是天才可以形容了吧。想到未来即将在强者环绕的学院中生活学习，庄小圆的心火热起来。在内心深处，庄小圆也有好战的一面也说不定呢。
　　“打败考官的学员啊，真想见识一下。”从冰封的雪花中带着熊熊燃烧的火焰走出来，温慧脸上露出期待的表情，刚才罗中天的话并没有压低声音，也传入了温慧的耳中。? ?  ・
　　“想要见识的话，就先通过考核吧。吹雪。”虽然莫雯雪的脸部表情一直冷若冰霜，但是声音却意外的柔和呢。话音落下，莫雯雪对着温慧做出了吐气的动作。随着她的动作，夹带着汹涌雪花的寒风从她口中吹出，逐渐扩大冲向温慧，被正面命中的话，就算使用高温火焰融解，一时之间也不可能挣脱出来了吧。
　　“烈火红莲。”手中的烈焰之枪枪尖调转刺向地面，随着温慧的动作，身边的火焰越发汹涌，忽然爆发的火焰在她身边形成了一道巨大的火焰莲花。这一招可不只是攻击的招式，用来作为防御也有不错的效果，特别是面对相克的冰雪属性的时候。
　　夹带雪花的寒风撞击在火焰莲花上，寒风与火焰相互抵销，快速泯灭。白色的水蒸气冒出，但是在靠近火焰的时候瞬间蒸发消失，在靠近寒风的时候瞬间冰冻重新化为雪花冲向火焰。
　　“定魂震。”虽然庄小圆站起来了，还用话语拖延了不短的时间，但是面对罗中天的攻击还是无法防御。随着肉眼无法捕捉到的一拳，庄小圆再次被打了出去。身体第二次陷入僵直之中。
　　第二次受到定魂震的攻击，庄小圆差不多有点了解这道战技的原理了，从名字中就可以有所了解。这一招的重点应该在一个震字，以震荡的力道瞬间扩散到敌人全身，震荡筋脉和神力，来达到切断敌人身体能力的招式。完全控制类的招式，本身的伤害倒是非常微弱。
　　“嘿，同样的招式对圣斗士是没用的哦。”明明特意加重了力道，使用了四成的战技效果，但是这一次庄小圆站起来的速度居然比上一次还快。在王者之剑的白光中。庄小圆快速起身。
　　“嗯？！看样子不是恢复力的问题啊。那道白光，免疫了我的震荡么。有趣。既然如此就试试十成效果的震荡吧，瘫痪了我可不管啊。喝。”注意到庄小圆上一次和这一次的差距，没有去管庄小圆口中所谓的圣斗士是什么东西，罗中天的视线集中在她身上的白光上，应该就是这个抵消了震荡力吧。既然有防御，那我就不客气的拿出点实力来吧。棕黄的绒毛在他身上一闪而过，罗中天一瞬间再次接近了庄小圆。此时距离三分钟结束还有十秒。
　　身上流淌的神力快速流动涌入双眼之中，虽然没有学过提升眼力的战技，但是单纯的神力也能微弱的提升眼睛的动态视力。看到了，充斥了神力的双眼捕捉到了罗中天一瞬间闪过的身影。没有丝毫犹豫，庄小圆强自压下心中因为自己的决定而浮现的不适感，直接向着罗中天过来的方向丢出了手中的王者之剑。九秒。
　　随着王者之剑的离手，庄小圆身上的白光闪烁一下，熄灭了。庄小圆弃剑的动作让罗中天意外了一下，脚步不由自主的顿了一顿，躲开庄小圆丢出去的王者之剑。八秒。
　　就在罗中天顿了一顿的瞬间，另一张卡片出现在庄小圆手中，金光绽放包围了庄小圆。稍微停顿一下罗中天继续向前，虽然很意外庄小圆的选择，但是这种放弃抵抗般的行为可无法让罗中天停手。
　　不过因为庄小圆的放弃的动作和身上消失的白光，也让罗中天不由的收敛了一些自己手上的震荡力。没有防护的状态下吃到全力一击的话说不定会有意外。蕴含着近八成力道的定魂震轰向庄小圆。七秒。
　　“太极云手。”罗中天的定魂震靠近金光，在还没完全消失的金光中，一对纤细的双手在空中画圆，浮现出黑白两色的阴阳太极图。罗中天的定魂震夹带着浓厚的震荡力轰在太极图的中央。
　　随着太极图的卸力，扭转，反弹的效果。罗中天的震荡力一分为二，大半的反弹回去，在抵消一部分的后续力道后回馈到罗中天身上，小部分的震荡力突破太极图的效果继续作用在庄小圆身上，不过抵消过之后的震荡力已经完全失去了控制，转化为单纯的冲击力。
　　罗中天和庄小圆在各自作用到身上的冲击力作用下一前一后向着相反的两个方向飞出。六秒。
　　反弹的力道毕竟被抵消不少，罗中天很快就消耗掉意外的冲击力降落在地上，没有丝毫停顿，一落地，他脚下用力，手中震荡之力再起，冲向还在飞退的庄小圆。五秒。
　　“干坤奥妙大葫芦。”身上的冲击力推动着庄小圆快速后退，人还在半空中，庄小圆已经运转神力召唤出了鲜红色的法宝葫芦，拔掉封口，庄小圆大声的喊出了一个名字。
###第一百六十三章 顺利结束的插班考核###
('　　夹杂着雪花的寒风持续冲击着温慧的烈火红莲，随着水蒸气的蒸腾，雪花寒风的攻击不止没有停下反而逐步开始加强。? ?? ? ?・相反的，温慧的火焰莲花在寒风中与雪花相互抵销，还无法控制的消除掉水蒸气，让火焰莲花开始逐渐收缩。随着双方持续的神力输出，寒风还是压制了火莲。
　　这样下去是不行的，时间剩下不多了，但是以现在的状态绝对撑不到时间结束。小圆那边怎么样了。眼角的余光不由的瞄向庄小圆，正好看到了庄小圆用出双手太极和罗中天一前一后分开。注意到庄小圆此时的形态和微不可觉仿佛幻觉一般一闪而逝的目光。温慧眼光微微闪烁，嘴角勾起一丝微弱的弧度。
　　“烈焰突进。”巨大的火莲在温慧的操纵下瞬间收缩，化作浓郁的螺旋包裹在温慧身上，双手平端烈焰之枪，温慧顶着勐烈的寒风雪花向着莫雯雪的方向全力突进。螺旋的火焰一定程度上卸掉了部分雪花的威力。
　　温慧忽然变化的动作让莫雯雪眼中闪过一丝意外，虽然火莲被突破只是时间问题，收缩火焰确实能更好的防御，但是居然做出明显的攻击动作，而且还是向着自己这边而来。要知道越接近莫雯雪，寒风中的雪花力量就越强，就算收缩的火焰也绝对无法完全抵挡她的力量。
　　“莫雯雪。”就在莫雯雪因为温慧的忽然动作而意外的开始猜测的时候，清脆的声音忽然响起，叫的就是这位冷面考官的名字。　 ・
　　“嗯？”被叫到自己的名字，习惯性的回应这是人类天生的本能，特别是在做着一件事情，没有特别防备的时候。听到自己的名字，莫雯雪带着疑惑应了一声看向声音的方向，之后局势瞬间变换。
　　人还在半空中，庄小圆肩扛着巨大的红色葫芦，大声的喊出了莫雯雪的名字。随着莫雯雪不明所以的回应，干坤奥妙大葫芦前端产生巨大的吸力，吐着寒风雪花和温慧角力的莫雯雪一时不察，完全没有防备的被吸进了葫芦之中。此时距离三分钟结束还有最后的四秒。
　　在庄小圆运用葫芦法宝困住莫雯雪的时候，罗中天已经再次启动，手上带着震荡之力冲了过来。“嘿。”把莫雯雪吸入葫芦中，庄小圆并没有关闭葫芦的封口，反而直接调转方向对准了罗中天：“放。”三秒。
　　与之前的吸力相反，葫芦口吹出一阵强风，放出了里面还没回过神来的莫雯雪，而莫雯雪出去的方向正好是罗中天冲过来的方向，如果罗中天继续攻击的话，他就会击中莫雯雪，现在给他的只有两个选择，不管莫雯雪直接绕道或者收手接住莫雯雪。
　　如果是正常情况下，说不定罗中天就绕开继续攻击了，毕竟以莫雯雪的身体素质就算没人接住也绝对不会受伤的，而且以他的速度，绕一下并没有多少时间，完全可以给庄小圆一个措手不及。但是最终他还是收手接住了莫雯雪。两秒。
　　“小雪，没事吧。”接住被庄小圆放出来的莫雯雪，罗中天一脸关心的问道。一秒。
　　“放我下来。”在两位考生面前被罗中天抱在怀里，一直冷着脸的莫雯雪脸上不由的浮现出两朵红晕，让她原本难以接近的气息一下子就消散了。
　　也在这个时候，机器上的时间正式归零。随着机器的鸣叫，考核结束。
　　“哦哦，你没事就好。”被莫雯雪提醒，罗中天才注意到自己此时正以公主抱的姿势抱着莫雯雪，而且还在两位新来的考生面前，就算是没脸没皮的罗中天也感觉一阵尴尬，虽然之前是不可抗力的情况。
　　被罗中天放下，莫雯雪一句话都没说，转身就快步走进了训练场内侧的出入口，那飞快的步伐，说是走，其实比跑都不慢多少了。
　　“干得漂亮。咳，好吧，看你们努力的给老师创造了这么好机会的份上，我宣布，你们的插班考核通过。”目送着莫雯雪远去的背影，罗中天对着庄小圆竖了一个大拇指。不过动作刚做完，罗中天发现作为一位教师居然对着学生，夸奖这种行为，实在是有违师表。略显尴尬的假咳一声，仿佛刚才什么都没发生过一样，罗中天一脸认真的宣布庄小圆两人通过。不过这话说的……
　　“耶，nice小圆。”听到罗中天的宣布，就算早就知道接过，温慧还是高兴的跳了起来，高举着双手扑向庄小圆。
　　“啪”庄小圆也脸带笑容的举起双手，两人的双手拍在一起发出清脆的掌声，庆祝着考核的通过。说实话，这一次的考核确实不容易，虽然一步步的走完了三分钟，但是过程还真是有些惊险。
　　温慧的元素之力虽然位格高，却因为神力等级的原因反而被莫雯雪压制。而庄小圆也只是凭借着之前的观察和自己多变的能力，利用考官的陌生感硬生生的拖过三分钟的。
　　毕竟只是考核，考官们也都压制了自己的发挥，甚至都没有完全神降。如果真的是以命相搏的话……庄小圆也不会用缺乏攻击力的这三位角色了。庄小圆相信以大小姐的神枪，就算打不过也会让罗中天受到不小的伤害吧。说到底，庄小圆还是缺乏攻击角色呢，不是大小姐这种拥有必杀攻击力的角色，而是可以持久战斗的高攻击角色。
　　在动漫、漫画中拥有持久稳定的高攻击力的角色可不少，例如魔炮世界的奈叶菲特，天降世界的伊卡洛斯，魔圆世界的佐仓杏子，巴麻美等等。只不过想要从无数各式各样的人物中抽到……也就是想想而已。
　　“好，数据已经登记完成，你们可以去前台领取必要的东西了。最后，欢迎加入神装学院。”来到之前庄小圆和温慧测试神力的那台机器前，罗中天啪啪啪的操作了一下，把数据传入中央机库，这才转身对着身后的两人欢迎道。
　　“谢谢老师。那我们先走了。再见。”和温慧对视一笑，两人对着罗中天鞠躬感谢后并排走向刚才进来的方向。目送着两人离开，罗中天这才迫不及待的转身向着莫雯雪离开的方向追去。
###第一百六十四章 学院内部的排位赛###
('　　“这是你们的学生证请收好，默认密码是六个零，在使用前请自行修改。??　・在都市内这张学生卡是身份证明，银行卡，也是你们入住的宿舍门卡。请妥善保管，如果不慎丢失，请尽快申报补办。”
　　从考核场地出来，前台的女孩在专门登记的机器上快速操作了一下，两张崭新的卡片从机器中吐出交给庄小圆和温慧。这就是两人的学生证了。
　　在这座神装学院占据二分之一土地的中央都市中，这张学生卡可是拥有着各种各样的功用的。基本上所有的公共设施都能通过学生卡使用。
　　“谢谢。”从前台女孩手中接过自己的学生卡，冰凉的触感通过手掌传入脑中。
　　这是一张未知材质的卡片，并不是类似银行卡或者身份证那样的材料，看上去有点像是玻璃、水晶或者亚克力之类的东西，不知何时录入的肖像清晰的刻在卡片的左侧，而右侧是一块类似电子面板一样的东西，面板中看样子应该是数字的位置，此时显示着两条代表着未定或者未知横线。
　　“学生证右侧区域显示的是目前在学院中的排名，因为你们刚刚完成入学手续并没有参加排位赛所以并没有排名，当完成第一次的排位赛，或者挑战排位学员成功后，这里的排名数字会自动更替。”注意到庄小圆打量学生证的目光，前台女孩简单的说明了一下学生证上的信息。?　 　?・
　　“排位赛？还有这种东西啊。既然有这种排名的话，是不是有什么奖励呢。”视线从手上的学生证抬起看向前台女孩，庄小圆的语气是完全确定，而不是疑问。
　　“确实有，排位前十的，每个月都会获得一瓶原力泉水。而且这十个人会被归入专门设立的特优班，据说特优班的教室是建立在中央都市的某个能量节点上的，在特优班修炼的话，会大幅度提升修炼速度。排名前十之后的前百根据排名前后会获得长短不同的进入修炼室的时间。学院中的修炼室也是建立在节点上的。而百名之后千名之前的人会定期的获得优质的修炼药剂。”看前台女孩的样子，这种介绍大概说过几百遍了吧，一口气下来一点都不停顿，就像顺口熘一样顺畅。
　　“是这样啊，也就是说我们要努力进入前百甚至前十才行啊，不然差距会被一步步拉大。”听完说明，又听了一下排位赛的简单规则，庄小圆微微沉思确定下了未来需要达到的目标。
　　“排位赛，说不定会很有意思。”在听完排位赛的规则后，温慧的脸上已经露出跃跃欲试的表情了。随着与邪魔骨魔的交战以及自身实力的快速成长，温慧也开始追求自己的强者之路了。在这种危机的世界，只有自身的强大，才是一切的保障。
　　“怎么样，简单了解后，对于这所学院有什么感想。”刚才前台女孩给庄小圆和温慧科普知识的时候，冯国华并没有打扰，直到简单的知识讲座结束，他才带着笑容问道。
　　“很有趣。我已经有点迫不及待了。”收好学生证，温慧脸上带着期待的笑容做出了正面的评价。
　　“很残酷，优胜劣汰，我想看看最前面的几个人到底有多强。”庄小圆眼底微不可查的斗志一闪而过，补充温慧的答案，做出了负面的评价。
　　“哈哈，那么就好好享受你们的学院生活吧。如果有解决不了的麻烦的话可以来教导办找我。不过，我想你们也不会来的吧。好啦，我就陪你们到这里，之后的路就需要你们自己走了。”脸上露出欣慰的笑容，冯国华眼含深意的看了眼前两位少女一眼转身打算离开。
　　“大伯，晚上一起吃顿便饭吧。”在冯国华转身的时候，庄小圆叫住了他，百忙之中抽出时间来接我们，又忙前忙后的带我们考核领证，庄小圆想要请客表达一下自己的感谢。
　　“不用了，以后有机会的。今晚你们几个小丫头自己聚聚吧。”背对着庄小圆和温慧挥了挥手，冯国华没有停下离开的脚步，消失在门口。
　　目送冯国华离开，庄小圆和温慧站在原地面面相觑的沉默了一下。对视几秒，庄小圆露出一个无奈的表情扭头看向前台的那位女孩：“学姐，请问我们的宿舍怎么走？”
　　冯国华离开之后庄小圆才想起来，她们还不知道自己的宿舍在哪里，而明显，同样是第一次来的温慧也是不可能知道的，虽然已经有门卡作用的学生证了。
　　“噗，小学妹给你，这是学院地图，你们自己去宿舍区找找吧，只要挂着没人牌子的宿舍就能够随意入住。当然，有一点需要注意，学生证只能刷一次，第一次刷的宿舍就会默认绑定，成为你们居住的宿舍，想要换的话需要向宿舍办申请。所以选宿舍要看仔细罗。”还以为庄小圆怎么了呢，站在原地不动了，没想到居然是因为不知道宿舍怎么走。前台女孩笑着从一旁的一堆简易地图中抽出一张递给庄小圆。
　　“谢谢学姐。”接过女孩递过来的地图，庄小圆拉着温慧匆匆跑了出去。看到前台女孩的笑容，庄小圆感觉脸上一阵的发热，真是太糗了。
　　“小圆，是不是联络一下面瘫喵。不知道她有没有过去。宿舍区的话，宿舍楼应该不止一栋吧。”和庄小圆一起走在神装学院的林间小路上，两人一起研究着手中的地图向着宿舍区前进，确定宿舍区的位置，温慧忽然想到了什么脸上露出一丝犹疑的表情开口问道。
　　“联络……”听到温慧的话，庄小圆楞了一下，表情也古怪了起来，看向温慧，两人的视线相对，脸上都带着古怪的表情：“完蛋了，忘记要小喵的联络方式了。”
　　“我还以为你知道呢，毕竟以前你们的关系更亲一点。”微微嘟嘴，不知道是在抱怨庄小圆以前的偏心还是这一次的疏忽大意。
###第一百六十五章 不寒而栗的视线###
('　　“知道什么？笨蛋慧你不会是背着我对小圆说我的坏话吧。?　 　?・”温慧的话音刚落，楚淼淼平稳清脆的声音忽然插入两人的谈话之中。
　　“小喵？你怎么找到我们的。”看到走过来的楚淼淼，庄小圆眼前一亮，刚才还在苦恼不知道楚淼淼的联络方式，如果错开的话怎么找人呢，没想到这么快就遇到了。
　　“我和班主任报告完打算回宿舍区呢，正好看到你们。”楚淼淼快走几步，插入庄小圆和温慧中间，回答庄小圆的问题。
　　“你这家伙。”楚淼淼忽然插进两人之间，把庄小圆隔开，温慧脸上露出一丝恼怒的表情，不过很快想到了什么，之前的恼怒一下子就消失了，反而脸上带笑的开口道：“面瘫喵，我们可是经千辛万苦来见你的哦，晚上你必须请客，我要吃大餐。”
　　“小圆，来我宿舍吧，还有很多空房间，一起的话，比较方便。”完全无视一旁的温慧，楚淼淼依旧带着平静的表情和庄小圆说话，眼中却带着期待的情绪。
　　“很多空房间？学院人很少吗？还是宿舍楼比较多？”听到楚淼淼的话，庄小圆就想起了自己在枫城住的宿舍楼，同样很多空房间啊，住的人也很少。
　　“嗯，宿舍很多，要来吗。”轻轻的点点头，楚淼淼的语气中也浮现一丝期待。
　　“喂，不要无视我啊，你这只偷腥喵。”居然完全不理会自己的话，温慧都快气炸了，伸出双手从脑后一把抓住楚淼淼的脸颊向着两边拉扯，把楚淼淼的平静的脸拉出了 ?・
　　“你组神马，恩带慧，凯杭开。”故意无视了温慧，没想到居然被她从后背偷袭了，感受到两颊的疼痛，楚淼淼说话的声音都不清不楚的模煳了。
　　“噗呲。”原本和楚淼淼说话的庄小圆和她是面对着面的，没想到楚淼淼一贯平静的脸忽然被拉扯出鬼脸的样子。完全没有防备的突袭，庄小圆不由的笑了出来。
　　对于楚淼淼和温慧之间的别扭庄小圆并不干涉，虽然两人吵吵闹闹的，但是和之前自己与温慧的斗嘴相似，并不是感情不好，只是两人独特的相处方式而已。而且因为楚淼淼的存在，让庄小圆本人清静了一些，这也是事实，所以她们两人的交流庄小圆也乐见其成。
　　“啊，腻横担。”庄小圆忽然蹦出的笑声，让楚淼淼的不由的红了红脸，不过因为脸部被拉扯让这一丝红晕并不显眼，不过温慧的动作也让楚淼淼有些羞恼起来了。伸出双手就抓向温慧拉扯自己脸部的手。
　　“嘿，抓不到。”早就注意楚淼淼的动作了，所以在她刚刚抬手的时候，温慧就机灵的放开了双手。楚淼淼的力量温慧也是很有了解的，被抓住的话注意分寸的楚淼淼是不会让温慧受伤的，但是疼痛绝对是难免的。温慧才不打算无缘无故的痛疗一下呢。话说，你确定这真是无缘无故，而不是自作自受？
　　“你这混蛋，今天我一定要好好教训你一下。”双手抓了一个空，不过也让温慧放开了自己的脸颊，揉了揉还残留着红印的脸颊，楚淼淼眼角带着一点身体本能的湿润转身抓向温慧。
　　“哈哈，想要教训我，你先抓住我啊。”侧身躲开楚淼淼的手，温慧脸上带着一丝得意。
　　“那我就抓给你看。”右脚蹬地，巨大的力量在地面留下一丝裂纹，在强大的反作用力下，楚淼淼直冲而出，冲向温慧。
　　“哇，你来真的啊。吓我一跳。”楚淼淼的忽然加速，让温慧吃了一惊，不过敏捷的身手还是让温慧堪堪躲开了楚淼淼的抓捕，这一次温慧可不敢停留了，躲开后加快脚步向着之前确定的学员宿舍区跑去。
　　“别想跑。”看样子这一次因为在庄小圆面前丢脸，是真的有点恼怒了呢，楚淼淼紧追不放的追向温慧，两人一前一后快速向宿舍区跑去。
　　“这个……我算是被丢弃了么。”站在原地，看着温慧和楚淼淼快速远去，庄小圆心中不由的浮现出‘淡淡的忧伤’。果然修罗场要不得啊。
　　“嗯？！”就在庄小圆有点哭笑不得的看着温慧和楚淼淼两人远去的背影的时候，一股恶寒袭上心头，背上的寒毛都紧张的立了起来，就像是被什么危险东西盯上了的感觉。
　　“他是……”感受到强烈的不适感，庄小圆顺着自己的感觉向着右上方看去，只见在林间小路出口不远的一栋教学楼中，一位长相阴柔的阴沉青年正从楼上俯视着站在小路口的庄小圆。那股让庄小圆感受到的充满恶意的视线就是来自这里。
　　大概是注意到庄小圆抬头看过来的视线，阴柔男露出一个充满深意的笑容，转身离开窗台。随着阴柔男的离开，那种不寒而栗的感觉也消失了。
　　这种恶寒的危机感并不只是因为实力的压力而带来的感受，反而是来自生理上本能的厌恶感。虽然不知道为什么会对那个偷窥的家伙产生这种敌意的感觉。但是不妨碍庄小圆做出绝对不靠近那个阴柔男的决定。只不过有些事情不是想要避免就能避免的，很快庄小圆就会和他面对面的站在一起。当然，是以敌对的方式。
　　甩了甩头，甩掉心中无端出现的烦躁郁闷的感觉，庄小圆向着已经不远的宿舍区走去。温慧和楚淼淼也不知道跑哪里去了，不会真的丢下自己了吧，我还不知道楚淼淼的宿舍到底在哪里啊。
　　当庄小圆来到宿舍区的入口，再次见到楚淼淼和温慧的时候，两人正陷入某种古怪的危机之中。只见一身血红的温慧和看上去安然无恙的楚淼淼两人正乖乖的站在一边，低着头一脸郁闷。
　　而在她们面前，一位身材粗壮的妇女正双手叉腰，嘴中仿佛机关枪一样向着面前的两位少女扫射着语言子弹。靠近的庄小圆完全听不清妇女到底在说些什么，语速太快了，听着妇女的话，庄小圆感觉自己都开始怀疑机关对自己的语文教育是不是失败了。
###第一百六十六章 惨烈的‘车祸’现场###
('　　“小圆~救命啊。? ???　?　?　?・”浑身血红低头挨训的温慧，虽然认识到自己的错误，但是已经被教训不短时间了，好动的她难免有些无法忍耐，偶尔抬眼偷瞄的动作，让她第一时间发现了走过来的庄小圆。庄小圆靠近，温慧就好像见到救星一样一脸委屈的表情向她求救。
　　“救命？你这小姑娘怎么说话的呢，我又没把你怎么样，自己做错了事还不打算承认是不是啊，现在的年轻人啊，就是不懂得食物的珍贵。浪费了食物，还委屈起来，你喊救命，你喊啊，就算喊破喉咙，今天我也要把你好好教育一下，让你知道知道食物的来之不易。”
　　因为有人走过来，这位粗壮的阿姨原本还打算收口休息一下，这些小姑娘也是好面子的，被人看到挨训大概也会不好意思，可没想到，阿姨还没来得及收口，温慧就先求救起来了，这绝对不能忍啊，又没把她怎么着，怎么就救命了呢，不就说几句么，不就不重复的说了十几分钟么，用得着这么委屈么。
　　“那个，这是什么情况？”快步走到温慧和楚淼淼身边，打量着温慧满身血红的污渍，不是因为受伤而染红的让庄小圆稍微松了一口气，空气中飘散着一丝淡淡的酸甜味道，这是西红柿？
　　“哦，原来你们是认识的啊，正好，我正说着呢。哪里不好去玩，偏偏在路上玩闹，这不，直接撞我车上了，人倒是没事，我一车的西红柿却都压坏了，现在这种时候，食物可不便宜。 ・”看到庄小圆走到温慧和楚淼淼身边，这位阿姨可算是知道来的是对面两位小姑娘认识的人了。一把拉过庄小圆指着身后的板车，一副还想继续教育的姿态。
　　“阿姨，您别急，压坏了您的食材是我们不对，您算算要多少钱，我们一定赔给您。她也不是有意的，已经认识到错误了，以后绝对不会再在街上乱跑了。”
　　顺着阿姨的手指，庄小圆也看到了她身后的一辆板车，此时板车上到处都是西红柿压扁的汁液，甚至还有几个装西红柿的篮子都压坏了。可见这一下压的有多壮烈。从这位口舌利索的阿姨口中知道了来龙去脉，庄小圆一边道歉一边对着温慧打眼色。
　　“对不起，阿姨。我知道错了，一定会赔你的。”收到庄小圆的暗示，温慧干净利落的鞠躬道歉道，事实上她也知道是她自己不对，光顾着注意背后的楚淼淼没有注意前面，这已经是第二次撞到东西了，大概是因为进入了中央都市，所以连原本的警惕心都放下来了吧。
　　“唉呀，你们这小姑娘说的，阿姨可不是要你们赔。我只是可惜这些食材，现在这种时候，可是有不少人还只能依靠政府的补助勉强度日，就算你们的天赋再出众，未来是多么厉害的栋梁，食物还是不能随便浪费的。”
　　见到温慧这么干脆的道歉，还打算要赔钱，阿姨也有点不好意思了，刚才好像是有点说多了，不过有些话还是要说。虽然神装学院里到处都是各种各样的天才，未来可能会为人类做出无数巨大的贡献，但是食物是不能浪费，这可和地位能力无关，完全是道德问题。
　　“确实可惜了，阿姨，这些食材是打算运到哪里去？虽然好多压坏了，但是并没有弄脏，处理一下还是可以食用的，要不我都买下来吧，最近正好比较想吃西红柿。”
　　看到一车大半压坏在篮子里的西红柿，庄小圆也有点可惜，她对于食物可是一向很节约的，每次吃饭一粒米都不会留下。眼睛一转一个主意闯入脑海，以切绘里奈的厨艺，就算有部分损坏了，还是可以做出很美味的西红柿料理的，不如就买下来，未来几天努力把这些西红柿都消灭？
　　“这可不行，可不能让你们白花钱，原本这些是打算做凉拌的，让住宿舍的小伙子小姑娘们尝尝鲜。新摘下的味道可是不错，现在也只能全部放汤了。不知道姑娘们会不会喜欢番茄汤。”听到庄小圆的话，阿姨还以为她是变着法的想要赔钱呢，连忙摇了摇手拒绝道。
　　“原来宿舍区里是有食堂的么？”虽然有所猜测，毕竟现在是在宿舍区，不过没想到还真有宿舍食堂，一般的学校食堂大多都不会太靠近宿舍，反而会在教学楼附近吧。毕竟下课后比较近。不过这里大概和普通的学校不同吧。
　　“她是宿舍食堂的负责人崔阿姨，人很好，很多学员都受过她的照顾，经常送点心给我们吃，只不过浪费食物被她看到的话……”注意到庄小圆的表情，楚淼淼低声开口解释道，作为早入学的老人，对于神装学院的环境和设施都是比较了解的。而且楚淼淼还是从直属的机关初等部读完之后升上来的。
　　“阿姨，这么多番茄你都打算做成汤吗？一时半会儿是吃不完的吧。”确认了这位阿姨的身份，被拒绝了收购的提案，庄小圆又冒出了一个新的主意。就几个人吃一时半会儿也吃不完，压坏的也容易坏掉，而放汤的话主料还是汤并不是番茄本身，而汤料理的话，再多人吃也吃不完这么多番茄。所以庄小圆的新主意就是结合前两个办法的新方案。
　　“吃不完也没办法啊，番茄除了放汤和凉拌就只有炒蛋了。但是番茄炒蛋之前用库存的番茄吃了好几天了，恐怕很多人都不愿意再见到了吧。”阿姨的话音刚落，楚淼淼已经在那里使劲点头了，看样子确实不会有人喜欢番茄炒蛋了呢，连楚淼淼都这么主动的应和。
　　“阿姨，没办法的话，今天的午餐就交给我怎么样。我会用西红柿做出不一样的料理，一定可以让所有人都满意的。毕竟这些西红柿都是我们的原因才会弄坏的。”因为邪魔的入侵，许多东西都失传了，人类全力保留下来最完整的也只有关于战斗的知识和武器系统了。食谱这种非必要的知识缺失严重，严重到何种地步呢，最繁荣的中央都市，天才集中的神装学院，知道的西红柿做法居然只有三种……
###第一百六十七章 曾经和如今仿若重合###
('　　“你，会下厨？”听到庄小圆的提议，阿姨第一反应就是怀疑，毕竟如今这个年代很少会有人去研究厨艺，就算厨艺了得的厨师也大多是年纪比较大的老一辈了，新一辈的不是觉醒守护神就是加入军队保卫都市。?　 ?　 ・这个世界的厨艺高手已经和庄小圆前世的中医高手一样，成为了少数人，而且都是年纪越大越厉害。
　　“小圆的厨艺是世界最棒的，我保证。”听到庄小圆晚上打算下厨，虽然材料是被自己压坏的西红柿，但是温慧的脸上还是露出浓浓的喜色和期待。庄小圆的厨艺可不是吹的，吃过好几次的温慧最有发言权了。
　　“最棒……”听到温慧的保证，阿姨反而更加怀疑了。这小姑娘完全是一副让人感觉靠不住的样子啊，之前还闯祸，现在这么信誓旦旦的保证，是人都不会相信的吧。
　　“放心吧，阿姨。我可是神装战士，我的厨艺是来自我的守护神的。”看这位阿姨满脸怀疑，没有一丝要相信的意思，庄小圆也是无奈了。
　　“守护神？这么说来，你的守护神是厨神，灶神之类的料理神吗？真是太好了，一定要指点指点我，几年前我们这里也有一位厨神的，只不过后来毕业了就很少回来了。”听到庄小圆的话，阿姨眼前一亮，看样子曾经的那位厨神给她留下了很深刻的印象吧。
　　“嘛，差不多吧。”面对阿姨发亮的目光，庄小圆也只能点头了，不过这也并不算说谎，庄小圆的厨艺确确实实是来自守护神的，只不过大概和这位阿姨想象中的厨神之类的有所差别就是了，虽说切绘里奈的称号是厨神少女，一定程度上也可以算作厨神就是了。　?　 ・
　　“好，那就这么定吧，现在时间也快接近中午了，差不多要开始准备了，你们还有需要办的事情吗？”知道庄小圆的厨艺来自她的守护神，阿姨对于庄小圆的厨艺变得非常信任，直接答应了庄小圆的提议。
　　“小圆，宿舍。”看庄小圆一副打算直接上阵的样子，楚淼淼拉了拉庄小圆的衣袖。
　　“宿舍？说起来我在这里都没见过你们俩呢，新面孔，挑宿舍来的，难道你们是插班生？”作为经常照顾来往学生的食堂阿姨，住在宿舍里的学院虽说不会全部都认识，但是绝对都照过面。
　　楚淼淼，崔阿姨就认识，毕竟在这座学院中楚淼淼的名气可不低。而庄小圆和温慧却是真正的生面孔了，听到楚淼淼说到宿舍，崔阿姨就对庄小圆和温慧的身份有所了解了，现在出现的生面孔也只有插班生了。
　　想到插班生那百不过一的考试，对于庄小圆的厨艺，崔阿姨也越发信任了，只不过她大概怎么也想不到，庄小圆的插班考核可不是考厨艺，而是和考官打了一场啊。
　　“没关系，宿舍等下我们再过来好了，小喵也一起来吧。你还没尝过我的手艺呢。”轻轻握了握楚淼淼拽着自己衣袖的手，庄小圆走向崔阿姨的那辆板车，既然要去食堂烹饪西红柿料理，当然要把西红柿推过去了，有这么多年轻人在怎么能让崔阿姨动手呢，所以庄小圆主动推起了板车。
　　“小圆，我来。”刚刚扶起一边的手柄，另一边就被楚淼淼抓住了，她认真的看着庄小圆，说出四个字。
　　“那我们一人一边吧。”微微一笑，庄小圆并没有拒绝楚淼淼的帮忙，不过也没有直接扔给他，板车两端的两个扶手，正好一人一边。随着两人的使力，板车抬起缓缓向前推动。
　　仿佛时间回到了几年前，孤儿的庄小圆有时候会去南街卖一些便宜收购的或者自己制作的东西，楚淼淼经常会来帮忙，那个时候两人也是借来一部板车一人一边的推到南街。到了南街相邻的摊位绝对有一个是温慧，她又会挑衅庄小圆，之后又被楚淼淼欺负，有时候也会欺负回来。那个时候，还真是有点怀念呢，不过现在也不坏，唯一遗憾的是，枫城，南街都已经不存在了。
　　“一定会好的。”虽说分别了好几年，但是曾经的感情并没有磨灭，反而因为长时间的间隔，让两人之间的感情越发沉淀。注意到庄小圆眼中一闪而过的黯然，楚淼淼就知道她在想什么。没头没尾的冒出了一句，不过庄小圆听懂了。
　　“是啊，一定会好的。”跟在身旁的温慧虽然没看到庄小圆的情绪，但是楚淼淼忽然蹦出来的这句话，温慧就知道一定是庄小圆想到了从小长大的枫城，之前自己的黯然被两人安慰了，这一次就轮到她们安慰庄小圆了：“先说好，我可不是在安慰你。”
　　略显沉重的气氛，因为温慧后面画蛇添足的一句话被完全打破了。庄小圆脸上露出了笑容，温慧也迎来了楚淼淼鄙视智商的视线。虽说并不是智商问题，而是强行傲娇。
　　“好了，就放这里吧，你们几个，把这些都搬进去。小姑娘，中午你打算怎么料理，需要做什么尽管吩咐，食材调味料厨房基本都有，还缺什么我让人去买。”宿舍食堂并不远，毕竟本身就已经在宿舍区了，庄小圆几人推着板车进入食堂后门，崔阿姨叫来两位厨工把西红柿搬进去。
　　现在她已经不可惜这些食材了，还在心中暗暗庆幸自己难得亲自去摘点番茄过来，不然也不会遇到厨神守护神的庄小圆。对于能够通过插班考试入学的庄小圆，现在她可是满满的信任啊，一点都不测试一下，直接把中午的料理方案全部交给她了。
　　“阿姨直接叫我小圆就好。嗯，差不多开始准备吧。好久没用了，我也有点怀念自己的手艺了。”切绘里奈的卡片出现在庄小圆手中。
　　原本获得了直接借用卡片能力的技能，庄小圆可以在不变身的状态下借用切绘里奈的厨艺，不过终究借来的只是厨艺而不是智慧和经验。
　　继承了厨艺的知识和借用来熟练的厨艺，虽然能够做出不错的料理，但是缺乏料理智慧和经验还是会有所不足，就像是拥有熟练的基本功和理论知识，却没有实战经验一样。
###第一百六十八章 厨艺女王-降临###
('　　如果是平时的话，庄小圆说不定会自己动手，既方便又能锻炼手艺，不过这一次的食材可不是通常的食材，而是有损坏的食材，为了以防万一，庄小圆还是选择直接使用切绘里奈来进行料理。?　 ・
　　随着金光的闪耀，庄小圆久违的再次变身为切绘里奈。依旧洁白正规的厨师服，简单收拢的马尾，庄小圆手握着爱用的刀具走进宿舍食堂的后厨房，这里就是我的领域。
　　“这里，看上去还不错，满齐全的啊。要做西红柿料理么，厨房里有没有牛肉，鸡蛋，土豆，洋葱，面粉……这些食材。还有准备好所有香料，我要自己调制咖喱。”
　　越过崔阿姨第一个走进厨房，庄小圆简单的游览了一下厨房中的各种厨具和调味料，头也不回的对着崔阿姨报出了一大串食材。既然我要动手做料理当然要拿出不一样的东西，西红柿可不只是用来炒蛋和凉拌的啊。
　　“哦，哦。牛肉有，早上刚运来的新鲜整牛。有部分被我做了卤牛肉，剩下还有很多。鸡蛋厨房常备的，土豆洋葱也有……那个，咖喱是什么东西？”
　　被庄小圆忽然爆发的气势吓了一跳，崔阿姨被问到楞了一下才回答出来，汇报完食材情况，这才小心翼翼的开口问道。庄小圆变身后仿佛完全变了一个人一样，连气势都强烈了好多，让崔阿姨对于她的手艺更加信任和期待了。??? ?? ?? Ｗ?Ｗ ・
　　“不知道咖喱么，正好，就让你们尝个鲜好了，咖喱是多种香料调配而成的酱料。味道复杂多变，等下就让你们见识见识。怎么没有胡萝卜？面粉也不够。小慧，最快速度给我把胡萝卜和面粉买回来，面粉别买错了，要中筋面粉。”从瓶瓶罐罐的调料香料中抬起头来，庄小圆微微皱眉，把温慧叫了过来。
　　“诶，要我去啊，我不认识路啊。”听到庄小圆的使唤，刚刚用崔阿姨借给她的毛巾大概擦拭了一下身上的西红柿汁液的温慧，脸上露出不情愿的表情，她可是很想看庄小圆料理的啊，不只是料理的味道，料理的过程也让人大开眼界的。
　　“不认识路可以翻地图，可以问路，你的速度最快了，不找你找谁，怎么？有意见，有意见也给我保留，如果你还想要吃的话。那么，你是吃呢还是吃呢。”双手抱胸，庄小圆看向脸上带着一丝自信的笑容威胁道。
　　“当然要吃，我还有的选择么，好啦，我去就是了，胡萝卜和面粉就对了吧。”不满的嘟嘟嘴，温慧嘟嘟囔囔的走向门口。
　　“是专门用来做面皮的中筋面粉，别买错了。”向着温慧的背影喊了一句，庄小圆转头开始做其他料理的准备。有西红柿参与的料理数量可不少，不过现在时间紧迫，最快能满足所有人的就是咖喱了，不过说不定也会有不喜欢咖喱的，所以庄小圆打算另外再准备一种料理，可以让食客自己选择。
　　“好啦，在她回来之前，我们先做好前面的准备工作吧。你，给我把土豆洗干净去皮切小块。”看着温慧快速远去，庄小圆转过身来面对厨房中的员工们，在庄小圆交代温慧买东西的时候，崔阿姨也已经吩咐好厨房的员工们配合庄小圆的工作了。
　　“我是帮厨，洗菜，去皮都有专门的员工。”被庄小圆的点名的那位中年男子楞了一下，举手提出自己的意见。
　　“我叫你做你就做，还是说你连洗菜和去皮都不会做啦，不会直接说，我可以换人。”不满的皱皱眉，果然不专门立威的话，第一次见到年轻的厨师都不会服气的呢，正好，拿这个人刷刷存在感吧，反正看他的样子也不像是有能力又勤奋的人。
　　之前在枫城的时候也是因为有着冯国庆的强压和庄小圆本身做出来的料理，加上主厨不再各种原因混合在一起，手下的员工才会那么听话。既然这里不听话，那就立威让别人听话。
　　抬眼偷瞄了庄小圆身边的崔阿姨一眼，没有发现异样的表情，中年男子的脸色忽然一变，语气硬气起来：“我不会，我是专门切菜的，洗菜去皮找厨工去。”
　　“好，要的就是你这句话，你可以走了。”庄小圆脸上露出一丝傲然的笑容，身上爆发出舍我其谁的威凌气势，指了指厨房的大门果断赶人。
　　“崔主管，你看她。”面对庄小圆忽然爆发气势，中年男子吓了一跳，之后才反应过来自己居然被一个和女儿差不多年纪的小姑娘教训了，不由涨红了脸看向崔阿姨。
　　“老王啊，你也是老人了，我也不为难你，你找财务去结账吧，工资照发，你走吧。”知道庄小圆插班生的身份，而且还自认为庄小圆的守护神是厨艺高超的厨神，崔阿姨毫不犹豫的站在庄小圆这边。当然，因为庄小圆选择的对象是这个老王也是有关系的，他平时的表现虽然不是最糟，但是也好不到哪里去。
　　“你你你，你给我等着，这么让她任意妄为，你会后悔的。”听到崔阿姨的话，老王脸色更红了，不知道是气的还是羞得，愤愤的丢掉手上的毛巾，转身走了出去。
　　“现在还有没有人有意见了。”完全没有在意老王的离去，长达一个多星期没有使用的切绘里奈卡片，此时好像忽然爆发一样，强烈的女王气性格完全压下了庄小圆的本性，或者说，切绘里奈激发了庄小圆本性中的女王气？
　　“好，没有意见就给我好好做。你，对，就是你。洗土豆，去皮，切小块，交给你了。小块都要均匀没问题吧。”因为一位老员工被直接赶走，庄小圆也算是立威了，场面完全沉默下来，没人敢提意见。庄小圆直接把之前的任务指派给了站在角落的一位年轻少妇。
　　“那个，我原本是洗菜的。”虽然被庄小圆的气势和果断吓的有些惧怕，不过如果做不好不是更糟，忍着惧怕少妇小心翼翼的开口道。
###第一百六十九章 自制的调味咖喱粉###
('　　“洗菜的怎么了，我看到你的手了，那双手的厚茧绝对是长时间拿菜刀形成的。??　 ?　?・如果你不是厨房刀工师傅的话，恐怕在私底下应该经常练习吧，今天我就给你展示成果的舞台，做得好可是能入崔阿姨的眼的。现在我就问你，做还是不做。”
　　眼中带着天然的傲气，对于厨艺切绘里奈有着绝对的自信，爆发的性格也让庄小圆把这种自信完美的表现了出来，光是眼力就能看出那双手是不是使刀的手了，之前走掉的那个人手上就完全没有这种长时间练习留下的厚茧。
　　“做。”这一次，青年少妇的心中再也没有了恐惧和胆怯，只剩下对于给予自己表现机会的庄小圆，浓浓的感激，以及抓住机会的坚定决心。
　　“好，你、你还有你，你们三个给我去把西红柿分成两堆，还完好的放一边，压坏的，但是还干净能使用的放一堆。”安排完土豆工作，庄小圆有指出一个人安排分西红柿。
　　“那不干净的呢？”大概是因为刚才少妇的机遇让所有人心中的惧怕都消散了吧，周围的员工看向庄小圆的眼神不再躲躲闪闪，还能继续提出自己的问题了。
　　“这还要问我么，脏了就拿去喂猪。”挥了挥手把三个个人赶去分西红柿，庄小圆继续分配其他的工作。
　　分配完其他人可以做的工作，庄小圆也开始自己的工作准备，放锅点火，随着铁锅的加热，庄小圆开始埋头在香料堆中翻找自己需要的香辛料。?　 ? ? ?・
　　姜黄，胡荽籽，辣椒，孜然，小茴香，白胡椒，花椒，丁香，八角，桂皮等等，必要的香辛料都翻找出来，之后凭借着切绘里奈的厨艺经验以眼力和手感量取适量的香料，按照一定比例倒入没有加油的热锅中。
　　随着庄小圆的快速翻炒。浓郁的奇异香气开始在厨房中飘荡，不管是周围在处理食材的帮厨厨工们还是站在一旁看庄小圆调味记录资料的崔阿姨，脸上都露出了陶醉的表情，甚至连坐在一旁看庄小圆表演的楚淼淼脸色都动容了，由此可见这香气有多浓郁。浓郁的香气伴随着火热的白烟飘散在厨房，在头顶环绕，仿佛一条灵活的白龙。
　　简单的翻炒几秒，香料的香气都被激发出来后，庄小圆就把混合在一起的香料全部取出放入之前找到的碎粉机中。随着机器的按钮按下，超快的离心力在里面运作，所有的香料全部被卷成粉碎。
　　三四分钟后，碎粉机中的香料全部被压碎，并没有直接取出，庄小圆继续操作机器，使用机器自带的过筛功能。这个世界虽然厨艺退步，食谱缺失严重，但是各种便利的机器倒是随处可见。过筛完，庄小圆取出过不去的粗颗粒倒掉，把过筛后的香料粉进行第二次的粉碎。
　　就这样来回重复了两三次，当庄小圆把粉末状的香料倒出来的时候，这些粉末已经非常的纤细顺滑了。到这里，自制咖喱粉就完成了。事实上咖喱粉制作非常简单，困难的也只有关于香料的配方而已。
　　“东西买来了。哇，好香啊，这是什么，这是什么？”庄小圆刚调配好咖喱粉，温慧就带着一阵清风冲了进去，手中提着两大袋子，看她居然用清风拖着袋子过来，恐怕分量不轻啊。一冲进来，温慧第一眼看到的就是头顶还没散去的烟雾白龙。浓郁的香气直冲入口。
　　“咖喱哦。胡萝卜给他们，面粉给我。胡萝卜和土豆一样切小块。”见到温慧回来，庄小圆指了指拿着菜刀在切牛肉和土豆的两位帮手，一边接过温慧递过来的面粉。
　　哇，果然分量不轻。接过面粉的瞬间，庄小圆的手都沉了一下。随手把面粉放在一旁，庄小圆拿过一只巨大的木盆，打开袋子把面粉全部倒了进去。之前问过崔阿姨了，住在宿舍这边的人可不少，来吃午饭的也很多。所以这么大量的面粉绝对吃得完。
　　面粉倒进木盆中，庄小圆开始往里面加水和面，一边加水一边手伸进木盘中顺时针搅动，随着右手的动作，被水沾湿的面粉开始成团粘起下面的粉末，面粉团越来越大，下面的面粉越来越少，当水加到一定量的时候，木盘中已经出现了一团巨大的面粉团。
　　水加的差不多了，庄小圆停止加水，开始揉面，随着她双手的动作，木盘中的面团一下子拉长一下子压扁，庄小圆的双手仿佛带着某种韵律，虽然不知道原因，但是周围观看的几个人就是觉得这动作非常的自然，顺眼。在他们眼中这团面粉仿佛在庄小圆手下跳着奇妙的舞蹈一样。
　　揉面持续了十几分钟，就算是庄小圆被神力强化过的身体，加上切绘里奈本身的厨艺，都还是让她感觉到了一丝来自双手的酸楚，不过并不严重，之后稍微休息几分钟就会恢复。
　　揉好面，庄小圆找来一个配套的盖子，盖在木盘上，把木盘放到了角落。这面团揉完就需要等待醒面了。一般来说醒面需要十分钟左右，不过因为这次的量比较大，可能需要更久的时间。
　　面皮需要等待了，庄小圆开始做其他的工作。放过点火，一边热锅，一边庄小圆把食材中的鸡蛋都拿了出来，直接拿过一个小盆开始打鸡蛋，一颗颗鸡蛋放入盆中，放完鸡蛋，随手拿起手持式搅拌机放入小盆中，伴随着机器的嗡嗡声，鸡蛋被快速打碎混合。
　　倒油，放鸡蛋，下锅快炒。把鸡蛋全部抄碎，炒熟，倒入准备好的干净盆中。鸡蛋完成，庄小圆把之前厨房里泡发的黑木耳拿了出来，洗干净，放上砧板，随着刀光快速闪烁，完整的黑木耳在短短时间内全部变成了小碎块。
　　之后顺便把小葱都切了。带着悦耳节奏声的刀工一展示出来，就完全镇住了周围的员工们，这种刀工，已经完全融入自然了，完全看不出一丝违和感，反而让人感受到理所当然般的自然顺畅。
　　“西红柿挑好没有，给我把好的那一部分过来。”完成手上的工作，庄小圆对着对方西红柿的角落喊了一声。
　　“来了来了。”三个篮子完好的西红柿送了过来，看角落被分出来的完好的那一堆，还有大概三四个篮子的量，嗯，看样子等下还能准备第三道简单料理。
###第一百七十章 大家一起来帮忙吧###
('　　接过西红柿，洗干净去皮，流畅自然的刀工再次出现，随着庄小圆刀法的运转，双手仿佛化成幻影完全看不出具体的位置，而一颗颗黄绿的种子从左侧飞出掉入垃圾桶中，一块块切成小块的西红柿果肉则被堆积到砧板右侧。　 ・只不过短短两分钟时间，两篮子西红柿就处理完成了。
　　取过一个更大的盆子，庄小圆把炒熟的鸡蛋块，切碎的黑木耳，西红柿，小葱全部倒入盆中。放入适量的盐、白胡椒粉、鸡精、耗油，取过筷子开始搅拌。顺时针搅拌几分钟，所有的材料都不分彼此的混在了一起，好了，馅料准备完成。
　　“主厨。土豆，胡萝卜都切完了。”庄小圆完成了馅料的调配，另一边的青年少妇也把切好的土豆和胡萝卜端了过来。
　　“牛肉也好了。”没几分钟，另一位切肉的帮厨也把切完的大盘牛肉端了过来。
　　“好，准备工作都差不多了。对了，差点忘记了米饭，米饭有没有煮啊。”接过土豆、胡萝卜和牛肉，庄小圆拍拍脑袋，想起来之前遗漏的东西，做咖喱怎么能少了配套的米饭呢。
　　“这就去煮。”虽然庄小圆看上去不是很严厉的人，反而还会给人表现的机会，但是之前果断赶人和身上的傲然气势都让帮厨有点不敢靠近，听到没煮饭，他非常主动的转身离开去煮饭。只留下青年少妇。
　　米饭有了找落，庄小圆也开始准备咖喱料理了。??? ?? ?? Ｗ?Ｗ ・打开灶台开关，放上铁锅，装满水，开启大火烧水，等水沸腾后直接倒入牛肉。
　　牛肉入水后，庄小圆开始准备另一个铁锅，在隔壁的灶台小火热锅加油放入姜片。牛肉入水三分钟后捞出，并没有被开水煮熟，只是简单的用开水去血丝而已。
　　“快，过来给我把水倒掉，找个干净锅再烧一锅水。”一边把捞出来晾了一下的牛肉倒入放了姜片的热油中，一边庄小圆开始指挥一旁的青年少妇帮忙。
　　“哦，好。”楞了一下，青年少妇带着兴奋的表情加入了帮忙中，开始倒水换锅。
　　随着牛肉入锅爆炒，浓郁的肉香开始弥漫，混合进之前还没完全消散的咖喱香气，让肉香更加的凸显，一旁观看的温慧脸上都露出了有点等不及想快点尝尝的表情。
　　“崔阿姨，你之前说有做卤牛肉吧，帮我弄点过来吧，加点卤牛肉更入味。”吩咐青年少妇把胡萝卜和土豆都倒进沸水中滚煮，庄小圆扭头对一旁观看记录的崔阿姨说道。
　　“好，没问题。”崔阿姨转身离开，很快就拿来了一坛卤牛肉。
　　“好了，差不多了，把土豆和胡萝卜都捞出来吧。”估摸着差不多了，庄小圆让青年少妇开始捞出煮软的土豆胡萝卜。而她也已经完成了牛肉的翻炒，锅里的牛肉已经差不多七分熟了，正好进行下一步料理。
　　关火，不再去管锅中还在散发热气的牛肉，庄小圆翻出了一个体积不小的圆桶放在另一个特质的低位灶台上，加水点火。几分钟后，水煮开了，庄小圆开始往水中加入自己自制的咖喱粉，也加了一点崔阿姨的卤肉汤，随着长柄汤勺的搅拌，水的颜色完全变了。
　　尝了一下汤底的味道。嗯，差不多了，庄小圆开始指挥青年少妇帮忙，一起把牛肉，胡萝卜，土豆都倒进去。
　　“喂，你们几个，给我把那些压坏的西红柿全都搬过来。”吩咐青年少妇帮忙搅拌，庄小圆转身开始处理洋葱。洋葱全部切条倒入圆桶中。
　　另一边的三人也把压烂的西红柿都搬了过来。刀光再次闪烁，就算是压烂的西红柿也无法阻挡庄小圆顺畅自然的刀工，去皮去籽，西红柿切块，并不是之前的小块，而是和牛肉块土豆块差不多的大块。切块完成，西红柿也全部加入圆桶中，随着西红柿的加入，原本肉香和香料香中混入了一种酸甜的香气，让人不由的口内生津胃口大开。
　　所有的材料都加完了，庄小圆把火焰调成小火，开始炖煮，这样，咖喱就已经完成了。这种咖喱可是越煮越好吃的，只要有食客来吃饭，直接盛饭倒上咖喱就行了。接下来就要开始另一道料理的工作了。
　　“这个是不是可以吃了？”看庄小圆不再管锅里的东西，反而开始拿出之前放在角落的木盆，温慧带着一丝迫不及待，开口问道。
　　“差不多了吧，再炖几分钟就可以了。别光想着吃啊，现在一起来帮忙吧。”嘭的一声，巨大的木盆被庄小圆放在一张空桌上，现在就要制作第二道料理了。庄小圆招唿温慧和楚淼淼一起帮忙。
　　“咦，我也能帮忙？”自己知道自己的事，对于厨艺，温慧真的是十窍通了九窍，一窍不通。唯一一次做出东西还只是用水煮饼干而已，而且那味道，品尝过的庄小圆也是知道的。
　　“没问题的，这个很简单，小喵你也一起来吧。”一边招唿两人过来，一边庄小圆已经拿出面团开始再次揉面。醒过之后的面团更加柔韧有劲道了。
　　揉搓一段时间，庄小圆把大面团分成几分小面团，开始制作面皮。小面团搓成细圆棍装，用木刀一段段切成更小的一团，之后就是加工小面团了，用擀面杖制作面皮。
　　面团在庄小圆手下快速变化，短短时间就做出了几十个薄厚均匀的面皮：“好了，我先教你们怎么包，等会儿我做面皮你们把面皮和馅料包起来。”
　　随手拿起一张面皮放上馅料，沾水合拢，褶皱，简单几下，一个番茄鸡蛋饺就成型了。
　　“看上去蛮简单的啊。这个我也会。”看到庄小圆包饺子的手法，温慧眼前一亮，好像发现了新玩具一样，也拿过一张面皮开始包饺子。学着庄小圆的样子，放了一勺满满的馅料，沾水合拢，褶皱，于是……破了。
　　“怎么回事，小圆，你这皮太薄了啊。”看着自己手中，从饺子腹部开始漏出来的馅料，温慧嚷嚷道。
　　“笨蛋慧，你馅料放多了。”已经成功包出第一个饺子放进竹篮的楚淼淼扫过来鄙视的视线。
###第一百七十一章 寒冬红日咖喱###
('　　“面瘫喵你居然成功了，你的怪力呢，按照剧情，你不是应该直接捏爆的么。　 ・”不服气的蹬了楚淼淼一眼，温慧仔细打量起楚淼淼的作品，想要找出破绽。
　　“白痴，那是哪里的剧情。我怎么可能会控制不住自己的力量。”清冷的吐出两个字，楚淼淼包出了第二个饺子，看向温慧的眼神完全像是在看天外生物一样，当然是忽略掉眼底的笑意的话。
　　“呜，刚才只是一时意外而已，这一个一定成功。”不满的嘟嘟嘴，温慧开始埋头继续包饺子。于是一个小小的薄饺子完成：“成功了。”看着自己的饺子，温慧脸上露出高兴的表情，不过注意到楚淼淼已经开始包第四个了，又把想要喊出来的话咽了回去。
　　于是，在温慧和楚淼淼的较劲中，一个个饺子被包了出来。随着饺子数量的增加，温慧的动作也越来越熟练了，只不过看楚淼淼和温慧两边完成的饺子，还是能够看出明显的差别。
　　一边大大小小参差不齐，一边规规整整大小相似。好吧，世界上还是有特别不适合做某种事情的人的。不过想想前世动漫中各种烧厨房、杀人料理、刀切灶台，温慧这已经算是最安全的了吧。
　　“啊，累死了，小圆，还没可以吃吗？”密密麻麻的饺子被摊开放在事先准备的篮子中，温慧一副生无可恋的样子趴在桌上。
　　也难怪她会这样，在经过最开始的有趣阶段之后，长时间的包饺子也变成了一段无聊的工作，这里可不是私人的聚会料理，而是提供几千人的宿舍厨房，长达一个多小时的包饺子动作，抱怨一下也是难免的。??　・最重要的是，温慧还没吃到庄小圆的料理呢。明明是最期待的东西。
　　“好啦，你们辛苦了。所有工作都差不多了。你们就先品尝一下吧。”接过青年少妇递过来的两份已经装好白米饭的餐盘放在身边，庄小圆一把掀开了之前一直在炖煮的咖喱圆桶。金光瞬间爆发出来，同时爆发的还有浓郁的咖喱香气。所有人仿佛在一瞬间看到了冬日中那温暖的阳光。
　　金光消散，庄小圆拿过汤勺给两份白米饭上淋上一大勺咖喱，深褐色的咖喱汤汁，夹杂在其中的红色，黄色，白色，黑褐色的蔬菜牛肉。让人一看就食欲大振。
　　新鲜出炉的咖喱饭放在温慧和楚淼淼面前，还在散发着热气。白色的米饭和咖喱左右分明，给人一种强烈的存在感，吸一口气，咖喱的混合香料味道夹杂着酸甜的西红柿味道和浓郁的肉香传入鼻子中。原本还不饿的胃都开始催促自己开吃了呢。
　　“来吧，尝一尝我特制的寒冬红日咖喱。”取过两支汤勺分别递给温慧和楚淼淼，庄小圆脸上带着自信的笑容示意两人可以开吃了。
　　“那么，我先吃了。”对着庄小圆点点头，楚淼淼向着面前的咖喱伸出右手中的汤勺，此时温慧早就迫不及待的不管咖喱烫不烫，开始大口大口的塞进嘴中了。
　　随着一勺混合着咖喱的米饭放入口中，楚淼淼出现了一瞬间的失神。酸甜的口感第一时间袭上舌头，在酸味的刺激下，楚淼淼仿佛在寒冷的冬季置身于最冷的北极一般，周围空荡荡的都是冰山，只有自己一个人站在寒风中，刺骨的寒意开始侵蚀自己的身体。
　　就在周围的寒冷难以忍受的时候，天边一道光明绽放，鲜红的太阳从东边升起，火热的阳光照射在身上，开始驱散周围的寒意。身边原本凝结的冰川在红日的照耀下开始融化，露出了里面褐色的土地。周围的冰山也露出了里面的真容，红色坚挺的胡萝卜，鲜红椭圆的西红柿，扁圆的洋葱，以及冒着热气的大块牛排？
　　周围越来越热，红日的照耀下，冰川早就消失，但是红日照射并没有结束，反而越演越烈。在红日的光芒下，土地开始变软，楚淼淼踉踉跄跄想要逃出红日的范围，但是还没走几步，地面仿佛化作沼泽，柔软的地面开始凹陷，楚淼淼整个人陷了进去。浓郁的香气爆发。这不是土地，是咖喱汤汁啊，随着一阵浪潮，楚淼淼被咖喱海洋淹没了。
　　“哈~”长长的吐了一口气，淡淡的白雾冒着热气从口中吐出。从仿佛幻境般的料理回味中醒过神来睁开双眼，楚淼淼面前的咖喱只剩下光洁的瓷盘。一整盘的咖喱在不知不觉间已经全部都被她吃完了。
　　“怎么样，好吃吧，是不是世界最棒的。”还在回味之前的口感，温慧的脸在面前放大。一副自豪的表情。
　　“好吃，不过，又不是你做的。”一把推开温慧越来越近的连，楚淼淼点了点头，对料理给予了肯定。
　　“嘿嘿，虽然不是我做的，但是我可是比你先吃到的哦，小圆的料理。”被推开，温慧毫不在意，反而脸上带着得意，开始向楚淼淼炫耀。
　　“呜。”不服气的微微皱眉又松开，楚淼淼拿起空盘递给面前的庄小圆：“再来一碗。”
　　“嗯，小喵，等下还有你们自己包的饺子哦。现在还是不要吃太饱比较好。”接过楚淼淼递过来的空盘子，庄小圆并没有给她添饭，反而阻止道。
　　“没关系，再多，都吃得下。”声音平静的开口，眼中却带着一丝得意看向温慧。
　　“呜。我也要。”清楚的把楚淼淼眼中的一丝收入眼中，温慧不服气的抿抿嘴，也递上空盘子。于是，两人开始以食欲进行较劲。
　　几分钟后，庄小圆端着煮熟的西红柿鸡蛋饺过来的时候，温慧已经再次趴在桌上了，她的面前放着被吃完的空盘子。而楚淼淼还在慢条斯理的继续享用咖喱饭。
　　“三色三味饺好了哟，你们还要么？”轻轻的把分别做的蒸饺，煎饺，水饺的三个盘子放在两人中间，庄小圆看了看貌似阵亡的温慧，看向楚淼淼问道。
　　“要，来多少都吃得完。”加快手上的动作，楚淼淼吃完第四盘咖喱饭，把空盘放到一旁，看向庄小圆拿过来的那盘水饺。
　　“我也……要。”挣扎着抬起头，吃掉三盘咖喱饭的温慧向着煎饺伸出右手。
　　水饺的嫩，煎饺的翠，蒸饺的香。三种饺子三种不同的风味。但是每种饺子都包含了内部馅料的酸，甜，脆，咸四种口感，这个就是饺子啊。
###第一百七十二章 盯上猎物的阴影###
('　　“文杰啊，这一次你一定要帮帮叔叔啊。她实在是太过分了。”某间独立宿舍中，刚才愤愤离开的老王，眼中还带着一丝被赶走的怨恨，脸上却堆出讨好的表情。
　　“你又怎么了，一次两次，不就是一个厨房帮厨的工作么，没了就没了，有什么关系。”一位年轻的男子悠闲的坐在沙发上，手中翻动着信息终端，此时终端上显示着几位样貌清秀的少女简单的登记资料。
　　“我就是咽不下这口气啊。我可是你叔叔啊，怎么能被人辞掉呢。也要我抄她们鱿鱼才对啊。这么被辞掉你也没面子不是。”想起之前那个黄毛丫头气势嚣张的样子，老王整个脸都因为愤怒涨红了。
　　“嗯，你说的也有点道理啊，那你想要怎么做，报复厨房的崔管事？她可不是那么好动的。没点背景也不可能在这种学院成为某一处的管事。”从信息终端中抬起头，年轻的男子露出了那一张略显阴柔的脸庞。
　　“不，我知道那老家伙不简单。你只要帮我报复一下那个做主赶我的人就行了。我要让她在这里一刻都待不下去。”涨红着脸，老王咬牙切齿的说道。看样子对于之前的事情还真是怀恨在心啊。
　　“赶你走的，就是你说的那个厨神拥有者，她叫什么？我怎么不记得学院里还有厨神。”对着老王厌恶的皱皱眉，要不是还有点用处，这种废柴早就被他踢出去了。
　　“我听她的同伴叫她小圆，对了对了，她是和那个楚家的天才一起来的。”忍着心中的愤怒回忆了一下之前的情景，老王想到了一些细节，眼前一亮回答道。
　　“楚家天才？那个小丫头带来的人么，哼。赶走你的人叫小圆是么。”眼中露出一丝难以揣测的晦暗，阴柔男用舌头舔了舔自己干涩的嘴唇开始滑动手中的信息端。搜索厨神，果然学院中现在并不存在厨神拥有者呢，楚家丫头一向独来独往，什么时候还会和其他人一起的，难道是新人？
　　脑海中冒出来的想法，让阴柔男不由的开始搜索最新登记的学员资料：“庄……小圆。是不是这个人。”看到资料库搜索出来的信息，阴柔男的双眼微微眯起，倒转信息端指着里面的肖像向老王问道。这个人，不就是之前的那个人么，有趣。不愧是我看上的猎物。
　　“这个，好像不是，样子完全不同。我见到的那个是梳马尾的，头发是橘红色的，而且气势还要更强盛。”仔细的辨认了一下，老王摇了摇头，说起来，这老王好像没见过庄小圆的原貌呢，第一次见面看到的就是切绘里奈的形态。
　　“哼，有点意思。”虽然老王摇头否定了，但是阴柔男在心中却感觉这个人一定就是老王口中的那个人，也许是直觉或者……眼神盯着屏幕上的肖像，阴柔男的右手食指轻轻敲击着庄小圆资料。这份资料并不详细，就连具体的守护神，神力等级都没有，唯一和能力有关的也只有考官的评价中提到的拥有复数变身状态的奇特能力。
　　在庄小圆毫不知情的暗地里，一老一少在讨论怎么报复自己的时候，她们三个人已经从宿舍食堂的厨房中出来了。
　　“小慧，你没事吧。”担心的看了看身边慢慢走着的温慧，庄小圆配合着她的脚步放慢速度。
　　在告诉厨房里的员工饺子的做法和咖喱饭的装盘法后，庄小圆又用剩下的一些西红柿弄了一大盘黄瓜西红柿沙拉，因为数量不多，最后一道凉拌沙拉就当作限量品推出了。完成厨房工作后，庄小圆几人在崔阿姨的挽留声和青年少妇的感谢声中离开前往宿舍。
　　此时温慧正一脸难受的表情，慢慢的挪动着脚步：“没事，走几步就会好的。”
　　“真是的，你也太不知道分寸了，吃这么多。小喵也是，你吃的更多，没有哪里难受吗？”微微生气的瞪了温慧一眼，庄小圆看向楚淼淼问道。
　　“没事，完全没关系。”回应庄小圆的是楚淼淼一如往常的表情，以及展示自己完全没问题的动作。说完，楚淼淼还特意瞄了一眼吃撑的温慧，眼中闪过一丝胜利的光芒。比我早吃到又怎么样，吃的还是没我多。
　　虽然有点担心楚淼淼逞强，不过看她的样子也不像是在忍耐，而且那平坦的肚子，还真看不出来刚才那么多东西都吃到哪里去了，难道真有二次元空间胃？
　　“说起来，我们的宿舍是怎么样的？之前小喵有说过有很多空房间的吧？”确定两人除了温慧撑的难受外都没啥事，庄小圆开始问起关于宿舍的问题了，原本早就可以入住的，因为之前的原因，耽搁了好久呢。
　　“嗯，就是那里。”轻轻的点了点头，楚淼淼伸出手指指向前面。此时庄小圆三人已经走到了宿舍区的深处，这里周围已经没有了高耸的集中宿舍，反而是一片豪华的别墅群。而此时，楚淼淼指着的就是一大群别墅外围的一栋。
　　“这个，你确定是宿舍？神装学院是不是太奢华了一点。”顺着楚淼淼的手指看到她的宿舍，庄小圆脸上露出了惊愕的表情，所谓的宿舍不该是像商品房一样的成栋建筑么，每层公用厕所的那种。为什么在一片宿舍楼中会有别墅区啊。
　　“最里面的是学院教师宿舍，外面一层是排位前十的特优班和贡献前十的特能班。”收回手指，楚淼淼对着陷入惊讶中的庄小圆和温慧介绍到。
　　“特能班？我听人说过特优班，特能班又是什么？”回过神来，又听到了不知道的词语，庄小圆顺口问道。
　　“特能班是对人类贡献的排名，大多都被才艺神和道具神占据。改造武器，研究药剂，只要对提升人类水平有帮助的，在评估后都会获得贡献积分，学院内积分前十的那几个人组成了特能班。”难得会说这么长的话，如果不是庄小圆问的话，说不定楚淼淼完全不会搭理也说不定。
　　“这么说来，面瘫喵，你难道已经是前十的了？”温慧的眼中带着一丝惊讶看向楚淼淼。
###第一百七十三章 温慧想要学药剂###
('　　说起来目前为止庄小圆和温慧都没有真正见过楚淼淼出手呢，唯一一次还是在庄小圆试练的童话世界中，但是那里却因为世界规则的压制而无法使用神力，在能够使用后又被迫分开各自为战。　 ・对于楚淼淼实力最大的印象也只有和王级邪神相互抵销的那一炮了吧。
　　“并没有，目前排名十一。”对于温慧的猜测，楚淼淼给予了否定。学院中并不是只有前十的学员才能够居住在别墅区，特优班和特能班之外的学员中排名第一的也是住在别墅区的，也就是楚淼淼此时的排名十一。
　　当然如果得到这里居住的学院邀请同住的话，就像楚淼淼邀请庄小圆和温慧同住，这种申请也是可以通过的，学院对于学生的这种自主行为，并不限制。
　　“十一啊，距离前十也只有一步之遥了，小喵有没有挑战过前十的那批人，实力怎么样？”听到楚淼淼的排名，庄小圆也有点惊讶，看样子这位同年的玩伴已经超过自己了呢。
　　“我挑战过第九。”沉默一下，楚淼淼开口回答。
　　“感觉怎么样？”对于特优班的成员实力温慧也很好奇呢。
　　“和你一样，讨厌。”抬头看了一眼温慧，楚淼淼扭过头继续往别墅走去，轻轻的留下一句话。
　　“啊，面瘫喵你又找打是不是。”楚淼淼忽然说出来的话，让温慧楞了一下才反应过来，一边嚷嚷着一边向楚淼淼追去，看样子一路走来，她吃撑的肚子消化的差不多了呢。? ?  ・
　　“和温慧一样啊，第九的也是速度型的么。”再次被留在最后的庄小圆一边向前走去，一边琢磨着楚淼淼的话。速度快到让楚淼淼讨厌的地步，应该已经超过了温慧的速度了吧，不知道这位第九的前辈拥有怎么样的守护神呢，真是期待，一周后的月底就要开始的排位赛啊。
　　就这样，在几人的讨论中，主要是楚淼淼对庄小圆两人的科普中。她们正式加入了神装学院，开始了属于她们的校园生活。别墅中的空房间确实不少，庄小圆和温慧不约而同的选择了靠近楚淼淼居住卧室附近的房间，在选好卧室后又在楚淼淼的带领下前往便利店购买了需要的生活用品，三个人一起度过了两人来到神装学院的第一夜。
　　早上，休息一夜的三人开始在别墅的地下训练场进行简单的身体锻炼。不愧是学院前十一居住的宿舍，别墅中用得到的东西一应俱全啊。光是地下的训练场就拥有了不少齐全的健身设备。
　　“小喵，今天不去上课吗？”庄小圆一边在单杠上做着引体向上，一边问道，对于学校的学习，庄小圆还停留在前世的应试教育和今生的机关教育中，还不知道神装学院的教学模式呢。
　　“嗯，今天只有语文数学之类的文学课，除了某些有特殊喜好，或者想要往研究方面学习的人，一般都不会去上。”手中超重的哑铃灵巧的运动着，楚淼淼气息平稳的回答。说的倒是实话，一般的文学课程在机关教育就全部教完了，内容程度的话差不多到了前世高中的水平。听她说的，恐怕神装学院的文学类课程很有深度啊。
　　“那学院一般是怎么上课呢？平时你们都在做什么，就只是锻炼吗？”在跑步机上用最快速度奔跑着，这种速度好像对于温慧来说还不到极限，一边轻松的迈动步伐一边分心问道。
　　“那边有课程表，上课完全是按照学生自愿，教师会在固定时间固定教室授课，想要听课的都可以去听。平时很多人都会忙于副科吧，毕竟可以赚钱。另外特优班和特能班都有专门的教师教学，不会和我们一起上课的。”轰，哑铃放在地上，发出沉重的声响。楚淼淼站起身来指了指墙壁上的课程表回答道。
　　“副科？赚钱？学院中还能赚钱吗？”顺着楚淼淼的视线，庄小圆才发现墙壁上的课程表，放开双手跳下单杠直接开始查看一周的固定课程，上面倒是很清楚的写了星期几什么课，授课老师，以及讲课地点。不过在听到楚淼淼的话后，庄小圆直接抛开了课程表扭头问道。
　　“嗯，很多学员都会在各个地方兼职，依靠自己的能力获得报酬，学院并不禁止，反而是鼓励姿态的。我就在科研院担任武器性能测试员。”点了点头，楚淼淼一边回答一边说出了自己的副科。
　　“武器性能测试员？确实和你的能力很合得来啊。科研院啊，说不定我该去看看的。”课程表上显示今天的课程确实都是一些语文数学史之类的文化课。所以庄小圆很快就失去了兴趣。
　　这并不是因为庄小圆对文化不重视，而是因为，来自各位二次元少女的知识已经让她完全跨过了现在的课程了。大概也就科研院的研究员们才能够和她比较一下吧。特别是在获得三套卡之后。
　　“小慧，你打算参加副科吗？”心中已经开始安排起自己未来学习计划的庄小圆，向站在身边看着另一幅表格的温慧问道。
　　“嗯，我打算你这里看看。”听到课程表就开始在旁边看那张副科分类的表格的温慧伸出食指点了点表格中的一项脸上露出一丝兴趣。
　　“药剂学？药剂调配学徒？小慧你有学过这方面的知识吗？”疑惑的歪了歪头，庄小圆完全不记得温慧有这方面的基础啊。
　　“没学过，不过可以从头开始学啊。如果我自己会调配药剂的话，就不用在花钱买修炼药剂啦，直接用自己的不就行了。唉呀，我怎么早没有想到呢，已经浪费好多钱买药剂了。现在想起来忽然好心疼。”想到之前修炼买的那些修炼药剂，温慧脸上露出心痛的表情。
　　“白痴，药剂材料也是要钱的。”看不下去的楚淼淼冷冷的吐槽道。
　　“对哦，啊，不对。材料不是比成品省下很多么。果然还是要把修炼药剂学会。”温慧的脸上露出一丝小小的坚持，恐怕不只是因为省钱或者兴趣吧。
###第一百七十四章 来自枫城的熟人（庆祝本书第一位舵主诞生）###
('　　之前庄小圆被研究组邀请的事情温慧也知道，现在楚淼淼又在科研院担任测试员，她们都开始在自己的领域发挥特长，而温慧此时除了元素控制外还什么都不会，为了不被她们抛下，温慧也只能奋头急追了。　　 ?・?
　　正好，如果学会药剂调配的话，也可以让三人都获得好处，最少修炼药剂省了，而且药剂学可不只是修炼药剂，还有更高阶的神力恢复药剂，各种针对邪魔邪神的毒药，临时提升战斗力的增幅剂，恢复伤势的止血药剂等等。越想越兴奋，温慧更加坚定学习的决心了，怎么说也是机关的优秀毕业生，应该可以胜任吧，药剂调配。
　　“好吧，你要学药剂的话，我支持你。我相信你一定会成功的，毕竟，你可是温慧啊。”点了点头，庄小圆肯定了温慧的选择，脸上露出信任的笑容，送上了自己的支持。
　　“嘿嘿，就交给我吧。等着享用免费的药剂吧。”虽然一切都还是未知，但是天性乐观的温慧深深的相信自己会成功的。就算不成功，只要自己更努力也会成功。
　　“那今天我们就去科研院看看吧，药剂学也是归属于科研院的。”一边说着，楚淼淼走到庄小圆身边拉了拉她的衣袖：“小圆，肚子饿了。”
　　“那先去吃早饭吧，吃完一起去看看。”摸了摸楚淼淼的脑袋，看着楚淼淼微微眯起的双眼真的很想一只小猫呢，庄小圆笑着说道。
　　早餐过后，一辆外貌普通的汽车从别墅车库开出，向着科研院的方向开去。神装学院占地整个中央都市的一半，范围可是很大的，昨天庄小圆她们从考核地点走到宿舍区也是走了很久的。现在既然有现成的交通工具当然不会继续走着过去了。
　　科研院虽然和神装学院联通，有着专门的通行通道，但是并没有建在神装学院校区内部，而是占据了中央都市西北角的大片区域，除了和神装学院联通的区域外，两侧都是被军营包围的。
　　‘滴’随着楚淼淼手中的学生卡一刷而过，眼前的大门缓缓开启，后面就是科研院的区域了。作为科研院的武器性能测试员，而且还是最专业最权威的。楚淼淼在科研院这边的地位并不低。基本上大部分区域都可以通过她的学生卡进去。
　　随着汽车缓缓开入，科研院进入了几人的眼中。虽然说起科研院之类的地方都会给人一种神秘的感觉。但是事实上这里单是外观看上去和普通的地方并没有什么区别，也就是几栋普通的高层楼房而已。最多地下建筑多一点。不过地下建筑在外面可看不到。
　　“小喵，我们先去哪里比较好？”汽车停入车位，庄小圆向身边的楚淼淼问道。药剂学虽然属于科研院的项目，不过应该是和机械科分开的吧。也不知道科研院的人都是几点上班的，现在去报名参加会不会有人接待。
　　“跟我来，先去药剂科报名吧，没有一点基础，从零开始学习，很少有人能够坚持下去呢。”楚淼淼带头走向其中一栋建筑，一边走着，一边对温慧说道。这时候的语气说是劝解，可能更像是鼓励吧。
　　“小圆？！”边走边说的三人，并没有注意到正从里面走出来的一群人，直到双方擦肩而过，那群人中忽然有人开口叫出了庄小圆的名字。
　　“咦，穆老。好久不见。”这里还有自己认识的人？带着脑海中冒出来的疑问。庄小圆疑惑的抬头看去，映入眼中的赫然是曾经在枫城邀请过自己的穆更年，看他的样子，现在应该也是在科研院工作了吧，
　　“果然是小圆啊，我就觉得是你，昨天还听楚家小子说起过，你也安全抵达了。”穆更年一脸高兴的从人群中走出来，走到庄小圆面前，这才看到庄小圆身边的楚淼淼和温慧：“楚家丫头也在啊，你们这是来参观的？还是来申请副科？”
　　对于神装学院的教学模式和学员课程，穆更年也是有所了解的，目前科研院中也有不少来自神装学院的学员参与工作，拥有守护神的特殊能力，在某些方面这些神装战士确实很有优势。
　　“穆老，你好。”对着穆更年点点头，打过招唿，楚淼淼看向庄小圆。遇到认识的人了，原定计划要改变么？她的眼神中仿佛透露着这种讯息。
　　“我们是来报名的，小慧想要学习药剂调配。”虽然和穆更年只见过一面，但是能够在这里遇到曾经枫城的人，庄小圆还是很高兴的。一边说着一边指了指温慧。
　　“药剂调配？这个恐怕难度不小，小姑娘有过药剂基础吗？”听到庄小圆的话，穆更年微微皱眉，虽然他的研究专业并不是药剂方面的，但是对于药剂科的情况还是有所了解的，药剂科缺失长时间缺人，而且缺的还是真正会炼药的人才，但是她们可没有空闲从零开始培养人呢。除非有特殊才能值得培养的呢。
　　“完全没有。”摇了摇头，温慧脸上的表情倒是非常自然，并没有因为穆更年的话而沮丧。
　　“没有基础啊，那就麻烦了，那群顽固的家伙可没闲心从头开始教人，除非是拥有火焰守护神或者木属性的守护神的人呢。”原本还想要卖个人情帮帮忙的，不过以药剂科那群老顽固的性格，就算穆更年推荐过去的，她们恐怕也不会给面子。
　　“火焰守护神？穆老，小慧是可以操纵火焰的。”原本因为穆更年口中难度不小，还担心温慧会申请失败，最后沮丧失落呢。但是听到火焰守护神庄小圆就知道，温慧机会不小。虽然不是火焰守护神，但是对于火焰的控制力，温慧可不输给火焰神。
　　不过，调配药剂和火焰有什么关系。木属性倒是还好理解，毕竟很多草药都是植物科的，难道……不由的，庄小圆脑海中冒出曾经看过的仙侠小说中的那种炼药手段。不不不，这个世界才不会这么玄幻。不过守护神这种超异常的都有了，这个还真说不定了。
###第一百七十五章 独立研究小组###
('　　“是火焰神的话，那就好办了。　?・现在能够受到火焰神眷顾的都只会努力修炼神力去对抗邪魔，没几个会想到来科研组学习药剂的呢。毕竟火焰是最擅长进攻的属性呢。小贾，你带这位小姑娘去药剂科，那群老家伙应该会很高兴有这种人才加入的。”
　　听到温慧可以操纵火焰，穆更年自觉的把她归入火焰神的麾下，招唿人群中的一个青年，让他带温慧去药剂科报名，吩咐完才扭头对庄小圆说道：“小圆和我去机械科看看吧，你的那几张设计图我们都有不少疑问等着你解答呢。”
　　“小慧。”庄小圆看向温慧，虽然听穆更年的语气，温慧加入药剂科已经是铁板钉钉，铁定的事情了，不过庄小圆还是想陪她一起去。
　　“小圆去忙自己的事情吧，你们就等着使用我做的修炼药剂吧。”脸上露出一个大大的笑容，虽然有种没来由的乐观自信，但是从穆更年口中得到这种肯定，温慧还是大松了一口气，现在就只差药剂科的最后确认了。
　　“小圆，我会陪她去的。”温慧话音刚落，楚淼淼也开口道。
　　“好吧，如果你们那边先结束的话，再来找我吧，小喵应该知道我会去哪里吧。”
　　“嗯，等下过去找你。”
　　“我知道的。”
　　没有恋恋不舍，又不是生离死别，只是暂时分开而已。三人简单的道别，就向着两个不同的方向前进。庄小圆跟着穆更年前往机械科，楚淼淼则和温慧一起前往药剂科，希望这两人不要在大庭广众之下再吵起来。　?・
　　温慧展现的守护神能力让药剂科的人多么惊喜暂且不提。就说庄小圆。
　　在跟着穆更年前往机械科后，迎来的就是众多研究员的围攻。在介绍了庄小圆就是那些武装设计图的提供者之后，她就被不少人围住了，一个又一个稀奇古怪的问题砸向她。看周围这些研究员狂热的仿佛要吃人的眼神，庄小圆也只能不间断的开始回答他们的疑问。
　　以庄小圆此时获得的学识见识，这些设计图里的武装只能算是较为简单的东西而已。更难的她还没拿出来呢，更何况还有最近才获得的庞大知识。虽然事实上这些知识，庄小圆也只限于理论，但是解答这些研究员的问题已经完全没问题了。而在获得庄小圆的解答后，周围研究员看她的眼神就完全变了。
　　如果说之前还有一丝质疑，抱着试一试的心态问的话，在获得解答之后，这些研究员看向庄小圆的视线就只剩下尊敬和敬佩了。这就是这个世界人类智慧聚集的科研院中研究员的世界，没有勾心斗角，没有相互攀比，有的只是对有能力的人的尊重。就算这个人还是个未成年的小姑娘。这里是比神装学院更纯粹的地方。但是某些时候更残酷也说不定，能者上差者下。
　　“哈。”终于暂时解答完所有的问题，庄小圆坐倒在沙发上。虽然那些问题对于庄小圆来说并不困难，但是长时间嘴巴不停的解答也很累的吧，完全一副口干舌燥的样子。
　　“呵呵，累坏了吧，以后就好了，这些可都是堆积了很久的难题。喝口水吧。”穆更年笑着把泡好的茶水递给庄小圆。
　　“谢谢穆老，让您亲自动手真不好意思。”坐起身来，慌忙接过穆更年递过来的茶水，庄小圆道谢道。此时两人正坐在穆更年的办公室中。
　　来到机械科，庄小圆才知道。穆更年来到中央都市后，居然直接成为了科研院的副院长之一。原来之前科研院就好几次邀请穆更年来中央都市了，只不过穆更年选择留在枫城，现在枫城已经成为了史，穆更年最终还是来到了这里。
　　“没什么不好意思的，以后科研院这边还是要靠你们啊。”穆更年看向庄小圆的视线完全就像是在看人类的未来一样。老一辈的研究员逐渐老去，现在虽然还能动弹，参与各种科研项目，但是终究精力不如从前了。最后还是要靠年轻人啊。
　　“穆老。”庄小圆脸上露出不好意思的表情，她还是很不习惯被人夸奖呢。
　　“好了，我也只是一时感慨而已，谦虚的话你也不用说了。”笑了笑打断庄小圆即将开口说出来的话，穆更年脸色稍微严肃的递过来一张入职申请表，一边开口道：“能够拿出那么多武装设计图，我一直相信你的能力，今天见识了你的知识含量我更确信了。我打算以你为主，组建新的研究小组，你来担任组长。具体的研究项目你自己决定，我只看成果。”
　　“穆老，这是不是太草率了。”微微皱眉，并不是庄小圆不想接受穆更年的提议。正相反，庄小圆之前就已经确立了自己的目标，就是拥有独立的研究小组。
　　为的就是可以把从二次元少女那获得的各种知识在这个世界实现。如果这个世界的人类可以制作更强大的机甲，或者突破人体极限获得和神装战士不同的强大力量，那么对于与邪魔之间的战争会起到很大的助力。
　　事实上，神装战士的战斗力确实强大，面对更上位的邪魔也只能用神装战士对抗，但是神装战士毕竟是少数，更多的还是普通人，而与之相对的，邪魔最恐怖的除了上位邪魔的强大之外还有下位邪魔那恐怖的数量。
　　也许一位强大的神装战士面对下位邪魔可以一扫一大片，但是当他被更上位的邪魔拖住的时候，面对下位邪魔的就只有普通人了，普通人又如何对抗数量庞大的邪魔呢。所以，人类整体实力的提升是必须的，对抗邪魔的战争需要的不只是神装战士的个人实力，还需要全人类的整体实力。
　　“其实你已经有所决定了吧，你的眼神告诉我，我的选择是正确的。”没有回答庄小圆草不草率的问题，穆更年已经获得了自己想要的答案。他相信他的选择是正确的。
　　“穆老，我不会让你失望的。”这大概也算是非常时期，非常手段吧。放下心中的疑惑，庄小圆接过穆更年递过来的申请表-独立研究小组组建申请表。
　　果然还是比不过你，你的眼力一如既往的犀利啊。明明都没见过面。看着庄小圆开始认真的填写表格，穆更年的内心微微感慨着自己老友的眼光。
###第一百七十六章 你就这么看好她？###
('　　“填好了，穆老。??? ? 看・?”按照申请表格的提示把所有的内容都填写完，庄小圆把表格递回给穆更年。
　　伸手接过庄小圆填写的资料，穆更年低头看向第一排的项目：“重武器研究？新型机甲制造？脑域开发？人体细胞强化？小圆，你确定要选择这么多的研究项目？而且这个跨界的是不是有点大。”
　　看到庄小圆填写的研究项目，就算早有心理准备的穆更年也感到非常的诧异。事实上这几个项目已经不是跨界的问题了，完全互不搭边好不好。
　　别看武器研究和机甲制造好像都是和机械有关的，但是事实上武器和机甲完全是两个不同的概念，就像手和脚一样一样，虽然都是四肢，但是作用完全不同啊。更别说脑域开发和人体强化了，不止和机械不搭边，这两项本身也有很大的区别，而且人体的大脑可是最神秘莫测的区域了。
　　“我确定，前段时间正好获得了与这几个方面相关的能力和知识。如果要研究的话，我希望可以尽全力，把我能够做到的都做出来。”想到之前获得的那几张卡片，庄小圆脸色显得非常认真，也许个人的力量非常渺小，自己并不能为这个残酷的末世做出多大的改变，但是我也想力所能及的做到自己该做的。
　　“是吗，又有新的能力出现了么。那么，你打算什么时候开始组建自己的研究组。我会让所有项目都配合你。”其实人类的科技研究在几年前就已经陷入了停滞之中，现在军队使用的武装大多都是旧款式的，并不是不想换新，而是根本开发不出来新式武装。
　　因为邪魔入侵实在是太突然了，科研资料也遗失不少，最近几年才恢复原本的科技水平，而想要在这个基础上再创新就不是那么容易的了。而庄小圆的出现，让穆更年看到了新的希望。
　　“等这次的排位赛之后吧，我很好奇，在学员中我能够排到第几位。”端起凉了一些的茶水喝了一口，庄小圆一脸惬意的回答道。
　　“排位赛的排名我不知道你能够排第几，但是如果你列出来的这几项研究都能够成功实用的话，在贡献榜上绝对是第一的。”收起庄小圆的申请表，穆更年脸上带着期待的笑容接口道。
　　“那就借你吉言了，穆老。”举杯示意，庄小圆脸上露出自信的笑容。
　　和别人继承来自守护神的知识不同，庄小圆可不只是获得知识而已。在使用神降变身的状态下，庄小圆本身就相当于变身后的那位少女本人。所以，在少女所在的世界中拥有的创造能力在这个世界也拥有着相同甚至更强的创造能力。
　　“等久了吧，小喵，小慧。”从穆更年的办公室出来，走到机械科一楼大厅，庄小圆就看到了温慧和楚淼淼。此时在两人的面前放了好几本看上去非常厚重的书籍，而她们正各自拿着其中一本在翻看。
　　“没有多久，正好让我绝望一下以后暗无天日的日子。”从书本中抬起头来，温慧带着玩笑般的口吻感叹道。确实暗无天日了，看这几本书的厚度，单纯翻看一遍的话恐怕都要好几天了吧。更何况药剂学的资料大多都是绝对要记住的内容。
　　“现在放弃还来得及。我们不会鄙视你的。”一旁的楚淼淼都露出调侃的眼神。不过她的语气中倒是完全听不出来在怀疑温慧的决心。反而隐隐的有些支持也说不定。
　　“呵呵，我已经看到你的未来了。”看到温慧翻开的书页中密密麻麻的文字和面积不大的附图，庄小圆可以预见未来很长一段时间温慧都会埋在书堆里吧：“我们回去吧，以后大概很少会有这么休闲的时间了。”
　　“是啊，这周是最后一段休闲时间了，我和老师请示过了。排位赛后正式开始学习。”伸手拿起面前的一叠资料书，温慧一边起身一边说道。
　　“我们想到一块去了呢，我也打算排位赛后正式开始研究工作。小喵恐怕也要来帮忙了。”和温慧相视一笑，庄小圆对着另一边帮着一起拿书的楚淼淼笑道。
　　“没问题。只要每天都做咖喱给我吃。”点了点头，楚淼淼一口答应了下来，不过也顺便提了个小小的要求。
　　“成交，不过小喵还真是喜欢吃咖喱呢。”虽然也吃过庄小圆做的三色三味饺，昨天晚上和今天早上也分别吃过其他不同的料理，但是楚淼淼最喜欢的还是咖喱料理。昨晚做的咖喱鸡块大多也都是楚淼淼消灭的。
　　三人一边聊着一边向着停车的地方走去，今天来科研院的目的算是超规格达成了呢。温慧顺利加入药剂科开始药材知识的学习，庄小圆也加入了科研院，而且还获得了建立独立研究小组的资格。晚上是不是该吃顿好的呢，小喵喜欢的咖喱是必备的，另外再加几道好菜吧。
　　在庄小圆离开后，穆更年也很快离开了自己的办公室，来到了另一间办公室。此时这间办公室中正坐着一位看上去比穆更年更年长一点的老人。
　　“说实话，我对你一直很不服气。我觉得你的能力超过我一直是因为你的守护神的原因。不过这次我是真的服了，也就你的眼光和魄力会做出这么疯狂的选择。希望你是对的。”把庄小圆填写的申请表放在老人的面前，穆更年眼中带着一丝复杂的情绪看着眼前的老友感慨道。
　　“呵呵，老穆啊，都一把年纪了，你还这么喜欢和我争。你说的没错，如果不是靠着守护神的力量，你一定比我更出色。不过还好我有守护神的眷顾，也是因为有他在我才能走到这里，我才能坐在这个位置，才能为人类的未来排除万难。”食指点了点庄小圆申请表上填写的研究项目。老人的眼中充满了期待。
　　“你真的这么看好她？”虽然也相信着庄小圆的能力，但是对于老人这种没有缘由的信任，穆更年就是觉得很不踏实。
　　“我确实很看好她，我更看好被小庆小华都看好的她。”老人脸上带着笑，回答着老朋友老对手的问题。
###第一百七十七章 神装学院的课程###
('　　“小慧，起来了吗？吃早饭了。 ?・”敲了敲温慧的房门，庄小圆向着里面喊了一声。
　　“哦，来了。”门内传出困倦的声音，随着里面的桌椅移动的声音，温慧的房门被拉开，露出了温慧充满困倦疲惫的脸。不过虽然脸上带着浓浓的倦意，但是双眼中却充斥着精神的光芒。
　　“你又通宵看书了。那种密密麻麻的文字有那么好看么。”看到温慧此时的状态，庄小圆就知道她又看书看了通宵，这已经不是一次两次了，自从搬回来那么多书之后，温慧就经常通宵达旦的看书，要不是庄小圆会来叫她吃饭，恐怕她都忘记还有吃饭这回事了。
　　“嘿嘿，很有趣啊，我告诉你啊，原来平时看到的很多东西都能做药剂材料的，就连我们吃的食物里也有不少有药用价值的。其实从出生开始我们就一直在吃药了啊。就连母乳也是一种天然的营养剂啊。甚至有些水果的果皮都有很好的药效。”提到温慧现在在看的书，她又开始眼睛发亮的说了起来，这已经是这几天常见的情况了，看样子，温慧已经莫名其妙的开始喜欢上药剂师这个行业了。
　　有时候人就是这样，自己完全不知道自己的兴趣是什么，平时都浑浑噩噩的过着日子，但是当运气好接触到某样东西，或者某个行业的时候，忽然会迸发出异样的兴趣，这种兴趣会让人不由自主的沉浸进去，最终在这个行业越走越远。 ・温慧此时就是这种状态。
　　“好啦，先吃早饭。吃完再说。”把温慧按在位置上，庄小圆坐回自己的位置开始享用早餐，今天的早餐是小笼包和欧姆蛋，还有自磨的豆浆。中西结合的早餐呢。
　　“嗯，吃过小圆的手艺，整个人都精神了。”夹了一个小笼包放入嘴中，随着面皮被咬破，浓郁的味道在嘴中爆发出来，一下子就征服了温慧舌头。仿佛在桑拿房里蒸桑拿，整个人从内到外一阵通透的舒爽感。
　　“小慧慢慢吃吧，吃完好好睡了，对身体不好。我要去上课了。”吃了几个小笼包和欧姆蛋，庄小圆简单的收拾一下就打算去上课了。
　　“咦，今天是什么课程啊，你都不叫我了。”咬了一口筷子上的小笼包，温慧疑惑的问道。
　　“今天不是你感兴趣的元素课，也不是枪术课。上午是罗老师的拳术课，下午是野外生存理论。晚上是夜间狙击课。你想一起来上么？”随手把用过的餐具放进水槽，放点水泡着，等上课回来再洗。庄小圆擦了擦沾水的手，打算出门了。
　　“对了，面瘫喵呢，她去哪里儿了？”困的昏头转向的温慧这个时候才注意到一直和自己抬杠对掐的好伙伴并没有在厨房里一起吃饭，平时吃饭的时候楚淼淼可是最积极的一个呢。
　　“小喵今天有科研院的武器性能测试项目。据她说大概不会有什么新奇的装备，但是还是要去看看收集资料，所以提早就过去了。小慧吃完就乖乖去睡觉，我先走了。”对着还在啃着小笼包的温慧挥了挥手，庄小圆穿好鞋子出门了。相信已经明显都睁不开眼的温慧之后也不会继续看书了吧。
　　这么想着，庄小圆向着今天上课的教室走去。不知道今天会有多少人去上课。距离参观科研组那一天已经过去三天了，排位赛的日子越来越接近，庄小圆也已经老老实实的上了三天课了。
　　这三天的课程真的是包罗万象，完全没有重复的。战场急救，狙击入门到精通，邪魔邪神弱点分析，简易地图绘制，音乐鉴赏，简笔素描，元素操纵与抵抗，种族神与物种区别，规则神的奇怪规则等等。
　　有些课程内容很有趣，有些课程对于庄小圆帮助很大，当然也有些课程让人哭笑不得。例如那个规则神的奇怪规则，原本庄小圆还以为会是提升规则神能力或者熟练掌握各自独特规则的课程。但是万万没想到最后居然是让人吐槽现实中各种规则成为守护神的可能性。
　　例如禁止随地丢垃圾，这虽然不算是明文法规，但是也算是道德规则的一种吧，于是就有人猜测，这种规则会让附近的人无法乱丢东西，延伸出去甚至能够禁止别人乱丢技能，例如一个火球术，你这么一个规则过去，火球术就丢不出来了，多强大啊，就相当于禁魔效果了。如果真有的话，说不定还真能禁止炮台级邪魔的激光炮呢。
　　另外还有禁止左转规则，这算是交通法规的一种吧，说起来好像很没用，但是如果真的有这种规则的话，只要一直躲在对手左侧，是不是意味着永远不会被打到了，毕竟他不能左转。各种乱七八糟的猜测，那堂课完全就像是在玩笑聊天一样。
　　想到那场荒谬古怪的课程，庄小圆不由的再次笑了出来。不过除了这堂笑料百出的课去的人比较多外，其他课程出现的人少得可怜，这三天来上的所有课程中，上课人数最多的时候也只有二三十个人，最少的甚至只有两三个人。要知道神装学院的学员人数可是有好几千人啊，也不知道这些人都去做什么去了。难道都在宿舍闭关修炼？
　　不知道今天上午的拳术课会有多少人参加，按照庄小圆的猜测大概也不会有太多人。毕竟拳术算是比较冷门的，使用最多的应该是武艺神和种族神，但是武艺神会自己获得厉害的拳术技巧，而种族神更多的是使用自己的种族天赋，很多都更擅长爪功或踢技之类的。
　　脑海中做着各种各样的猜测，庄小圆走进了今天拳术课的教室。一步走进教室，第一个感觉就是空荡荡的，第二个感觉则是强烈的气势威压。
　　这个人是谁？在扫过空荡的教室的瞬间，庄小圆的视线就被牢牢的吸引住了，并不是因为这个人外貌很漂亮或者样子很奇怪，而是因为这个人身上散发着浓浓的威胁感。这种感觉不是那种遇到危险的身体警告，而是仿佛遇到生物链顶端的存在，那种来自身体本能的戒备感。
###第一百七十八章 完全被小看了啊（新舵主加更）###
('　　仿佛感受到了庄小圆的视线，气势的主人扭头看了过来。　?　 ・那是一位高壮的青年男子，看到他的第一眼就会留下深刻的印象，那种刚勐气质，当他转过身来的时候，那股仿佛任何东西都挡不住他的气势更加强烈了。而且随着他看过来的视线，原本四溢的气势忽然收束起来集中的压向庄小圆。
　　忽然集中起来的气势让庄小圆不由自主的后退了两步。微微皱眉，居然单凭气势就让自己后退：“你是谁，特优班的为什么会出现在这。”
　　“你，不认识我？”气势的主人露出微微诧异的表情，好像对于庄小圆不认识自己显得很惊奇。
　　“果然是特优班的么，嘿，有兴趣切磋一下么。”对于之前被气势逼退，庄小圆心中可是很不服气的呢。而且对于传说中的学员前十的特优班拥有多强的实力，庄小圆早就有所期待了。输赢都没关系，只是想要探探底。
　　“哼，没兴趣。我是来找罗中天的。”仿佛失去兴趣一般扭过头不在看向这边，高壮男子站得笔直看着教室的黑板，一副无聊等人的样子。
　　“罗中天？原来这节拳术课的老师是之前考核的那一位么。他的定魂镇我很感兴趣啊，不过现在我对你更感兴趣。你在特优班是第几位？”完全没有在意对方的轻视，庄小圆耸耸肩，走到高壮男子身边的座位上坐了下来。　?　 ・一坐一站让他的气势越加汹涌，但是已经有了准备，庄小圆可不会被单纯的气势再次压倒。
　　完全没有理会庄小圆的意思，高壮男子转身走到另一边，也坐了下来。两人之间被教室走道隔开，仿佛分割成两个世界。一边是静默不动的高壮男子，一边是时不时搭话想要套点信息的庄小圆。
　　在等待的时间中，偶尔会有上课的人过来，不过全都在看到高壮男子的瞬间掉头就走，走之前还不忘对庄小圆流露出惊讶的表情，看样子这个人在学校中的知名度很高啊，恐怕在特优班也是前几位吧，就是不知道具体是第几位。
　　当罗中天走进今天授课的教室时，看到的就是一片空荡荡，只有两个人的教室。而这两个人正一动一静泾渭分明的坐在教室的两边。
　　“罗老师，我们又见面了。”注意到罗中天看过来的诧异眼神，庄小圆微笑的摇了摇手打招唿道。不知道罗中天是在诧异教室里人太少还是自己会在这里呢，应该是后一个吧。毕竟这位高壮男貌似是个人都认识他的样子。
　　“罗中天，等你很久了。再和我打一场吧。”见到罗中天进来，高壮男子从雕像状态瞬间活了过来，仿佛刚才一动不动的那个人不是他一样。
　　这个高壮男果然是来找罗中天的，而且再打一场。再，看样子之前已经打过一次了呢，谁输谁赢，想到之前考核的时候罗中天说的，先打赢他才有机会进前十。难道……
　　“霍文武同学，我们不是已经比试过了么，你都赢了，为什么还要来找我呢。”听到高壮男的话，罗中天脸上露出了无奈的表情，完全一副失败者被胜利者纠缠着要他再次失败的样子。只不过这种表情的真实性有待商讨。
　　“别演戏了，回去之后我才发现你根本没用出全力，赫赫有名的虎王怎么可能就比普通神佑级强一点而已。当时就感觉有点奇怪了。我可是找了你好几天了，这一次绝对不会放跑你了。”霍文武的脸上流露出燃烧起来的斗志，身上的气势也越发汹涌起来，整座教室仿佛都陷入气势的汪洋之中，周围的空气都被搅动起来。
　　“哎呀，真是麻烦呢。你都赢了不就好了么，干嘛一直纠缠不放呢。我可是很忙的啊。”挠了挠头，罗中天露出困扰的表情，仿佛真的很忙一样。难道是忙着追女友？想要之前罗中天和莫雯雪，庄小圆脑海中不由的暗暗揣测着。
　　“庄小圆同学，你又是来做什么的，不会也是想要和我再打一场吧。”好像看出了庄小圆脑海中的不良念头，罗中天瞪了过来，确确实实是瞪过来的啊，还是狠狠的警告眼神，不该说的话别说，他的眼神这么告诉庄小圆。
　　“嘿，被你这么一说，我还真的有点想再打一场试试呢。”微微一笑，在罗中天警告的眼神中背对着霍文武吐吐舌头做了一鬼脸，庄小圆眼带调侃的应道，不过话到一半忽然转个弯说出了今天原本的目的：“不过今天的目标是你打我的那一招哦。我很感兴趣呢。”
　　“打你的那一招啊，你想学吗？”听到庄小圆的回答，罗中天眼睛一转冒出一个主意，脸上也对应的露出一丝一看就很假的笑容开口问道。
　　“你想要什么？”微微皱眉，庄小圆露出警惕的表情看着罗中天，一定有什么条件吧，这个笑容也太假了。一眼就让人看破了，总觉得有种被算计的感觉。
　　“哼哼，正好两件事情一次解决。霍文武，想要和我再比试一场也行，不过你要先胜过她。”已经完全掌握了场面，罗中天脸上露出志在必得的表情指着庄小圆对霍文武说道。
　　“她？一个都没上神恩级的新生？你觉得她打得过我？”霍文武一副‘你在说笑么’的表情，并不是他轻视庄小圆，他是在藐视。
　　本身从等级上就有很大差距了，更何况还不认识自己，那只能说明她就是最近传言中的插班生了。一个没有接受过正统教育的新人，想要跨等级战胜拥有史上战斗力最强守护神的自己？真是天方夜谭啊。
　　“啊啊，被藐视了啊。真是让人不爽啊。不过他说的也是事实，我还真不一定打得过啊，你在算计什么。”虽然很不爽霍文武的态度，不过霍文武越发强大的气势也让庄小圆管中窥豹的察觉到了一点自己和他的差距，并不只是实力的差距，还有相性的差距。
###第一百七十九章 逐渐热闹的训练场###
('　　霍文武这种勐烈的气势中庄小圆感受到了一丝和黄晓烟类似的武艺气息，而且这种刚勐的气势绝对是强攻型的守护神。 ?・就算庄小圆使用必杀技有机会打败他，但是在他面前恐怕很难会有使用必杀的机会就是了。准备必杀的几秒时间，足够他打败自己了。
　　“实力差距很大呀，所以我也有条件哦。霍文武的胜利条件和普通挑战赛相同，对方掉出擂台或开口认输，倒地十秒都算胜利。而庄小圆的胜利条件只有一条，只要她能够伤到你就算胜利，怎么样，要接受么？”脸上的深意一闪而过，罗中天假笑着看向面前的两人。
　　“伤到我，呵呵。可以。”扫了一眼庄小圆，霍文武轻藐一笑，同意了罗中天的条件。
　　“我现在超不爽。虽然这场对决我也有点兴趣，但是为了照顾我自己的心情，我可不打算参加。”瞪着罗中天，庄小圆不满道。
　　“那你想怎么样？”罗中天笑着看向庄小圆，在他看来霍文武同意的瞬间，这场比试就已经确定了。这么难得的机会，庄小圆是不会轻易放过的吧。
　　“我也有一个条件。”伸出一根食指在眼前晃了晃，庄小圆脸上露出一丝玩味的坏笑。
　　“什么条件？”一股不详的预感涌上心头，罗中天感觉自己的右眼皮都开始颤抖，这是凶兆啊。
　　“嘿，很简单，如果我赢的话，让我在你脸上揍一拳吧。”右手打在左手掌心，庄小圆脸上带着跃跃欲试的表情，仿佛现在就想一拳过去。??? ? 看・?
　　“为什么要揍我啊，我可是老师啊。而且让你不爽的不应该是他么？”头痛的拍拍脑袋，罗中天一脸裤裆疼的表情指了指霍文武说道。
　　“这不是废话么，等下有的是机会揍他，但是揍你的机会可不多。而且比起他的藐视给我的不爽，把自己的麻烦甩给我的你，更让我不爽啊。”嘿嘿笑着，庄小圆一副理所当然的表情。没错，她就是在报复，让你甩锅，甩给别人我不管，甩给我可是要收利息的。
　　“这个嘛。”罗中天不由的犹豫起来，被学生打脸可是很丢脸的啊。就算自己再厚脸皮也会觉得没面子的啊。
　　“你们还来不来了，快点结束，让我们好好打一场吧。”已经走到门边的霍文武发现两个人都没跟上来，不由的露出一丝不耐的表情催促道。
　　“唉，好吧好吧。打一拳就打一拳。你也不一定会赢的，最多我自己亲自动手，再输一次。装得再像一点就不会被识破了吧。”好想放弃了一样叹了一口气，罗中天点头同意了庄小圆的小条件，不过原本还希望庄小圆挡麻烦的他，已经开始盘算起庄小圆输掉之后自己的演技问题了。
　　“你果然是装的啊。罗老师，我对于再次和你交手的期待越来越强了。”把罗中天的自言自语都收入耳中，庄小圆笑着从罗中天身边走过，走向站在门口的霍文武。只留下一句飘荡在空气中的话。当然，再次交手要等到自己更强一点的时候。
　　神恩级又怎么样，神佑级又怎么样，都只不过是自己超越的目标而已。在经过各种各样的战斗，面对了无数次比自己强的敌人之后，庄小圆对于对手的等级实力已经完全不会畏惧了。只要我还活着，我就能够超越她们，随着自己的黑暗面出现，庄小圆的这种想法越来越坚定了。抱着这样的想法，庄小圆也走着自己的强者之路。
　　“你是叫庄小圆是吧，居然真的敢和我站在同一擂台上。我会让你认识到自己的愚蠢和自大。神恩和神降的差距可不只是神力量的差距。”站在训练场擂台的一边，霍文武双手抱胸，依旧带着自己的强者傲气。不过眼神却没有一丝轻视，在真正面对对手的时候，他不会有丝毫大意，哪怕那个对手再弱小。这是从他自己的守护神那里学会的。
　　“愚蠢和自大么，在你看来说不定确实是那样呢，但是对我来说你也只不过是一道我终将会越过的高山而已。”一张卡片出现在庄小圆手中，她已经做好了随时战斗的准备。
　　“怎么回事，那个人是霍文武？！”就在庄小圆和霍文武上了对战台准备动手的时候，周围一些在进行自我训练和上其他实战课程的学员们都注意到了这边的情况。周围有人一下子就认出了对战台一面的霍文武。
　　“霍文武对面的是谁？也是特优班的吗？怎么看着这么眼生啊？”某少女满脸疑惑。
　　“应该不是特优班的吧，特优班的十个人我都见过的，没有这个人。”某少年一脸奇怪的回答道。
　　“有谁认识霍文武对面的那个人？我怎么也没见过？”某个自称认识全校学员的留级大叔。
　　“那个人，应该就是传说中的插班生吧？”实战课的一位授课老师带着一丝不确定回答道。
　　“插班生？就是传闻中通过了罗老师和莫老师组合战的那个？”一位青年一脸不信。
　　“这个插班生真大胆，居然敢挑战我们家第一顺位的霍文武。”人群中的霍迷一脸鄙视。
　　“就是啊，这插班生真是不知好歹，居然敢挑战学员第一。”
　　“有谁知道具体是怎么回事的？”有不明人士问。
　　很快，插班生挑战学员第一霍文武的消息就像长了翅膀一样快速扩散开去，训练场这边观战的人一下子就多了起来，人群中有不少消息灵通的人，没多久就打听出事情的来龙去脉。
　　“这插班生也真可怜，完全成了罗老师的挡箭牌了。”
　　“可怜什么啊，这都是她自己答应的，真是胆大妄为。我就等着看她被霍老大打败。霍老大加油。”花痴女。
　　“这插班生长得不错啊，可惜了。”情侣男。
　　“你要死啦，居然敢夸别人，晚上给我去睡键盘。”情侣女。
　　“来来来啊，走过路过别错过啊。压霍文武胜一赔一点五，压庄小圆胜一赔十啊，买定离手。机会难得不要错过啊。”赌庄开注的叫卖忽然插入人群的讨论之中，那个开赌注的人怎么这么眼熟啊，这不就是当事人之一的罗中天么。
###第一百八十章 再压一百万###
('　　“我压霍文武。?　 ・十万”
　　“霍文武，十五万”
　　“我也是霍文武。五万”
　　一片压霍文武的声音，神装战士中还真没缺钱的主，本身就有补贴，而且不少守护神能力还很适合赚钱，不少人的副科收入可不低。
　　蜂拥而来的压霍文武的人，让罗中天急得冒汗，不由的又把赔率降低了三分，一赔一点二了。就算这样，还是没人压庄小圆，全部都是选择霍文武的。
　　毕竟霍文武自从入校没多久就占据了学员第一的位置，后面一直有人想要超越他，但是从来没有成功过。积威已深了啊，就算庄小圆的胜利条件只要伤到他就够了，但是没人相信，神恩级都没有的庄小圆会成功伤到霍文武。
　　“我买庄小圆。一百万。”一道平静清脆的声音在一片压霍文武的声音中显得格外醒目。而且一次就是一百万，出手阔绰啊。虽说每个人都或多或少有点家底，但是敢拿出百万就为了这种玩乐的豪赌的还真不多。
　　“她不是那个顺位十一的楚淼淼么。她怎么压插班生啊。”旁边观看的一位青年认出了楚淼淼，语气中带着惊奇，虽然不属于前十的特优班，但是顺位十一的楚淼淼就相当于特优班之外的第一名。而且人又长得娇小可爱，在学员中也是很有人气的。特别受到某些特殊嗜好的喜欢。
　　“兄弟，这你就不知道了吧。据说这插班生可是楚淼淼的朋友。? ???　?　?　?・”另一边年长一点的青年一脸得意的开始炫耀自己的情报。
　　“楚淼淼的朋友，她不是一向独来独往的么？”前一位青年更诧异了，要知道入学近一年的楚淼淼至今为止都没传出和谁比较亲密的关系，一直都是独来独往的。有段时间还被人叫做冰山萝莉呢。
　　“独来独往怎么啦，这说明人家不是没朋友，只不过学院里没看得上的而已，要知道她可是那一位的亲孙女啊。”年长青年一脸你不知道了吧的表情，指了指头顶上方说道。
　　“哼，看不上学院里的，我也没看出来这个插班生有什么特别的，面对霍文武还不是被虐的结果，真是不拿钱当钱。”前一位青年脸上露出嫉妒不满的表情。
　　“谁说不是呢，面对霍文武绝对只有一个输字。这一百万打水漂罗。”年长青年也是一脸唏嘘，仿佛那一百万是他自己的一样。
　　反正啊，周围一片围观的人，而且还越聚越多的人群中，基本没有一个认为庄小圆会赢的，就算霍文武有那种条件限制，赢得也会是他。
　　“小喵，你的工作结束啦，来的正好，帮我也压一百万。等下结束我转账给你。”站在擂台上，看到楚淼淼的出现，庄小圆眼前一亮，大声的招唿了一声。迎来的是擂台下一片嘘声。
　　罗中天的钱一定要赚，叫他坑人，叫他甩锅。至于擂台下的这一片嘘声，完全不痛不痒。想要人服气就要拿出实力来，和这些什么都不知道的人争论完全是无用功，只有用事实打脸才是最快的。虽然本身也没有百分百的把握，但是气势和心态可不能输。
　　“再压一百万。”楚淼淼也没有在意周围的观众，又划了一百万给罗中天。完全不管罗中天再次露出的裤裆疼的表情。
　　“我也压一百万，庄小圆。”略显阴柔的男声响起，同时还有一张递过来的银行卡。明明学生卡就有银行储蓄功能，还特意使用银行卡，这是什么心态，完全一副防备别人的姿态啊。
　　“咦，他怎么也来了？”某位消息灵通的学生一脸惊奇。
　　“他是谁？也是什么大人物吗？”呆的男生。
　　“他你都不认识？学员第十的王文杰啊。全校女生最讨厌榜单第一位。”小灵通解释道。
　　“啊，原来他就是那个啊。”书呆男一副恍然大悟的表情。
　　“你这家伙，别乱来。”看到王文杰的出现。楚淼淼微微皱眉，脸色出现了一丝波动，双眼透露出警惕的神色。学员前十的人，也就这个人会让楚淼淼这么戒备吧。明明是顺位最后的一位，但是他可不像前九位那样光明正大，反而像是隐藏在阴影中的烂泥一样。一不小心就恶心到人。
　　“别太紧张啊，十一位。现在我也做不了什么不是么。”无奈的耸耸肩，王文杰一副很无辜的表情，不过楚淼淼一下就听出来他话里的意思，现在做不了什么，也就是说确实打算做什么吧。
　　“王文杰。你敢对她出手的话，就准备好尝尝我的拳头吧。”这是第一次，楚淼淼露出威胁的表情，眼中闪烁着严厉的光芒。
　　“哎哟，真是可怕。我好怕啊，哈哈。等你的拳头什么时候可以打败我了，再来说这种大话吧。哼哼。”冷冷一笑，王文杰转身离开，就像刚才压下的一百万不存在一样，完全没有留下来观战的意思。仿佛从一开始就是为了来挑衅楚淼淼的。
　　“哼，等着吧……”目送王文杰离开，楚淼淼微微松开紧紧握着的拳头。这一次的排位赛，一定要打扁他。
　　在王文杰和楚淼淼相互争锋的时候，擂台上的庄小圆和霍文武已经开始正式动手了。
　　随着金光的绽放，庄小圆焕然一新的状态出现在擂台上，黑色的披肩长发，白色蓝纹的简式道袍，脑袋上的小葫芦装饰，黄晓烟再次登场。
　　“是那个时候的变身啊。相性上确实很适合对付霍文武啊，但是不会有作用的呢。”见到庄小圆变身出来的黄晓烟，赫然是一副上次用葫芦抓过莫雯雪的状态。以罗中天的实力在接触过黄晓烟的短短时间就已经差不多了解了她的能力极限，他很确信只是这个状态的话是无法伤到霍文武的。
　　“天眼-开。百万灵符阵。”比起罗中天，庄小圆本身对于黄晓烟的了解更深。不管霍文武的真正实力有多强，但是他流露出来的强烈武者气势，庄小圆就知道黄晓烟是无法对付他的。但是并不妨碍庄小圆第一时间使用，因为对于庄小圆来说黄晓烟最大的作用可不是武力。
　　随着双手法印形成，一张张黄色的符纸无中生有的从衣袖中飞出，全部飞射向霍文武。
###第一百八十一章 被封印的技能###
('　　“爆”随着庄小圆一声令下，飞向霍文武的灵符全部爆炸，霍文武直接被包围在灵符的爆炸之中，比起邪魔庞大的身躯，对于人类这种娇小体形的对手来说，百万灵符阵的集中爆破，恐怕威力更大。 ?・
　　“就只会用，这种小花招么。”话音刚起，霍文武已经从爆炸中向着庄小圆冲了过来，身上毫发无损。连衣服都没沾上一点灰尘，此时的他甚至连神降变身都没使用，身上流动的神力带起劲风直接把庄小圆的灵符隔绝在外面，丝毫无法近身。
　　“那你就好好尝尝我的小花招吧。万符锁妖大阵。”庄小圆手中法印一变，飘散在周围的灵符开始快速的向着霍文武聚集，这一次灵符并没有爆炸，反而就像沾了胶水一样贴在霍文武神力激起的劲风上。
　　一张贴上被吹飞，两张补上，两张被吹飞，四张补上。一时之间无数的定身符包围住霍文武，直接附着在他身边的劲风上，虽然禁锢效果减弱不少，但是遮挡视线的效果很不错啊。
　　“剑法神通-剑气外放。”神力通过左手食指擦拭剑身的动作涌上诛仙剑，淡淡的金光从诛仙剑上散发出来，对着被定身符包围的霍文武，庄小圆举起右手上的诛仙剑砍了过去：“诛邪。”
　　淡金色的剑气从诛仙剑上直射而出，笔直的噼向定身符形成的黄色包围圈。金光一闪而过，包围在一起的定身符被直直切成两半，露出定身符内部的空白?　?・霍文武，不见了。
　　“太极云手。”诛仙剑轻巧的落向地面，黑白双色的阴阳鱼出现在庄小圆脚下，双手画圈挡向自己的右侧。果然，下一瞬间霍文武已经出现在那一面，普普通通的一拳打了过来。
　　双手划过画圆，堋、拂、挤、按，黏住霍文武的拳头一圈一圈，一点一点的开始卸掉收敛霍文武那一拳的力量。虽然霍文武的守护神大概也是武艺神的一种，但是这种与普通拳法完全不同的太极拳也是第一次见到吧。他攻击过来的时候下盘非常的稳定，但是面对庄小圆此时这种第一次见到的奇怪套路也是不由的被带偏了一点。
　　“右连环炮。”原本卸力的动作忽然一变，多重圆环卸力收敛的强大力道直接透过庄小圆的双手再次返回给霍文武，双手连环似缓实快的轰向霍文武腹部。
　　“稳如泰山。”面对庄小圆的反应和回击，霍文武的脸色终于出现了一丝变化，并不是因为庄小圆的反击而吃惊，而是一丝见猎心喜。一种武痴见到没见过的武学独有的痴迷。这个时候他难得的感觉，和庄小圆比试是个正确的选择。神力涌入胸腹，在胸腹间形成了稳定的神力壁，一般的攻击可打不破这种防护，就算霍文武此时并没有变身发挥全部实力。
　　“轰轰轰轰轰”蕴含着霍文武本身力量的攻击，连环五下通过庄小圆的双手打在他的腹部，但是响起的声音却完全不像是打在**上，反而像是打在皮革上一样沉闷。
　　受到比自己刚才那一拳更加沉重的攻击，霍文武却没有丝毫反应。稳稳的站在原地，反而庄小圆的双手却被反震力震的有点发麻。
　　“不错，很有趣的招式。再让我好好见识见识吧。”眼底稍微燃起了一丝斗志的火焰，霍文武毫不停歇的再次出拳，这一次比之前那一拳更加沉重有力。
　　“唿，如你所愿。”庄小圆甩了甩发麻的双手，受到攻击之前再次搭上霍文武打过来的那一拳，卸掉收敛那一拳的力量，以吸收过来的力量夹带着庄小圆本身的攻击再次反击：“披身捶”
　　“轰”与之前的连环炮不同，这一锤相当于之前连环炮的总和，甚至更强一份。再次打在霍文武的胸腹。伴随着沉闷的轰鸣，霍文武终于动了，直接被这一锤打退两步。
　　眼中闪烁着精光，他已经看出庄小圆这套架势的特点了。就是因为看出了这套架势的特点，他才更加兴奋起来，这是一套从来没见过的，与平常完全迥异的武学。
　　不过这一套武学的弱点也很明显，这是一套纯**的武学。虽然看上去会出现神力形成的黑白阴阳鱼。但是事实上，庄小圆的太极拳并没有融入自身的神力，这倒不是因为太极拳无法注入神力使用，而是因为庄小圆本身无法使用。
　　使用太极云手出现的太极图可以说是使用太极拳的特征，但是也是一种独特的封印，封印了庄小圆本身的神力注入通道。这是守护神的某种自我保护，事实上太极拳本身已经成为了一种以柔克刚的规则。
　　想要使用真正的太极拳消耗的神力会非常严重，而且随着太极拳的动作，神力也会持续消耗，以庄小圆此时的神力含量大概能够支撑三秒。
　　这种太极封印的状态其实和克洛伊的无限剑制，大小姐的红魔乡类似，都是因为神力等级不足，而陷入无法使用状态。克洛伊的封印方式是咒文遗忘一半。大小姐则是完全找不到对应的符卡。
　　第三拳过来了，心中知道自己的状态，但是庄小圆还是迎了上去。大概是因为兴奋的刺激吧，霍文武这一拳附带的力量已经是第二拳的好几倍了。第二拳其实就已经很勉强了，而这一拳，庄小圆的太极云手最终还是被打破了。整个人都被四溢的力道打退。
　　“只是这样而已么，真是让人失望。”看了看被自己打退的庄小圆，感受了一下自己使用的那股力道，霍文武脸上露出了失望的表情。仿佛对于庄小圆这一招被自己打破非常的不满呢。
　　“让你失望了还真是抱歉啊，不过，我也差不多该认真点了。”摸了摸隐隐作痛的双手，庄小圆脸上反而露出了一丝笑容。虽然还不知道霍文武全力发挥神降变身之后的实力会有多大的增幅，但是只是他现在这种状态的实力的话。准备接招吧。
###第一百八十二章 多重超能力应用###
('　　“认真？你是想说之前的都只是闹着玩的么？就只会说大话的人，我可是最讨厌了。?　 ?・”原本因为有些见猎心喜而对庄小圆略有好感的霍文武，在听到庄小圆的话后沉下脸来，完全把她说的话当作逞强的虚张声势呢。
　　“大话？那你就试一试我是不是在说大话吧。尽情享受你口中的小花招吧。神之武装，神降变身。”新的卡片被庄小圆拿了出来。
　　第一时间选择黄晓烟的变身只是为了使用完全状态的天眼而已。此时未变身状态的霍文武表现出来的身体数据，使力技巧，动作习惯都已经被天眼收入眼中，天眼已经完成了自己的工作。
　　而且通过之前的接触，庄小圆已经知道了和霍文武近身战对自己非常不利。现在是时候试一试他的远程抗打击能力了。从一开始庄小圆就已经确定了自己的战术，现在正式进入实施阶段。
　　金光再次绽放，新的形态覆盖了黄晓烟的形态，从金光中出现的是一位和黄晓烟完全不同的形态。而且也与之前所有庄小圆使用过的二次元少女都不同，这一位根本已经不是少女了，而是中年妇女啊。
　　棕色的波浪长发披在肩上，身上穿着一套整齐的ol服，正装之外还套了一件研究用白大褂。浑身散发着一种颓废的气质，最让人印象深刻的还是她的双眼吧，那是一双阴沉的眼睛，原本秀丽的样貌配上这样一双眼睛反而让人感觉有点可怕。?　??　 ?・眼睛的下睫毛非常浓密，整体看上去完全是一副仿佛长时间没睡觉，随时都会睡着的样子。
　　“嗯？！刚才就觉得你的神降能力有点奇怪呢，居然还有第二种形态。认真起来，说的就是这个么，难道第二形态会比刚才的更强？”眼中闪过一丝惊奇，每一个见到庄小圆变身的人都会惊奇于她的能力与众不同。霍文武也不例外。
　　他倒是并不介意再给庄小圆一点表现的时间，毕竟胜负早在一开始就确定了。虽然霍文武表现出来的眼神透露着一丝慎重对待，但是从他都没有进行神降变身就知道，在内心中他还是轻视着作为对手的庄小圆的。
　　“到底是更强呢，还是更弱呢。我也不知道怎么回答你呢。还是你自己来体验一下吧。”左眼浮现鲜红的颜色，原本昏昏欲睡的表情因为左眼的鲜红都显的精神了一点。对着六七米外的霍文武，庄小圆举起了右手。随着庄小圆的动作，周围的空气开始搅动，在她手心中形成了小小的旋风卷向霍文武。
　　“风元素的能力么，这种东西，对我可没用。”无趣的沉下脸，霍文武脚下用力，直接冲向庄小圆，面对庄小圆释放的飓风，用力一拳就直接打散了。看样子对于这场比试他已经不想进行下去了，此时的速度和力量明显比之前的强了不少，他也稍微认真起来了吧。
　　“我的攻击可没那么简单。铁砂之鞭。”左眼越发鲜红，随着庄小圆放下来的右手上闪烁着蓝白的电光，一丝丝黑色的铁砂从大地中浮现出来，组成一条黑色的鞭子，甩向霍文武。这条黑色的鞭子中的铁砂可是处于剧烈摩擦状态的，已经有了媲美电锯的切割力。
　　“我已经说过了吧，对我没用。”雄厚的神力涌上皮肤，在神力的加成下，原本就比普通神装战士更坚固的**已经达到了非人的地步，面对庄小圆剧烈摩擦着的铁砂。霍文武直接用自己的肉身迎了上去。一拳打在鞭子的中段，打散了里面凝聚的铁砂。
　　“坐标移动。”眼睛扫过周围，庄小圆直接发动能力，一只只金属易拉罐突堂的出现在霍文武身边：“虚空爆炸。”
　　刚刚闪现出来的易拉罐仿佛掉进黑洞中一样，快速收缩，当收缩到极限，一连串的轰鸣，这些易拉罐就像是一颗颗小型炸弹，在霍文武身边爆炸。
　　“水。”伸手对着擂台外一扭，红色的消防栓仿佛受到无形力量的影响，直接扭曲破裂，水花从消防栓中冒出，在庄小圆的控制下跨过观战人群的头顶直直冲向霍文武。
　　“凝。”能力快速切换，已经冲到霍文武头顶的水花在一瞬间分离成一个个细长的冰凌，仿佛形成冰雨一般射向霍文武。
　　“百步冲拳。”爆炸的烟雾中响起霍文武的声音。几乎同一时间，一道无形之力直接打散了他正面的烟雾，穿过两人之间的距离，击打在庄小圆的腹部，又从她身上穿透而过。
　　“哼哼，果然有针对远程的打击招式啊。还好我早有准备。”明明攻击打穿了庄小圆的身体，但是她却完全一副若无其事的样子。偏光能力，扭曲光线，让别人的视线出现偏移，看上去庄小圆是站在那里的，但是事实上庄小圆在另一个地方，这里的只是光线反射形成的幻影而已。
　　这个能力，庄小圆可是在变身完成的瞬间就用出来了。作为研究员出生的木山春生，事实上并不适合战斗，她唯一的战斗力也就只有多才能力而已，偏偏多才能力最多只能使用等级三的强能力，更高的能力完全无法使用。
　　不过，在这个场合，多才能力才是最适合的也说不定，获得更多的对手情报。庄小圆的目的可不只是这一场比试的胜利，还想要知道所谓的学员前十到底拥有怎么样的实力，和自己有多大的差距。
　　“能力种类倒是不少，用好了确实很有效果。但是，在绝对的力量面前，这种乱七八糟的能力都是没用的。神之武装，神降变身。”从爆炸和冰雨的攻击中出来，霍文武脸色依旧稳定如常，语气也显得非常平静，但是他的衣服出现了破损。
　　右手的袖口撕开了一道裂缝。这是刚才使用百步冲拳之后居然没有打到庄小圆，那一瞬间浮现的愕然让他不由的分了下神，被从天而降的冰雨直接撕裂的。
###第一百八十三章 救场还是靠大小姐###
('　　身上的神力开始疯狂涌动，白色的光从身体中绽放出来，当白光收敛，霍文武的头发，眉毛，眼瞳都变成了金色，身上的衣服也被一套白色的劲装代替。时不时的身边还闪烁着一道肉眼可见的金色雷光。
　　“你，不会是超级赛亚人吧。”‘弱小’的木山春生居然逼出了霍文武的神降变身，完全出乎庄小圆的意料之外，而更意外的还是霍文武此时的样貌，为什么你的变身会和超级赛亚人第一重那么像啊，面对这种可以打爆地球的样子，我的压力很大有木有。
　　“超级赛亚人？那是什么？少数民族么？”疑惑的挑挑眉，霍文武脸上露出一丝迷茫，难道那个叫做超级赛亚人的少数民族和自己的样子很像？不知道那个少数民族强不强，有机会一定要比试一下。
　　“嘛，算是吧。不知道就算了。”超级赛亚人是少数民族，虽说好像还真是那么一回事儿，但是听起来怎么这么怪异呢。甩了甩头，把无聊的想法甩出脑海。庄小圆脸色凝重起来。
　　终于认真起来了啊，真是让我好等，就让我好好看看变身之后的你到底有多强吧。如果只是打伤没用全力的你，我可是会很遗憾的啊，特优班的第一位。
　　一瞬间，霍文武，消失了。庄小圆眼瞳一阵收缩，速度快了这么多，在木山春生的念力感知下居然完全没有捕捉到霍文武起步的动作。不过，你找的到偏光能力下，我的真身么。念头刚刚浮现，强烈的拳风已经向着庄小圆打了过来。
　　“什么时候？”偏光的幻影还在另一边，但是霍文武居然完全没有受到影响一样，找到了庄小圆真正的位置。空间移动，念头一动，庄小圆直接使用空间移动离开了原地，出现在十几米外。
　　下一秒，霍文武再次出现在庄小圆的面前，仿佛早就知道庄小圆会出现在这个位置一样。不，应该是他的速度已经快到发现空间移动的庄小圆就直接跑到这个位置的程度了。这种非人的速度，这就是学院第一么。
　　“氮气装甲。”空气流动间，周围的氮气全部集中到庄小圆身上，形成了一道厚重的氮气防护，霍文武的攻击直接打在氮气装甲上。停顿一秒，突破。
　　“适量操纵。”氮气装甲突破的一瞬间，庄小圆脑海中的计算公式快速闪动，适量操纵的偏移能力直接附着在皮肤上。轰，一拳，庄小圆直接被打飞出去。
　　整个身体仿佛被碾压了一遍，内脏也像是被人搅拌过一样难受，一口鲜血从口中吐出。发挥实力的霍文武，只是简单的一拳就让庄小圆受伤了。虽然适量操纵在最后关头转移掉了一部分攻击，但是毕竟只是lv3而已，完全不像一方通行那样强大啊。
　　“你给我停下。”星云旋窝中的童话世界卡微微闪烁着七彩的光芒。诱宵美九的声音能力被临时借用，庄小圆咬牙压下来自身体中的不适感，从满是铁锈味的口中吐出一句话。话音落下，原本打算继续追击的霍文武不由的停顿了一下。
　　“神之武装，神降变身。”抓住他停顿的瞬间，已经准备许久的卡片终于用出来了，金光再次绽放，新的形态覆盖了木山春生的形态，从金光中出现的是明显比之前的两种形态都更幼小的少女。永夜的绯红恶魔，蕾米莉亚斯卡雷特。
　　背后的羽翼轻轻扇动飞上天空，变身为大小姐的庄小圆，原本对于人类的木山春生来说非常严重的伤势，对于吸血鬼来说完全只是小伤，短短几秒，胸腹间被震荡的内伤就恢复的差不多了。
　　伤势恢复，庄小圆直接把速度提升到极致，主动出击，从天空中俯冲向霍文武。就让我用最强的形态来体验一下所谓的学院第一吧。
　　“第三种么。”对于庄小圆的再次变身，霍文武已经完全不会在意了，继续自己的攻击。脚下跨过奇异的路线，短短几步就迎向了庄小圆，右拳夹带着神力轰了过去。
　　“嘿。”如果单论身体属性的力量和速度的话，蕾米莉亚绝对是庄小圆所有变身卡片中最强的。所以对于蕾米莉亚的能力庄小圆非常相信，就算是神恩级的对手，可能会弱势，但是绝对不会有碾压般的差距。
　　壮硕的拳头和娇小的拳头相撞，空气仿佛都被震动一般发出剧烈的轰鸣。下一秒拳头分离，霍文武后退了一步，庄小圆再次被打飞出去。啊啊，确实没有碾压，只不过再次被打飞了而已。就连原本都恢复的差不多的内俯都再次受到了损伤。不过这一拳的相撞也让庄小圆发现了霍文武的一丝奥秘。
　　“红符-红色不夜城。”被击飞中，伤势快速恢复，庄小圆掏出了一张红色的符卡，红色的雾气开始飘散出来笼罩了整个擂台，背后的羽翼轻轻煽动，在即将飞出擂台之前止住了冲势。庄小圆再次拿出一张黑色符卡：“夜符-吸血鬼突袭。”
　　大小姐可不是近战角色，不对，或者该说，不只是近战角色。一只只黑色蝙蝠从符卡中飞出，在红雾中仿佛如鱼得水一般活跃，快速的煽动着黑色的翅膀，密密麻麻的冲向霍文武。
　　“又是这种乱七八糟的花招。”不满的皱皱眉，对于庄小圆只会使用无用的花招，却不和自己硬碰硬的对抗，霍文武非常的不满。要知道学员前十的特优班成员大多都是靠硬实力打出来的，特别是前三的三个人，想要依靠古怪能力上位可没有那么简单。
　　就像第十的王文杰，有不死之身又怎么样，在绝对的力量面前还不是挨揍的份。所以他才是十个人里最弱的那一个，也就能欺负欺负普通的学员而已。
　　双拳快速舞动，脚下走过奇异的路线，霍文武在密密麻麻的蝙蝠群中快速游走，飞在空中的蝙蝠就像下水饺一样，唰唰唰的往下掉。化作一团团黑色的液体，掉落在地上。
　　看着蝙蝠们一只只被打落，庄小圆嘴角勾起一丝神秘的弧度，取出一张血红的符卡。随着符卡的使用，一股肉眼看不到的力量从庄小圆的右手中作用到霍文武身上：“死符-碎心。”
###第一百八十四章 残血反杀的神枪###
('　　清扫着周围蝙蝠的霍文武忽然感受到来自身体内部的压力，体内的血液都开始不受控制的沸腾起来，向着血液传输最中心的心脏位置涌去。　?・
　　“嗯？！又是这种把戏。我已经厌烦了。风雷破。”脸上闪过一丝不耐烦的表情，霍文武身上的气势开始急速拔升。他已经不打算继续这场在他看来没有多少意义的比试了。
　　雄厚的神力在瞬间爆发出来，身边闪烁着的金色闪电仿佛重新注射了能量，变得清晰可见。而且随着神力的爆发，金色的闪电以霍文武为中心开始向着四周扩散开来，周围的蝙蝠们一靠近金色的闪电就全部被消灭，化作黑水坠落在地上。
　　随着金色闪电的爆发扩散，庄小圆作用在霍文武身体内部的死符居然也仿佛被切断了联系一般，完全失去效果了。这招风雷破恐怕能够排斥掉所有外来的能量。不管是蝙蝠还是碎心的无形控制力，甚至连阳光和微风都被排斥了。
　　金色的闪电越扩越大，原本笼罩在擂台上的红雾都开始被金色的闪电排斥向着擂台外扩散出去。看那扩散的样子恐怕会完全覆盖整座擂台吧。
　　不能再退了。随着金色闪电的扩散，庄小圆也一点点的在后退，从周围这些蝙蝠一接触就直接崩坏的样子来开，这金色闪电的威力恐怕不小，不是万不得已她可不想接触这种东西，但是现在已经退无可退了，身后已经是擂台的边缘了，再后退几米就会被算作出界。 ?・?就算是飞在空中，脚底下是擂台外的话也是失败的。
　　咬咬牙，鼓动着体内的神力强化身躯，背后的羽翼最后煽动一下。庄小圆双手护脸，尽量收缩自己的身体，煽动之后的蝙蝠羽翼张开包裹住全身，随着最后煽动的冲力，庄小圆整个人撞进了金色闪电的范围之中。
　　“啊啊啊啊。”虽然已经做好了心理准备，也尽可能的做了防护，但是金色闪电的威力还是出乎意料的强大，更重要的是，这种金色闪电的力量居然和想象中的不同，不是普通的闪电，而是附带着一种光正力量的能量攻击，只是外形看起来像是闪电而已。庄小圆此时变身的大小姐可是吸血鬼啊，恶魔系的完全被这种光正的力量克制了。
　　在金色闪电的范围中，庄小圆不由自主的发出来惨叫声。身上的衣服多处破损，原本细嫩的肌肤被金色闪电的高温染上了焦黑。甚至连背后的翅膀都被击断了几根翼骨，坠落在地上。
　　金色的闪电逐渐退去，扩散到整个擂台闪电区域终于回收消失了。霍文武看都没看地上大部分皮肤都被烤焦的庄小圆一眼，直直的盯着擂台下观战的罗中天。这才是真正的藐视啊，结果不出他所料，在一开始，胜利就只属于他。
　　扭头看着擂台外的罗中天，霍文武并没有注意到，被他认为已经失败的人，微微动了动手指。身体开始微微颤动，焦黑的皮肤下，血肉开始恢复，新的皮肤在死皮之下生长。吸血鬼的生存力可不是普通人类可比的，不过，恢复速度并不快，金色闪电的力量还残留在身上的伤口之中，影响着伤势的恢复。
　　时间一秒一秒的过去，庄小圆仿佛真的被打败了一般，躺在地上一动不动。周围的观战人群开始计时，十，九，八，七……
　　“投影。”干裂的嘴唇微微颤动，体内，神力消耗大半，略显暗淡的星云旋窝中，童话世界卡散发出彩色的光晕。庄小圆最先恢复过来的右手中，开始闪烁出淡淡的红色电光：“冈格尼尔。”
　　当数字数到三的时候，庄小圆微微颤抖一下，挣扎着站了起来，用手中的鲜红之枪支撑着：“好痛啊。真是痛死我了啊混蛋。”
　　身上的衣服多出破损，露出里面焦黑一片的肌肤。每一次动作，焦黑的皮肤都会拉扯着附近的皮肤，迸射出一点血迹，血迹一出现又很快被身体吸收，吸血鬼的血液每一点都是力量的源泉，可不能浪费。周围原本被金色闪电驱散的红雾再次围拢过来，在红雾之中，庄小圆的恢复速度进一步提升了。不过时间还是太短了，等不了身体完全恢复了呢。
　　“真是让我意外，在神降之中，你也算得上是出类拔萃了。居然在经过我的风雷破后还能站起来。依靠神降级稀薄的神力挡住了神恩级质变的神力，难得啊。是该给你一个体面的失败。”视线从擂台外收回，霍文武俯视着依靠神枪支撑站起来的庄小圆，伸出了右手，金色的雷光开始向着他手中聚集。
　　“嘿嘿，接下来还有更意外的呢。神枪，冈格尼尔。”在霍文武出手之前，庄小圆抢先动手了，举起手中的鲜红神枪，喊出神枪的真名，直接向着霍文武丢了过去。红色的能量从神枪中散发出来，带着某种独特的规则，直直向着霍文武射去。
　　眼瞳微微一缩，原本满不在乎的霍文武居然在庄小圆投过来的神枪中感受到了一丝淡淡的威胁感。这一击如果没有防备的被击中的话，绝对会受伤，而且还不是简单的小伤。来自守护神的武者直觉强烈的提醒着自己，霍文武当机立断放弃了攻击，扭身躲开庄小圆的神枪。
　　红色的光一闪而过，神枪从霍文武的身边穿过，并没有攻击到他。金色的雷光再次开始汇聚，这一次他打算直接把庄小圆打下擂台。这场比试已经拖得够久了，是时候结束了。
　　“嘿。”微弱的低笑声被敏锐的霍文武收入耳中，同时把庄小圆微微翘起的嘴角映入眼中，不对，还有后招。念头刚刚浮现，比之前更强烈的危机感袭上心头，这一次的攻击，来自背后。
　　瞬间转身，霍文武毫不犹豫的一拳过去：“闪雷破。”轰，刚才一闪而过的神枪居然折返回来继续攻击。
　　“神枪冈格尼尔。”几乎在霍文武转身应对背后的攻击的同时，另一边再次传来庄小圆的声音。眼角的余光看到了背后映照出来的红光，居然还有第二根鲜红之枪。
###第一百八十五章 居然赖皮逃跑了###
('　　轰，神枪与拳头的相遇，以神枪崩坏结束。霍文武的拳头直接打爆了庄小圆之前投射出去的神枪，虽然没有受伤，但是神枪的冲击力还是让霍文武不由的酿跄了一下。背后的危机感再次袭来，这一次是第二根神枪的攻击了。
　　不能硬接，心中下了决断，霍文武脚下轻巧的移动，想要让开神枪的直线轨迹。等待它折返了再次抵御。脚步抬起落下，霍文武忽然感觉到脚下一空，身体瞬间失去了平衡向着一边弯去。
　　“不好。”脚下踩空之后，霍文武才发现，此时擂台居然在不知不觉间已经被庄小圆改造了。擂台许多区域都散落着黑色的液体，这些都是蝙蝠被击破之后的掉落物，而霍文武就是踩在黑色液体覆盖的区域才踩空的，这些黑色的液体居然把擂台上腐蚀出一个个难以察觉的小坑。
　　事实上，霍文武本身的速度并不快，他的守护神是武艺神中最完善最全面的武神。拥有最全面的能力也意味着没有突出的属性。不管是力量方面还是速度方面霍文武都不够出色，速度比不上第九位，力量也比不过第七位，防御更比不过第二位。但是他能够成为第一依靠的就是武神赋予他的最强的能力，武艺。
　　依靠着武艺技巧，他发挥出接近第九位的速度，超过第七位的力量，以及打破第二位防御的攻击。各种武艺技巧的增幅才让他成为当之无愧的第一。但是被庄小圆发现了。
　　霍文武的力量技巧，庄小圆想不出解决的办法，他的能量攻击也无法完全防御，但是他的速度，却有办法限制，那就是现在地面上这些被黑色液体腐蚀出来的坑洞，因为黑色液体的存在，完全看不出来地面中的坑洞，而且黑色液体还覆盖了将近百分之八十的区域。
　　依靠独特的步法，使用出类似缩地成寸的能力，获得远超常人的速度，这才是霍文武速度的由来，但是在这片已经被改造成处处陷阱的擂台上，这种步法毫无疑问的被限制了，而且还是在最关键的躲避的时候。
　　“运符悲惨的命运。”投射出第二根真正的神枪。庄小圆再次直接消耗剩下的神力使用出最后的符卡。符卡闪烁一下，消融于空气。
　　脚下一空，霍文武就知道不好，条件反射的使力跳出，噗的一声。掉进了更大的坑洞中。这个坑洞中的黑色液体直接漫过了霍文武的小腿。神枪来了，他已经失去了最后躲开这一击的机会了。
　　“这种攻击，怎么可能伤到我。”失去了躲避的时机，霍文武也不会坐以待毙，直接鼓动神力，调动尽量多的神力涌上右手，闪雷破。包裹着金色闪电的右拳迎上了神枪冈格尼尔。
　　轰，神枪和拳头再次相遇。比起第一次的投影神枪，和有所防备，身体可以正常使力的闪雷破。这一次双方的状态就完全相反了，威力比投影更强不少的真正神枪面对仓促迎击，身体被困无法完全发挥的闪雷破。
　　一声轰鸣，霍文武从坑洞中击飞出去，在空中翻了个身，调整好姿势安全落地。神枪也被击飞，在空中连环几个三百六十度回旋，噌的一声插在庄小圆背后不远处。
　　抬起头，视线牢牢的盯在庄小圆身上，霍文武的眼底，悄然燃起一丝火光。他开口道：“我输了。”
　　一滴两滴鲜血从他的右手上流淌下来滴落在地上。摸了摸受伤的右手，霍文武很爽快的承认了自己的失败，虽然这个伤口小到只流出几滴血就开始恢复了，但是毕竟还是受伤了。
　　“今天是我的失败，不过战术，运气，必杀技，这些东西也只能帮你一时，说不定什么时候就会失效。最根本的还是要靠自己的实力。快点成长起来吧，到时候，我会再来找你的。”原本的藐视已经消失不见了，居然能够让自己受伤，霍文武已经认可了庄小圆的潜力。不过实力还是偏弱。
　　“多谢指教。”虽然这一次的比试，是自己获胜了，不过霍文武的话说的很正确。确实，运气、战术也是实力的一种，但是如果本身不够强大的话，任何战术在强大的实力面前都没有用，而且运气也不是时时都会眷顾着你的。就算是可以一定程度操纵命运的蕾米莉亚都无法保证命运的走向，今天确实走了一次好运呢，如果再来一次，可就保证不了这种结果了。
　　“希望很快能够再见到你。”摆了摆手，霍文武仿若无人的转身离开，完全没有管周围因为自己的失败而陷入沉寂的观战者们。
　　目送霍文武离开，庄小圆也直接下了擂台，煽动背后终于恢复的翅膀，向着之前罗中天的位置飞去：“小喵，罗老师呢。”但是当她飞到之前罗中天设立赌局的位置之后，却完全没有见到罗中天的影子。
　　“他走了，不过有好好赔钱。还让我把这个给你。”还以为庄小圆找罗中天是因为之前赌局的问题，楚淼淼晃了晃手中的卡片回答道。回答完还把一个小型储存盘递给庄小圆。
　　“那个骗子。居然跑了。别让我逮到你。被我逮到，一定要连本带利一起算。”右拳重重的打在左手掌心，庄小圆一脸不爽的表情。想都不用想，储存盘里一定就是之前说好的定魂震的教学。但是另一个条件居然想要癞皮赖掉，才不会让你跑掉，这次先记着，下一次就不是一拳的事情了，还要加上利息啊。
　　“输了，霍老大居然输了。”观战的霍迷还沉浸在刚才的打击之中。
　　“这个插班生好厉害啊，居然让霍文武认输了。”随着第一个人的清醒，周围还在震惊中的人一个个开始恢复过来。
　　“我们回去吧，小喵。”注意到周围开始的骚动，以及扫过来的视线，庄小圆拉起楚淼淼的手快步离开。她可不想应付周围的这些人。既然拳术课半途而废，还是回去继续努力修炼或者整理研究计划吧。排位赛也快开始了，这场比试大概也会让不少人认识自己吧。必须要进一步的提升实力了呢。
###第一百八十六章 迷迷糊糊的温慧###
('　　“喂，小慧，醒醒。 ?・?不要睡在这里，回房间去睡。小心感冒啊。”耳边传来熟悉的声音，通宵读书的后遗症让温慧感觉大脑一阵阵的刺痛，双眼仿佛黏在一起一样完全睁不开。
　　“嗯，已经晚上了么。”努力的挣扎着，最后还是没有撑开眼皮，温慧闭着眼从座位上站了起来，身体一阵摇晃，差点就摔下去。温暖的体温传来，温慧跌进了一个熟悉的怀抱之中。
　　明明好像都没睡多久，小圆就回来了，果然因为通宵太累了么，今天一定要早点睡了啊。不然之后的排位赛恐怕都会不在状态的。大脑迷迷煳煳的在运转着，但是眼睛却完全不想睁开，还在贪恋着之前的梦境。
　　“还没到晚上哦，可以继续睡。不过不能睡在这里。小慧，能走吗？跟我来，回房间再好好休息吧。”庄小圆的声音传入耳中，那是已经非常熟悉的声音，在这样的声音中，温慧感觉到非常的安心，没有拒绝庄小圆的指引，紧闭着双眼，带着半梦半醒的感觉向前走去。
　　原本，跟着庄小圆进入自己的房间，躺进温暖的被窝。继续自己之前的梦境，应该是这样的，但是淡淡的血腥味从庄小圆身上传来。这股味道非常的淡，原本应该闻不到的才对，但是在庄小圆的气息中，混杂着的这一丝不协调在瞬间就被温慧捕捉到了。
　　血腥味，为什么有这种味道，是小圆，她身上有血腥味，她受伤了。 ?・脑海中跳出一连串的信息，心脏开始异常的跳动，原本沉静在梦境中的心瞬间慌乱起来，半梦半醒的迷煳状态直接被驱散了，半靠在庄小圆怀中的温慧睁开双眼，眼中已经完全没有了丝毫迷煳感觉，抬头看向庄小圆：“小圆，怎么回事，你受伤了？”
　　“咦，你醒啦？”怀中的温慧忽然睁开双眼清醒过来，庄小圆脸上露出一丝诧异的表情，之前也有几次这种情况，知道是自己，所以半梦半醒的温慧是绝对不会清醒过来的，会很乖顺的让自己带进卧室再继续沉睡。
　　这个时段也是庄小圆很喜欢的时段之一，因为在半梦半醒迷迷煳煳状态下的温慧与平时的活泼不同，恬静的睡脸显露出另一种与平时不同的可爱。看着她沉迷梦境不想醒来的表情，也会让庄小圆感觉到内心一阵温馨，而且还能让自己也跟着开始犯困起来，之后也会有个好梦呢。
　　“我闻到你身上的血腥味了，怎么回事，是谁打伤你的。”眼中带着一丝愤怒和担心，这个时候温慧也看到了庄小圆此时的样子，身上看不出明显的伤口，但是之前上课去穿着的那身衣服已经变得破破烂烂了，虽然遮住了身体的重要部分，但是偶尔也会露出手臂，腰部，部分洁白的肌肤。
　　居然影响到庄小圆本身的衣服，恐怕之前的伤势非常严重，知道庄小圆与众不同的变身状态，正常情况下变身之后的伤势是不会影响到本体的，除非受到了超过承受限制的伤害。从衣服的破损程度想到庄小圆的伤势，温慧心中充满了愤怒和自责，如果自己跟去就好了，居然自顾自的睡大觉，让庄小圆一个人受伤了。
　　“没事没事，你看，我身上不是没受伤么。你呀，现在还是先去好好的睡一觉吧。等到饭点的时候我再来叫你，到时候一定详细的和你解释的，你看你，满脸的疲倦，今天可不许再通宵了。”笑着拍了拍温慧的肩膀，庄小圆扶着她走进卧室。一边解释道。
　　“真的没事？”半信半疑的看着庄小圆，看她的样子确实是没事，但是那血腥味，还有身上破破烂烂的衣服，之前一定受过伤的。
　　“真的没事，不信你问小喵。她刚才去找我，也差不多知道经过的。”看温慧满脸疲倦却完全不想睡觉的样子，庄小圆指了指站在门口的楚淼淼说道。
　　听到庄小圆的话，温慧扭头看向门口的楚淼淼，虽然两人经常争执玩闹，但是在该认真的时候也是非常默契的伙伴，毕竟有一句话怎么说来着，最熟悉你的人不是你自己也不是你的朋友，而是你的对手。楚淼淼和温慧之间不只是朋友伙伴也是某种意义上的竞争对手呢。
　　所以，在见到楚淼淼点了点头，温慧也仿佛放下心来，整个表情都松懈了下来。庄小圆可能会因为不想让自己担心而隐瞒自己情况。但是和自己一样关心庄小圆的楚淼淼绝对不会在这方面隐瞒自己。
　　“好啦，现在可以睡觉了吧，好好睡一觉，有事我们之后再说。”露出一个无奈的笑容，庄小圆把温慧推倒在床上，盖上棉被。这种时候，自己总是不被信任呢，明明都还没有因为逞强而隐瞒伤势的前例过。虽说是因为担心自己，不过还真是让人无奈呢。
　　“嗯，之后，要好好的把事情说清楚，不要忘记了，我一定要知道那个打伤你的……”说话的声音越来越轻，连续几天的通宵已经让温慧非常疲倦了，最后的话语仿佛变成了梦呓，带着最后的话，温慧进入了梦乡之中。
　　“小喵……”轻轻的叫了一声，庄小圆做了个手势，示意离开，两人轻手轻脚的走出了温慧的房间，轻轻的带上门。房间中只留下已经进入梦乡的温慧。
　　“小喵先等一下哦，我先回去换身衣服，之后我们一起来做午饭吧。”关上温慧的房门，庄小圆低头打量了一下自己春光乍泄的衣服，扭头对着身边的楚淼淼说道。
　　“嗯，我先去准备食材。”视线在庄小圆暴露出来的雪白肌肤上停留了一下，脸颊微微红了红，楚淼淼点点头，仿佛特意回避一样，转身快步向着厨房走去。厨房里的食材倒是很充足，昨天刚刚补充过。
　　目送楚淼淼用比平常快了不少的步伐离开，庄小圆莫名其妙的低头看了看自己，完全不明所以，小喵她是怎么了？难道是因为肚子饿了，想要早点吃到午饭？想不到原因，庄小圆也只能归结于她肚子饿了，毕竟楚淼淼的胃口一向很好。
###第一百八十七章 我可是永远的十六岁###
('　　“嗯，完成了，就差最后? ?・小喵去叫小慧起床吧。”一边和楚淼淼闲聊着关于神装学院的各种奇闻，一边悠闲的制作着各种料理，经了差不多三个小时的准备和料理，今天的午饭终于完成了。庄小圆一边取过汤盘开始装最后一道萝卜排骨汤一边对着身边帮忙打下手的楚淼淼说道。
　　“嗯。”点了点头，楚淼淼转身走出厨房，去叫温慧起床了。
　　左手拿出电子高压锅的内锅，右手拿过长柄汤勺，庄小圆熟练的把萝卜排骨汤倒入汤盘中，这几天的料理都没有使用过神降变身呢，只是借用了切绘里奈的厨艺能力。经过几天的熟悉锻炼，庄小圆的手艺也有了不小进步，光是着倒汤的动作就非常熟练，一滴汤汁都没有漏出盘外。
　　“啊，面瘫喵你这混蛋，你干什么啊。”耳边传来温慧恼怒的声音，看样子楚淼淼成功把温慧叫起床了呢。手段先不论，只要是楚淼淼出马，很快就能够把温慧叫起来。
　　这就是所谓的一物降一物么。要是自己去叫的话，最少都要折腾半个多小时呢。想到之前在废弃都市的那一次，庄小圆不由得露出会心的笑容。那一次要不是使用了最终手段都不一定能够把温慧叫起来呢。
　　“面瘫喵你难道不识字么，我都在门上挂了面瘫喵禁止入内了，你居然还闯进来。你的语文难道是体能老师教的？”一边对着走在前面的楚淼淼抱怨着，一边向着厨房这边走来。?　 　?・看样子经了三个小时的‘充电’，温慧恢复的差不多了呢。只要今天晚上恢复正常睡眠的话，明天又会是一个精神的温慧。
　　“如果你在门上挂着的是狗窝的话，我就不会进去了。你挂么？”带头走进厨房，楚淼淼毫不逊色的开口反击道。明明脸上的表情平静如常，完全看不出丝毫情绪，但是嘴巴却丝毫不饶人呢。
　　“你这家伙，谁会把自己的房间当成狗窝啊。”瞪着楚淼淼的背影，温慧流露出不满的表情。
　　“那就没办法了。”耸了耸肩，楚淼淼完全是一副事不关己高高挂起的样子。
　　“好啦，来吃饭吧。”笑着看两人一边斗嘴一边走过来，庄小圆端着汤盘从厨房的料理间走了出来，把汤盘放进特意空出来的餐桌中央。
　　总感觉三人再次相遇之后几人的相处模式发生了一定程度的改变呢，温慧开始和楚淼淼斗气，反而对自己表现的更加亲近起来了。楚淼淼倒是和小时候一样和自己亲近，不过和温慧的争闹倒是变得更频繁了。而自己，感觉完全变成了看着两个孩子争吵的充满母性光环的人妻了。恶，绝对是幻觉，我可是永远的十六岁啊，怎么可能会有人妻属性呢。虽然现在的实际年龄才十五岁。
　　“我去拿碗筷。”看着餐桌上丰盛的料理，温慧主动走进厨房拿碗筷。楚淼淼也跟着进去把装满米饭的电饭煲端了出来。
　　“啊呜，小圆的料理就是好吃啊。”摆好碗筷坐进座位，温慧第一时间伸手从萝卜排骨汤中夹出肉量充足的排骨放入口中，吸收了萝卜和汤汁精华的排骨，细嫩的肉感，香浓的味道。每一次吃庄小圆的料理都是一种享受。
　　虽然每天的料理都一样的好吃，不过不再出现美食幻觉了呢，庄小圆也只有在变身状态做出来的料理才会发光，让人进入独特的美食幻觉之中。本身做的料理只会单纯的觉得好吃而已。
　　“嗯，一级棒。”把淋满土豆炖牛肉的白米饭送入口中，楚淼淼点了点头赞同道。也只有在品尝庄小圆料理的时候，楚淼淼才会肯定温慧的话呢。
　　最近，庄小圆发现，楚淼淼恐怕不只是喜欢咖喱，更喜欢的是盖浇饭这种类型的吃法呢。所以这几天的料理中，庄小圆也是变着法子的做出各种可以和米饭一起混合吃的料理，例如鱼香肉丝，木耳肉片，茄汁鱼片这些特意加大汤汁的料理，今天的则是土豆炖牛肉。
　　“说起来，小圆之前好像有什么要说的吧，到底是什么呢？”夹了一块红烧鸡块放入口中，体会着鸡肉的顺滑和酱料的美味，温慧一边开口问道。
　　“你已经忘记了么？”看温慧完全一副茫然的样子，庄小圆感觉自己满头的黑线。之前还一副强打起精神，不问清楚不睡觉的状态。现在睡醒之后却忘得一干二净了。难道之前的那种状态其实是在梦游？
　　“咦，我没忘记啊，我不是记得小圆打算说什么的么？”
　　这不是完全忘记了么，嘛，算了。反正也是小事情，忘记就忘记吧。
　　“我确实是有事情要说。”在温慧一副果然我没记错的样子中，庄小圆继续开口说道：“关于学院前十位的特优班那些人的实力。小喵应该是最了解的，不需要多说，小慧恐怕还完全不知道吧。”
　　“学院前十，怎么听小圆你这么一说，好像你已经接触过了一样。”温慧一边往嘴中塞米饭一边带着开玩笑的语气随口说道。
　　“啊，确实接触过了，早上和学院第一的那一位，小小的比试了一下。”脸上露出一丝打算恶作剧的坏笑，庄小圆也是特意装出一副若无其事的样子开口道。
　　“噗，咳咳。什么什么，真的假的啊。和学院第一比试了一下。”听到庄小圆的话，温慧不出所料的露出了非常吃惊的表情，不过没有预料到的大概是正在吃饭中的温慧直接把口中的米饭喷出来了吧，对着楚淼淼的方向。
　　“恶，脏。”于是，被喷满脸的楚淼淼抬头露出了一双恶狠狠瞪过来的眼神。
　　“额，抱歉抱歉。我不是故意的。”好吧，是自己的错，面对楚淼淼的眼神，温慧心虚的转开视线，扯过桌上的纸巾递给楚淼淼。
　　“大惊小怪。”鄙视了温慧一眼，楚淼淼接过纸巾开始擦拭粘在脸上的米饭，还好只是白米饭，不是油腻的鸡肉。不然更难擦了，都是油。
###第一百八十八章 神恩与神降的差距（新舵主加更）###
('　　“怎么回事，你是怎么遇到第一位的，怎么会和他打起来的，好可惜，我居然没　?　 ・”温慧脸上露出好奇和遗憾的表情，对于昨天通宵，早上睡觉没有跟着一起去感觉有点后悔了。
　　“就是因为之前考核的时候那个罗老师啊，今天早上的拳术课就是他授课的，原本学院第一的霍文武是来找他的，之后就被他甩给我了，不过也算是一拍即合，正好让我摸了摸第一位的底。”庄小圆详细的把早上自己去上课以及之后怎么被罗中天当作挡箭牌的，又怎么和霍文武比试的过程都讲了出来。
　　“原来是这样，那个罗老师好不要脸，最后居然跑了。那么，感觉怎么样？对第一位的实力。”听完庄小圆的解释，温慧鄙视了一下耍赖跑掉的罗中天，开口询问起更重要的关于第一位的实力。
　　“很强，而且恐怕还没用全力。”回忆了一下之前和霍文武之间的战斗，对手的那种漫不经心，以及最后输掉之后那种完全不在意的感觉。心中不由的带起一丝不甘心的感觉。
　　她有点理解为什么霍文武要去找罗中天了，虽然最后是自己的胜利，但是对手根本没认真，而且还是在那种胜负条件之下，自己基本都底牌尽出才达成这种局面，而对方却还隐藏了不少。真是让人不爽啊。
　　“第一位有这么强吗？小圆不是最后伤到他了么？”虽然庄小圆讲了一下详细的经过，但是毕竟没有亲眼见到过，对于霍文武的实力，温慧还是没有清晰的概念。??? ? 看・?
　　“这么说吧，你知道神恩级和神降级最大的差距是什么么？”看温慧脸上还带着一丝茫然，无法清楚的认识到学院第一的实力，庄小圆换了一个方向反问道。
　　“神恩级，最大的差距应该是神力的质量吧。神降级开始一直都在努力压缩神力，星云全部凝聚成一团就会进阶神恩。那种神力质量远在神降级之上。”依旧处于神降级，正在向着神恩级努力的温慧，对于神恩级的特性还是有所了解的。
　　“神力质量是一方面，神恩级还有一个神降级没有的特点，你知道吧。”点了点头肯定了温慧的回答，庄小圆继续问道。
　　“特点么，难道是远程攻击的加强？”说道特点就想到远距离打击。在等阶方面人类和邪魔还是有所相似的，神恩级对应的正是邪魔中的炮台级。在进入神恩级之后，不管是什么种类的守护神都会被强化远程打击能力。就算原本是近战系的守护神也会相应的获得一定程度的远攻手段。
　　“没错，就是这个。今天那场比试，他完全没有发挥过这种神恩级的特殊能力。之前的百步冲拳恐怕也只是普通的招式技巧而已。神恩级的强化不可能只是那样而已。我觉得，如果他全力以赴的话，可能我的攻击完全靠近不了他。现在想想他也只是一直在抵挡我的攻击而已，基本没有做出过反击。只是这样，就让我受了不小的伤了。”
　　微微皱起秀眉，庄小圆一边回忆着之前交战的细节一边开口说道，越想越不对劲，想到霍文武离开的时候那种神情，恐怕不只是自己在试探他的底线，他也在收集自己的能力吧。那个家伙，好像没有表面看上去那么单纯直接啊。
　　“面瘫喵，特优班的真的有小圆说的那么强吗？”听到庄小圆的分析，温慧也感觉到了不小的压力，之后的排位赛想要获得前几的排名恐怕不是那么简单的事情了。
　　“嗯，很强，前三，更强。”终于擦干净了脸上的米饭，楚淼淼平静的点了点头，眼中却闪烁着点点火光。上一次排位赛楚淼淼可是和前十的其中一位交过手的，而且还是前三的那一位。从现在她的排位十一就知道，最后可是输掉了的。
　　“很强，更强啊。呵呵。明天的排位赛，我越来越期待了。”听到庄小圆和楚淼淼几乎相同的评论。温慧眼中的斗志越发强烈了。明天，一定要找机会和前十的交手试试。
　　“明天的排位赛，你们要先得到前一千名的资格才有机会进行真正的排位赛。正式排位赛之后前十的人才有机会挑战特优班的人。”看到温慧已经被挑起了兴趣，楚淼淼开始大概解释了一下关于明天要开始的排位赛比赛规则。
　　“原来如此，看样子排位赛不是一天就能够结束的呢。”听了楚淼淼的规则解释，庄小圆和温慧差不多也对所谓的排位赛心中有数了，特优班的人是不参加排位赛的，只等着最后的胜利者挑战么。所以必须先获得排位赛的胜利之后才有机会挑战特优班的人呢。
　　“小慧，晚上就把大伯送的原力泉水用掉吧。你应该足够提升到上位了，对于明天的排位赛更有把握一点。”大概了解了排位赛的情况，庄小圆扭头对着温慧说道。
　　特优班的实力也有所了解了，那么特优班之外的人呢，学院中卧虎藏龙可不少。而且不同的守护神能力也各种各样，说不定有什么特别的守护神，在见识过特优班的实力之后，庄小圆可不敢有什么自满了，多做准备总是好的。
　　“嗯，我已经完全稳定在中位了，使用之后一定可以突破到上位的。小圆也要使用了吧，等阶越低效果越好，说不定你会赶上我呢。”点了点头，肯定了庄小圆的建议，温慧反问道。
　　“我也会用的，以我的修炼潜力，吸收效率恐怕不如你，想要追上你应该是不可能的，不过提升到中位绰绰有余了，提升一个进阶，又会获得新的能力。对排位赛我也会更有把握吧。”放下手中的碗，抽过纸巾擦了擦嘴，在闲聊中庄小圆已经吃饱了。体内的少女卡片越来越多了，但是庄小圆还是感觉自己有很多不足。需要更多更强的人物补充。所以只能寄期待于下一位生成出来的少女了。
###第一百八十九章 原力泉水有点甜###
('　　午饭过后，温慧继续自己的药材知识学习，对于这一项学科，温慧是真的喜欢上了呢。楚淼淼则再次出门了，说是打算去武器库看看有没有之前漏下的武装，补充自己的武装库。
　　而庄小圆也没有闲着，开始安排未来的研究计划。三套卡的三位研究型少女，分别擅长不同的研究项目，必须好好的把时间计划安排开来。到底是先强化人类的机甲性能呢还是强化武器威力呢，或者强化人类自身的能力呢。这是个很严肃的问题。毕竟时间很紧迫，中央都市这边还看不出来，但是不少边缘都市可是随时随地都在战斗之中呢。
　　就这样，时间在几人的忙碌之中快速流逝，当庄小圆回过神来的时候已经到了傍晚。楚淼淼也早就回来了，晚上三人一起动手料理了一桌丰盛的晚餐，虽然温慧都是在帮倒忙。
　　吃过晚饭，稍微出门散散步消化了一下。一起看了一会儿校园论坛的各种奇闻怪事之后各自道别回到自己的房间中开始为明天的排位赛进行最后的修炼提升准备。
　　淡蓝色的原力泉水静静的放在庄小圆面前，这是一个和前世装营养品的那种小瓶子非常相似的透明瓶装。透过瓶子可以看到里面淡蓝色的液体，这就是原力泉水，可以直接提升神力，省下修炼时间的神物。
　　原力泉水的样子庄小圆早就仔细打量过了，现在也只是想要尽量让自己的心态平静下来，虽然平静的心情也不一定会对原力泉水的吸收有什么好处，但是最少可以让神力修炼更加顺利一点。
　　当心情完全归于平静，庄小圆拿起眼前的原力泉水，扭开盖子，仰头一口气把里面的淡蓝色液体倒入口中。也没人和她说过原力泉水要怎么喝，于是本着一鼓作气的念头，庄小圆直接一口气喝完了。
　　嗯，味道貌似不错。看上去原力泉水是淡蓝色的，感觉不像是好喝的样子。但是倒入口中之后倒是完全和普通的泉水差不多，还带着一点点清澈泉水的甘甜和爽快。如果可以的话还真想继续尝尝。这么一小口喝的不上不下的。
　　虽然心中回味着原力泉水的味道，但是庄小圆很快就没有这种闲心了。随着原力泉水的入口，体内的神力仿佛被刺激了一般忽然开始沸腾起来。
　　沉下意念，庄小圆开始自己的神力修炼，淡淡的气息从背后的守护神身上涌出融入到庄小圆的身上。而原力泉水也开始发挥自己的作用，在体内沸腾的神力开始以一种比火箭蹿升还快的速度提升。神力的提升速度完全超乎想像，庄小圆的精神力投入到星云漩涡之中，开始控制神力向着星云的中心压缩。
　　在原力泉水的作用下，庄小圆体内的星云旋窝一涨一涨的向外扩张，碰触到星云外层的屏障后仿佛撞到海岸的浪花一样反弹回去。而庄小圆的精神力开始收束这些反弹神力向着中心凝聚，原本在体内盘旋的星云旋窝也在自顾自的转动着向着中心吸收着周围的神力。
　　随着星云旋窝的缩小，周围的屏障也在向着内部逐渐缩小，正好让体积逐渐缩小的星云旋窝每一次的涨幅都可以撞到周围的屏障。时间快速流逝着，庄小圆体内的星云旋窝越来越小，而星云旋窝原本的淡金色神力则开始向着更耀眼的金色转变。
　　当庄小圆体内的星云旋窝收缩到原本的三分之二的时候，金光一闪，一股闪耀的金色神力从星云旋窝中流出一分为二，其中之一流出星云旋窝外融入到庄小圆的身体之中，开始强化她的**，一份则窜入星云旋窝的中心，凝结出一张新的空白卡片。
　　在原力泉水的作用下，庄小圆进阶了，距离上次进阶只过了短短的半个月时间，庄小圆再次从下位神降级升格到了中位神降级。完成了进阶，庄小圆体内的潮汐并没有结束，原力泉水依旧在发挥着作用。压下心底浮现的欣喜感，庄小圆继续保持着之前的心态压缩体内的星云旋窝。
　　当星云旋窝继续压缩，直到体积变成最初的三分之一多一点的时候，体内沸腾的神力最终平静了下来，原力泉水的效果结束了，此时庄小圆的神力距离跨过中位抵达上位也没差多少了，可惜这个时候不管庄小圆怎么努力的压缩体内的神力都收效甚微。
　　看样子现在已经是原力泉水提升的极限了，这个结果也算是有所预料，只差几步就能跨过中位到达上位了，这几步如果没有外部的刺激的话，正常修炼最多也就半个月的时间，已经算是不错的结果了。
　　“也算是不错，提升了一阶，又可以获得新的角色了。”对于无法继续提升庄小圆并不沮丧，这也算是早有预料的事情了。本身庄小圆期待的就是进阶到中位后的这一张空白卡而已。
　　这张新的空白卡庄小圆早就有了预定的目标，正好三套卡中也有一张可以作为连接媒介的存在。没错，就是之前稍微用过一次的木山春生。
　　木山春生所在的那个世界可是拥有着无数强大的超能力者和魔法师的。而且里面强悍的少女也不少，不管是超能力者这边的御坂美琴，麦野沉利，结标淡希，还是魔法侧的神裂火织，蕾薇妮雅等等都有各自独特又强大的能力。甚至后期还出现了所谓的魔神。所以这是个不错的选择。
　　就在庄小圆心中已经定下目标，打算取出空白卡开始新的连接生成的时候，星云旋窝居然在她的眼皮子底下发生了异变。
　　一股浓郁的黑暗忽然从星云旋窝的中心喷涌而出，在庄小圆反应过来之前直接覆盖了那张新出现的空白卡上。眨眼间空白卡被涌出的黑暗染成了漆黑，黑色的卡片窜出一丝黑色神力连接在庄小圆拥有的其中一张卡片上，黑光一闪，当庄小圆反应过来想要阻止的时候，空白卡中已经出现了新的人物。
　　这一刻，庄小圆的心情是崩溃的……
###第一百九十章 排位赛正式开始###
('　　“明明我最近的心情都很好的，为什么这种东西会冒出来啊。?　 ?・”看着星云旋窝内已经被固定的黑色卡片，庄小圆都有点欲哭无泪了。
　　最近一段时间生活过来，庄小圆都快把黑暗面的自己给忘记了，而且之前不是已经打败她了么，她自己也说过被杀掉的话会沉睡一段时间的，没想到这么快就恢复了。还从自己手中夺走了难得的空白卡片，明明是自己修练出来的。总觉的很糟心啊。
　　不过事情已成事实就算现在心情糟糕也于事无补了，庄小圆也只能安慰自己，就算是黑暗面也是自己，自己是不会害自己的，她抢了自己的卡片一定有自己不知道的用处的，说不定什么时候就救命了不是。
　　这么自我安慰着，庄小圆看向体内多出来的第三张黑卡。于是，见到黑卡的瞬间，庄小圆想骂娘了。总感觉和自己的黑暗面相比自己就是个非洲人。而她才是真正的欧皇，想要骑士王就来骑士王的家伙，现在居然又是一张强的无解的卡片，要不要这么过分啊，绝对是开外挂了吧。
　　“呵呵，我已经放弃治疗了，非洲人还是老老实实的去睡觉吧。”精神力从体内收回，庄小圆无奈的咧咧嘴，钻进自己的被窝。其实黑暗面的那个家伙才是世界的亲女儿，自己绝对是充话费送的。完全心灰意冷的庄小圆开始在梦境中寻找安慰。
　　于是梦中的庄小圆亲眼看到一对熟悉的夫妇充话费被赠送了一位婴儿，这个婴儿眉目间和现在的自己有点相似……
　　第二天清晨，提早睡醒的庄小圆从床上坐起来愣愣的发了 ?・总觉得昨天晚上做了一场时很久的噩梦呢。虽然想不起梦中的具体内容，但是就是觉得很讨厌，很糟心就是了。
　　甩了甩头，拍了拍脸颊清醒了一下，把梦中的郁闷心情甩在脑后，庄小圆翻身下床开始穿衣服洗漱。虽然今天起的比平时还要早了大半个小时，不过既然都醒了也不打算睡回笼觉了，差不多开始准备早餐吧，今天早上吃什么好呢，工具很齐全要不要试做一下大饼油条？还是弄点生煎包？要不就做糯米糕？
　　“小慧，小喵，吃早饭啦。”时间刻度来到了七点半，犹豫不决不知道做什么早餐的庄小圆，最后把所有想做的早餐都做出来了，多做没关系，反正小喵都会消灭掉的。把最后油煎出来的糯米糕放到桌上，庄小圆对着几人的卧室方向喊了一声。小喵应该会被叫醒，小慧的话，嘛，小喵会去叫她的。
　　“早上好，小圆。”庄小圆喊完没过多久，温慧居然穿着整齐的出现在厨房。庄小圆条件反射的抬头看向窗外。
　　“小圆，你在看什么？”疑惑的歪了歪头，顺着庄小圆的视线看过去，外面的天空一碧千里，什么都没有。
　　“是在看太阳是不是打西边出来吧。早上好，小圆。”身后传来楚淼淼的声音，一边揉着眼睛一边打着哈欠，穿着蓝色的睡衣的楚淼淼回答着温慧的问题走进厨房。
　　“怎么可能，不是面瘫喵说的那样对不对，小圆。”虽然自己是贪睡了一点，但是自己早起一次也不至于和太阳扯上关系吧，温慧把视线转向庄小圆求证道。
　　“放心吧。”对着温慧微笑着点点头，庄小圆继续说道：“今天太阳是从东边升起来的。”
　　“……”温慧已经无话可说了。
　　“开个玩笑，来吃早饭吧。不过还真是难得，小慧今天怎么起来这么早，我还以为会让小喵去叫你呢。”招唿温慧过来吃早饭，庄小圆一边问道。
　　“哼哼，今天可是排位赛开始的日子，我从昨天就开始期待了。中途可是醒了好几次，早上来的太慢了。”脸上带着兴奋期待的表情，温慧一边坐进自己的位置一边开口道。
　　“你是要去春游的小孩子么。”听了温慧的话，楚淼淼毫不犹豫的吐槽道，完全忘了自己在第一次排位赛的前一夜也是非常兴奋期待的，虽然没有温慧这么严重到影响睡眠就是了。
　　“什么啊，小圆也很期待的好不好，你看今天的早饭就格外丰盛。”不满的对着楚淼淼吐了吐舌头，温慧指着满桌的各式早点反驳道。
　　“不，我只是因为做了噩梦睡不着，所以起早了而已。时间比较多就多做了一点。”咬了一口生煎包，庄小圆张着沾了油光的嘴唇否定道。
　　“不用不好意思啦，小圆，期待的睡不着不是很正常嘛。毕竟会遇到各种各样有趣的对手。”对于庄小圆的否认，温慧直接当作她害羞了，一边夹起一块外脆里嫩的糯米糕一边笑道。
　　早餐就这样在几人的相互吐槽和聊天中过去了，吃得最多，却最先吃完的楚淼淼先一步离开餐厅回房间去换衣服了，后吃完的庄小圆和温慧则开始收拾使用过的餐盘，全部放入水槽，打算等今天的比赛结束，回来之后再洗。
　　“好了，我们出发吧。”收拾完，几人在门口集合，开始向着学院的训练区走去，今天大概会是学院一个月中最热闹的一天了吧，人员也是最齐全的一天，对于学院的排位，每个人都是很在意的，就连许多没有战斗力的才艺神道具神都聚集到训练区这边，他们不会参赛，他们是来观战的，一个月一次的排位赛可是学院难得的盛世。
　　所以，当庄小圆三人来到训练区广场上的时候，这里已经完全是人山人海了，全校大半的学员和教师都聚集在这里，等待着排位赛的开始，他们有些是来观战的，大部分都是来参战的。老师对于有天赋有能力的学生都很关注，学员们对于强大的前辈和后辈也很关心，在这个世界，对于强者有着一种慢慢开始萌芽的尊敬。
　　神装学院聚集了人类大部分的神装战士，所以在学员中的强大存在，在未来说不定都会成为人类抵抗邪魔的中坚力量，所有人对他们的关注才是正常的呢。
　　“咚”伴随着开始在广场上回荡的钟声。一个月一次的排位赛终于正式开始了。
###第一百九十一章 混战的雪原场地###
('　　“所有人，排队按照次序进入传送门，等下会被随机传送进入小世界。?　??　 ?・大家都有过经不需要我多说了吧。开始进去吧。”训练区广场中央的巨大传送门旁，一位教师的声音传遍整座广场，应该是某种神装或者战技的效果吧。
　　随着教师的声音落下，广场中央传送门启动了，浮现出淡蓝色的光晕，广场中的人潮开始往前移动。一位位参战的学员陆陆续续的走进传送门，人群逐渐缩小。当终于排到庄小圆三个人的时候，广场中的人群已经少了将近一半了。
　　“小圆，笨蛋慧，注意安全。”传送门前，楚淼淼对着庄小圆和温慧点点头走到传送门另一边，排位十一的她是不需要参加第一场混战的。
　　虽然排位赛基本不会有什么危险，比赛的小世界是空间神的学院长自己改造的世界，只要受到一定程度的伤害或者开口说出认输，就会被自动传送出来。不过楚淼淼还是说了一句关心的话。
　　“嗯。小慧，我们进去吧。”对着楚淼淼点点头，庄小圆和温慧相视一笑，带头走进了传送门的区域。进入传送门的瞬间庄小圆感觉眼前一花，景色一变，原本的训练区广场被另一片景色所代替。
　　当庄小圆抬头看去，看到的就是一片漫无边际的雪原，天空中飘飘洒洒的降落着细小的雪花，这一次的排位赛是雪地战么。??　 要・
　　之前就听楚淼淼说过，第一场的混战每一次的战斗场地都不同，有时候是沙漠有时候是森林，当然也有沼泽雪地之类的场景。毫无疑问这一次就是雪地。
　　看着周围漫无边际的雪原，庄小圆紧了紧身上的衣服，还好外面也是正值冬天，衣服穿的也算是保暖，不是大夏天穿着短袖进入这里。
　　虽然在寒冷的雪原现在的衣服还不够御寒，但是对除了冰属性守护神的其他人来说都是一样的条件吧。最多到实在受不了的时候，使用四纟乃的能力。现在还是以保存神力为主，先了解具体情况再说。
　　主意已定，庄小圆看了看四周，完全分不出东南西北，也只能随便找个方向先走再说了。就在庄小圆迈开脚步打算向着选定的方向离开的时候，距离她不远的位置一阵模煳的空间扭曲，出现了一个人影。
　　这是后面的人传送进来了，中大奖了啊，据说自从开启排位赛以来传送到同一个地方的几率可是非常小的，而这一次正好被庄小圆遇到了，还是自己先进入，这个人后进入的。
　　见到空间扭曲的瞬间，庄小圆当机立断的启动冲向那个位置，当人影出现在这一片雪原的时候，庄小圆已经距离这个人不到半米的范围了。
　　“你……”人影刚从传送中出来，睁眼就看到庄小圆快速接近了脸，整个人直接就惊悚了。完全来不及反映。庄小圆已经靠近他身边，伸手砍在他的脖子上。
　　啪嗒，人影摔在地上：“好痛。”
　　“咦，居然没晕。再来一下。”被庄小圆一下手刀打在脖子上，人影直接就摔倒在雪地中，不过完全没有晕过去的迹象，反而很精神的喊痛。
　　“等等，等一下。我认输，我认输啦。”摸着自己疼痛的脖子，抬头看到庄小圆作势想要继续砍的手刀，人影慌张的摇了摇手喊出认输。话音刚落，淡淡的光包裹住了人影，看样子在喊出认输之后果然会直接被判定失败啊。
　　“真倒霉，每一次都出现在有人的地方。霉运神，什么鬼守护神啊，只会给自己带来霉运，怎么不给对手霉运啊。”喊出认输后，人影哭丧着脸犹自抱怨着。看样子他被自己的守护神折腾的不轻呢。霉运神，还真有这种古怪的守护神啊。
　　“你也真是够可怜的。”看着身上发光已经开始传送的人影，庄小圆的眼神不由的流露出一丝怜悯，从他的话中明显听出来这种情况已经不是一次两次了。真是个倒霉的家伙。
　　“不要用怜悯的眼神看我啊，你这么看着我，我会很伤自尊的啊。我才不可怜啊啊啊。”在一阵我才不可怜的哀嚎中，空间开始扭曲了。
　　“再见了，倒霉蛋。”对着人影摇了摇手，庄小圆看着他消失不见。嗯，又知道一点信息，认输之后不是瞬间就传送出去，而是会有几秒钟的停留时间，不知道在这几秒的停留时间中再次出手攻击别人的话还会不会被算作认输呢，嗯，有机会可以让人试一试。
　　收回视线，庄小圆继续向着刚才的方向走去。四面都是被白雪覆盖的平原样子，也只能随便走了，没有地图也没有生命探测器之类的东西。不知道这场混战会怎么进行呢。人都找不到，怎么样才能让这里的人只剩下九百人呢。不知道具体的情况，庄小圆继续开始沿着之前选定的方向前进。
　　在一片白色的雪原中游荡，一身黑色衣服的庄小圆显得格外醒目，但是已经走了半个小时了，却还是没有遇到人，也没有受到攻击，不知道进来的人都去哪里了，还是自己自己一个人被传送在特别偏远的区域？
　　就在庄小圆还在怀疑，这种大地图，完全找不到人的混战要怎么进行下去的时候，天空中传来一道清晰的声音，听不出是男是女，声音说出了类似全地区公告的话。
　　“全部人员传送完成，倒计时十分钟结束，排位赛第一场正式开始。”
　　原来现在才算开始吗？那之前那个倒霉蛋……真的是一个倒霉的家伙啊，还没正式开始就已经结束了，那个家伙大概已经哭晕在厕所了吧。
　　通告的声音刚刚结束，雪原的头顶，原本一片昏暗的天空散发出淡淡的光晕，一副方形的地图浮现在天空中，这是一片虚拟透明的地图，完全没有标注出具体的地理位置，甚至连附近的高低起伏都没有标注，仿佛就是一张透明的白纸，但是在这张地图上，一个一个红点显得非常的醒目。
###第一百九十二章 聚集在一起的红点###
('　　“这个是地图？红色的点……难道是人？！看上去还真是多啊。? ???　?　?　?・”抬头注意着头顶出现的变化，透明的方块区域中，密密麻麻遍布的一个个小红点，大多都在慢慢的移动，看了几秒，庄小圆发现这些红点大概就是这一次参赛的人了。但是想要从一大片的红点中找到自己，恐怕不是一个简单的事情啊。
　　“杀。”就在庄小圆抬头专注的看着头顶上的地图的时候，距离她差不多两三米的位置，白雪覆盖的区域，忽然冒起一片白色的雪花，一个人影从雪地下面跳了出来手中拿着一把暗淡的短刀直接刺向庄小圆。
　　“停下。”灌注神力的声音在雪原中回荡，随着庄小圆的开口，原本直冲向她的人影直接停在原地，原本充满杀意的眼神陷入了无神之中。
　　早在听到公告，头顶开始变换出地图的时候，庄小圆就警惕的借用了黄晓烟的天眼。头顶的地图是必须好好研究的，这也是这场混战唯一的指引，但是这个时候也是自己最没防备的时候，如果被人偷袭的话，说不定就直接退场了，所以在研究之前庄小圆先用天眼扫视了一下周围。
　　没想到就是这种警惕心让庄小圆避免了一次危机。就在自己身边不远的地方居然隐藏了一个人，之前如果继续前进的话也会被他忽然袭击的吧。发现了那个人，庄小圆并没有戳破，直接将计就计等待着他动手。??　・暗中也把天眼的能力切换成诱宵美九的声音能力。
　　不过没想到偷袭的居然是一位比自己等阶还低的下位神降级，美九的声音能力直接控制住了他：“你的比赛到此为止了，直接认输吧。”
　　带着神力的声音再次响起，偷袭的人无神的双眼中闪过一丝波动，最后还是没有挣脱庄小圆的控制举手喊出了认输。淡淡的光晕开始在他身上散发出来。世界已经确定他的投降了呢。
　　“啪”庄小圆抬手打了个响指，被控制的偷袭者楞了一下，双眼恢复了原本的色彩。不过他并没有被控制的记忆，虽然很奇怪为什么自己直接站在这里，但是面对近在眼前的庄小圆，他还是直接抬起手中的短刀刺向庄小圆。
　　早有准备的庄小圆扭身躲开偷袭者的攻击，后退几步拉开两人的距离。眼睛一直盯在偷袭者身上。只见他身上的光晕逐渐加强，并没有因为出手攻击而消失掉，几秒后，在偷袭者惊愕的眼神中，他被传送了出去，第二位淘汰。
　　“唿，看样子认输的话就确定失败了，不能用这一招骗人了呢。不过认输之后还是可以攻击的，这一点倒是也要注意一下呢。”耸耸肩，放弃了原本的假投降计划，庄小圆抬头看向天空，一边开始向前走动。
　　随着她的前进，天空中的某个红点也开始移动，但是因为红点太多了，还是找不出自己是哪一颗呢。左转向右，嗯，排除掉大半红点，转身向后，右转向前，庄小圆开始在雪地上来回盘旋。经过十几次的验证，庄小圆终于确定了自己的红点。
　　“嗯，找到了。在这么边缘么。咦，那里好多红点，正好，去看看吧。可以的话直接淘汰一批人也不错，要尽量缩短这场混战的时间呢，我的神力可不是无限的。”确定了自己在地图上的位置，庄小圆发现附近有个区域聚集了不少红点。她的目标就决定是红点聚集的区域了。
　　确定了目标，庄小圆直接从星云旋窝中取出一张卡片，她打算正式参战了。排位赛参加的人实在是太多了，如果只是各自躲避的话恐怕会熬很久，她可不打算一直留在这种雪原中挨饿呢：“神之武装，神降变身。”
　　耀眼的金光中，绿色的小萝莉从里面走了出来，既然是雪原这种寒冷的地区，毫无疑问最适合参战的就是她了。抬起小小的手掌，庄小圆用力的拍在地上：“出来吧，冰结傀儡。”
　　巨大的兔子傀儡从雪地中钻了出来，仿佛感受到周围冰雪的环境，冰结傀儡双眼的红光都比平常更加鲜艳。翻身跳上冰结傀儡，双手插入操纵阀，庄小圆直接驱动冰结傀儡向着红点聚集的地区快速冲去。这片雪域即将成为我的狩猎场。
　　“怎么样，蔡琦，人都到齐了没有。”站在一颗被白雪覆盖的松树旁，一位看上去比较老成的青年对着走过来的稚嫩一点的青年开口问道。在他们面前空地上，已经聚集了不少人。
　　“还差不少，只能聚集到三分之二的人呢。剩下的都距离太远了，短时间内恐怕赶不过来。怎么办，阮大哥。”蔡琦走到阮唐身边，脸上带着一丝不安。
　　“三分之二么，没事的，已经足够了。就算没有全部聚集，这里的人也足够让我们停留到最后了。这么多人聚在一起也没人敢攻过来吧。”阮唐安慰拍了拍蔡琦的肩膀，一脸自信的回答道。
　　“真的没问题吗？就算聚集了这么多人，但是大多都只是今年刚入学的下位神降级而已。”脸上的不安还是没有轻缓，不知道为何，自从人数聚集起来之后，蔡琦的心中就一直充斥着不安的感觉。好像有很大的威胁正在接近的感觉。
　　“绝对没问题的，特优班的那些怪物又没在，特优班之外的那十位也不参加第一场混战的。剩下的人中需要注意的也就那么几个人，只要注意避开他们就行了，就算躲不过不是还有我么，怎么说我也差一步就是神恩级了呢。”阮唐不在意的摇了摇手，对于蔡琦的不安完全没放在心上，只当他本身性格比较胆小而已。
　　“呜，看上去人数真不少啊，居然没有打起来，都聚在一起打算做什么？难道这就是传说中的结盟？事先联系好的么。”距离人群聚集地较远的一处小雪丘上，四纟乃状态下的庄小圆借用了黄晓烟的天眼能力正在观察着那边的情况。
###第一百九十三章 雪地绽放的鲜花###
('　　原本这么多人聚在一起她还以为会是混战呢，打算冲进去浑水摸鱼，没想到那群人非常友好的聚在一起，完全没有动手的打算。　?・这让庄小圆觉得有点难以下手了。
　　虽然拥有独特变身能力的庄小圆可以发挥出远超自身等阶的战斗力，但是她还没无敌到可以在同阶中割草无双的地步。
　　虽然看上去这批人大多都只是下位神降的水平，而且在这种明显对四纟乃有利的区域，但是想要全灭这里所有人，对于庄小圆的神力消耗也会非常严重。
　　如果是变身成美九状态的话，就完全不怕神力的消耗了，而且这一群低等阶的人也都会成为美九的俘虏，听从美九的命令。但是美九对于高等阶的战斗力有些偏弱，这一次参战的人中也有几个让人在意的角色呢。而且这种难得的冰雪场地，如果不好好让运用的话就可惜了。
　　“咦，那个是……”就在庄小圆一边观察一边思考着怎么节省神力把这一群人全部淘汰的时候，天眼中反馈出一丝异样的神力能量。这一丝神力与聚集在一起的这一群人所拥有的神力都不同，而且这一丝神力来自于在人群中绽放的一朵小小的花朵。
　　在庄小圆注意到那一朵花朵之后，一朵一朵花朵仿佛春天抽芽一般从地上冒出来，发芽成长开花。这明显不是正常的现象，这里可是雪原啊，这种一看就很普通的野花怎么可能出现在寒冷的雪原，而且还以明显不正常的速度伸长出来。?　 ?　 ・有人动手了。
　　庄小圆脑海中刚刚冒出有人抢先动手的念头，那些绽放的花朵已经开始新的动作，一股肉眼都看得见的淡粉色花粉随着这些野花的摇晃，从花蕊中洒出来。
　　聚集在一起的那一群人完全没有发现脚下悄然绽放的野花，当花粉飘洒出来，带头的阮唐注意到异样的变化的时候，已经来不及了，除了脱离人群的他们俩人，所有人全部都被包裹在花粉之中。
　　“不好，快走，是花千千。”注意到面前飘散出来的花粉，阮唐脸色一变大喊一声，抓起身边的蔡琦转身就跑，完全不管已经被花粉包围的那些人了。
　　“唉呀，好不容易找到这么一大群人，可不能让你跑了，乖乖认输吧。”一朵巨大的花朵跟着从雪原中冒出来，花瓣张开，只见里面坐着一位少女，身上仿佛花瓣组成的衣服，以及背后透明煽动的翅膀，就像是真正的花仙子一样。
　　巨大的花朵展开花瓣后，身下也长出就像手脚一样的细长藤条和枝桠。花朵甩动着绿色的藤蔓手脚。居然在雪原上奔跑起来，向着阮唐和蔡琦追去。而原本那一大群聚集在一起的低位战士们，已经全部在花粉的包围中倒下了，看那香甜的表情，大概已经沉浸在自己编织的梦境之中了吧。
　　“阮唐大哥，她追过来啦。怎么办啊，我就说人多没用的吧。”蔡琦哭丧着脸。完全一副好像随时都会哭出来的表情。果然他的不安是正确的，真的有厉害的家伙过来了。
　　“我怎么知道怎么办啊，快跑快跑。谁想得到会这么倒霉，居然遇到花千千这个变态啊。”阮唐也完全没有了之前的自信，一副自认倒霉的样子，一边催促着身边的蔡琦一边加速向前跑去。
　　“居然骂我是变态，软甜甜你死定了。”听到前面两人之间的对话，坐在花朵中央的花千千脸色微沉露出明显不高兴的表情，瞪着前面两人的背影。
　　“别叫我软甜甜啊，这么远你都听得到，你什么耳朵啊。”脸色一变，对于软甜甜这个外号，明显很不喜欢，阮唐一边不爽的大声叫着，脚下的步伐更快了。
　　“所有的植物可都是我的耳朵啊，束缚之藤。”在花千千的控制下，一根根绿色的藤蔓从阮唐他们俩面前的雪原中破土而出，快速的射向他们，一副想要对他们进行捆绑的样子。
　　“软糖蹦床。”身上的装束瞬间切换，阮唐原本平常的衣服变得五颜六色，还散发着香甜的气息，他双手前伸，一块巨大的黄色软糖出现在面前。和身边的蔡琦毫不停顿的跳起，踩在巨大的软糖上，软糖一阵凹陷，反弹的力道作用在两人身上。嘣的一声，两人直接向前弹飞，躲开了藤蔓的攻击。
　　从藤蔓头顶跳过，阮唐和蔡琦继续向前跑去，身后的花千千也没有放弃的意思，继续追着两人。不过几秒后，前面的两人不得不停了下来，而追过来的花千千也在两人身后几十米的地方停下，没有急着动手，因为有人挡住了去路。
　　“哟，真巧啊。”看着忽然跑到自己面前不远处停下的两人，庄小圆尴尬的挠了挠脸颊，抬手打招唿道。原本是躲在一旁看戏的人，也没料到变化会这么快。
　　在花朵绽放放倒大半的人到几人一追两逃的跑到自己面前也就过了五六秒时间，庄小圆还打算继续再观察一下的，谁知道这些人居然直直的向着自己这边跑过来了，周围也没有可以躲避的地方，而且五六秒时间也来不及躲开，于是就正面撞上了。
　　“阮唐大哥，怎么办，还跑么，这一个看上去也很不好惹啊。”蔡琦已经是一副真的要哭出来的表情了，与身后的巨大花朵相比，眼前的这个也不逊多让啊，那巨大的兔子以及兔子闪烁的红色凶光。虽然背上的少女很可爱很娇小，一副很容易欺负的样子，但是座下的兔子明显不好欺负啊。
　　“哈，跑什么跑，累死了，不跑了。”仿佛放弃了一般，阮唐叹了一口气直接坐倒在地上，不过低下头的眼中，闪烁着谁都没有看到的光芒。
　　“你是谁，我好像没见过你。”看阮唐的样子，已经不打算再跑了，花千千也不去管他，反而把注意力放在了庄小圆身上，面对着眼前和自己身下的花朵差不多大小的巨大兔子，花千千的表情也显得有些慎重。
###第一百九十四章 兔子花朵与石头###
('　　“我叫庄小圆，是这个月刚进来的插班生。　?　 ・”看样子是打算稍微聊几句，也就几个人，如果可以不打的话庄小圆并不打算和她交手。在这种初期阶段消耗神力和强劲的对手交战可不是明智的选择。
　　“插班生，你就是么，我叫花千千。顺位二十三哦。”打量着眼前的庄小圆，对于传说中的插班生，花千千也好奇很久了，据说还和学院第一交过手，上一次的那场比试，她还惋惜没见到呢。现在算是见到真人了。
　　“那个，如果没什么事的话，我就不打扰你们了。”看花千千一副很和平的自我介绍，不像是想要打架的样子，庄小圆开口道别打算离开，之前花千千已经淘汰了一大批聚集在这里的人，庄小圆也没有继续留在这里的意义了，还是继续去找其他人浑水摸鱼吧。
　　“我有事啊，既然遇到了，当然要把你淘汰了。”花千千一副理所当然的样子，明明还是一副没有战意的样子，这是什么意思？觉得面对庄小圆稳操胜券吗？
　　“为什么？你不怕被渔翁得利么。”抬头打量着坐在花朵上的花千千，庄小圆眼中带着一丝疑惑，庄小圆本人可是打算把强敌留到第二场的淘汰赛的，第一场混战可没什么详细的规则，如果因为和强敌交手神力消耗过多的话，很容易被别人占便宜呢。
　　“对于感知力我还是很自信的，就算是这片仿佛生机断绝的雪原，底下也是有生命的哦。　?・而且，如果能够减少第二场的竞争对手的话，我很乐意呢。”花千千脸上的表情带着一丝自信和坚定，看样子是真打算在这里解决庄小圆呢。
　　“唉呀，明明是怕第二场打不过她，说的还真是理直气壮。”对于花千千的话，最快作出反应的还是坐在地上的阮唐。虽然两人打起来对自己比较有利，不过阮唐还是不由自主的嘴贱开口吐槽道。
　　“哼，当然，为了避免被渔翁得利，我们还是先把他们淘汰掉，怎么样。”冷哼一声，对于阮唐的话明显有所不满，不过花千千并没有反驳，但也不打算放过他，指了指地上的两人对着对面的庄小圆开口说道。
　　“虽然不是很想现在就和你交手，不过你的这个提议我倒是赞同。”庄小圆也低头看向地上的两个人，如果真的要打，这边还有两个人在一旁看戏确实不安全呢。
　　“喂喂喂，这和说好的不一样啊。你们要打快打啊，别把我们放在眼里，我们就是个路人而已啊。”看到集中过来的视线，阮唐脸色也紧张了一些，摇了摇手，一副拒绝的样子。
　　“真正路人是我才对。真是躺着也中枪啊。算了，你们还是乖乖投降。”见阮唐一副自己才是不小心卷进来的不幸群众的样子，庄小圆微微挑眉，吐槽道。明明都打算看戏，不打算插手了，最后还是被发现了。真要说起来，我才是被殃及的鱼好不好。
　　“软甜甜，投降吧，你已经跑不掉了。”坐在高高的花朵上，花千千俯视着坐在地上的阮唐，对于阮唐的实力她还是知道的，虽然已经是上位神降级，差一步就进阶神恩了，但是那种守护神，战斗力可并不强。
　　“唉呀，歹命啊。没办法了。”无奈的叹了一口气，阮唐一副真的要放弃的表情，不过转瞬间脸色一变，抬起右手直接拍在蔡琦头上：“蔡琦，快，哭出来吧，用那一招。”
　　“呜哇，呜呜呜……”仿佛已经憋了很久一样，随着阮唐的一巴掌，他身边，原本一直哭丧着脸的蔡琦直接就被打哭了，看那可怜兮兮的样子，一颗颗接连不断的眼泪，哭的那叫一个伤心啊。
　　看着蔡琦的样子，听着呜呜的哭声，不知怎么的，庄小圆的心中居然浮现出一丝伤感，也有点开始想哭了，抬头看向对面的花千千，此时她也略微红了眼。这情况，明显不对劲，这哭声有古怪。
　　轰隆，轰隆隆。发现哭声的不对劲，还没做出反映，大地忽然开始震动，一直巨大的石像从蔡琦和阮唐脚下拔地而起。这是一座比起庄小圆的冰结傀儡和花千千的巨型花朵都差不了多少的巨大石像，身上隆起的岩石看上去非常坚固，而石像的头上还挂着一副明显哭泣的表情。
　　“这个家伙，隐藏了实力么。”瞪着站在石像肩膀上的两个人，花千千眼中闪烁着被愚弄的怒意，之前一直躲着自己逃跑，原来都是装的。
　　“我们该万幸你之前的提议吧，不然还真的被渔翁得利了呢。”看着拔地而起，明显不会好对付的坚固石像，庄小圆扭头对着另一边的花千千说道。这下变成三国鼎立了呢。
　　“哼。渔翁得利？想得到美。”花千千冷哼一声直接开始动手了，身下的巨大花朵伸出无数根藤蔓直接抽了过去，大半抽向石像，剩下的全部伸向庄小圆，看样子她已经不打算和庄小圆联手先淘汰阮唐了，而是选择一起动手。
　　不过这并不算是坏的决定，因为庄小圆也不会信任初次见面的陌生人，而且还是之前隐藏着想要渔翁得利的阮唐。所以这一场，只会变成真正的三人乱斗了呢。
　　“呜~”巨大石像大吼一声，抬起右手一把抓住巨大花朵甩过来的藤条用力一拽。整个花朵一个酿跄差点就摔倒了，不过花朵的反映也很迅速，脚下的藤条仿佛化身为植物根茎已经深入雪原之下的地面牢牢扎根，之后石像怎么使力都拽不动他。一看无法拽动，石像右手一松，整个身体侧转，肩膀正对着巨大花朵，脚下用力直接前冲撞了过去。
　　混战已经开始，庄小圆也不会坐以待毙，操纵着冰结傀儡向左跳出，躲开花千千的藤条，一根根冰枪在风雪间凝聚出来，直接覆盖已经开始接近的双方。
　　“轰。”巨大石像重重的撞在花朵上，花朵被远远撞飞出去。不知何时她脚下的根茎已经全部回收，所有的藤条都挡在面前化解了一部分来自石像的冲击力。被击飞的花朵正好离开了庄小圆冰枪的攻击范围。
###第一百九十五章 其实我不想追来的###
('　　“呜~”再次怒号，石像抬脚重重的踏在雪地上，整个左脚都踏进雪地之中，随着他的动作，一堵石墙拔地而起，正好挡在他面前，一根根冰枪直接射在石墙上深深的插入其中，但是终究没有穿透。 ?・
　　石墙背后，巨大石像并没有坐以待毙，伸出右拳蓄力打在自己面前的石墙上，随着他的一拳，整栋石墙都被击飞起来砸向庄小圆。
　　“冰结傀儡。”轻轻的唿唤着座下天使的名字，冰结傀儡的双眼微微闪烁，脚下用力一蹬，跳到石墙之上，又在石墙上一个借力，夹带着身边汹涌的风雪整个扑向巨大石像。
　　“呜。”石像毫不示弱的抬头看着扑过来的冰结傀儡，抬起右手，壮硕的岩石拳头直接锤了过来。
　　“春之声。”远远退开的巨大花朵已经再次扎根了，随着花千千的神力涌动，无数的根茎藤条开始快速生长。当冰结傀儡和巨大石像接触的瞬间，雪原的底下窜出一大片藤条向着两人缠绕过来，看周围缠绕过来的藤条密密麻麻的何止成千上万啊，完全挡住了周围的路径。
　　周围弥漫的藤条清楚的映入眼中，庄小圆座下的冰结傀儡冲势一缓，原本强大的动力减弱，在和巨大石像的右拳接触的瞬间，刚力转柔，在他的手臂上再次借力直直飞上天空。正好在藤条覆盖天空之前跑了出来。
　　周围的藤条仿佛浪潮一般，汹涌的向着中央翻滚，直接把巨大的石像吞噬覆盖。飞在空中，亲眼目睹了石像被藤条掩盖，庄小圆掉头控制着冰结傀儡扑向花千千，幽深的嘴巴张开，急冻的寒气开始在冰结傀儡口中聚集：“寒冰咆哮”
　　“岩爆。”几乎与此同时，带着抽泣的声音清晰的传来，同时传来的还有背后剧烈的爆炸声。吞噬覆盖石像的藤条都被炸断，露出里面一座爆裂了一半的倒圆形掩饰防护罩。在防护罩中，巨大石像和肩膀上的两个人全都安然无恙。
　　“冬之傲。”面对庄小圆寒冰咆哮的急冻光束，花千千非常冷静的继续鼓动身上神力，只见她面前的雪地上，一个嫩芽坚强的抽了出来，快速成长，在短短一秒不到的时间内，眨眼间就生长起来，生长起来后可以看出这是一棵梅树，一朵朵美丽的梅花争相绽放，梅树展开的枝桠正好完全挡住了她后面的巨大花朵和花千千。
　　极寒的光束直直射在花千千召唤出来的梅树上，梅树上仿佛有着一种独特的防护圈，光束打在距离梅花一公分的地方再也难以寸进。庄小圆的寒冰咆哮还是第一次被人用防护能力直接挡住。
　　“蔡琦，趁现在，我们走。”注意到庄小圆和花千千两人正在较劲，阮唐拍了拍还在哭泣的蔡琦肩膀，小声的说道。
　　“呜，嗯嗯，呜呜。”点了点头，蔡琦一边努力的哭着一边指挥身下的巨大石像向着另一面跑去，石像大步大步的迈动着岩石巨腿，动作虽然不快，但是因为每一步的距离都很大，所以移动速度并不慢。
　　“等一下，他要跑。”背对着石像的庄小圆并没有注意到石像的行为，而正面可以看到石像的花千千一下子就发现了石像向着另一个方向逃跑的动作。对着还在攻击的庄小圆直接喊道。
　　“嗯？！”听到花千千的话，庄小圆不由的停下了攻击，扭头看去，果然，巨大的石像正迈动脚步快速跑向远方，隐约间，庄小圆仿佛还看到这只巨大的石像好像正在缓缓缩小，应该是因为石像逐渐远去所以看错了吧。
　　“别想跑。”庄小圆的攻击停下了，花千千直接收回花朵下的根茎，绕过庄小圆向着逃跑的石像追去。
　　看着一前一后快速远去的两只，庄小圆一阵无言……话说，貌似除了浪费了点神力，好像什么好处都没得到。就在庄小圆停留在原地目送着他们几人远去的时候，一阵沉重的唿气声开始在周围飘荡，淡淡的不安浮上心头，仿佛有什么危险的东西注意到了自己。悄然间，一双眼睛缓缓睁开。
　　“软甜甜，不要跑，给我停下。”催动着座下的花朵快速前进，花千千一边高声对着前面的石像大喊道。不知道为何对阮唐这么执着，让人总感觉两人之间有段故事呢。
　　“你让我别跑我就不跑，你当我傻呀，快，蔡琦快加速，甩掉她。”阮唐一边回头回答着花千千的喊话，一边催促着身边的蔡琦加速逃跑。
　　追着前面石像的花千千看到那石像居然在自己喊话之后再次加快速度逃跑，不由生气的拍了一下身下的花朵。做什么都是慢吞吞的，偏偏逃跑的时候这么贼熘。这时，一阵汹涌的风雪忽然从后面快速靠近，几秒之间已经出现在花千千身边，赫然是之前留在后面的庄小圆。
　　“咦，真是意外，你居然也追过来了。我还以为你会自己离开呢。之前还一副嫌麻烦的样子。”见到出现在身边，骑着兔子的庄小圆，花千千不由的露出了诧异的神情，在开始追逐逃跑的石像的时候，花千千就等于变相的放弃了和庄小圆的争斗。还以为庄小圆不会追来，反而会自己离开呢。
　　“咳，其实我也没打算追过来的。”尴尬的假咳一声，庄小圆指了指背后继续说道：“但是这个大家伙很热情的追着我，把我赶过来了。”
　　“大家伙？”听到庄小圆的话，花千千疑惑的歪歪头，顺着庄小圆的手指向后看去：“我去，冰晶兽，这么大，朵朵，加速加速，快跑啊。”
　　见到身后追过来的东西，原本一直强势的花千千忽然脸色一变，催促着座下的朵朵全力加速，也不再节省神力和隐藏实力了。巨大花朵身下的藤条一阵收缩，忽然伸展，仿佛弹簧一样，一个反弹高高跳起，跨越很长一段距离降落在雪地上，再次收缩再次弹起。一跳一跳的，巨大花朵以这种比之前几近快了一倍的前进方式向前跑去。几下之间已经缩短了和石像的距离。
###第一百九十六章 阮唐的香蕉味软糖###
('　　“好快，冰结傀儡，我们也不能输。? ?　?・”看着花千千以这种古怪的方式把自己甩开，庄小圆拍了拍身下的冰结傀儡也开始加速，原本漂浮在半空中的冰结傀儡悄然落地，四肢着地贴在雪地上，沉重的体形居然完全没有沉到雪地之下，反而浮在雪地上。
　　随着冰结傀儡鲜红双眼的闪烁，周围的雪地忽然开始涌动。一时之间，冰结傀儡仿佛化身为在大海上乘风破浪的轮船，周围的堆积的白雪形成了波浪，推动着冰结傀儡急速前进。这种借助环境的移动速度比起花千千的跳跃速度还快了几分。
　　“蔡琦，快快快，再加把油。花千千那疯婆子追得越来越快了。”跑在最前面的两人还不知道身后的变化，阮唐一直催促着蔡琦加油，而蔡琦已经哭的上气不接下去了，都有点要哭不出来了，随着蔡琦眼泪的时断时续，身下的巨大石像都变得有些虚弱起来，原本庞大的体形已经缩小了不少。
　　“居然叫我疯婆子，我记住你了，软甜甜。”花千千的声音仿佛就在耳边响起，真的是近在咫尺啊。阮唐抬头看去，正好看到已经和石像并驾齐驱的花千千，吓得他差点就从石像上跌下去：“花千千你要不要这么快，都不给人活路啊。”
　　“哼，现在暂时放你一码，别让我抓到机会。”冷哼一声，花千千瞪了阮唐一眼，花朵再次蓄力弹起超过了石像继续向前跳去，隐约间，她的眼神流动着复杂的光芒。? ?　?・
　　“阿勒，她这是怎么啦？”眼睁睁的看着花千千越过自己远去，阮唐眼中充满了疑惑，花千千奇怪的行为就连蔡琦都觉得诧异，哭声都顿了一下，脚下的巨大石像也放缓了脚步。
　　“如果我是你们的话，现在绝对会加速逃跑的，看看后面吧，祝你们好运。”在雪地中乘风破雪的庄小圆出现在石像的另一边，在超过他们之前，还顺便好心的提醒了一下，不过脸上的表情怎么看怎么像是幸灾乐祸。
　　“后面？”顺着庄小圆的指点，阮唐和蔡琦扭头看去。
　　只见他们身后不足百米的距离，一只超巨大的老虎正在身后快速追来，这只老虎全身都是由寒冷的冰晶构成的，就算在这片寒冷的雪地中都能感受到这只冰晶老虎身上散发出来的寒冷气息。仿佛注意到阮唐他们的视线，冰晶老虎张开大嘴发出一声咆哮，他嘴中那尖锐粗长的牙齿清晰可见，那张张开的巨嘴恐怕一口就能吞下半只冰结傀儡，怪不得一个两个的都跑那么快。
　　“花千千，我恨你。”见到身后已经开始接近的老虎冰晶兽，阮唐凄惨的声音远远飘出传入前面两人的耳中，花千千的嘴角勾起一丝解气的弧度。
　　发现身后追来的冰晶兽，原本都快收住哭声的蔡琦再次放声大哭起来，而且比起之前，这一次的哭声更加真实更加凄惨，眼泪一滴一滴的不停流。在哭声的回荡中，他们脚下的石像再次膨胀变大，脚步也迈动的更加频繁起来，快速的追向前面的两人。
　　“可恶的女人，都不提醒一下，就是想要看我出糗是吧，才不会让你得逞。蔡琦，张嘴。”很恨的瞪了前面花千千的背影一眼，阮唐对身边的蔡琦吩咐道。
　　哭得肝肠寸断的蔡琦听话的张开嘴巴，阮唐直接把手中忽然出现的水果软糖塞进他嘴中。随着蔡琦的咀嚼，q弹的水果糖散发出淡淡的香蕉香味。
　　在香蕉味扩散开来后，蔡琦感觉自己的身体忽然轻松了很多，身下的石像也变得仿佛泡沫一样轻巧。明显可以看出，石像的速度再次飙升起来。一下子就拉开了和身后冰晶兽之间的距离。
　　阮唐本身的战斗能力非常的缺乏，但是他制作出来的不同口味的软糖都有各种不同的能力。在某些时候，这些不同能力的软糖可以发挥出非常显着的特效。就像此时的香蕉味软糖，就可以增幅食用者的移动速度和出手速度。
　　有了阮唐的增幅，蔡琦召唤出来的石像逐渐开始追上了前面已经并驾齐驱的庄小圆和花千千。不过一时之间三人恐怕还甩不开身后的冰晶兽，随着三人的加速，虽然和冰晶兽的距离在拉开，但是这种幅度非常的微小，想要完全甩开没有几个小时是不可能的。
　　“前面好像又有人群聚集在一起呢。”身下的冰结傀儡快速前进，庄小圆却抬头看着头上的地图。冰结傀儡本身是有一定的意识的，所以就算庄小圆不指挥，她也会自己前进。而研究地图的庄小圆一下子就发现了自己三人前进的方向有大片聚集在一起的红点，而且看那是时不时有几个消失的样子，这一次一定是在混战了吧。
　　“人群，正好，我们冲过去。”听到庄小圆的话，花千千眼前一亮，抬头看去，果然看到快速移动的三个红点前，大片聚集在一起的红点。
　　“这个，好像不太好吧。虽然这里是绝对不会受伤了，最多淘汰离开，”扫了一眼身后的冰晶兽，庄小圆嘴上虽然这么说着，但是脸上的表情完全看不出来不好，反而还带着一丝幸灾乐祸。还真是想看看那群人见到这只冰晶兽之后的表情啊。不是每个人都能跑这么快，也不是每个人都有坐骑加速的。
　　“哼，虚伪。”听到庄小圆言不由衷的话，花千千扭头瞪了庄小圆一眼。
　　“这不是虚伪好不好，是谦虚，谦虚懂不懂。”对于花千千给自己冠上的表情，庄小圆可不想带，一边回瞪着她一边反驳道。
　　“这也是没有办法的事情吧，只不过冰晶兽追着我们正好在这条路上对不对，我们可不是故意引过去的。”追在两人身后不远的阮唐脸上也带着一丝坏笑，开口道。对于可以淘汰大批人，他也很感兴趣呢。
　　“虚伪。”听到阮唐的插话，庄小圆毫不犹豫的把之前的标签甩给他。
　　“喂喂喂，不是你自己说的这是谦虚么。”阮唐嘴角抽动几下，一脸黑线的看着庄小圆。
###第一百九十七章 笑的好像怪蜀黍###
('　　“因为你笑起来太像那种会骗小孩子棒棒糖的怪蜀黍了。 ?・谦虚这两个字完全和你不搭。”双眼打量了一下阮唐老成的脸，庄小圆一脸认真的回答道。看那认真的表情，完全说的是真心话啊。
　　“呜。”阮唐握着自己的心脏，受到了一万点暴击伤害。
　　“噗呲。”听着两人的一问一答，一旁的花千千直接笑喷了。说的太好了，仿佛为了配合庄小圆的话，花千千还回头打量着阮唐的脸，一边笑着一边还点头露出赞同的表情。看到花千千的表情，阮唐再次受到一万点追加伤害。
　　距离在几人的相互吐槽中快速缩短，庄小圆她们已经可以看到前面原本地图中标注红点的那一群人了。但是与她们猜想的混战完全不同，这里确实是在混战的，但是却不是学员和学员混战，而是所有聚集在一起的学员们努力的抵抗着周围一大片狼型冰晶兽的攻击。
　　“这可真是……前有狼后有虎啊。”在庄小圆几人看到前面混乱的战场的时候，围攻学员们的那一大群狼型性冰晶兽也发现了正飞快向着这边过来的庄小圆她们。一部分冰晶狼从狼群中分流出来向着庄小圆她们围了过来，
　　就在庄小圆她们几人面前的冰晶狼包围过来，背后的冰晶虎不停的追赶的同时，在这片雪原战场上，到处发生着类似的事情，一只只冰晶兽仿佛忽然从沉睡中苏醒过来，从隐藏的巢穴中爬了出来，不只是巨大的冰晶虎，成群结队的冰晶狼，还有快如疾风的冰晶猎豹，展翅飞翔的冰晶大雕等等，无数的冰晶兽开始攻击参赛的学员们。? ???　?　?　?・
　　“冰晶兽都开始出现了，我就先走一步罗，你们加油。”在冰晶狼包围过来的时候，庄小圆开口对着并排的花千千以及稍后一点的阮唐蔡琦道别道，没等几人反应过来，庄小圆座下的冰结傀儡忽然用力跳上天空，之后笔直的向着前方飞去……四纟乃可是会飞的啊。
　　“居然飞走了。”目送庄小圆远去，阮唐露出头疼的表情看向花千千，此时花千千也看了过来，两人的视线对上了。阮唐一个激灵，伸手拍了一下蔡琦：“蔡琦，快，把那些狼都赶到花千千那里去。”
　　蔡琦闻言顿了一下，继续自己的哭泣，随着哭声的扩散，周围听到蔡琦哭声的冰晶狼的身体忽然失去了灵活性，仿佛**纵的傀儡一样，全部掉头扑向花千千。
　　“夏之舞。”仿佛早就知道阮唐会妨碍自己一样，或者她也想要妨碍一下阮唐。几乎在蔡琦控制冰晶狼的时候，花千千身上的神力也开始鼓动，一朵朵鲜艳的野花在阮唐他们前进的路上绽放出来，淡淡的各色花粉开始飘散出来，混杂着混乱，昏睡，麻痹，勐毒的花粉，完全挡住了阮唐她们前进的路。
　　在双方相互妨碍的时候，她们身后的冰晶虎快速逼近。吼，伴随着冰晶虎的咆哮，这一片区域也陷入了混战之中，这个战圈一边混战一边还在另一片混战区域移动，带着冰晶虎冲进狼群中，不管是狼群还是参赛的学员都在快速减少。
　　“加油啊，大家坚持住啊，通过初赛就能获得奖励哦，加油。”从与冰晶狼混战的学员们头顶飞过，庄小圆一边给身下的学员们打气，一边开始寻找自己的目标。
　　听到来自头顶的声音，好多人都抬头看去，待他们听清庄小圆的话，好几个都气的半死。自己在这里努力的打怪，这个人居然悠哉悠哉的飞在头顶，还有闲心给人打气，要我们加油的话，你怎么不来帮忙啊。
　　有部分人还发现了庄小圆扭头四顾明显在找东西的动作，他们一下子就猜到了庄小圆的打算，但是此时被数量庞大的狼群围住，他们一时之间也抽不出手来阻扰庄小圆。不少人都在暗暗后悔，为什么之前动手的时候先解决掉了远程攻击的神装战士呢，不然就可以直接把庄小圆打下来了。
　　“找到了。”身下的学员们心中的埋怨和后悔，庄小圆可不知道，就算知道她也不会在乎。毕竟又不不是熟人。在前进一段距离之后，庄小圆终于发现了自己的目标，那是一个距离这里不远的黑色深坑，一只只冰晶狼还在陆陆续续的从里面爬出来。
　　找到了自己的目标，庄小圆直接掉头向着那个深坑的方向冲去。来到深坑头顶，庄小圆也没有停下，直直冲了进去，从里面爬出来的冰晶狼想要阻挡庄小圆，都被她身下的冰结傀儡顺口丢了出去。冰晶狼可是依靠数量优势战斗的，现在这里的小猫两三只可无法对庄小圆做出什么阻碍。
　　几秒后，庄小圆从深坑中冲了出来，带着一点狼狈，座下的冰结傀儡身上还挂了几只冰晶狼，没想到里面居然还有不少守护着的冰晶狼。庄小圆一冲进去就中了他们的埋伏，被里面的冰晶狼围攻了。不过庄小圆并没有和这些冰晶狼纠缠，直接让冰结傀儡依靠着庞大的体形一口气冲到了深处，抢了东西就跑。
　　聚集周围的寒气生成冰枪，庄小圆把悬挂在冰结傀儡身上死不松口，完全成了活靶子的冰晶狼直接射杀之后，手中握着两枚冰凉的蓝色结晶脸上露出愉快的笑容。
　　一块蓝色结晶就是从刚才的冰晶狼洞穴深处抢来的，另一块则是来自于冰晶虎的洞穴。比起冰晶狼，冰晶虎那时候可是更加轻松，因为诞生第一只冰晶虎后，这块冰之心还没来得及聚集能量生产出第二只就被提早发现不对的庄小圆直接取走了。这也是冰晶虎会追着庄小圆的原因。大概他也没想到，自己刚睁开眼就被人夺走了重要的冰之心吧。
　　冰之心，雪地赛场独有的特产也是排位赛额外的奖励。这种冰凉的能量结晶，如果放置在雪地中就会吸收冰雪的力量，诞生出各种野兽形态强弱不同的冰晶兽。当然，作为额外的奖励，冰之心可不只是召唤冰晶兽这种鸡肋的效果，这种冰之心是可以被神装战士直接使用的。
###第一百九十八章 雪原中的冰之心###
('　　在修炼神力的时候，手中拿着这种冰之心的话，冰之心会逐渐融化被吸收进人体内，转化为纯粹的原始神力。?　 ?・虽然冰之心的直接效果比不上原力泉水，但是怎么说也是直接提升自身神力的道具，比起自己修炼的速度可是快上不少。
　　当然作为排位赛额外的奖励，不可能只有雪地赛场会有这种特产。沙漠赛场会有土之心，森林赛场有风之心，火山赛场有炎之心，平原赛场有雷之心。不同的赛场对应着不同的属性。
　　不同属性效果也略有不同，不过并不针对普通的神装战士，而是针对拥有元素属性的神装战士的。本身具有元素属性的神装战士，吸收对应的属性结晶效果会大幅度提升，反之亦然。
　　在收获了冰晶狼洞穴中的冰之心后，庄小圆直接掉头向着地图指示的另一个红点聚集地前进。既然冰晶兽出现了，那么庄小圆的目标也从学员们身上转移到了冰之心上。
　　原本就是为了减少抢夺冰之心的竞争对手才想要对其他人动手的，而现在冰晶兽出现之后，庄小圆反而希望学员们可以多坚持几个。因为如果人数少于一定界限的话，这场初赛可是会直接结束的。手中只有两块冰之心，当然满足不了庄小圆的需求。怎么也要三块以上把，正好家里三个人一人一块。
　　时间飞速流逝，当天空中开始回荡初赛结束的钟声的时候，庄小圆正好从一群冰晶大雕的巢穴中跑出来，身后追来了?　?・
　　同时仿佛收到了某种信号，周围原本在攻击其他人的冰晶大雕都脱离战斗向着庄小圆这边围拢过来。一时之间，铺天盖地的，眼前到处都是冰晶大雕扑扇的翅膀，庄小圆完全陷入了无路可退的窘境。
　　“咚，排位赛第一场，雪地混战结束。剩余人数九百人整。随机获得二十一到一千的排名。传送倒计时开启3、2、1。”随着倒计时结束，在冰晶大雕群中，一边躲避着身边冰晶大雕的攻击，一边见缝插针的在雕群中穿梭的庄小圆眼前画面一变，已经从一片白茫茫的雪原中回到了训练区的广场之上。
　　“唿，真是千钧一发啊。”广场的场景映入眼帘，庄小圆大大的松了一口气。运气不错啊，还以为会被淘汰呢，虽然这一次的收获确实不小。
　　“小圆，这里，这里。”温慧的声音从不远处传来，人群中还能看到她蹦蹦跳跳，不断挥手的身影。没有收回四纟乃的变身，庄小圆直接控制着身下的冰结傀儡向着温慧的方向靠近。
　　围拢在前面的学员随着庄小圆的靠近纷纷躲避。并不是因为冰结傀儡的威慑力，或者别的什么的，完全是因为太冷了啊。本来现在就已经进入了冬天，天气寒冷起来，而庄小圆和冰结傀儡身上还散发着更冷的寒气。虽然神装战士的身体素质都不错，但是他们也是会感受到冷热的。也许感冒几率很小，但是挨冻的感觉可不好。
　　依靠着冰结傀儡的寒气，庄小圆来到了温慧和楚淼淼的身边，这才解除了四纟乃的变身状态，恢复了自己原本的样貌。
　　“小圆，你收获怎么样。我可是得到了四块冰之心哦。”解除变身恢复原貌的庄小圆一靠近，温慧就带着一双闪烁着星光的眼睛，托起手中的四块冰之心，完全一副想要炫耀，但是又想要得到夸奖的小孩子表情。
　　“收获不错啊，小慧。我和你差不多呢。正好比你多一块。”脸上带着一丝笑意，庄小圆也拿出了自己的收获。之前在冰晶大雕的巢穴中得到的那一块正好是第五块。
　　“唉呀，不愧是小圆，又是你赢了。不过正好凑齐九块了呢，一人三块刚刚好。”对于庄小圆收获比自己多，温慧微微嘟了嘟嘴，不过很快又笑逐颜开的开始分配起这一次的收获了，毫不客气的从庄小圆手中拿走两块，又从自己那里取出一块放到楚淼淼手中。
　　“如果少一块的话，你打算怎么分。”默默的收起温慧递过来的冰之心，楚淼淼嘴角勾起一丝微弱的弧度，很快又平复下去，淡淡的看向温慧问道。
　　“这还用说，当然是我和小圆三块，你两块了。出力的要占大头哦。”对于楚淼淼的问题，温慧一点停顿都没有直接就回答了。虽然回答的干净利落，但是恐怕真到了那个时候，她又会抢着那两块的那一份吧。庄小圆和楚淼淼相视一下，眼中都带着一丝了然的笑意。
　　“好啦，接下来就是第二场的一对一擂台赛了吧。小喵你也要参加了呢。”把分好的那一份冰之心收好，庄小圆的视线看向广场中央，在传送门附近立起的那一面巨大的屏幕。此时，这面屏幕上已经开始随机闪动着第二场比赛的对决编号了。
　　“嗯，只要战斗三场，胜利就会晋级。淘汰的话就只能等第四场的复活赛了。”点了点头，楚淼淼也看向大屏幕，此时已经有几对编号停了下来，随着第一对编号的停止，之后的对决编号一个接一个的显露出来。
　　“小喵是十一号，我是一四六号。小慧几号。”拿出学生卡，只见随着第一场混战的结束，庄小圆的学生卡上的排位编号从空白变成了一四六。要死了……这数字。
　　“哦，我的是七四八。”拿出自己的学生卡看了一眼，温慧报出了上面的数字。现在这个排位编号还只是随机生成的，正式的编号还要等排位赛全部结束之后才能固定。
　　一四六，七四八。要死了，去死吧。为何感受到一股浓浓的恶意。看着自己的编号，又看了看温慧的编号，庄小圆感觉自己的坏运气貌似还没结束。不过想到最开始的倒霉蛋，嗯，其实我的运气还是不错的。
　　“滴，请排到编号的学员前往各自的擂台进行第二场一对一淘汰赛。”第二场淘汰赛开始的哨声响起，屏幕上第一批编号已经显示完毕。一四六vs二三三，七四八vs五一四，十一vs六六六。
###第一百九十九章 百合美九的星光###
('　　当庄小圆走上自己对战的九十九号擂台的时候，对面已经有一个人等在那里了，这是一位看上去较为年轻的男孩，不比庄小圆大多少。?　 ?　 ・
　　“比赛开始。”在双方都登上擂台做好准备之后，擂台旁设定好的机器发出合成的电子声，比赛正式开始了。因为这场淘汰赛是几百个擂台同时进行的，裁判人数是完全不够的，所以早在很久之前就用机械代替人工裁判了。当然如果是之后的挑战资格赛和前十争夺战的话，还是会用正式的教师作为裁判的。
　　电子声响起的瞬间，年轻男孩直接开始自己的神降变身，身上开始出现明显的变化。看他的样子，是不打算交流一下，介绍介绍自己了。既然如此，庄小圆也不会傻傻的站在原地等他攻击，卡片出现在手中，伴随着耀眼的金光，给人一种紫罗兰般美丽神秘印象的少女从金光中一步一步优雅的走了出来。
　　“胜利是属于我的。”高喊着，已经完成神降变身的男孩，身穿重铠手持巨剑向着庄小圆冲了过来，一副气势汹汹，打算一鼓作气分出胜负的样子。
　　“真是粗鲁呢。所以我说，男生什么的最讨厌了。”微微的叹了一口气，庄小圆的眼中带着浓浓的厌恶看着向自己冲来的男孩，神力开始在口中震荡：“滚开，给我离开我的三公里范围内，不要靠近我，你这只蛆虫。”
　　夹带着神力的声音化为强大的音波，连环不断的从庄小圆口中扩散开来，带着强大的冲击力直接作用在对手身上。???　 　?・大概完全没料到声音会有这么强大的力量吧，身穿重铠的男孩整个人直接被庄小圆的音波冲击击飞，远远飞出掉落在擂台之下。
　　“比赛结束，一四六获胜。”这场战斗，从开始到结束只有短短几秒时间，周围一些观战的人的目光全都不由的被这一座快速分出胜负的擂台吸引过来，集中到庄小圆身上，仿佛在这一刻，她就是擂台上最耀眼的星。
　　沐浴在周围所有人或仰慕，或震惊，或凝重的视线中，庄小圆仿佛感觉这一刻，自己是站在舞台之上，周围都是来看自己演唱会的观众，这种注目的感觉，让她感觉到一丝新奇和兴奋。不由的，庄小圆心中浮现出想要在这种目光中唱歌的**。
　　“滴，请结束比赛的学员尽快离开。即将进行下一场比赛。”机械的声音响起，把庄小圆沉浸在注目中的心情打破，听到这种冰冷的完全没有感情的声音，庄小圆的**一下子就消散了。
　　“哼，真是讨厌的机器。大家，下次要继续来看我的比赛哦，爱你们。”扫了一眼擂台旁的机器，庄小圆的视线看向擂台下观战人群中的一位位青春少女们，一股冲动涌上心头。庄小圆露出一个充满魅惑的笑容，对着周围的少女们送出一个飞吻。
　　“呀~”
　　“姐姐大人~”
　　“女神~”
　　“呀，她对着我飞吻了~”
　　“是对着我才对。”
　　“啊~女神的笑容，我要在脑中收藏一辈子~”
　　擂台下响起一片尖叫声，整个场面都出现了一丝骚动。当然这些在尖叫的人中不可能只有女生，他们可不知道庄小圆的飞吻是只针对可爱的女孩纸的。
　　完全没有理会场下的骚动，庄小圆这位骚动的制造者，迈着优雅的步伐一步一步的走下擂台。当她从擂台上走下，靠近人群向着之前和温慧他们约好的地点走去的时候，随着她的靠近，人群不由的分出了一条条通道。这一次不是因为寒冷的温度，而是因为火热的心。
　　虽然，庄小圆所有的变身少女都各自拥有着独特的气质，但是在这些少女中，诱宵美九的气质也是格外的突出。她不像大小姐一样拥有着上位者的气息，也没有四纟乃那样让人想要不由自主的保护她的柔弱气质，更没有切绘里奈天生的自信骄傲的女王气。
　　但是诱宵美九的气质天生拥有着吸引人的特质，让人不由自主的心生仰慕，这是明星的气场，这是在无数的舞台中锻炼出来的独特气质，这也是吸引所有人目光的最耀眼的星光。
　　成为精灵的诱宵美九仿佛天生就属于万众瞩目的舞台，注定会是舞台上最耀眼的那一颗星。不只是因为她的声音和气质，更因为她自己热爱舞台的心。
　　而这种隐藏的对舞台的热爱，也在无形之中影响着庄小圆，未来，注定了她将会回到那个万众瞩目的舞台，就算只是暂时的一小段时间。
　　“小慧，小喵，你们好慢啊。让我等了好久。”站在约好的地点，等待中的庄小圆一看到走过来的温慧和楚淼淼就直接扑了过去一把抱住了两个人。非常亲热的搂着她们，脸上带着热情的笑容。
　　“小圆？你怎么了。”被庄小圆搂在怀里，楚淼淼疑惑的抬头。虽然几人关系很好，感情也很深厚，但是庄小圆还是第一次做出这么亲密的动作。平时的话，应该会有所顾虑，不会做出这么亲密的动作才对。
　　“额。这个状态。咳。小圆，你赢了吧。”侧不及防被庄小圆搂住，在见到庄小圆此刻的变身状态，温慧脸色微微一僵，一边不着痕迹的挣脱出庄小圆的怀抱，一边顾左言他的转移话题道。悄然间，温慧退出几步，和庄小圆拉开了距离。
　　“就是这个，就是这个。果然，三无什么的太有爱了，小喵超可爱。”见到楚淼淼抬头看着自己，那副平静没有波动的脸色，以及仿佛会说话般透露着淡淡疑惑的眼神，庄小圆脸上不由浮现出一丝异样的红晕，整个眼睛都散发出闪烁的星星，用力搂住楚淼淼，脸贴脸的开始蹭蹭。
　　“小圆。”被庄小圆抱着蹭脸，楚淼淼心中不由的浮现出古怪奇异的感觉，脸上也浮现出一丝难以察觉的淡淡红晕。她的双眼已经开始发晕了，从来没有经过这种亲密接触。就算是小时候两人一起洗澡都没有现在这种古怪的感觉。
###第二百章 我的青梅竹马真可爱###
('　　“那个，小圆。???　 　?・面瘫喵要坏掉了。”站在两人几米之外，在之前逃亡的时期中，已经经过一次的温慧不敢靠太近，看着楚淼淼明显已经完全晕头转向的样子，才小心翼翼的开口提醒道。
　　“啊啦，小慧你干嘛站得这么远，不来一起抱抱吗？”听到温慧的声音，庄小圆终于稍微放开了楚淼淼，扭头看向站在几米外，明显戒备着什么的温慧。
　　“咳，那个什么，快看，第二场的对手要出来了。”温慧语气有点慌乱的开始转移话题，如果是原本的庄小圆的话，打打闹闹，开开玩笑，占点小便宜什么的，温慧还是可以应付的，甚至有时候还可以稍微反击一下，例如挠她痒痒之类的。
　　毕竟，那个时候的庄小圆虽然有点百合倾向，但是内心中还有着最后的底线，束缚着她。而且庄小圆本身的性格还是比较被动的，不是那种会主动出击的类型。当然超怕痒的弱点也是温慧能够反击的关键之一。
　　但是面对美九状态的庄小圆，温慧就完全应付不来。事实上，诱宵美九形态的庄小圆，本身的性格受到影响并不大，只不过会讨厌男性而已。但是这种形态也会把庄小圆内心中的百合倾向无限放大，完全变成攻击性十足的百合女了啊。而且还是那种超吸引人，让人不忍拒绝的类型。
　　“嘿嘿嘿，你是在躲我吗？小慧。咬。?　 ?・”悄然间，庄小圆出现在温慧背后，双手自然的摸上温慧的胸口，嘴唇贴在温慧耳边轻轻吐气说道。吐出的气息让温慧感觉耳边一阵发痒，之后轻轻的一口含住了温慧的耳垂。
　　“呀，等，等一下，不要。好多人都看着。”胸口被袭击，耳边的那一口仿佛让温慧感觉到一股酥麻的电流在身上窜过。温慧微红着脸，气息沉重了几分。原本的挣扎动作都轻柔的仿佛半推半就一样。
　　“小慧，你是不是又大了啊。最近营养补充很充足呢。”感觉手中手感一级棒的圆球，庄小圆松开含着温慧耳垂的嘴唇，一丝晶莹的液体连接着，随着距离的拉开悄然绷断。
　　“才没有。营养什么的，还不都是你做的菜。”温慧终于抓住了庄小圆作怪的双手。微红着脸蛋扭头瞪了一眼自己身后的庄小圆，这一眼说是怒瞪不如说是媚眼呢，让庄小圆被抓住的双手不由的又捏了捏。
　　“编号一四六，编号一四六请到六十二号擂台。请编号一四六尽快赶到六十二号擂台。三分钟内未入场将被判定为失格。”机械的声音响起，回荡在训练区广场之中，当然也传入了庄小圆的耳中，同时报出来的还有温慧和楚淼淼的编号。
　　“嗯，小慧能量补充完毕。又添加了新的小喵能量。现在的我可是能量满满罗。”松开温慧，庄小圆脸上露出了满足的表情。
　　“哈，小慧能量是什么鬼啊，还有小喵能量。都怪你，被催了啊。面瘫喵，面瘫喵，比赛开始了。醒醒。”终于被放开了，温慧也稍稍松了一口气，虽说现在的脸颊还是红如晚霞。摇了摇楚淼淼，没想到楚淼淼完全陷入呆滞之中了，看样子刚才的动作对她刺激有点大。
　　“好啦，要迟到了，小慧你自己去吧。我来负责叫醒小喵。”看着完全不再状况的楚淼淼，庄小圆脸上露出一丝不怀好意的笑容。
　　“你打算做什么，强那个啥可是犯罪啊。”注意到庄小圆的笑容，温慧一脸纠结的挡在楚淼淼面前。
　　眼神流露出一丝奇异，打量了一下温慧，庄小圆怪笑几声：“小慧，没想到你的思想这么龌龊啊。我可不会在你们没有反抗之力的时候动手。”
　　“那，那你打算做什么。”被庄小圆一句龌龊涨红了脸，温慧一脸不相信的表情问道。
　　“安心啦，我什么都不会做的哦。”无奈的耸耸肩，庄小圆越过温慧走到楚淼淼身边，靠近她的耳边轻声的开口：“小喵，比赛开始了，如果你再不醒过来的话，我就要亲你罗。”
　　“什什么，这个有点……”一瞬间，楚淼淼的眼神恢复了神采，只不过她的脸也和温慧一样涨红起来，完全没有了平时平静的三无表情。
　　“哇，脸红的小喵更可爱了。”见到楚淼淼与平时完全不同的表情，庄小圆一副无法忍耐的兴奋表情张开双手抱了过去。抱了个空。
　　“笨蛋慧，比赛开始了，我们快走。”一个蹲身躲开庄小圆的拥抱，楚淼淼脸上的红晕还没有褪去，拉起温慧转身就跑。现在这种状态下的庄小圆她可是第一次见到，完全失去了方寸，不知道怎么面对好了。只能先逃再说。
　　“啊啊，为什么我的青梅竹马都这么可爱呢。”目送着两人远去之后，庄小圆这才带着意犹未尽的表情，向着自己的擂台走去。
　　几步间庄小圆的脸色恢复原本的从容，不过下一秒完全陷入了低潮的自怨自艾之中：“完蛋了，我居然又对小慧出手了，这次还多了小喵。怎么办。她们不会被我吓坏了吧。不过说起来，小慧果然还在成长，小喵的皮肤真好啊，又滑又嫩。”
　　随着擂台的靠近，自怨自艾着的庄小圆不由的回忆起之前的手感和触感，右手虚抓着，仿佛还在温慧胸前。虽然这一次因为美九的影响小小的失控了一下，说不定会吓到她们俩，让庄小圆有点小小的担忧。但是，内心中她却微微的有点想让刚才的失控多持续一会儿呢。
　　“刚才最快解决对手的就是你么，遇到我算你倒霉。我可不怕你的音波攻击。”庄小圆刚刚走上擂台，对面等待已久的男子就迫不及待的开始挑衅起来。
　　庄小圆之前的战斗因为最快结束，所以吸引了不少参赛者的目光，让她们都了解了一下庄小圆表现出来的能力。而庄小圆此时的这位对手，在知道庄小圆是依靠音波把对手吹飞后，就有了战胜庄小圆的自信。因为他自认为自己是克制这种音波冲击的。
###第二百零一章 请叫我女王大人###
('　　“哈？蛆虫，别随便找我搭话，空气都会被你污染的。”对面的挑衅把庄小圆从之前的回味中唤醒，不悦的皱皱眉，庄小圆眼底流露出淡淡的厌恶，瞄了一眼面前的男子就不再看她了，反而开始对着周围观战的女孩纸们送飞吻：“又见面罗，大家。”
　　“你这家伙。”被庄小圆无视的行为激怒，随着机械裁判比赛开始的一声令下，男子直接完成神降变身向着庄小圆这边冲来，这一位身上倒是不像上一位那样是沉重的铠甲呢。反而看上去轻飘飘的。
　　“你给我滚开。”口中神力涌动，化作强烈的音波震荡喷涌而出。声音震荡的连肉眼都看得见，化身为一层层肉眼可见的波纹扩散开来，向着男子的方向。
　　“没用的，你的音波对我是不会有效果的，给我下去吧。”但是，面对庄小圆的音波冲击，男子的脸上反而露出了喜悦，他完全没有躲避，反而正面迎上庄小圆的音波冲击。
　　有型的音波冲击在男子身上，仿佛受到了某种影响向着周围扩散减弱，甚至有部分还反弹回来抵消后续的冲击。果然，他口口声声说着音波无效也不是无地放矢的。这是早有准备啊。
　　“呵，制造棉花的守护神能力么，把自己当成吸音棉了啊。想法不错啊，不过我也只能说一句，真是愚蠢。”口中的音波无法对他生效，庄小圆也停下了无意义的攻击。
　　不知道算不算是幸运呢，千进百的三场一对一淘汰赛，已经进行第二场的庄小圆遇到的都只是比她低阶或者同阶的对手呢。就算眼前这一位可以吸收音波算是一定程度克制了诱宵美九的能力，但是可惜啊，他只不过和庄小圆同阶的中位神降级而已。
　　“什么，你这家伙，是在虚张声势么，我才不会上当，给我下去吧。”听到庄小圆的话，男子脸上警惕一闪而过，随后就被愤怒所掩盖。
　　不知道是因为庄小圆轻描淡写的态度而愤怒，还是因为自己的胆怯而愤怒。快速靠近庄小圆的男子，身上的棉花开始膨胀，整个人仿佛化作一团巨大的棉花球撞向庄小圆，打算把庄小圆直接撞下擂台。
　　“给我停下。”双眼微微一瞪，口中的神力再次开始涌动，只不过这一次出现的声音与之前不同，没有化作强劲的音波冲击，而是仿佛流入心田的魅惑之声。
　　一个急刹车，棉花团在靠近庄小圆面前的几米之外堪堪停下。身体微微颤抖，眼中闪烁着挣扎，明显，对于和自己同阶的男子，庄小圆声音的效果不如针对低阶的时候那么明显，不过还是勉强控制得住的。
　　“不要挣扎了，你是抵抗不了我的声音的。趴下，叫我女王大人。”脸上微微流露出自信的神采，庄小圆双手叉腰气势十足的命令道。
　　挣扎的神色一闪而过，但是在庄小圆充满神力的声音中，男子的身体非常顺从的趴在地上，抬头仰视着庄小圆喊道：“女王大人。”
　　“嗯，不错。你可以投降了。”满意的点了点头，庄小圆转身向着擂台外走去，同时魅惑的声音再次响起。在庄小圆走出擂台之前，男子顺从的举手认输。
　　“比赛结束，一四六获胜。”电子声响起，确定了庄小圆的胜利。脸上露出一丝从容的小圆，对着擂台周围兴奋的高喊着女王大人的女孩纸们挥了挥手，庄小圆走下擂台。
　　“啊，我的女王大人。”身体恢复控制，眼神恢复自己的神采，目送着庄小圆离开。还趴在地上的男子眼中流露出一丝充满了矛盾的享受情绪。庄小圆好像一不小心把人开发出新的属性了。受虐的m属性？
　　走下擂台的庄小圆，这一次并没有去找温慧和楚淼淼。之前因为自己的失控，发生了那种事情，庄小圆都有点不知道怎么面对她们俩了，恐怕她们也差不多吧。所以暂时还是当一只鸵鸟吧。
　　本身，这种连环三场的淘汰赛就完全没有休息时间，只要所有人全部结束战斗，就会自动开始匹配对手。所谓的休息时间也只是早一步结束战斗的人自己争取到的时间而已。
　　所以庄小圆并没有等太久，第三场，也是最后一场淘汰赛终于开始了。经了之前两场淘汰赛。此时留下来的参赛学员已经从原本的近千人消减到了两百多人。与之相对的，第三场遇到的对手明显会比前前两场强，留下来的绝对都是学院中的精英了。
　　个人淘汰赛的第三次擂台赛结束之后，最后剩下的只会有一半的人数，而这一半的人数会进行排位赛第三场的抢位赛，根据抢位赛的顺序来获得各自的学院排名，只有抢位赛前十名才会获得挑战特优班的资格。
　　随着广场中央的大屏幕停下随机跳动的编号，第三次对战终于要开始了。注视着大屏幕上显示出来的对决编号，庄小圆脸上终于露出了一丝充满斗志的笑容。一四六vs十三。
　　“请所有人进入各自的擂台。一对一淘汰赛最终场即将开始。”声音还在广场上回荡，庄小圆已经走上了这一场战斗所在的第三号擂台。
　　这座擂台明显比之前的擂台更大，而且周围也更加空旷，观战的位置也更多，这也是实力带来的特权呢。顺位十一到二十的十个人，可是有着专属的比赛擂台的，也是为了让观战的人更加清楚的看到她们的实力吧。
　　找到最大的十座擂台中的第三座，庄小圆一步步的走上擂台，这座擂台的主人已经静静的站在擂台之中了。这是一位有着齐耳短发的飒爽女孩。身上穿着方便行动的白色休闲服，眼神认真的看着正在走上擂台的庄小圆。
　　“初次见面，我是左秋舞。五行拳第十九代传人。这一次，请多多指教。”庄小圆刚刚在少女面前站定，这位带着直爽气息的女孩双手抱拳对着庄小圆打了个招唿，自我介绍道。
　　“我是庄小圆，请多指教。”面对对手的礼貌，庄小圆也不会失礼，微微行礼，也报上了自己的名字。
###第二百零二章 针对顺位十三的角色###
('　　走上这座擂台，庄小圆才发现，这十座最大的擂台上，裁判并不是电子机械，而是学院中的任课老师。　?・要知道，神装学院中的老师，最弱都是下位神佑级的，看样子对于前几的精英学员，学院是非常重视的呢，光是这场排位赛就显现出不少特权了。不过这也是理所当然的吧，能力越大责任越大，在享受着特权的时候，未来这些精英们也会发挥出自己该有的能力，肩负起该肩负的责任吧。
　　“哔~比赛开始。”相互之间行礼报完各自的姓名，一旁等待的裁判吹响了口哨。
　　“请吧。”左秋舞伸出左手，摊在庄小圆面前。明显不打算主动进攻。把主动权直接让给了庄小圆。也不知道她是对自己能力的自信呢，还是因为她本身就是防御反击类型的呢。
　　“小心吧。”既然对面这么客气，庄小圆就不客气了。张嘴，蕴含神力的声音就直接化作音波冲击向着对面轰了过去。
　　“音波？神力催化声音引起空气震动形成的冲击力么。”面对庄小圆的攻击，左秋舞动都不动一下，甚至都没做出防御的动作，直接把自己的身体暴露在庄小圆的音波之中。
　　“事先声明，所有的神力攻击对我都是无效的。”音波直直的轰击在左秋舞身上，但是却完全没有产生丝毫效果，甚至连她的衣服都没有飘动一下，仿佛在接近她之前，庄小圆的音波就被别的东西挡住了 ?? ? ?・甚至在下一秒，所有的音波都顺着原来的轨迹向着庄小圆反射回去。
　　对于声音的控制，美九绝对是数一数二的强势，反射回来的音波在靠近美九形态的庄小圆之前就被她控制消散。失去了音波的推动，原本震动的空气也悄然平息。
　　“你不说我也知道，特优班十神之外的最强十人，我也是专门了解过的。神力反射么。你的守护神让我想起了某个人。”停下无用的音波攻击，庄小圆眼中带着一丝凝重。这种反射能力，就算是魅惑的声音也可以直接反射掉吧，还真像一方通行啊。不过，恐怕适应范围并没有一方通行那么广吧。
　　“某个人？难道是和我类似能力的么。”认真的注视着庄小圆，在祖父的教导下，从小习武的左秋舞面对每一个对手都很尊敬，不管是强是弱。所以在学院中，左秋舞的人气还是很高的，很受训练场这边的修炼狂们的欢迎。
　　“啊，差不多吧。也是类似反射的能力，只不过他不只是单纯的反射而已就是了。”脸上流露出一丝笑容，面对左秋舞的神力反射，庄小圆早就有了对策。
　　号称神下最强的十个人，从入学至今都没改变过的排位顺序，庄小圆针对上面的每一个人都做过相应的准备。例如眼前这位拥有反射能力的镜神神装战士。庄小圆预测过，也相应的计划好面对她的时候该使用的变身角色了。
　　确实，这种反射能力很强，看上去好像无解，神力反射，只要蕴含神力的攻击都无法伤到她。在她之上的两个人，楚淼淼是靠着暴力直接打破她的反射极限，顺位十二的那位则是依靠着持久的耐力硬生生的耗尽了她的神力。
　　而庄小圆没有楚淼淼那种绝对的力量，也没有顺位十二越战越勇的能力特性。所以面对左秋舞的反射能力，庄小圆唯一能够使用的办法就是，不用神力攻击，依靠单纯的**力量打败她。
　　新的卡片出现在庄小圆手中，伴随着耀眼的金光，庄小圆的形态再次发生了改变。淡蓝色与白色相间，仿佛女仆装一样的短袖连衣裙，和诱宵美九相近的淡紫色及腰长发，头顶仿佛旧式的翻盖手机一样的机械兔子耳朵。半开的双眼透露着一丝悠闲和慵懒。金光还没消散，庄小圆已经蹦蹦跳跳一脸嬉笑的从金光中跳了出来。
　　所有使用神力的攻击都会被反射，不管是远程攻击还是近身攻击，只要带上神力就无法对左秋舞造成伤害。就算是黄晓烟的拳术也或多或少带着一点神力流动的。更不用说其他的几位角色了，特别是大小姐，无法确定冈格尼尔的攻击是否足够打破她的反射，如果不行的话……
　　所以，在所有的变身角色中，唯一能够针对左秋舞，攻击完全不会流露出神力的就只有这一位了。
　　虽然并不是作为战斗角色出现的，而是辅助类变身角色，研究方面的天才，也是庄小圆组建研究组的重要依靠之一。
　　但是，她的战斗力可不弱，反而强的可怕，依靠自身的研究天赋，她把自己身体上的所有细胞都做了极限的强化，她的身体已经远远超过了普通人类。
　　与其他几位变身角色的神力使用方法不同，她的神力可是完全隐藏进了身体的每一个细胞之中。细胞外可是完全感受不到丝毫神力的。这种状态下，就算想要反射，也做不到吧。毕竟连神力本身都接触不到。
　　“既然神力会被反射，那我就直接用单纯的物理力量打败你好了。怎么样呢。”在原地蹦跳了一下，感受着此刻完全不同以往的强大身体，庄小圆脸上带着一丝似无聊似慵懒的悠闲笑容。
　　“如果你做的到的话，就来吧。”听到庄小圆的话，左秋舞眼睛微微一亮，身体下蹲做出了接招的架势。左秋舞可不只是单纯依靠守护神的力量坐稳十三的位置的。她本身继承于祖父的五行拳也是重要的战斗力之一。
　　“唉呀，你在看哪里呢。我，在这里哦。”脚下一蹬，强劲的力量爆发出来。一瞬间，庄小圆就穿过左秋舞的身边绕到了她的背后。
　　眼瞳一缩，刚才一瞬间爆发出来的速度，她完全没有捕捉到庄小圆的身影。虽然吃惊于庄小圆的速度，但是左秋舞的反应并不慢，没有转身，直接左手推动右手，向着自己背后做出攻击，仿佛雷光闪烁，左秋舞的右手手肘瞬间跨过一段的距离轰向庄小圆：“雷行万界。”
###第二百零三章 身体与技巧的组合###
('　　轰，庄小圆的右拳和左秋舞的手肘撞在一起，发出沉重的撞击声。 ?・庄小圆感觉手臂微微一麻，反作用力让她后退了一步。而左秋舞直接就被打飞出去，腰部扭动，翻了个身降落在三四米之外。
　　“好快，好强。”降落之后还后退了两步，感受了一下手肘部分传来的酸痛，左秋舞脸色凝重的看着庄小圆。虽然从刚才的攻击中明显看出是纯粹的野路子，完全没有丝毫技巧性，依靠的只是自身的身体素质。但是就是这身体素质，强的可怕，完全超出了普通人的范畴了。
　　“刚才那个就是你说的五行拳啊，居然产生了类似元素伤害的攻击。看样子，只是单纯依靠筱之之束经过细胞强化的身体一时之间还分不出胜负呢。”甩了甩右手，把受伤的麻痹感甩掉，庄小圆脸上依旧带那种看上去有点傻傻的毫无防备的悠闲笑容，不过眼中终于出现了一丝有趣的情绪。变身成为筱之之束之后，庄小圆总感觉想要找点有趣的事情来做呢，和人打架什么的，有点无聊啊。
　　“风行天下，水行深渊，风水流转。万事无常。”深吸一口气，左秋舞开始运转体内的神力，虽然她的守护神拥有着完美的反射防护能力却没有攻击能力，但是单纯的神力也是可以用来攻击的，随着神力的调动，左秋舞开始使用自己融合神力改良出来的五行拳。
　　淡淡的水波覆盖在身上，脚下缠绕上了微不可查的清风。?　??　 ?・因为自己也还在研究之中，所以目前为止左秋舞也只能同时使用两种行拳而已。面对庄小圆强悍的身体能力，她选择了增幅防御和移动的水行风行。
　　“准备好了吗，那让我们继续吧。”脚下一蹬，庄小圆快速冲向左秋舞。身体每一个细胞都在发力，事实上筱之之束才是真正完美的人类也说不定，经过强化，她的每一个细胞都是完美状态，没有丝毫缺陷。而且这种强化还增加了细胞的寿命，也变相的得到了长寿的能力吧。
　　一拳过去，擦着左秋舞的身体打了个空。神力鼓动，沿着奇妙的轨迹躲开庄小圆的攻击，左秋舞的风行拳快速出击，打向庄小圆的腰眼。
　　左手划过一道漂亮的弧线，正好架住左秋舞的攻击，右拳迅速出击，左秋舞的腹部。夹带着沉重力量的右拳仿佛打在光滑的水面上。力量四散，真正作用到左秋舞身上的力量被大幅度削弱了，不过还是把她打退了一步。
　　“怎么回事，风格变了。这个是，拳术？”庄小圆的反击让左秋舞微微惊愕，原本使用风行水行拳是想要利用庄小圆不懂技巧，只会胡乱发挥自己的身体素质的弱点，依靠敏捷快速的连环攻击躲避她的反击并压制住她的，没想到再次交手，庄小圆的一拳一脚都开始带上了某种拳术的影子。
　　“是不是很惊讶，我可没有告诉过你，我不会拳术技巧哦。”眼中微微闪烁，庄小圆脑海中浮现出各式各样的攻击技巧，和各种面对不同攻击的应对方式。这是来自于黄晓烟的拳术神通。
　　筱之之束没有学过丝毫战斗技巧，只有单纯的身体素质，但是黄晓烟可是拥有着超过普通武者的拳术神通的。依靠童话卡的能力借用黄晓烟的拳术神通配合筱之之束的身体素质，庄小圆的战斗力何止提升了一倍。
　　交战还在继续，但是明显可以看出来，庄小圆逐渐开始占据上风。虽然神力可以发挥出拳术的威力，但是左秋舞本身的身体素质和庄小圆差距太明显了，更重要的还是神力的消耗。
　　同时使用两种行拳，虽然和庄小圆打的难舍难分，但是神力消耗可是很严重的。毕竟这种融合神力的拳术并没有完成，现在还只是半成品，在战斗的时候，神力溢出浪费不少。
　　而庄小圆变身的筱之之束则完全相反，因为神力融入细胞之中，每一分神力的消耗都非常的精细，基本不存在浪费的可能性，唯一消耗神力比较多的也只是使用童话卡借用拳术神通的消耗。不过比起左秋舞的消耗，真的少的太多了。
　　轰，双方的攻击再次碰撞。借着攻击的反推力，左秋舞远远退开。这场战斗她已经不打算再进行下去了，甩了甩震的酸痛的手臂，左秋舞爽快的直接认输道：“你赢了，这次我认输。不过，等我的神力五行拳完成的时候希望你还能和我再次交手。”
　　“可以哦，到时候我也绝对会找到对付你反射能力的办法。”点头接受了左秋舞对于以后的挑战，庄小圆眼底的兴趣逐渐隐匿，脸上悠哉无聊的笑容再次展露出来，好无聊啊，有没有什么有趣的事情呢。
　　对了，什么时候给小喵和小慧做一台专用机吧，一定很有趣。该怎么设计呢，嗯嗯。这个要好好的研究一下。随着战斗的结束，庄小圆的思绪开始发散出去。
　　第三场战斗结束了，也意味着今天的排位赛到此为止，按照排位赛的规则，明天将进行的是抢位赛和挑战争夺赛。
　　顾名思义，抢位赛就是这次淘汰赛通过的一百二十四位学员进行排名先后的顺位争夺赛。按照以往的惯例会是一场竞速通关赛，按照通关速度和结束后所在的关卡层次确定排名先后。
　　而挑战争夺赛，则是和第一场类似的混战比赛，在一定时间内，所有被淘汰的学员都可以参加，争夺仅有的十块挑战令牌。当设定的时间结束，获得十块挑战令牌的学员可以在抢位赛结束后挑战顺位固定的一百二十四位学员其中的一位，胜利则获得挑战目标的排名。
　　而排位赛的第三天，就是顺位十一到二十的十位学员挑战学员前十的特优班了。每人都有一次挑战机会。特优班的学员则有十次被挑战机会。挑战成功，获得挑战目标的排名。而后续的排名全部下降一位。例如挑战第九位成功，则自动成为第九位，而原本的第九位下降一位变成第十，而第十则退出特优班变成十一位。
　　当然，被挤出前十的特优班成员也会自动获得一次挑战机会，来争夺回自己的排位。
###第二百零四章 被终止的排位赛###
('　　“小喵，小慧。　?・你们都通过了吧。”脸上带着悠哉的笑容，庄小圆围着温慧和楚淼淼左看右看，仿佛在观察身体的尺寸和肌肉状态。
　　第三场对决结束，庄小圆她们再次聚在一起，在见到并不是美九形态之后，不管是楚淼淼还是温慧都松了一口气。之前在前往擂台的路上，温慧可是难得和平的和楚淼淼介绍了一下美九状态的庄小圆各种难以应对的行为。
　　“嗯，通过了。小圆？这是新的变身状态么。那个，你在看什么。”被庄小圆研究的眼神看的浑身难受，温慧颤颤赫赫的开口问道。虽然不是美九的状态，但是这个新状态的庄小圆受到的影响好像也很严重啊。
　　“嗯嗯，小慧发育的很好呢。小喵的肌肉状态看上去也很出色呢。”视线从温慧的胸口收回，庄小圆开口称赞道，这句话让温慧不由的双手环抱护住胸前。
　　“你，又打算做什么。”虽然和美九状态的时候看自己的眼神不同，不像是那种让人感觉到本能危险的眼神，而是一种仿佛看着弟弟妹妹的温和眼神，但是因为之前的经，让温慧还是保持着警惕的心理。
　　“唉呀，别紧张别紧张，我打算为你们设计一套专用机甲呢。排位赛后我不是要自己组建队伍么。到时候可以好好的利用一下资源。”眼睛眯起，庄小圆脸上带着温和的笑容回答道。
　　“机甲？那种东西对我们没什么用吧。?　 ? ? ?・小圆，你还是先解除变身吧，面对变身后的你我总感觉有点紧张。”微微松了一口气，看样子也只有美九形态的时候比较危险需要注意一下。不过说到机甲，温慧就想到军队中普及的那种笨重的半身机甲，移动能力不够灵活，针对邪魔的火力也不够强，在对抗战车级以上的邪魔时候完全就是鸡肋。这种东西有什么用？
　　“撒，等我做出来的之后，你再来说有没有用吧。现在我们还是先回去了，明天的抢位赛，要拔到头筹哦。”点了点头，庄小圆解除了筱之之束的变身状态。说起来，虽然已经进阶到了中位神降级了，但是还是很容易受到变身角色的性格影响呢。特别是在某方面和自己契合的时候就特别容易影响自身。
　　“所有参赛学员请注意。所有参赛学员请注意。现在通告全员，因为特殊原因，这一次的排位赛暂时中断。明天开始恢复正常的教学内容。另外，所有参赛学员都将获得一瓶优质修炼药剂，学院的神力修炼室将对淘汰赛获胜的一百二十四位学员和失败的上届前百学员开放。如有疑问请自行在学院论坛中提出。”
　　忽如其来的全校通告，一下子就让聚集了不少人的广场喧闹起来。这是从来都没有过的事情。排位赛居然中止了。绝对是发生了什么至关重要的事情。但是学院明显不打算让所有的学生都知道排位赛中止的原因，在全校通告重复三遍之后，就再也没有响起。
　　“小喵，小慧，我们回去吧。看样子从明天开始我们就要忙起来了。”扫了一眼陷入喧闹之中的广场，以及比起比赛之初少了近一半的教师，庄小圆眼中闪过一丝若有所思。毫无顾忌的扭头离开。
　　“嗯，等下我去打听一下。”点了点头跟上庄小圆，对于排位赛中止的原因，她已经有所猜测了。不过还不肯定，等下问一下家里吧。
　　“唉，最后还是没见到特优班的那十个人啊。”跟在后面，温慧有点沮丧的叹了一口气。之前她最期待的就是和特优班的那十个冠以神名的人交手呢，没想到排位赛居然不上不下的就这么中止了。
　　“没关系的，以后一定会有机会和她们交手的，排位赛又不是只有这一次。既然排位赛结束了，我就要开始准备组建自己的队伍了，小慧你应该也要开始正式的药剂学习了吧。”拍了拍温慧的肩膀，庄小圆安慰道。
　　“嗯，明天就可以正式开始了。”说到明天就可以开始正式的学习，温慧的脸色终于恢复了原本的精神，对于之前从来不知道的药剂学，她愈发入迷了呢。
　　“那好，我们中午随便吃点，提早开始准备。晚上就好好做顿丰盛的，为了新的明天庆祝一下吧。”见到温慧恢复精神，庄小圆脸上也露出了笑容。晚上就多做点好吃的吧，当然，温慧喜欢的肉类食物，楚淼淼最爱的咖喱也是必备的。
　　经了一下午的料理工作，天色终于昏暗下来。庄小圆三人再次聚集在别墅的餐厅中开始享用丰盛的晚餐。红烧狮子头，粉蒸肉，西湖醋鱼，酱牛肉，蟹黄炒年糕，酒酿莲子羹等等。各种类型的料理都有。三个人也不怕吃不完。
　　“对了，之前我向家里问了一下。这一次排位赛的中止确实是因为发生了一件大事。”右手夹着一颗个头不小的狮子头，楚淼淼小口小口的咬着，明明嘴巴很小，吃的却很快，刷刷刷的几下就吃掉了有她拳头那么大的红烧狮子头，一边又在温慧‘那是我的菜，别抢我的肉啊’的喊叫声中再次夹起一颗一边开口说道。
　　“果然，我之前发现训练场那边的教师少了一半，就是为了这件大事吧。有告诉你是什么事吗？”庄小圆一边夹起一块红嫩的蟹黄放入口中，一边问道。
　　“教师少了一半？我都没发现。什么事情会让这么多教师都离开啊。”和楚淼淼抢着剩下没几颗的红烧狮子头，吃的满嘴流油的温慧抬头一脸惊讶的问道。
　　“嗯，听说是因为发现了空间秘境。”点了点头，右手用力从温慧手中抢到最后一只狮子头，在她的怒瞪中放入口中。楚淼淼一边带着一丝得意回了她一眼，一边继续说道。
　　“空间秘境？”怒瞪了抢走自己狮子头的楚淼淼一眼，温慧把目标转向粉蒸肉脸上露出疑惑的表情。空间秘境，这个词语，她从来没听过呢。不过根据字面意思，应该是一种隐藏的特殊地方吧。
###第二百零五章 一不小心成大师了###
('　　“据说空间秘境是因为邪魔们出现引起了世界的空间震荡，让部分地区陷入空间能量的包围中隐藏了起来。　 ・而且因为长时间被能量充斥，所以里面会出现许多难得一见的神物。其实，之前去接你们的时候，你们发现的那片会隐藏的森林就可以算是空间秘境的一种。虽然那个秘境的面积小的都不如普通秘境的十分之一。”点了点头，没有再和温慧去抢粉蒸肉，楚淼淼拿过汤勺开始盛酒酿莲子羹。
　　“这么说来，学院是打算去空间秘境收集神物吗？不过为什么要停止排位赛？应该没什么关联吧？”一边吃肉露出满意的享受表情，温慧一边问道。
　　“这一次发现的空间秘境据说非常大，学院长会亲自带队前往，一起去的教师不少，还有特优班的那十个人也去了。”莲子羹放入口中，甜甜的味道在嘴中散开，带着一丝淡淡的酒味和水果香。楚淼淼享受的眯了眯眼。
　　“需要这么多人吗？难道空间秘境很危险？之前我和小慧发现的那片森林里好像没有生物存在呢。尝尝这个，酸酸甜甜的也很好吃哦。”
　　夹了一筷西湖醋鱼放入口中。煎的脆脆的外皮，滑嫩可口的鱼肉，带着一点酸酸的醋味。这道西湖醋鱼也做的很正宗啊，手艺大有进步呢。对自己的手艺满意的点点头，庄小圆指了指基本没怎么动过的西湖醋鱼对楚淼淼和温慧说道。??? ? 看・?
　　“空间秘境本身应该没什么危险，大多秘境中都很少有生物存在。但是寻找秘境探寻神物的可不止人类，还有邪神。对于空间秘境，邪神们表现的都很积极。好像在找什么东西一样。”听话的夹起西湖醋鱼放入口中，酸甜的口感让楚淼淼满意的点了点头。一边回答道，
　　“找什么东西？难道是……”听到邪神们找的东西，庄小圆就想到了在自己试炼世界遇到的邪神邪魔们。
　　“……恐怕，确实是那个东西呢。”和庄小圆对视了一下，楚淼淼肯定的点了点头。
　　“这件事，学院长她们知道吗？”确定了心中的猜测，庄小圆心头一动，再次抬头看向楚淼淼。
　　“别人不确定，学院长已经知道了。我有和她汇报过。”肯定的点了点头，楚淼淼在接庄小圆她们回来之后就去过学院长那里汇报了试炼空间的事情。毕竟在其他世界发现邪神是很重要的事情，而且学院长和楚淼淼的关系还很近。
　　“那就好，我们也只能期待她们安全回来了吧。”点了点头，庄小圆放下心头的事情，继续埋头开始对付这条西湖醋鱼。看样子下次鱼类料理要少做了呢，温慧和楚淼淼好像都不是很喜欢吃鱼。
　　一夜就这么过去了，这一夜三个人都睡的很安稳。第二天的比赛已经被中止，所以睡的毫无顾忌。早上庄小圆的生物钟准时提醒她苏醒。在叫起温慧和楚淼淼之后，三人吃过早饭一起前往科研院。不过在抵达科研院后，三人就直接分道扬镳了。
　　楚淼淼前往武器资料库，继续自己的武装添加，而温慧则前往药剂科，进行第一天的药剂学习。在目送两人离开后庄小圆也转身向着穆更年的办公室走去。不知道穆老有没有接到排位赛中止的消息。
　　之前已经来过一次了，讲解设计图的时候大多研究员也认识了庄小圆，所以庄小圆一路很顺利的来到穆更年的办公室。敲了敲门，听到里面传来‘进来’的声音，庄小圆扭开门把走了进去：“穆老，我来了。”
　　“来的正好，我猜你也差不多要过来了。”听到声音，穆更年抬头看了过来，脸上带着一丝笑容点了点头说道。他昨天就收到学院方面的消息了。排位赛中止，恐怕庄小圆也会提早过来，所以一大早他就开始做准备了。
　　“穆老是在等我么，咦！穆老有客人？”笑着推门进去，庄小圆一眼就看到了坐在办公桌前的穆更年，以及此时坐在一旁沙发上的一位马尾辫眼睛少女。
　　“我给你们介绍，这一位就是这一次新组成的特殊研究小组的负责人庄小圆。而这一位是学员贡献榜第七位，在机械科帮忙的天才研究员雷泽茗。她是来申请加入你的研究小组的。”帮庄小圆和雷泽茗相互介绍了一下，穆更年指了指雷泽茗说出了她在这里的原因。
　　“那个，初，初次见面，我叫雷泽茗。我一定可以帮上庄大师的忙的。”从沙发上站起来，雷泽茗有点慌慌张张鞠躬行礼道。虽然在学院中庄小圆只不过作为一个少见的插班生而被别人认识，但是在科研的圈子中，庄小圆可以算得上是鼎鼎有名的。
　　一下子就拿出来好几张科技水平领先现在几十年的武器装甲设计图，而且还不只是单纯的图纸提供着，在专业方面的知识也很渊博，对于这些武器图纸都很了解。
　　见识到了她渊博的知识，了解到庄小圆在科研方面的实力后。对于科研院这边的研究者来说，庄小圆绝对算得上是大师了，相比曾经的网文界来说，她的地位已经相当于最顶尖大神的存在了。
　　所以，在听说庄小圆要自己组建独立的研究小组的时候，好多研究员都踊跃报名啊。甚至有几位还是各自研究小组的负责人。他们的热情差点没把穆更年烦死。
　　至于为何，最后只剩下雷泽茗一个人，而没有把其他人都介绍给庄小圆呢。那是因为雷泽茗拥有着别人不具备的特殊能力。穆更年相信，雷泽茗的这种特殊能力，一定会对庄小圆有所帮助的。
　　“庄，大师？我什么时候得到这种称号了？好啦，不用紧张，坐下来吧。我们年纪差不多，恐怕你还比我要大几岁吧，我就直接叫你茗姐了。既然茗姐是穆老推荐的，我相信你一定会成为我重要的助力。”随手拉开穆更年办公桌前的转椅，庄小圆一边安慰满脸紧张的少女，一边坐了下来。
###第二百零六章 小圆的专属实验室###
('　　“穆老，这么几天过去，来找你报名的就只有她一个人么？”见到雷泽茗脸色稍微放松的坐了下来，庄小圆这才转向穆更年问道。?　 ? ? ?・
　　“怎么可能呢，现在你在这个圈子里可是很有名的，申请报名的多的是。只不过她的能力比较特别，所以我自己做主先把她介绍给你了。给，这是申请表。简单的资料都有，你直接挑人吧。”笑了一下，穆更年把自己面前厚厚的一份文件档案递给庄小圆。这里面可有不少科研院的精英啊。不过大多研究组都陷入了瓶颈之中，闲置人员还是比较多的。
　　“哦，特别的能力。是什么能力？让穆老这么重视。”庄小圆一边翻开文件档案低头开始查看报名资料，一边开口问道，翻看着资料的眼神中带着一丝兴趣。
　　能被穆更年推到自己面前介绍的，恐怕不是什么普通的能力吧，所以内心中庄小圆已经完全把她当作自己预定的小组成员了。就算现在不知道她的能力，之后也可以再详细询问。不过如果穆更年打算提前告诉自己的话，庄小圆也不介意仔细听听。
　　“别看她一副小心翼翼的样子，性格也比较内向。但是她的守护神可是规则神的一类，机械概念的守护神。可以使用本身的神力，根据认知的设计直接生成出机械类的道具仪器。”看了一眼小心翼翼的打量着这边的雷泽茗，穆更年的语气中带着一丝自豪，毕竟雷泽茗也是科研院的重要成员之一，自己人啊。?　 ? ? ?・
　　“直接生成仪器？和小喵的能力有点相似呢。这种能力，可以直接用来当作模拟实验用呢，会省下不少实验的时间。嗯，到时候可以把小喵也叫来，两个人轮流实验。应该能大大缩短研究时间啊。”听到穆更年的话，庄小圆扭过头，眼睛闪烁着一丝亮光上下打量着雷泽茗，果然是很特殊的能力，对于科研来说作用确实很大。
　　“小喵，你是说帮忙测试武器的小楚么。确实，在某些方面有点相似呢。但是适应范围恐怕还是小雷比较广，小楚毕竟不是专业科研的，她的神力生成也只能够针对战斗用的武器和装甲呢，有点可惜。”听到庄小圆把楚淼淼拿来比较，穆更年也想起了楚淼淼的能力。
　　确实有相似的方面，但是两人的专精却不同，一个是战斗专精，武器方面的没问题，非武器的完全没辙。而另一个则是机械专精，机械类的东西都没问题，非机械类的就没辙。不过作为武器测试员，楚淼淼更容易胜任呢，她的战争神，对于武器的性能应用非常擅长，一摸就知道武器的适用范围，一眼就能看出使用方法。
　　“穆老，把我勾起来的这些人调到我的小组吧。先开始机甲方面的改良，我打算把机甲向着两个方面发展，机动型和火力型。”把勾选过的文件档案递回给穆更年，庄小圆已经计划好自己的研究方案了。
　　“机动型和火力型？虽然现在的机甲就已经有这种分类了，不过我倒是很期待你做出来的会是这么样的设计。”接过庄小圆递回来的文件档案。穆更年并没有在意庄小圆说出来的这种通俗叫法，他相信以庄小圆的知识，是不可能做出现在这种普通水平的机甲的吧。
　　“好了，我的实验室准备好了么，叫这些人去那里集合吧。等我把机甲制造出来，绝对会让你大吃一惊的，”脸上露出自信的笑容，庄小圆对于自己的能力很有信心。虽然这个世界缺少了某些特殊材料，但是这里也有独特的能量体系，庄小圆已经抓住利用这种能量的方法了。
　　“小雷，你带小圆去一号实验室吧，那里已经空出来了。”让雷泽茗带庄小圆去实验室，吩咐完，穆更年又对着已经开始转身打算离开的庄小圆说道：“如果需要什么材料仪器，再和我说吧，我会尽快给你调用的。”
　　“好。”没有转身，背对着穆更年摆了摆手，庄小圆跟着雷泽茗走出了办公室。向着自己未来的重要据点之一走去。虽然得到了很多来自于三套卡的研究知识，但是拥有属于自己的实验室还是第一次。做研究工作也是第一次，庄小圆内心中还是有点小雀跃的。
　　一路向着一号实验室走去，庄小圆和雷泽茗相互之间也开始交流了解。说实话，这位有着机械守护神的眼镜娘还真是个害羞的女孩呢，一副怯生生的样子。
　　虽然比起四纟乃要好一点，并没有那么怕生，只是不怎么擅长表达自己而已。不过一路上还是庄小圆问，雷泽茗答这种方式进行着艰难的交流。不过在说到武器设计方面，她倒是满眼星星的会开口问几个问题。
　　几分钟后，庄小圆她们已经来到了所谓的一号实验室。而且直接进入了一号实验室的核心控制室中，这里可以完成对实验室所有权的登记。
　　面对从来没见过的各种仪器，庄小圆倒是非常熟练的操作着录入了自己的指纹和声纹，修改密码，设定好最高权限。虽说都是没见过的机械类型，但是知识丰富的庄小圆一眼就看出来这些仪器的使用方法。
　　毕竟，万变不离其宗，功能想通的道具，使用方法也不会相差太远，在庄小圆的知识中可是有不少比这里的防护功能更强大的装置呢。于是，在完成认证后，这一座实验室就完全属于庄小圆的了。
　　“那个，组长，需要换衣服吗？”之前庄小圆和雷泽茗一路交流，最大的收获大概就是她不再叫庄小圆大师了，而是叫组长了，明明都让她直接叫名字的，但是内向的少女就是叫不出口。完成权限认证后，雷泽茗指了指庄小圆预定的办公室开口问道。里面有专门准备的，方便做研究的防尘服。
　　当庄小圆换好衣服，穿着合身的衣服从办公室中走出来的时候，外面已经聚集了十几位身穿研究用白大褂的男男女女们，他们就是庄小圆指定勾选出来的专业精英。
　　虽然里面有好几位年长的研究员，说不定他们的女儿都和庄小圆差不多大了。但是对于被庄小圆选中进入这个研究小组，脸上却都带着小年轻一样的兴奋。
###第二百零七章 来自各方面的精英###
('　　“人都到齐了吧。　?　 ・我点一下名，叫到的自己出来让我认认脸。”虽然面对的这群研究员都比自己年长，但是庄小圆的一句话就直接让这些研究员们安静了下来。这不只是因为庄小圆流传的知名度给了他们压力，也因为庄小圆此时身上流露出来的一丝气势。
　　知识使人进步，学识会让人成熟，文化可以培养人的气质。而吸收融合了无数来自二次元少女们知识的庄小圆等于变相的获得了别人几辈子都无法获得的知识。特别是在获得三套卡的研究知识后，庄小圆已经培养出了渊博学者才会有的那股深沉的学识气质。
　　不过，因为本身的变身角色的多样性，多重气质的融合让庄小圆本人在平时的时候完全表现不出独特的气质，反而比普通人更像普通人。但是在进入专业的领域的时候，庄小圆某方面的气质就会忽然强大，掩盖其他的气质。此时面对这些研究员们，庄小圆也进入了自己的状态。
　　手中空空如也，庄小圆却直接开始报出一个个名字，之前的报名资料并没有带来，但是自己勾选的这几位研究员的资料都已经被记入了庄小圆的脑海中，所以对于简单的点个名，庄小圆表示毫无压力。一位位被叫到的研究员都一脸认真的走到庄小圆面前。
　　“好了，一个不多一个不少正好。可能刚刚被叫来的你们有些还搞不清楚状况，不知道我这个研究小组研究项目是什么。??　 要・而且现在也才刚刚认识，好多人原本都分属不同的研究组。但是我这里可没有时间让你们慢慢磨合，慢慢认识了。既然人都到齐了，那我们就直接开始吧。如果不能尽快调整过来，跟上这个小组的节奏的话，我可以接受你的退出。”
　　点完名，庄小圆记住了所有人的样子。样貌和报名资料都对上了，关于他们的擅长方面，庄小圆也娴熟于心。不过具体擅长的什么地步，那就需要在之后再验证了。
　　“这些资料，我已经在封面都写上你们各自的名字，自己拿自己的，每一份都不一样，这些就是近段时间你们的研究目标。”拍了拍身边，让雷泽茗帮忙搬出来的资料，庄小圆让这些研究员过来领取。这些资料都是庄小圆前几天就准备好的，刚才趁着换衣服的间隙让雷泽茗利用办公室的打印机直接打印出来的。
　　“组长，这个，这个难道的新型的动力装置？居然可以这样，这种原理，原来如此，说不定可行。”第一个上前拿走写着自己名字的资料的研究员是一位看上去二三十岁的女研究员，她的名字叫汪小菲，是能量运行学，机甲动力学方面的专家。
　　大部分研究员，因为长时间沉浸在研究世界中，缺少人与人之间的交际，所以会很不擅长与人交流。但是相对的也没有太多的小心思，大多都是比较直接的脾气。就事论事的性格。
　　在拿到自己的资料之后，汪小菲就直接翻阅起来，翻开封面看到的就是一副完整的动力装置大概构造图，后面厚厚的全是详细的各方面设定资料。在看到第一页的构造图之后，她就发现这件动力装置居然与目前人类机甲使用的动力装置完全不同。
　　虽然单单只看构造图无法完全了解这种新型动力装置的具体性能，但是光是其中一部分明明自己熟悉的构造，居然利用巧妙地思维修改出不同的方案，让那部分的性能大幅度提升这一点就知道，这副动力装置绝对超过目前人类使用的所有旧式装置。
　　“这个是……脑波操纵仪吗？还可以这样？”惊讶的不只是汪小菲，在她之后领取了资料的人体思感研究，心理学，精神学，脑波操纵装置研究专家的岳云琪也是一脸震惊的翻阅着手中的资料。她手中的资料是一套完整的脑波操纵装置，比起现如今使用的不管是灵敏度还是安全性甚至连精神消耗都大幅度改进了。完全是跨世纪的技术啊。
　　“嗯？这个合金，这种构造，比例这么清楚，真的可以制造出说明中的这种性能么？”机械制造工程师，材料构成学，金属处理加工合金制造专家的康永年也翻阅着手中的资料，他手中的只是一份简单的合金材料配比，以及一份新型合金的详细性能测试数据。
　　虽然这种材料配比是从来没试过的，但是因为性能数据写的太过夸张，反而让康永年有所怀疑，是不是真的有这种合金。不过周围领到资料的研究员都是一脸惊讶，要不就一脸惊喜的表情，这些资料恐怕都不会是随便拿出来忽悠人的，所以康永年也只是压下心中的疑惑，打算按照配比试验一下再作打算。
　　不过合金材料制造的康永年不打算质疑这些资料，另外有人却直接提出来自己的问题。
　　“组长，你是打算制造新式的机甲么，这种纤细的造型，恐怕很难抵挡邪魔的攻击吧。”人体力学，空气动力学，机械学专精的方浩宇紧皱着眉头从资料中抬起头来。他手中翻开的资料显示的是一副完整的机甲外形构造，与如今人类使用的厚重动力装甲完全不同。
　　虽然现在的动力装甲也不是全覆盖型的，毕竟普通的凡铁抵挡不住邪魔的攻击，不如减轻重量提升机动力。但是这资料中的机甲也太薄了吧。这种覆盖面积这么点的装备，已经完全称不上机甲了，更像是一套稍厚一点，携带了一些机械武器的紧身衣啊。
　　“就算是现在的机甲难道能抵挡得住邪魔的攻击么？”庄小圆反问了一句，直接把方浩宇问的无语了。说起来也是，虽然现在使用的机甲厚度超过手中的这种设计，但是面对邪魔的时候这种所谓厚度基本没啥差别。只是因为看上去厚重在给人一种心理上的安全感吧。
　　“而且，这种新式机甲的防御力绝对超过旧式的。”嘴角带着一丝意味深长的笑容，庄小圆拍了拍手把所有人的注意力都从资料中吸引回来。
###第二百零八章 神力驱动的机甲构想###
('　　“好了，资料都先收一收，之后有的是时间让你们研究。?　 ? ? ?・现在跟我去会议室，先听我介绍一下这一个项目的最终目标。”拍手声把所有人的视线都集中了过来，庄小圆收起最后剩下的几份没署名的资料，带头向着会议室的方向走去。之前在控制中心，庄小圆已经记住了一号实验室的平面构造图。所以就算是有点路痴，没有太阳完全分不出东南西北的庄小圆，也可以轻松的找到会议室的位置了。
　　在座的大多都是科研院的老人了，对于例行的研究会议都很熟悉。所以在进入会议室后，所有人都很自然的找位置坐下。并没有去继续研究手中刚得到的让自己充满兴趣的资料，一个个都很认真的抬头看着庄小圆，等待着她介绍这一次的研究项目。
　　“大家看一下这个，这是我用软件做出来的简单模型。”把资料储存盘插入电脑中，背后的墙壁上显露出一座巨大的光屏，随着庄小圆的操作，光屏中清晰的显示出庄小圆前几天制作出来的模型资料。这是一套非常贴近人体身形的小型机甲。装备后的高度甚至只有如今这种旧式机甲的三分之二。
　　“这套新型机甲的设计目的就是为了大幅度提升人类与邪魔作战时候的生存能力。战车级以上的邪魔暂时不提，我们的初级目标是让这套新型机甲可以在兵级将级邪魔中完成无损横穿。”几张图片被放到光屏上，图片中是密密麻麻的邪魔兽潮，入目的都是一只只邪魔，完全把大地掩盖，那数量甚至连接天际。 ?・
　　看到照片中的邪魔，这些研究员们并没有什么反应，虽然大多数人都没有真正上过战场，但是这种照片他们早就看过好几回了，早就过了大惊小怪的时候了。不过对于庄小圆口中的目标，他们倒是觉得非常惊异。
　　居然想要依靠机甲横穿照片中那种数量的邪魔，更别说还是要无损穿越。目前人类可是连抵挡都很难做到，穿越兽潮这已经完全是天方夜谭了吧，恐怕也只有神装学院中的那些天才才能够自信的说出可以在邪魔兽潮中横穿吧。
　　“大家应该都觉得很困难吧，心中大概都觉得想要无损横穿这片兽潮基本是不可能的吧。但是我要说的是，如果我们的机甲真的完成的话，无损横穿是绝对做得到的。首先我来介绍一下这一套新型机甲的几个特点，也是我们近段时间需要突破的研究难题。”
　　庄小圆手中的教棒点了点光屏，画面中的模型被快速拉近，透明，露出她内部的动力构造：“第一个难点是关于动力和能量源的。动力装置会使用新型的动力，机动性能和灵活性都会大幅度提升，能量护罩的强度也会相应的增强。而这套机甲的能量源，我打算利用，得到守护神青睐的神装战士才有的能量-神力。”
　　“神力？神装战士的能量？”
　　“普通人是不可能有神力的吧，这个要怎么利用？”
　　“难道这套机甲是让神装战士用的？”
　　“神装战士自己就够强大了，这种机甲不是鸡肋么。”
　　一时之间，原本安静的听着庄小圆介绍的研究员们轰然喧闹起来，对于庄小圆打算利用神装战士的神力作为机甲的原动力表示万分的不解。至今为止，人类还从来没把科技和神力结合过。不过，这方面的研究也不是没有。
　　“风从武，你觉得我的这种设想有实现的可能么。”庄小圆叫出了在议论纷纷的研究员中，唯一保持着沉默的那一位的名字。
　　事实上，最初庄小圆可没打算使用神力作为原动力。她只是单纯的想要把筱之之束制造的机甲在这个世界重现而已，但是没想到当她真正开始调查这种机甲的制造可行性的时候发现了严重的问题。这个世界没有筱之之束制造is机甲核心所用到的那种特殊材料。
　　要知道is机甲最重要的部分就是她们的核。外部的装备和武器反而是次要的，核才是is拥有超越一切现代武器的根源。但是这个世界却无法制作出核。这对于庄小圆也是一个小小的打击，不过反而激起了筱之之束变身状态下的她内心中的研究**。
　　在详细考察调研之后，庄小圆得到了一个结论。这个世界有着一种比起is世界的核更好的替代品，那就是神装战士的神力。如果可以把一股神力储存起来运用到机甲的核心中的话，机甲的性能说不定可以超越筱之之束所在世界的那些第三第四世代的机甲。
　　而此时，被庄小圆叫到名字的这一位，就是这座科研院中唯一研究神力和科技结合的研究员。神力机械研究，神力原理解析，神力再利用再生成研究方面的资深研究员-风从武。
　　缓缓的站起身，一直沉默不语低头研究资料的风从武点了点手中不同于别人的资料，眼神认真的注视着庄小圆开口道：“可行很高。在你的这一份资料中，你已经完成了机械对神力的转化利用了吧，虽然没有进行过最后的实体试验，但是根据已有的数据资料，成功几率很大。如果证实可用的话，恐怕在这方面的研究你已经超过我了，但是剩下的问题还有不少，虽然这套机甲的动力装置可以使用神力驱动，但是如何储存？如何运转到除了动力装置之外的部位上，如何循环能量做到再利用，如果获得神力补充。这些都是必须解决的问题。”
　　“什么，神力驱动的动力装置。”听到风从武的话，另一边的汪小菲眼中露出震惊的神色，低头开始仔细阅览手中的动力装置资料，之前都没注意，果然这套动力装置中出现了不少看似多余的部件，这些部件上都纹刻着奇异的仿佛电路般的刻纹。这个难道就是让机械可以被神力驱动的关键？
　　不只是汪小菲，其余的几位研究员脸上都带着惊讶的表情。对于风从武他们都是认识的，一直研究着冷门的神力机械结合研究。并不被大众认可，因为几年下来都没出过什么成果。不过如果单论对于神力的了解的话，所有人自认都比不上他。因为常年的研究，他对神装战士的神力了解超越了所有人，甚至连强大如学院长，在理论方面恐怕都比不过他。
###第二百零九章 越战越强的成长性###
('　　“就如你所说，虽然已经有了初步的动力设计，但是神力的储存和利用以及神力的补充都是之后需要解决的难点。?　 ・这也是我召集大家一起研究的目的。如果真的制造出依靠神力运作的机甲的话，机甲的各方性能都会大幅度提升，让普通人拥有与神装战士相近的战斗力也不是没有可能的。”
　　庄小圆在这群研究员面前画了一张巨大的面饼，让她们的眼中都绽放出火热的光芒。
　　如果这种机甲真的被研究出来，并且批量生产投入作战的话，人类的战斗力绝对可以大幅度提升的，那个时候也有更大的底气抵抗邪魔的入侵了吧。
　　而在座的各位都是这批机甲的设计人员，绝对会成为耳熟能知的名人，她们获得的名利也会超过以往任何一次研究的成果。
　　“好了，对于动力的问题是之后的研究目标，现在我继续讲解我给这套新式机甲预想的特点。除了动力源用神力代替之外，为了保持持久的作战能力，武器方面也要下点功夫，你们都知道邪魔击破核心后会流出纯净的神力可以被神装战士吸收吧。我打算在武器上开发出可以吸收这种神力的功能，那么，机甲的动力源补充就不成问题了，以战养战就是最好的体现。”
　　在甩出神力作为动力的这个惊喜之后，对于武器吸收神力的功能虽然也很惊艳，但是这群研究员已经不会再惊讶了，正好吸收能力也可以和动力装置连接，搭配使用。??? ?? ?? Ｗ?Ｗ ・
　　“另外，在我的设想中，这套机甲最大的特点还不是神力能量的转化利用。而是他的可成长性。”点了点光屏，画面切换，从机甲的内部转移出来，移动到他的外壳装甲上。
　　“可成长性……原来如此，怪不能你会用到能量晶粉。这种新型的合金就是为了保持他的成长性么。”听到庄小圆的话，康永年眼前一亮，之前对于手中资料的新型合金浮现的一丝质疑瞬间烟消云散。
　　“没错。”对着康永年点了点头，庄小圆操纵光屏，只见上面的外壳装甲被快速分解成一块块分拆的钢片。
　　“这套机甲的材料用的也不是普通的合金，而是融入了晶粉的合金。使用神力为动力，又拥有着吸收神力的能力，这台机甲的身上绝对会充斥着溢出或者浪费的能量。而这种神力能量会被机甲本身的材料，也就是这种新型合金吸收，提升自身的性能。随着这套机甲战斗时间的持续，一次次的神力运转都会强化他本身的材质。到最后，说不定就算是掘地级甚至要塞级都打不破这套机甲的外骨骼装甲了。”
　　虽然说是这么说，但是想要达到那种程度的防御能力，恐怕这台机甲最少都要战斗几百年。它成长需要的神力能量说不定都可以造就出好几位神佑级甚至融合级的神装战士了呢。不过，目标当然要设定的远一点，这样才能燃起这些人心中的斗志火焰不是么。
　　“另外，这套机甲的动力，性能设计上我们也要尽量做到最大化，因为这种合金的存在，也不需要再顾及材料的承受极限，只要加上一定的功能限制，随着材料的成长，一步步的解开限制，这台机甲的性能也可以一次次的提升。”
　　这台机甲完全不同于目前使用的旧式机甲，关于她的特性，能力，优点还有不少。不过最关键的就是庄小圆举例出来的这几个要点了。神力的利用才是这台机甲最根本的基点。
　　“组长，开始安排工作吧，我已经迫不及待的想要把这台机甲制造出来了。”汪小菲激动的握紧自己的双拳，脸上带着跃跃欲试的表情，虽然已经是二三十岁的青年了，但是这一刻她仿佛又变回到了自己制作出第一台设备的时候，那位欢喜雀跃，兴奋难耐的少女。
　　“好吧，看你们也都等不及了。剩下的我也不再多说，等到之后的研究中再讨论吧。现在，主要的资料都给你们了，你们自己去找下属的制作人员开始实际的项目研究吧，解散。啊，对了，如果想要电子版的话可以找我来拷贝。”点了点头，庄小圆笑着扫视了一眼下面一位位满脸兴奋的研究员们，点了点身后的光屏，宣布这一次的会议结束。
　　“组长，拷贝一份给我。”
　　“我也要。”
　　“还是电子版比较方便。”
　　随着庄小圆的解散命令，不少研究员都围了过来，想要拷贝电子版的资料，当然也想要顺便拷贝一下那份简构模型。那可是之后一段时间的研究目标啊，那个模型的形态绝对会成为初号机，可是很有收藏价值的。
　　“茗姐，你来给他们拷贝吧，我还有点事。”对着坐在第一排的雷泽茗招了招手，让她来进行拷贝工作。庄小圆走下讲台，向着下面，还坐在原地的那个人走去。雷泽茗则完全成为了庄小圆的助手，开始帮这些热情的研究员们拷贝资料了。
　　“怎么样，你现在大概很疑惑吧。”走到还坐在原地的那位中年研究员身边，庄小圆直接坐了下来，一脸微笑的问道。
　　“嗯。”点了点头，这位研究员的脸色从一开始的兴奋一直到现在的疑惑，此时和周围热情激动的研究员们完全格格不入，他坐在原地就是因为感觉庄小圆会过来单独找他，因为他的资料和这套机甲完全不符。
　　“重火力武装专精，弹药设计学，激光武器研究。萨达宏教授，专精于重火力武器和激光武器的你应该看得出来这套设计图的威力吧。”一边说着，庄小圆已经拿过他手中的资料，翻到了第一页的武器简图上。这是一套看上去非常庞大的武器。
　　“啊，单只论武器性能和威力的话绝对是目前最顶级的，而且重接炮的构想很出彩。比起之前的电磁炮设计更先进，不只是能量消耗大幅度减少，恐怕威力也可不同日而语。但是，这件武器恐怕是无法装备到新型机甲上的吧。”点了点头，赞同了设计图中，这件新式武器的威力。但是他的疑惑并没有解除。
###第二百一十章 战术步行攻击机###
('　　“看　・这是这台不知火电磁重接炮的装填弹。”脸上露出一丝神秘的笑容，庄小圆把手中没有记名的资料其中一份递给萨达宏。
　　“装填弹？”疑惑的接过庄小圆递过来的资料，这台武器威力已经毋庸置疑了，难道还要在弹药上做改良？心中带着这样的疑惑，他翻开了手中的资料：“这，这个是？这能成功么？”
　　初一翻开，萨达宏并没有发现什么特别的，外形也和普通的导弹类似。但是随着资料的后翻，大概游览了一下具体的数据设定和构想，萨达宏脸上的表情越来越激动了。就算和新式机甲不配套又怎么样，就算这台新式武器不能移动又怎么样，有了这件配套的弹药，光是放在城墙上抵挡邪魔，也会发挥出巨大的作用。
　　“成功几率很大，因为我自己稍稍试验了一下，神力对于道具的强化效果是存在的。不过现在难以解决的问题和新式机甲一样，也是关于储存的问题。”在萨达宏期待的目光中点了点头，庄小圆指了指资料中的导弹回答道。
　　“神力飓风弹，真是和她相配的名字。这绝对会成为邪魔们的致命飓风。”低头打量着手中的资料，萨达宏的眼中闪烁着火热的光芒，之前的疑惑早就被抛到九霄云外了。
　　不过他自己不在意之前的疑惑，庄小圆却还是向对他解释一下。并不是因为别的原因，只是单纯的为了让这台火力强大的武器具备自己的移动能力而已。　?　 ・庄小圆把手中的另一份不记名资料递给他。
　　“还有？这个又是什么？”又一份资料递过来，萨达宏一边接过一边疑惑的问道。
　　“不知火电磁重接炮的移动装置。”在萨达宏疑惑的眼神中，庄小圆爽快的说出答案。
　　“移动装置？这个，这个是？另外一种机甲？”翻开这份资料，映入眼帘的是一架高大的人形机体，与之前的新式机甲不同，或者说完全相反。这台机甲完全没有露出度，全身都覆盖着厚重的装甲。而且和娇小灵活的新式机甲不同，这台机甲的体形非常庞大，甚至是目前使用中的那种旧式机甲的两倍高度。和新式机甲完全是不同的研究方向。
　　“嗯，另一种机甲。我称他为战术步行攻击机，简称战术机。当然如果你想要叫他高达的话我也不介意。对了之前的那款新式轻型机甲，我打算叫她神力驱动机甲。简称is机甲。”点了点头，庄小圆脸色露出一丝古怪的笑意，介绍道。
　　不过萨达宏却完全没有在意庄小圆话里的意思，虽然很奇怪为什么战术机会让他称唿高达，也不知道is又代表什么意义。但是这些都只是小细节。他主要关注的还是这款重型机甲，嗯，战术机对于不知火电磁重接炮的意义。
　　有了这种机甲的话，完全可以带着不知火到处乱跑，一炮就可以消灭一片邪魔的这种重火力武器，还拥有了强大的机动能力，想想就激动。
　　相比起is机甲的灵活性和生存能力，也许面对邪魔这种战术机很脆弱，相对笨拙的身体能力无法完全躲开邪魔的攻击。横穿兽潮更是不可能的，但是在对邪魔的杀伤方面绝对甩is机甲几百条街啊。
　　萨达宏想的是战术机携带不知火的威力和战术效果。而庄小圆此刻已经预见未来的战争走势。
　　拥有强大力量的神装战士先不论。如果单只是普通人类装备这两款机甲战斗的话。三四台is机甲负责防卫和中近距离战斗，而在她们的防卫下，战术机则负责远距离消灭邪魔有生力量。远近配合，杀伤最大化。
　　在无法抵挡的时候，is机甲又能掩护战术机撤退。越杀越强的is机甲面对低阶邪魔毫无压力，而战术机的强大杀伤力可以用来针对高阶邪魔。这种配合，除非遇到真正的强敌，或者弹药耗尽，不然自保绝对有余。
　　当然，以上的这些都只是现在的空想而已，目前最重要的还是把这些设想中的机甲和武器制造出来。需要解决的研究难题可不少，而且在研究出来之后，恐怕还需要解决的就是生产问题了，如果造价太高，或者生产困难的话，想要给所有的人类配置这种机甲……目标还是很远大的。
　　这一天之后，庄小圆就陷入了疯狂的研究工作之中。吃住一直都在实验室，这边也有专门的休息间。在开始正式研究之后，庄小圆本身的能力已经完全吃不消了，虽然拥有不俗的知识含量，但是天才研究员的大脑和普通人可不同，思维方式也完全不同。
　　如果只是简单介绍资料，或者传授知识的话，庄小圆本身就能完成。但是在具体研究的时候，脑海中却完全没有灵感，所以在和其他研究员一起讨论is机甲课题的时候，庄小圆会变身成筱之之束。在和萨达宏以及他之后找来的几位旧式机甲制造大师一起研究不知火电磁重接炮与战术机的时候会变身成三套卡中一直没出场的那一位角色-篁唯依。
　　随着变身角色的频繁使用，周围的组员们经了最初的慌乱和惊讶后，对于庄小圆的变身都习以为常了。今天看到的是这个人，明天看到的就是另一个人。虽然都是同一个人。
　　而且长时间的使用变身能力，也让庄小圆每天都在持续消耗神力。所以晚上有些研究员还会通宵继续研究，而庄小圆就拖着神力耗尽的身体开始修炼神力，顺便恢复身体的疲惫。
　　随着神力的消耗和补充，庄小圆的神力也在快速成长之中。当然，隔几天她也会离开研究室出去一趟。并不是回她们三个人的宿舍，而是前往学员修炼室进行神力修炼。这是排位赛中止的补偿。在修炼室中，神力修炼的速度可是外面的三到五倍啊。
　　也是从这一天开始，庄小圆再也没见过温慧。不过楚淼淼偶尔会过来帮忙。她也会带来温慧的消息。在庄小圆搬到实验室住之后，温慧也已经很久没有回去了，她也投入了疯狂的学习之中。大部分时间也都是在科研院这边，只不过是在另一栋的药剂科研究室那边就是了。
　　就这样，时间在几人的忙碌中悄然消逝……
###第二百一十一章 神力进阶与装备实测###
('　　关上门，在修炼室的位置上坐下，庄小圆缓缓吐出一口浊气，闭上双眼开始今天的神力修炼。 ?・这间修炼室从现在开始的二十四小时内都是属于庄小圆的。
　　通过和另外几位共用这间修炼室的学员们协商之后，庄小圆她们原本每天六个小时的修炼更换为每天二十四小时，四个人轮换着修炼。这样也能够让修炼时间集中在一起，不影响其他工作和学习。
　　随着庄小圆的精神力开始沟通背后的守护神，神力气息开始引导过来融入庄小圆体内，而她体内的星云旋窝随着新的神力挤入，也开始缓缓压缩变小。
　　此时，庄小圆体内的星云旋窝，相比起最初进入神降级的时候，只剩下原来的三分之一了。马上就要缩小到三分之一之内了。这也意味着，庄小圆即将迈入上位神降级。这大概也是这一周以来最大的好消息了吧。
　　能够在一周内把星云旋窝压缩到原本需要半个月才能够完成的程度。这都是这间神力修炼室的功劳，虽然只使用了两天左右的时间，但是在这里两天的时间已经是外面修炼一周的效果了。
　　时间缓缓流逝，修炼室中飘荡的能量气场伴随着庄小圆的神力气息一起被吸入她的体内，增幅着已经收缩到某种极限的星云旋窝。
　　在外部源源不绝涌入的神力压迫下，星云旋窝一阵收缩，又反弹回来，一阵收缩又反弹回来，这样的状态持续了好几个小时，终于，伴随着清脆的破碎声。　?・神力旋窝勐地一缩，终于突破了三分之一的极限。
　　一股耀眼的金色神力从星云旋窝中涌出，和之前一样一分为二，一股融入身体，一股冲入星云旋窝的中心形成一张空白的卡片。
　　在庄小圆紧张的注视下，空白卡片缓缓的在体内旋转着，一秒两秒，十秒二十秒，一分钟两分钟。没有丝毫变化。庄小圆才缓缓放下紧悬起来的心脏，大大的松了一口气。还好，这一次终于没有再出现抢夺自己卡片的那股黑暗。
　　睁开双眼，那张空白的卡片已经被庄小圆拿在手中。她决定现在立刻马上把它用掉，谁知道就这么放着会不会被自己的黑暗面‘偷’走。上次已经被偷了一张了。而且早在上次那张空白卡片诞生的时候，庄小圆就已经确定了自己的目标。
　　“连接生成开始，媒介选定。让我看看这一次出来的会是谁吧。”伴随着庄小圆的神力涌入空白卡片中，卡片散发出淡淡的金光，一位位少女从卡面上飞过。金光闪烁，逐渐消散，卡片上已经出现了一位让庄小圆吃惊的角色。
　　“他居然也可以？不过这个应该算是好运吧，居然抽到了最强。”打量着卡片中的角色，虽然并不是自己最初的目标，不过这个也不错，毕竟这个可是最强啊。
　　收回卡片，庄小圆再次闭上双眼，开始继续自己的神力修炼。刚刚突破需要稍微巩固一下。随着背后的神力气息以及周围的能量气场涌入，庄小圆体内原本开始波动的星云旋窝平静稳定下来，继续开始缓缓的向内压缩。
　　“组长，我们做出来了。你快来看看。”消耗完修炼室的二十四小时后，庄小圆回到了自己的实验室，没想到刚走进去就从雷泽茗这边听到了好消息。
　　“好，快去看看。”庄小圆眼前一亮，脚步加快越过来报信的雷泽茗当先走了进去。今天貌似是个幸运日啊，自己神力得到了突破，看样子机甲研究也有所成果了呢。
　　“组长，你来了，快来试试。”这项研究的主要负责人，汪小菲一眼就看到了走过来的庄小圆，年纪渐涨性格却还像小姑娘一样的她急冲冲的拉起庄小圆走到一件特质的模具架子旁。
　　在这件模具架子中，安放着一块透明暗淡的水晶，此时这块水晶下端的座位上牵引出几根数据线连接在一侧的小型机械上。如果看过之前资料就知道，这台小型机械就是庄小圆设计的神力源动力装置。
　　经过一周的研究和赶工，这台动力装置终于完工制造出来了，这是第一台成品，汪小菲给他起了一个非常俗套的名字，一号机。之前测试过，这台动力装置并没有太大的问题，庄小圆直接灌输神力的状态下运转正常。
　　而这一次，汪小菲她们做出来的应该就是神力储存装置，就是模具架子上的这块暗淡的透明水晶了。
　　之前试验过好几次了，能够储存神力的道具不少，但是水晶的储存时间是最长的，水晶中的神力自我消散速度最慢。而其中性能最好的水晶当然是属性水晶了，不过属性水晶价格昂贵不是这种为了批量生产的机甲该用的，所以最后选择的是普通的人工水晶。
　　“那我，就开始了。”取出卡片变身成筱之之束，这样可以更好的观察这套装置的各方面表现，找到可以改进的方面或者失败的原因。
　　筱之之束状态下的庄小圆拿起连接水晶的一根特质数据线，深吸一口气看向围拢在自己身边的几位研究员们，汪小菲，风从武以及作为庄小圆助手的雷泽茗她们都在。另外还有几位她们自己带来的研究助理。所有人的目光都集中在庄小圆以及她面前的那块水晶上。
　　随着庄小圆的神力从手上涌出，靠近特质的数据线，仿佛接收到了某种信号，数据线这端形成了一股小小的吸力，开始吸收庄小圆的神力。
　　金色的神力在庄小圆手心亮起，之后顺着数据线涌入连接在另一端的透明水晶中。随着神力的进入，原本黯淡的水晶开始逐渐点亮，发出淡淡的金色。
　　最初，金色非常的淡，一闪一闪的仿佛随时都会断掉。但是随着之后神力的持续涌入，闪烁停止了，水晶发出持续的金色光辉，而且越来越亮，金色也越来越浓郁。
　　几乎在金色开始稳定，持续增亮的同时，另一端，同样通过数据线连接在水晶上的动力装置开始启动，发出淡淡的轰鸣声。
###第二百一十二章 IS机甲初号机诞生###
('　　“耶，我们成功啦。 ?・?”见到水晶的点亮，以及之后神力源动力装置开始正常运转。周围的研究员们全部开始欢唿起来，日以继夜的研究，终于成功突破了第一个难点。而且这还是人类跨世纪的研究成果，随着这一次的成功，说不定未来人类会进入新能源时代。神力可以取代电能，太阳能，燃油能的时代。
　　“不对，所有人快，都离开。要爆炸了。”在周围研究员的欢唿声中，庄小圆却是脸色大变。右手使劲直接拔断了手中的数据线，一边对着周围的研究员大喊，一边推攮着她们快速向门外逃离。
　　这些研究员也都是老手了，听到庄小圆的喊声，也知道情况不对。没有捣乱，全都敏捷的迅速离开。模具架子上的水晶还在增亮，就算庄小圆已经切断了神力的供给。但是空气中飘荡的微弱神力居然也被那根拔断的数据线吸收进水晶之中。
　　当所有人逃出房间，水晶的亮度也达到某种顶点，那股金色的光已经亮到了极限，刺眼的让人都感觉自己直视的话说不定都会被直接刺瞎了。下一刻，轰的一声，整块水晶直接爆裂开来。凶勐的爆炸席卷了整间1-1号实验室。
　　爆炸持续良久，自动灭火装置启动，熄灭爆炸引起的火灾后，所有人才心有余悸的走回实验室。
　　“唉，失败了。连一号机都坏掉了。”看着一号机的残骸，汪小菲有点沮丧的叹了一口气。
　　此时，这里已经变得仿佛台风肆虐过一般，到处都是破碎的痕迹，就连特意加固过的合金墙壁都变得坑坑洼洼的了，更别说放在里面的仪器了。??　 ?　?・
　　“好啦，又不是第一次失败了，一号机出来之前，动力装置都坏了好几次了吧。一号机坏了就让二号机上吧。刚才的爆炸也不算白费。最少我已经知道爆炸的原因了。”拍了拍汪小菲的肩膀，庄小圆安慰道。
　　“嗯，那种状态下，爆炸应该是因为能量达到储存上限了吧。”想到最后时刻，那道刺目的金光，汪小菲对于爆炸的原因也有所察觉。
　　“没错，到储存上限了，但是它还在自顾自的吸收神力。所以，之后必须给储存装置安装能量限制的装置以及多余能量的排泄口呢。”点了点头，肯定了汪小菲的猜测。庄小圆同时提出了自己的意见。
　　“好吧，小张，去吧二号机拿过来。小钱叫几个人把这里清理一下。”找到了原因和解决方法，汪小菲又恢复了精神，开始指挥几个助手开始工作。
　　看汪小菲又恢复干劲了，庄小圆没有再打扰她直接掉头向着另一间实验室走去。不知道康永年的合金做出成品没有，还有萨达宏的不知火到达什么阶段了呢。
　　随着庄小圆每天穿梭于一个个分开的小实验室中，时间也在悄然前进，学院的其他学生们或副科，或主科的进行着自己的生活。
　　温慧的学习也开始步入正轨。来过庄小圆这边几次的楚淼淼，随着机甲的逐渐成型，来实验室的次数也越来越多了。对于这种新式机甲她也很感兴趣。
　　“我宣布，is机甲，试做型初号机，顺利完成。”半个月后，站在实验室的大厅中央，庄小圆的视线从左到右在一位位的研究员们脸上扫过，把他们表现出来的激动情绪收入眼中。她的脸上也露出的灿烂的笑容，大声宣布第一台is机甲正式完成。
　　虽然只是试验性的机体，还存在许许多多的问题。暂时恐怕无法批量生产投入实战，但是现在，确确实实的，这台机甲的技术已经完成了突破。目前，后续的也都只是一些完善方面的小问题了。她们已经可以自豪的告诉别人，我们的跨世纪机甲完成了。
　　“耶~”
　　“太好了。”
　　“终于完成了。”
　　“我们的名字绝对会被记入史册。”
　　“不知道这一次会收获多少贡献积分，我的实验装备该换一套新的了。”
　　“哈哈，这次绝对不会少的。一次换两套，一套自己用一套老婆用。”
　　“好了，这段时间大家都幸苦了。虽然试验型的初号机已经完成，但是之后还有不少问题需要解决，而且我们不能只停留在现在，未来还需要不断研究，更新，让is机甲越来越强。最后，因为明天全市都要开始创神庆典的准备工作。所以，我宣布，明天开始全员放假，一直到创神庆典结束为止。大家好好的休息一下。该约会的约会，该睡觉的睡觉，该滚床单的给我躲角落去滚床单。四天后我们再见。”
　　让下面的研究员们宣泄了一下情绪之后，庄小圆压了压手，所有人都安静下来。深吸一口气，面对着这些研究员们的目光，庄小圆大声宣告，明天开始进行为期四天的假期。
　　“哦~”
　　“万岁。”
　　“组长万岁。”
　　“终于可以好好休息一下了。”
　　“难得休息啊，明天我去约隔壁组的小美逛个街吧。”
　　“好久没逛街了，终于得空了。”
　　一时之间，下面再次响起兴奋的讨论声。这一次，庄小圆并没有打扰她们。直接转身走掉了。身后的研究员们还沉浸在研究成功和放假的惊喜之中。
　　“老萨，怎么样。最后的问题解决了么。”1-6号实验室，庄小圆推门走了进来。这里还有不少人还在忙碌的工作中，拆装着实验室中央那台巨大的炮台。
　　“组长，让你失望了。虽然你已经帮我们找到了原因，但是我们还是没想到解决的办法。暂时恐怕派不上用场了。”见到庄小圆进来，萨达宏眼中闪过沮丧，有点泄气的说道。
　　“没关系，不要急。is机甲那边基本已经完成了第一台的试验性机体。我也可以专心来这边帮忙了。战术步行攻击机那边应该已经完成的差不多了吧，现在就只差不知火了。”
　　安慰了萨达宏一句，庄小圆的视线扫向中央的巨大炮台，这可是针对邪魔的杀手锏啊。事实上这座不知火电磁重接炮已经可以使用了，但是也只是可以使用而已，还有个非常严重的问题限制了它的使用。
###第二百一十三章 你，要坐船吗？###
('　　“战术机已经完成了，比起is机甲，战术机不管是动力还是技术都和旧式机甲相似，所以改造起来还是相对简单的，在几天前就已经完成了试验机，现在应该能正式投入使用了，不过没有不知火，战术机虽然比旧式机甲强一点，但是也强的有限，面对邪魔恐怕发挥不了多大作用。??? ? ?・”视线牢牢盯着自己眼前的不知火电磁重接炮，萨达宏的心情已经有点急躁起来了。
　　“好啦，别多想了。明天开始休息一下吧。你的心态已经不对了，一直窝在这里恐怕也出不了什么成果。休养几天调整一下自己的心态吧。”拍了拍萨达宏的肩膀，庄小圆给他下达了放假的命令之后，也不再管他想要继续工作的请求直接转身离开了。
　　她现在可是最高指挥，叫你休息就休息，说一不二。好长一段时间没见到温慧了，就连和楚淼淼最后一次见面都已经是三天前的事了。明天就是创神庆典的准备日，后天正式开始创神庆典，全城放假。庄小圆已经迫不及待的想要回去好好的拥抱一下自己的那两位青梅竹马了。
　　“我回来啦~”打开宿舍的大门，庄小圆向着里面大喊了一声。不过回应她的是一片空荡荡的寂静。难道小喵和小慧都还没回来。带着这样的疑惑，庄小圆穿过大门走了进去。
　　“什么味道？”没有人回应庄小圆的招唿，大概是温慧和楚淼淼没在。??? ? ?・不过不知道为何，宿舍的空气中飘荡着一股古怪奇特的味道。说香不香，说臭不臭。但是就是让人有种难以形容的古怪感觉。就像是香水和檀香混合，之后又掺杂了人体排出的废气的感觉。
　　这道古怪的味道好像是厨房传来的，难道是煤气泄漏？不过貌似味道不对啊。微微皱眉，脑海中做着各种猜测，庄小圆推开了厨房的门，入目的就是一片杂乱的场景。餐桌上放满了乱七八糟的锅碗瓢盆。还有一些看上去稀奇古怪的东西。而楚淼淼和温慧则趴在桌上一动不动。
　　“小喵？小慧？你们在啊，我叫你们怎么都不应啊？”见到两个人都在，庄小圆微微松了一口气，走上前推了推她们的肩膀。但是还是毫无反应。
　　“小喵，你们别吓我。小慧，你们怎么啦，应一声啊。”两人都没有回应自己，让庄小圆心中出现了不详的预感。推了推两人还是没有反应。
　　庄小圆先把温慧扶了起来。只见此时她双眼紧闭，眉头紧皱，仿佛在做恶梦一般，嘴里还小声的碎碎念的说着梦话。声音太轻完全听不清楚。一丝黑色的液体从她嘴角渗出。黑色的液体……难道是中毒了？
　　扶起楚淼淼，她也是和温慧差不多的状态。嘴角也带着一丝黑色的液体。两人唿吸都还算正常，应该不会危及到生命，不过到底是什么东西啊，居然能够让神装战士的体质都陷入昏迷之中。
　　不由的庄小圆的视线看向桌上的锅碗瓢盆，在昏迷的这两个座位前，放着一盘红黑的东西。看上去还冒着热气，应该是食物吧？
　　深吸一口气，庄小圆拿起桌边的勺子，颤颤巍巍的伸向这道诡异的料理。到底是怎么样的东西，会拥有这么强大的威力，直接把温慧和楚淼淼击倒了。
　　勺子舀起一勺黑红的食物放在眼前。仔细打量着完全看不出这东西的原材料是什么。放在鼻子上闻了闻，居然完全没有味道。难道空气中飘荡的古怪味道不是这道食物的气味么。
　　抱着一丝紧张和一丝好奇，庄小圆伸出舌头，轻轻的添了一口。瞬间，酸甜苦辣咸，呛麻臭涩腥。所有的味道直冲大脑。仿佛一瞬间被卷入了放满了各种味道相冲调味料的洗衣机中，庄小圆只感觉眼前一黑，直接断片了。
　　当庄小圆回过神来，发现，自己居然出现在一片阴暗的空间中，头顶的天空也是漆黑的一片，却悬挂着一颗鲜红的月亮。而自己此时正站在一处宽广河流岸边的小码头上。
　　“你，要坐船吗？”平淡清脆带着一丝飘渺幽深的声音传入耳中，一位有着黑色长直发，鲜红眼瞳，穿着和服的少女站在一艘小木船上看着自己。
　　“哦，好。”愣愣的点了点头，走上小木船。庄小圆的视线集中在少女身上，总感觉，看着有点眼熟，但是一时之间就是想不起来。对了，自己是谁来着？
　　随着少女手上的动作，小木船缓缓启动，向着河流的下游飘去，两岸开满了红色的鲜花，远远的可以看到河流的下游有着一座横跨整条河流的大门。
　　“此怨此恨终将流向地狱~”淡淡的带着某种旋律和韵味的声音，从少女口中传来，飘入庄小圆耳中。
　　这种熟悉感，庄小圆觉得自己一定认识她，不管现在好像连自己的名字都想不起来了，这个女孩到底是谁？总感觉不能一直这么下去，内心深处，涌现出浓浓的抗拒感，对于坐着小木船前往下游的抗拒，对于少女却反而有着一丝亲切感。
　　“这里还不是你该来的地方，回去吧。”顺流而下，在即将靠近大门的时候，两人身下的小木船忽然一个掉头向着一旁的岸边驶去。淡淡的声音说出了第三句话。随着声音传入耳中，周围的景色一阵模煳，庄小圆再次陷入黑暗之中。
　　“小圆，小圆，醒醒。小圆醒醒。”黑暗中响起一道唿唤的声音。
　　“笨蛋慧，这就是你的惊喜么，已经完全是惊吓了，不，应该是谋杀。”黑暗中又响起另一道声音。
　　大脑朦胧中恢复，庄小圆缓缓睁开双眼，看到的就是围在自己身边的两位少女：“那个……你们是谁？”庄小圆的大脑一片空白，愣愣的看着眼前的两位少女问道。
　　“完了完了，小圆吃我的食物，吃失忆了。”见到庄小圆直愣愣的问自己是谁，温慧整个人都慌了。知道庄小圆今天会回来，所以原本打算做一顿好吃的，给庄小圆一个惊喜的。要知道，在药剂科，温慧可是被老师好好的表扬过了，特别是火候控制什么的。
###第二百一十四章 一年一度的创神庆典###
('　　“啊，是小慧和小喵啊。?　 ?・我这是怎么……呕。”愣了几秒，庄小圆空白的大脑终于开始运转，之前的记忆涌上脑海。自己回来，没见到温慧和楚淼淼，但是闻到了怪味，于是找到了厨房，叫不醒两人，之后吃了一口……
　　回忆起之前的记忆，那一口食物的味道仿佛又在嘴中重现，一瞬间，庄小圆差点又昏过去。不过这一次虽然没晕，但是还是觉得一阵反胃：“刚才那个是什么啊？谁做的杀人料理啊。”
　　“咳咳，原本是想要给你一个惊喜的。”假咳一声，温慧尴尬的笑了笑。明显之前那道黑暗料理是出自她的手笔。
　　“不对啊，之前你的料理水平虽然厉害，但是勉强还是能吃的，现在怎么会忽然厉害到这种程度？”惊讶的瞪大双眼，对于温慧想要给自己惊喜，庄小圆倒是并不意外，如果是自己的话说不定也会有所准备，她意外的是温慧的厨艺居然短短半个月时间进化成了杀人料理。
　　“这段时间我不是在学药剂么，前几天已经开始正式炼药了，老师还夸我掌控火候很有天赋。药剂品质很优秀呢。所以今天就专门打算试试身手的。还特别让面瘫喵来试吃。”听庄小圆问起原因，温慧的脸上露出一丝骄傲的自信表情，对于药剂学，看样子学习的很顺利呢。
　　“所以，你是把做菜当作制作药剂来做的么。”想到之前那一锅黑红的汤汁，庄小圆算是明白那是怎么回事了。　?・完全是把料理当作药材一个个放进去一阵乱炖啊。不过一般人乱炖出来的还可以吃，而温慧做出来的，比毒药还毒，已经可以杀人了。
　　回忆起之前断片的时候，那段仿佛梦境又仿佛真实的画面。那位黑长直的少女是阎魔爱吧，绝对是阎魔爱吧，那扇大门是鬼门关吧，进去之后就是地狱了吧。进去就出不来了啊喂。怪不得两岸都是红花，一整片的彼岸花啊。
　　“咕噜噜。”腹部传来饥饿的声音，顺着声音看去，映入眼帘的是楚淼淼微红的脸庞。
　　甩了甩头，把之前还残留在记忆中的味道甩出脑海，庄小圆拍了拍身上的灰尘从地上站起身来：“小慧，作为罪魁祸首，今天买菜的任务就交给你了。给我速去速回。小喵，我们先做点点心垫垫肚子，之后来给我打下手吧。”
　　挥了挥手把温慧赶出去买菜，庄小圆，取过挂在墙上的围裙穿上，收拾起桌上散乱的锅碗瓢盆，打算开始准备今天晚上的晚餐。料理还是交给自己比较放心啊，以后绝对要禁止温慧进入厨房。
　　从冰箱中翻出鲜牛奶和之前剩下来的布丁粉庄小圆开始制作简单的懒人布丁。毕竟晚餐时间也差不多了，现在只是稍微吃点垫垫肚子，效率要快，不能做太繁琐的东西。
　　配比调好，倒进模具中，放进冷却箱。几分钟后，简易的布丁就做出来了。和楚淼淼一起美美的品尝掉几份，垫了垫肚子，庄小圆开始进行晚餐的准备。冷却箱里还专门为温慧留了一份哦，做了坏事就要惩罚，所以就只留了一份。
　　冰箱中还是留有一点食材的，庄小圆直接利用剩下的食材开始晚餐的制作，没多久，温慧满载而归。在楚淼淼的帮忙下，今天的晚餐又是非常丰盛的满满一桌。
　　“嗯，果然还是小圆做的最好吃了。”天色已经朦胧，三人久违的再次坐在一起吃晚饭。有大半个月没有吃到庄小圆的料理了。夹起一颗肉丸放入口中，温慧脸上露出幸福的笑容。
　　“恩恩。”楚淼淼也埋头在丰盛的晚餐中，点头赞同温慧的话。
　　“好吃就多吃点。”听温慧和楚淼淼称赞自己的厨艺已经不是一次两次了，但是每一次听到庄小圆都觉得很高兴。
　　“小圆，这次庆典你有打算吗？”埋头在美食中的楚淼淼忽然想到了什么，抬头咽下口中的食物，开口问道。
　　“打算？”脸上露出疑惑的表情，说起来对于所谓的创神庆典庄小圆还没完全了解过呢。
　　在枫城的时候每年倒是也有举行，不过也只是类似劳动节中秋节的休假日而已并没有什么特别的，难道中央都市的创神庆典和枫城的不同？
　　“这里的创神庆典和枫城的时候不同啊。要说的话，中央都市的庆典才是真正的创神庆典。”看出庄小圆确实不知道，楚淼淼放下手中的筷子，开始给两人讲解未来几天即将开始的庆典流程和史。
　　经过楚淼淼的解释，庄小圆和温慧才知道，这里的创神庆典居然是如此盛大的场景。
　　创神庆典最初就是为了纪念人类第一位神装战士的诞生，因为这位战士的出现才让人类在最初的危机中幸存了下来。
　　最开始创神庆典并不是庆典类型的节目，那时候单纯就是人类中逐渐增加的神装战士们聚集在一起交流心得相互提高而已。
　　之后，每年聚集的神装战士中有一位战士提出了一个建议，那就是创建一所专门培养神装战士的学校，于是，神装学院应运而生了，而那位提出这个建议的神装战士就是现在这位神秘的学院长。
　　在神装学院诞生之后，创神庆典也发成了巨大的改变，从原来的交流会变成学员们的竞争比赛，之后又因为每月排位赛的出现，创神庆典最终才变成现在这样真正的庆典。
　　经过两次改变，如今的创神庆典规模非常的庞大，不只是神装学院本身的学员和教师参加，而是覆盖了中央都市所有人。
　　为期三天的创神庆典也成为了普通人接触了解神装战士最好的机会。因为这几天，神装学院会完全开放，让全城的民众随意出入。
　　其实早在一周前，许多地方就出现了创神庆典的准备。而明天也将是创神庆典准备工作的最后一天，想要申请摊位，参与活动，都需要在明天截止至前完成报名。
　　基本上，在校的学员们没有一个会错过一年唯一一次的活动。因为创神庆典中获得的收益可是能够在学院中兑换奖品的。
###第二百一十五章 创神庆典准备中###
('　　创神庆典分为三天，除了第一天无法互相干涉的活动外，从第二天开始，就会进行很激烈的竞争。 ?・?不过相比起排位赛的比斗，创神庆典的竞争就相对和平一点。这个所谓的竞争可不是依靠武力的。
　　“原来如此，看样子后天开始，整个都市都会热闹起来了呢。”听完楚淼淼的介绍，温慧露出恍然大悟的表情，低头继续开吃，比起后天开始的活动，明显还是面前的美味对温慧的诱惑更大呢。
　　“活动积分兑换奖品么，听上去好像有点意思。小喵，你记得往年的奖品都有什么么？”食指点了点脸颊，对于创神庆典的活动，庄小圆倒是很有兴趣啊。不过比起活动本身，更感兴趣的还是需要用活动收益的积分来兑换的那些奖品。神装学院可是专门培养神装战士的地方，所谓的奖品应该对实力的提升很有帮助吧。
　　“数量最多的应该就是原力泉水了，每次都没有兑换限制的，积分需求也不高。除了原力泉水之外也会出现属性水晶和技能水晶。据我所知，目前为止，奖品中出现过价值最大的应该就是不死之心了。”看温慧居然开始偷吃，楚淼淼也拿起面前的筷子，一把抢过温慧要去夹的最后一颗肉丸。
　　“原力泉水，居然有不死之心？神物榜第三的那个么，据说吃了就会获得不死之身。那一次被谁换走了？”听到楚淼淼的回答，庄小圆难免露出了一丝惊讶。没想到在学院兑换奖励中居然会出现神武榜前三的神物。? ???　?　?　?・
　　沉默了一下，楚淼淼抬头看了庄小圆一眼，在她疑惑的视线中吐出一个名字：“换走的是……冯晓萱。”
　　听到这个名字，庄小圆微微楞了一下，脑海中浮现出那个阳光般的身影。她居然吃过不死之心，明明已经拥有了不死之身，最后居然还是……难以想象，当初，冯晓萱参与的那场战役有多激烈。就连不死之身都挡不住最终陨落。
　　“说起来，过了明天之后创神庆典就要开始了，也不知道冯叔赶不赶得及回来。”回过神来，庄小圆眼底闪过一丝斗志的火光。
　　自己的‘义姐’可是在创神庆典中换过神物榜第三的神物啊。积分兑换的奖品都是按照价值排列的，以不死之心的价值，消耗的积分绝对多的可怕，但是她还是换走了。所以，这一次，该轮到我了吧。为了更接近她一点。
　　“放心吧，一定赶得回来的。楚焱已经说过他们的任务完成了。”看庄小圆并没有因为冯晓萱而出现奇怪的情绪，楚淼淼放心的松了一口气，继续低头开吃。
　　“嗯，小喵，小慧。明天我们一起去采购。我决定参加创神庆典的活动了。我们三个组队一起吧。目标积分第一。”低头夹起一块炸鸡块放入口中，庄小圆一边咀嚼一边模煳不清的说道。
　　“没问题。”抬头露出一个大大的笑容，温慧一点犹豫都没有直接答应了。
　　“嗯。”楚淼淼头都没抬，趁着温慧抬头的时候，抢走她碗里的红烧肉点了点头也同意了。
　　“啊，面瘫喵，居然抢我的肉。”低头发现自己碗里的红烧肉不见了，扭头就看到楚淼淼正往嘴巴里送，温慧大叫一声，伸出筷子就要去抢。一时之间，两人的‘战争’又开始了。
　　第二天，三人早早的起来，吃过早饭就去了活动报名处报名。今天已经是报名截止的最后一天了，报名的人并不多。决定参加活动的人早早就完成了报名选定了自己中意的位置。
　　所以，当庄小圆几人来报名的时候，能够让她们选择的位置已经不多了。而且大多不是太过偏僻就是太过吵杂的地点。
　　眼睛在学院的平面地图上仔细扫过，最终庄小圆选择了学院大门进来的直通道旁，转入已经被改装成舞台的训练区广场转角附近的位置。
　　这里距离训练区广场不远，勉强可以看到舞台上的表演，也是从学院进来前往舞台的必经之路，但是因为是在转角，来往的人大概很少会在这里停留，所以没人选择这个位置。
　　位置确定之后，庄小圆对于自己的摊位也已经心中有数了。既然是转角位置，来往的人流大概不会选择在这种位置长时间停留，所以摊位贩卖的东西必须是很快就可以买走的。而且还要新奇，吸引人。想到新奇吸引人，庄小圆就已经有了决定了。
　　从报名点走出来，庄小圆开始安排准备工作了。让温慧和楚淼淼分头去买必须的道具和食材。而她自己则直接去了科研院。虽然自己的科研小组都已经放假了，但是科研院中还是有不少苦逼的孩子在值班的，正好给庄小圆当壮丁。
　　随便找了一张白纸，把自己需要的东西结构尺寸全部画出来，庄小圆交给了值班的研究员，让他们帮忙今天做出来。
　　半个月在科研院进行研究工作，这里的研究员们基本个个都认识庄小圆。对于庄小圆的研究成果多少也有所了解，在这里庄小圆的名望可不低。所以这些研究员完全没有推辞，反而一脸高兴的捧着图纸去找人给庄小圆赶工去了
　　安排好必要道具的制作，庄小圆匆匆赶回宿舍中，这个时候，楚淼淼和温慧已经回来了。还带回了不少之前庄小圆交代她们购买的食材和简单的道具。
　　有了食材，庄小圆就开始制作明天创神庆典要贩卖的东西了。三天的创神庆典，第一天就是以摊位贩卖为主的，这个时候也是生活类辅助类的才艺神道具神发挥特长的时候。
　　在申请报名之后，所有人都获得了各自的位置，至于摊位和贩卖的东西就需要她们自己准备了。
　　明天早上七点半，神装学院的大门将准时开启。到时候都市中的民众们就可以自由的进入神装学院之中。而这些进来参观或者游玩的人们就是庄小圆这些报名的摊主们售卖的目标。
　　所有进来的游客都会获得一定数量的特制硬币，这些硬币代表着固定的积分，也是他们在神装学院消费的唯一货币。而创神庆典的第一天，报名的学员们就需要卖出自己的商品，或者依靠表演收取门票打赏来获得这些积分。这是第一天唯一获得积分的途径。
###第二百一十六章 准备贩卖的四种甜点###
('　　在知道创神庆典第一天的规则之后，庄小圆就已经确定了自己要卖的商品，毫无疑问，也只有这一种选择，那就是食物。?　 ? ? ?・
　　不过虽然确定了售卖的商品是食物，但是还是需要确定食物的种类呢。在报名完成，获得属于她们的位置后，根据那个位置，庄小圆终于决定了贩卖的食物种类。无法长时间停留，需要被人带走的食物，那么最好的就是点心或者小吃之类的了。
　　在小吃和点心之间，庄小圆毫不犹豫的选择了点心。因为想要吸引人，就需要有吸引人的特色。虽然小吃做出来的香味也能够吸引人停留，但是大多小吃看上去都比较平凡，而且能够料理小吃的也只有自己一个人，说不定会忙不过来。
　　而点心的话，则可以提早做完当天再销售。另外不少点心的外形都很美观，吸引人的香味也不缺，更重要的是有些点心的制作方法非常简单，能够让杀人料理师的温慧都安全的制作出来。当然，甜甜的点心很好吃，很受女孩子们欢迎，也是关键的一点。
　　一上午的时间，三人就直接窝在了宿舍的厨房之中。庄小圆一共准备了四种甜点。一种制作方法相对复杂，不过可以提早做完，到时候直接放在摊位上出售。
　　第二种甜点，庄小圆直接无视了嚷嚷着想要学的温慧，用了一上午的时间教会了楚淼淼。这是一种在庄小圆前世非常流行的点心。 ?・基本形状就是一个中空的圆环。根据外层的糖衣也分为不同的口味，巧克力、草莓、哈密瓜等等各式各样。
　　这种名为甜甜圈的甜点，制作方法相对简单，因为是油炸食品，所以难以控制的还是油温和甜点的熟度。相比起温慧，楚淼淼在厨艺方面还是比较正常的，所以经过了一早上的练习，已经能够成功做出这种甜点了，虽然偶尔还会炸焦一个。
　　中午，在吃过楚淼淼做出来的甜甜圈填饱肚子后，在早上让科研院的研究员们赶工的机器被送过来了。这下子一直嚷嚷着想要帮忙的温慧终于也有了用武之地。
　　这台赶工出来的机器就是庄小圆为温慧特意准备的第三种甜点。制作方法更是简单。只要启动机器把糖粉倒进机器中间，就会出现无数糖丝，用采购来的棒子在机器内侧环绕就可以卷成一团大大的棉花。第三种甜点就是好多小孩和女性都喜欢的甜食，棉花糖。
　　在教会楚淼淼和温慧各自负责的甜点后，庄小圆回头继续自己的准备工作。熬制糖块，制作面胚，准备第一种甜点。中间，学会了棉花糖的温慧和掌握甜甜圈的楚淼淼都来帮忙一起准备。于是创神庆典前的最后一天就在她们的准备中悄然过去。晚上十点，面对着准备好的满满一堆食物，三人相视一笑，回屋睡觉。
　　一夜过去，时间很快就来到了第二天。今天是创神庆典的第一天，所以三人早早起来开始摊位的准备。把厨房中准备好的食物全部装好，放进小货车中。伴随着淡淡的气鸣声，庄小圆开着小货车前往自己的摊位地点。距离创神庆典正式开始还有近一个小时的时间，足够她们准备的了。
　　当庄小圆三人来到摊位地点的时候，这里已经架起了一座小小的顶棚，顶棚下左右各自放着一座长条型的玻璃展台。正面则是一座造型奇特的灶台，在围满三面的中央安置着一些需要用到的料理工具和食材货架。
　　这里不管是柜台还是顶棚都是科研院的研究员们帮忙准备的。就是因为有她们的帮忙，庄小圆才能够安安心心的窝在宿舍准备食材。
　　“小喵，小慧。还有半个多小时。我们要尽快准备了。”把车停在摊位后面预留的空地上，庄小圆跳下车走向后车厢，一边招唿跟着一起下车的温慧和楚淼淼。
　　昨天做完的那批成品甜点，放进右侧的那座玻璃展台，把原本空荡荡的展台全部填满。完成右侧展台的填充工作，温慧高高兴兴的把自己的专用机搬了下来放在右侧展台和正面灶台之间的空位上。连上电源，开始制作展览用的棉花糖。
　　而楚淼淼也没有闲着，她已经开始试做今天的第一批甜甜圈了。这一批甜甜圈会做成各种口味和颜色的，将会放在左侧的展台中让人选购。当然卖出去的都会是楚淼淼现做的新鲜热乎的甜甜圈。第一批完全作为展览品放在展柜中。
　　在温慧和楚淼淼各自忙碌的时候，庄小圆也把昨天准备的糖块搬了下来，放在正面的灶台附近。看了下时间，距离正式开始的七点半还有一刻钟不到了。
　　正面的灶台样子很奇怪，不是普通的那种炒菜灶台。这座灶台的火焰都隐藏在平面之下，灶台的右侧是一个巨大的铁锅，完全镶嵌在灶台之中。左侧则是一面宽大的大理石板，石板非常的平整。
　　时间快到了，庄小圆取出切绘里奈的卡片完成神降变身，这一次准备的甜点可不是庄小圆本身的技术可以完成的，并不是这道甜点本身难做，而是因为这道甜点的最关键的外形装饰技术要求非常的高。
　　完成变身后，点火加热。右侧的铁锅开始冒出热气。庄小圆直接取出昨天熬制好的糖块丢在里面，随着小火的加温，糖块逐渐融化，变成一团明黄色的糖液。
　　趁着糖块加热，庄小圆拿出一把干净的刷子，沾上食用油在大理石板上刷了一遍。糖块完全熔化成糖液后，就是庄小圆展现技术的时候了。
　　拿起一旁的木勺，庄小圆从融化的糖液中舀起一勺，左手取过一根木棍平放，开始在大理石板上作画。庄小圆自己准备的这道甜点是一道非常考验艺术能力和绘画技巧的糖品。
　　随着庄小圆拿着木勺的右手流畅的在大理石板上来回动作，一丝丝流淌下来的糖液在大理石板上构成精致的画面，那是一只展翅飞翔的凤凰。明黄色的糖液构成的凤凰仿佛浴火重生一般栩栩如生，这就是艺术与厨艺的结合-糖画。
###第二百一十七章 新奇有趣的糖画###
('　　“叮~叮叮”伴随着七点半响起的钟声。 ?・神装学院的大门缓缓开启。门外等候已久的人群缓缓向着门口涌来，虽然拥挤的人群密密麻麻的。但是秩序倒是意外的整齐呢。
　　居住在中央都市的人们大多都不是第一次经创神庆典了，就算偶尔几个外来人，也都在身边同伴的关照下按照次序跟在后面排起了长队。
　　不过也并不是所有人都会遵守秩序规则，但是这些不遵守想要插队的人可逃不过站在门口发放硬币的这些‘风纪委员’的眼睛。
　　这群风纪委员带头的就是在学员中也很有名望的秩序神的神装战士沈涛。在他的面前一切的混乱都无影遁形。虽然他的秩序神修炼方向因为不是战斗方面的所以战斗力一般，但是在维持秩序，管理风纪，安排人事方面却是一把好手。
　　在沈涛身边的也不是随便拉来的壮丁，一个个不是有着出色眼力的神装战士就是有着敏锐嗅觉和听觉的感知型神装战士。她们不止要维持游客入场的秩序，还要检查往来的游客是否有邪神的附身者混在其中。当然他们的这种工作在庆典结束后也会有奖励积分结算的。
　　“妈妈，还没可以进去吗？”门外长长的队列中，一对母女排在其中。看着人头涌动的门口，女儿的眼中带着一丝对神装学院内部的向往抬头问身边的妈妈。
　　“很快就可以进去了哦。　　 ?・?你看，大门是不是打开了。”牵着女儿的小手，妈妈一边温柔的笑着安慰女儿，一边随着人潮缓缓向前移动。
　　“嗯，不知道大哥哥大姐姐有没有给妞妞做好吃的。”吧唧了一下自己的小嘴，妞妞的脸上带着一丝回味的表情，去年妈妈也带她来过了，那个时候吃过的超好吃，现在还记得味道呢。
　　“呵呵，我们家的小猪就只记得吃的吗？也有漂亮的姐姐在台上跳舞和唱歌的哦。”听到女儿天真的话语，妈妈摸了摸女儿的脑袋，脸上的笑容更加柔和了。未来一定会更好的，这座学院中的学生们都在为了像自己女儿这么大的孩子的未来，而努力修炼学习着呢。
　　“嗯，也有漂亮姐姐在台上跳舞，不过她都不看妞妞，丢过来的花都没抢到。”想到去年看到的那个表演，妞妞的脸上闪过一丝期待，不过很快就嘟起了自己的小嘴。对于去年没有抢到漂亮姐姐丢过来的花球，她还在耿耿于怀呢。
　　“妞妞，到我们了。我们进去吧。”在母女俩的对话中，很快就轮到她们进场了。从沈涛手中接过五枚刻着数字十的特制硬币，妈妈拉着妞妞走进了神装学院的大门。
　　“妞妞，有什么想吃的吗？”拉着女儿的小手，母女俩顺着神装学院的主干道一直向前走去，主干道两旁已经搭满了各式各样的摊位。不止有炒年糕炒面之类的吃食，也有一些学生们自己做的小饰品，漂亮的衣服，治疗病症的特效药之类的东西。
　　“不要~我要先去看漂亮姐姐。”因为母亲之前提起的话题，让女儿想起了去年的不甘。所以今天她想要抢先一步去抢到花球。先到先得，这是女孩的天真想法。
　　现在这个时间点，表演应该才刚刚开始，不一定就是去年的那个表演者呢。虽然母亲知道妞妞可能会有所失望，但是她还是顺了妞妞的意思，母女俩向着舞台建设的训练广场走去。想要吃的话，之后回来也可以来购买的。
　　顺着主干道走到训练场的入口，拐过弯，母亲就看到了训练区广场中央的大型舞台。果然这里的表演已经开始了，不过现在的这位表演者并不是去年她们见过的那位少女呢。拉着女儿的小手，母亲向着舞台靠近。
　　“妈妈，妈妈。等一下，快看。你看那边。那个，我要。”才走了几步，拉着女儿的手上传来了小小的阻力。女儿忽然停住不动了。耳边传来女儿清脆的声音，妈妈的视线随着女儿的手指看向一旁。
　　入目的居然是搭建在拐口的一座范围不小的摊位。之前光顾着看舞台了，完全没有注意到这种拐角居然还有一处摊位存在。而且这座摊位售卖的东西还非常的特别。
　　只见摊位中，三位各有特色的少女正在忙碌着自己手上的工作。在她们的摊位上，安置着好几种造型奇特的商品，看上去很可爱，很精致。要不是随风而来的淡淡香甜确定了这些东西是食物的话，大概走过的人都会以为这是一些精致的工艺品吧。
　　从这边看过去，摊位左侧的一位看上去精神满满的少女，此时正在一台轰轰作响的机器中搅拌着。不一会儿就拿出一大团棉花一样的东西，随手插在一旁的展台边上。这个时候那里已经叉了四五团颜色各异的棉花了。
　　而右侧娇小一点的沉稳少女，则在油锅中煎炸着一个个圆圈一样的食物，炸好一个捞起来，涂上糖衣就装进一个个小盒子中。最浓郁的香气就是从右侧这边飘出来的。
　　最后中间的这位少女更是了得。远远看去还看不清楚她低头在做些什么。只看到她手拿着木勺在动作。但是当她动作一停，放下木勺，左手举起来的居然是一副明黄色构图的昂首巨龙。看她身边的空位上插着的几只凤凰，麒麟，老虎之类的。随着靠近还能闻到淡淡的糖果香气，她这是在用糖果作画啊。
　　母女俩走近之后，看的更清晰了。中间的少女果然是在用糖作画，远处看到就觉得画的不错。走到面前更感觉这糖画的精致。那展翅的凤凰仿佛真的要飞起来一样，老虎也显露出一丝凶勐。麒麟身上也带着淡淡的威严。
　　“大姐姐，你好厉害。可以给我画个兔子吗？”看着面前的大姐姐，随手又画出一只‘大乌龟’。妞妞脸上露出兴奋中夹带着期待的表情开口问道。
　　“好啊。看好罗。”看着眼前的女孩被妈妈从地上抱起，低头看向自己作画的大理石板，庄小圆微微一笑，拿起木勺开始勾画。
###第二百一十八章 甜甜圈是什么？###
('　　随着庄小圆右手的来回晃动，从木勺中滴落下来的糖液快速的在大理石板上构成 ?・?这是一只低头吃萝卜的兔子，精致的勾画让这只兔子看上去仿佛真的在吃萝卜一样，栩栩如生。
　　“小妹妹，兔子出现罗，给你。”最后一笔完成，随手把木勺放回熬制糖液的铁锅中，庄小圆笑着拿起固定糖画的木棒递给妞妞。
　　“谢谢姐姐。”妞妞被妈妈抱在怀里，双眼闪光的盯在庄小圆手中的兔子糖画上一刻都不想离开，伸手接过庄小圆递过去的糖画，脸上绽放出灿烂的笑容。
　　“小妹妹，要棉花糖吗？很好吃哦，软乎乎的，你看。”见到庄小圆卖出了今天第一份甜品。温慧右手拿着一串粉红色的棉花糖靠了过来，一边推销一边还自己低头咬了一口，嚼着口中软绵绵入口即化的棉花糖脸上露出一丝享受的表情。不愧是我，居然做出这么好吃的棉花糖。
　　“棉花糖？哇，真的像棉花一样的。”听到温慧的话，妞妞的视线从糖画上被吸引了过去，正好看到温慧在棉花糖上咬了一口的画面。软乎乎的棉花糖在温慧咬一口之后整个陷了进去真的软乎乎的。随风过来的香甜气息，还有温慧那享受的表情，好像很好吃啊。
　　“妈妈妈妈，棉花糖棉花糖。”低头看了看手中精致的仿佛真的兔子一样的糖画，这么可爱的兔子都不舍得吃了。抬头看了看温慧手中软乎乎的棉花糖。?　 ・妞妞不由扭头看向自己的妈妈，脸上露出可怜兮兮的表情。
　　“呵呵，好吧好吧，给我们妞妞来一个棉花糖。一共多少。”看着妞妞抓着糖画不放，又看上棉花糖的表情。妈妈脸上露出好笑的表情，一边拿出了之前在门口领的特制硬币。
　　“小慧，做一个最大的给这位小妹妹。”推了温慧一把，让她别只顾着自己吃，重新去做一个。庄小圆一边回答妞妞妈妈的话：“糖画两元，棉花糖一元，一共三元。谢谢惠顾。”
　　“咦，这么便宜吗？”听到庄小圆的报价，妞妞妈妈楞了一下，摸出一个硬币递了过去。对于庄小圆的价格有些惊讶，这么精致的作品居然只需要三元。要知道在门口每个人可是领取了五个十元的硬币啊。
　　“我们这是薄利多销啊。”对于妞妞妈妈的惊讶，庄小圆回以一笑，接过十元的硬币，摸出七个一元的硬币递过去。不管是棉花糖还是糖画成本都不高，而且制作简单，所以在考虑之后，庄小圆直接定下了这种超低价。不过相对的甜甜圈就不会是这种价格了，当然，事先准备的那种限量甜品才是最贵的。
　　“妈妈，棉花糖真好吃，软软的，甜甜的，你尝尝。”接过庄小圆找回来的七个小硬币，妞妞妈妈对于这个价格还保持着一丝惊讶。她怀中的妞妞左手拿着糖画，右手举着超大号的棉花糖递到她的嘴边。
　　“嗯。甜甜的很好吃。”在棉花糖上小小的咬了一口，淡淡的香甜入口即化，直入心扉，仿佛甜到了心底，但是这种甜味却又不让人感觉到腻味。一元一个物超所值啊，确定不会亏本？
　　“我都说了吧，过来的太早了，精彩的节目都还没开始。刚才就该先吃点东西垫垫肚子再过来的。”路边，一对年轻的情侣正在往回走，男友低头小声的对着身边的女友抱怨着。
　　他可是早饭都没吃特意到神装学院内来吃的，没想到女友居然这么迫不及待的想看表演。每天六点起来吃早饭的他，饿到现在快八点了这还是第一次啊。
　　“好啦，不就是少吃一顿么，又饿不死你。你看这里也有卖食物的摊位，在这里吃吧。”虽然是自己心急的错，但是一直抱怨也很讨厌的好不好。女友不耐烦的挥了挥手，扭头看到拐角处的摊位。
　　“这里？这东西是能吃的吗？”顺着女友的手指看去，正好看到妞妞左手糖画右手棉花糖被妈妈抱着走过来。男友脸上露出怀疑的表情，那棉花一样的东西先不提，毕竟那个小女孩低头在吃，但是她左手上的明显是工艺品好不好。
　　“好啦，别废话，先过去看看。”女友眼中带着兴趣的光芒，强拉着男友向这座拐角的摊位走去。
　　“老板，你这个是什么？能吃吗？”走到摊位面前，情侣亲眼看着一副鱼跃龙门图在庄小圆手中完成，女友眼中带着兴奋，兴致勃勃的问道。
　　“这个叫做糖画，是用融化的糖液做出来的，你说能不能吃呢。”又有顾客来了，庄小圆把刚画出来的这副糖画插在一旁，抬头带着对自己手艺的一丝傲然回答道。
　　“什么都能画吗？”女友一副很感兴趣的样子，她身边的男友却有点心不在焉，眼睛飘忽的看向了楚淼淼那边。那个油炸出来的东西闻起来好像很好吃啊，看上去很厚实应该能填饱肚子吧。
　　“你想要什么？”没有正面回答，不过庄小圆的语气中却带着自信。
　　“那，可以把我们俩画出来吗？”拽了一下身边的男友，女友的眼中闪过一丝狡黠。
　　抬头仔细的打量了一下这对年轻的情侣，三秒后，庄小圆肯定的回答道：“等着。”说完低头拿过木勺开始作画，再也没有抬头看她们一眼。
　　“这个东西是什么？”看庄小圆一副专心作画，不要打扰的样子。男友拉了拉女友的胳膊走向摊位的右侧。眼中带着一丝空腹的饥饿，看着楚淼淼油锅中的圆环问道。
　　“甜甜圈。”看了情侣男友一眼，楚淼淼低头把一面煎熟的甜甜圈翻过来。经过昨天一下午的训练，对于甜甜圈的煎炸楚淼淼已经非常熟练了。
　　“甜甜圈是什么？”男友一副打破沙锅问到底的样子。
　　“吃的。”抬头用着看白痴的眼神看了一眼情侣男，楚淼淼一边回答，一边把两面都熟了的甜甜圈夹出来放在一旁，开始给甜甜圈裹糖衣。
　　“好吃吗？”虽然被楚淼淼的眼神看的有点丢脸。但是情侣男还是再问了一句。
　　“嗯。”点了点头，把完成的甜甜圈放在盒子中，楚淼淼这才抬头问道：“要吗？”
###第二百一十九章 开始热闹起来了###
('　　“给我来 ?・”看了看已经被裹上糖衣，纸盒中一黑一红的两个甜甜圈，闻着飘散在空气中的香味，情侣男感觉自己的口水都要流出来了。
　　“五元一份，谢谢惠顾。”把刚做出来的巧克力味和草莓味各一个的一份甜甜圈递给情侣男，楚淼淼面无表情的对着他摊出手心。一副快付钱的样子。平时楚淼淼就够冷淡的了，但是在面对陌生人的时候，恐怕更加冷漠吧。不过也有会喜欢这种类型的人呢。例如这对情侣。
　　“给你。”爽快的递出一个硬币，情侣男一边接过甜甜圈一边露出古怪的表情看向身边的女友：“现实中居然真的有三无萝莉啊，超萌的对不对。”
　　“嗯嗯，好想抱回家啊。还有另外两个也不错啊，中间这个看上去很有女王气啊，另一边的说不定是天然呆哦。”情侣女双眼闪闪发光的在庄小圆几人身上来回扫视。
　　“走，我们去另一边看看，不过先尝尝这个吧，三无萝莉亲手做的。”情侣男从盒子中取出巧克力味的递给喜欢巧克力的女友，自己也拿出草莓味的。一边走向摊位的另一侧。
　　“哇，好好吃。这个香甜的味道。就像是在泡巧克力浴一样。丝滑的口感，香脆的外壳，柔嫩的内部。”咬了一口巧克力甜甜圈，情侣女不由的停下了脚步，陶醉在甜甜圈的味道之中。这是一种从来没吃过的好吃的点心。当然同时停下的还有一起吃草莓味甜甜圈的男友。 ?・?
　　虽然楚淼淼的手艺也才到合格的水平，无法做到让料理发光，也做不出美食幻觉，但是这种新奇的甜点加上甜甜圈可口的味道，还是让食谱缺失严重，难得吃到美味的普通人沉浸其中。
　　“真好吃啊。不行，我要再去买几个。”最后一块放入口中，随着牙齿与舌头的交织，再次绽放出香甜的味道。情侣男转身就想回头再去买几个甜甜圈。
　　“唉呀，等下再去。都已经到这边了。”拉着男友走到摊位的另一边，看着温慧卷出来的棉花糖，情侣女开口问道：“软绵绵的，像棉花一样，这个叫什么？”
　　“这个是棉花糖哦，软乎乎的很好吃的。”咬了一口自己卷出来的棉花糖，温慧元气满满的回答道。
　　“唉呀，真可惜，好像不是天然呆啊。”看着温慧精神满满，完全没有预想中的呆萌样子，情侣女眼中闪过一丝小失望。
　　“哇，这个看上去很好吃啊。这是什么？”不过失落完，她就看到这边展台中黑白相间的糕点，眼中露出惊喜的光芒。这种黑色，绝对是巧克力口味的。她可是超喜欢吃巧克力的哦。
　　“阿勒？”看到情侣女指着柜台中的东西，温慧直接愣了一下。刚才光顾着做棉花糖了，完全忘记这边还有另外一种甜品了。
　　“这个是提……提，提什么来着。小圆这个叫提什么？”脸上带着一丝茫然，温慧扭头向中间的庄小圆问道。
　　“提拉米苏，是提拉米苏啦。昨天就问过好几遍了吧。笨蛋慧。”庄小圆还在专心做糖画，回答她的是另一边的楚淼淼。
　　“不要叫我笨蛋啦，你这只面瘫喵。谁叫小圆取了个这么难记的名字啊。”嘟了嘟嘴，温慧完全无视了面前的情侣，扭头和楚淼淼吵了起来。
　　“这和名字无关，只是你自己是笨蛋才会记不住。笨蛋慧。”回应她的是楚淼淼冷淡的视线。
　　“意外之喜啊，果然是天然呆。”看到温慧居然直接无视作为客人的自己开始和楚淼淼相互吵了起来。情侣女的注意力也从提拉米苏转移到温慧身上，脸上露出兴奋的表情。
　　“因为是笨蛋么。”情侣男
　　“因为是笨蛋啊。”情侣女
　　“如果会平地摔的话，就更好了。”
　　“平地摔啊，我倒是觉得路痴属性会更萌。”
　　“嗯嗯，确实呢。不过这三个人的关系好像有点复杂。”摸了摸下巴，情侣男打量着摊位中三位少女。他的视线仿佛透过了现实看到了另一个平面世界。
　　“嘿嘿嘿嘿，说不定三无萝莉意外会是个攻呢。三无攻女王受，对了天然攻也很萌的。嘿嘿嘿嘿。”情侣女也完全陷入了自己的百合幻想之中。
　　“喂，喂喂。你们要买吗？”抬手在情侣女眼前挥了挥，和楚淼淼‘交流’完感情的温慧奇怪的看着这对陷入自我幻想之中的情侣招唿道。
　　“哦哦哦。要，我要。给我这个，棉花糖也要。双份的。”从幻想之中被唤醒，情侣女不由的抬手擦了擦自己嘴角的口水。不好意思的红了红脸低头指着展台中的提拉米苏回答道。
　　“双份么？提拉米苏和棉花糖，给你，一共二十二元，谢谢惠顾。”从身后的货架中拿出提早包装好的两份提拉米苏，温慧又现做了两个棉花糖递给这对情侣。
　　“欢迎下次光临。”接过她们递过来的硬币，温慧很有礼貌的送别了这对有点奇怪的情侣男女。
　　从温慧的位置，回到摊位的中央，这个时候庄小圆的糖画也已经完成了。这对情侣男女的简单轮廓已经完整的浮现在这副糖画之中。而且可以从糖画中感受到浓浓的甜蜜气息。
　　“哇，真漂亮，谢谢你。”从庄小圆手中接过糖画，情侣女脸上露出高兴的表情。这副糖画仿佛就是这对情侣之间爱情的见证。难怪她会这么高兴。
　　付过钱之后，情侣男女相互打量着糖画，讨论着各种甜点，转身走向舞台的方向，已经买到吃的东西了，她们也不打算再去主干道那边了。
　　仔细的把糖画收好，两人一边吃着软绵香甜的棉花糖，一边拆开了提拉米苏的包装。情侣女已经有些迫不及待的想要尝一尝这个‘最昂贵’的甜点了。
　　随着第一口提拉米苏入口。这对情侣完全陷入了巧克力和奶油编织的梦幻王国之中。这里是用糕点和糖果构成的幻想世界啊。
　　良久，当她们从甜点的王国中回过神来，双份的提拉米苏已经被她们俩各自消灭了。相互对视一眼，情侣再次转身向着摊位这边走来。一份完全不够啊。不过，她们第二次过来的时候，庄小圆她们的摊位已经排起了长长的队伍。
###第二百二十章 创神庆典四天王###
('　　“老大，我回来啦。?　 ?　 ・”主干道中段位置的一座大摊位中。这里也是热闹非凡，一张张座位在这边铺开，坐满了来吃饭的游客。在位置之外还有不少排队的人。一个瘦弱的身影大喊着挤过排队的人群冲入摊位的工作区。
　　“小四，你干嘛去了，我们这边都快忙死了。”在烤架旁，控制着炭火做烧烤的黑皮青年-石炭一边忙碌着一边扭头对着四兄弟中最小的徐春喊道。
　　“唉呀，二哥先别忙着说我啊，我可是给你们带来了慰劳品啊。”徐春不在乎的摆了摆手一边说着一边举起手中的两个盒子。一个盒子里面放着四个不同口味的甜甜圈，一个盒子里则是一块三角形的提拉米苏。
　　“小四，我可是叫你去找今年来我们这吃饭的人，为什么少了的原因的，可不是叫你去买什么慰劳品。”手中的菜刀仿佛有灵性一般快速闪动。一片片超薄的鱼片被切了出来。作为老大的壮硕男子洪屠，一边制作着生鱼片，一边扭头开始教训最小的小弟。
　　“唉呀，老大，我这不就是找来了影响我们生意的原因了么。”没有在意老大的教训，徐春随手支起预留的小桌子，把自己买来的东西放在桌上。
　　“你买来的这个，难道就是影响我们创神庆典四天王生意的原因？”神力涌动间，一股淡黄色的液体从空中汇聚起来注入杯子中，淡淡的酒气随着泡泡冒出，注满杯子后，名为郭果，兄弟中排行第三的白面胖子把杯子放进排列整齐的最后一个缺口中，转身走向支起的小桌。? ?? ? ?・
　　“还是三哥了解我。我是那种只顾着自己吃的人么。”说话间，徐春已经拿过四个小盘子，把不同口味的甜甜圈以及提拉米斯各自分成体积相近的四份放进四个盘子中。
　　“哦？那我倒是要好好尝一尝了。”黑皮石炭把完成的最后一批烧烤递给找来帮忙做服务员的学弟，自己转身走向小桌。
　　“哼，我也来见识一下抢走我们生意的到底是怎么样的东西。”老大洪屠也放下菜刀走了过来。
　　随着四人把不同口味的甜甜圈放入口中。脸上分别露出一丝诧异，惊奇，享受，回味的表情。
　　“不错，味道很特别。会受到欢迎很正常，不过还不足以抢走我们的生意吧。”没有再去吃第二块，老大洪屠点了点头给出了不错的评价。但是对于自己兄弟的手艺他还是很自信的，如果只是这种水平的话，还完全不够。一旁的石炭和郭果都露出了赞同的表情点了点头。
　　“好吃，真好吃。”没有几个哥哥那么严肃的评价，徐春倒是一下子就把甜甜圈都吃完了。抹了抹嘴巴，这才指着分成四份的提拉米苏说道：“我听吃过的人说，那里最好吃的还是这个。除了这两种东西，还有一种叫做棉花糖的东西。另外还有个人超厉害的，居然在用糖液画画，而且画的像真的一样。”
　　“最好吃么，我到要见识见识。”眉头紧皱一下，洪屠也不嫌脏，直接拿起提拉米苏放进口中。一瞬间，周围的环境都变了，他一个肌肉壮汉居然进入了充满糖果和点心的童话王国之中。那种香甜的味道，让他想起了曾经的童年。仿佛一瞬间，他回到了小时候，心中充满了新奇的童心。
　　“唿，果然厉害。”一起吃的石炭从美食幻境中回过神来，长长的出了一口气，他心中已经服气了，对这种让人回忆起最初童心的料理。
　　“确实厉害，恐怕做出这道料理的人不是厨神也是灶神了，堪比乐清舞的强敌啊。不过创神庆典可不是依靠单方面的才能就能够获胜的。我们可是称霸创神庆典的四天王啊。”眼中闪过一丝佩服，不过很快就被隐藏。洪屠脸上露出一丝志在必得的笑容，看向自己的三个兄弟。
　　“嘿，这不是当然的么。今年的创神庆典，第一绝对是属于我们的。”老三郭果脸上露出自信的笑容，就算对方做的再好吃也没用，决定胜负的关键可是在明天。另外的两个兄弟，脸上也带着天然的自信。今年他们将会完成创神庆典的三连霸。
　　除了这群自称四天王的兄弟之外，不同的地方，许许多多的参赛者都在摩拳擦掌的等待着第二天的到来。等待着的人有舞台的表演者，摊位的贩卖者，也有专门攻克特设游戏的攻略者等等。
　　当然，被别人当作目标的庄小圆她们也在期待着第二天的到来。
　　第一天只是开胃小菜而已。第二天才是真正的关键时刻。许多原本优秀的人在第二天被打落谷底。许多原本垫底的人完成绝地反击。一切都在创神庆典的第二天。
　　“啊，累死了。终于结束了。”伴随着五点的钟声，还在学院中参观的游客逐渐退去。第一天的创神庆典也到此结束。温慧直接就趴在休息用的小桌上不想起来了。
　　“好啦，收拾收拾，我们回去吧。明天就不用过来忙了。”拍了拍温慧的肩膀，庄小圆开始收拾剩下的食材和使用过的工具，晚上回去要把这些工具都清洗一下。食材用掉不少，到时候再补充一点。另外之前准备的一些东西明天就可以用到了。
　　创神庆典的第二天，就不会像第一天一样和平了，到时候绝对会忙的顾不上摆摊了。第一天获得了这么多收益，排队的人都挤满了来往的道路。庄小圆相信她们绝对被人盯上了。不过这也是她乐于见到的，因为那些人想要从她手中获得积分，也是庄小圆从那些人身上获得积分的机会。
　　收拾完今天残留的垃圾，庄小圆几人驱车回到宿舍。简单的吃过晚餐之后，几人再次在厨房中忙碌起来。明天她们三个不会再去摆摊了。
　　但是这可不表示她们会放弃第二天的摊位收益。庄小圆已经联系好了帮忙的人。晚上就是准备第二天食物的时候。当然，因为换了人，所以贩卖的甜点也要相应的做出改变。
###第二百二十一章 积分对赌挑战赛###
('　　“组长，我们来罗~”第二天一大早，庄小圆三人的宿舍就被人按响了门铃。　?　 ・不过庄小圆也已经起来了，正在厨房中整理今天要贩卖的甜点呢。
　　“来的正好，没吃早饭吧，先来吃点东西吧，今天要麻烦你们了。”招唿汪小菲和岳云琪进来，庄小圆把昨天准备的甜点拿出来招待两人。今天的摊位售卖就要交给她们了。不过今天的甜点就需要做出改变了呢。
　　因为今天三人不会长时间待在摊位那边，所以庄小圆自己做的糖画和楚淼淼做的甜甜圈就直接取消了。温慧做的棉花糖基本没什么技术含量可以继续保留。为了填补商品的缺口，庄小圆除了补充了卖掉的提拉米苏的量之外又准备了两种新的甜品。
　　这两种甜品都是提前准备好的。一种就是庄小圆她们平时就有储备，解馋吃的奶味布丁。另一种则是在前世庄小圆一直很喜欢的甜点，蛋挞。
　　这两种甜点在前天庄小圆就准备了一部分，昨天晚上又准备了一部分。布丁直接从冰箱中拿出来就可以直接销售，蛋挞的话需要稍微加热一下。微波炉的使用对于汪小菲和岳云琪这种搞科研的来说是件很简单的事情吧，所以庄小圆也很放心的交给她们了。
　　“叮，叮叮。”和昨天相同的时间，七点半的钟声响起。神装学院的大门缓缓开启。一大群游客涌了进来，今天的这批游客小部分是奔着昨天买过或者听人介绍过的摊位或者表演而来的。 ?・而大部分则是为了今天举行的积分对赌赛而来的。第二天，相比起第一天也会出现更多精彩的表演，特别是神装战士们的才艺对决。
　　“开始了呢。就让我们看看有没有挑战者吧。”庄小圆三人手中都拿着一个类似手机的小型电子机械，这是今天的积分对赌赛专用的挑战机。插上学生卡就可以在上面接收到来自别人的挑战书，也可以自己向参赛的某个小组提出挑战申请。
　　“哇，好多啊。”插上学生卡，打开挑战机，上面就跳出来一大片挑战书，密密麻麻的完全看不过来。少说都有几百份啊。看着密密麻麻一连串的挑战书，温慧脸上的惊讶一闪而过，双眼仿佛看到了无数积分流入自己的口袋之中。这是赚取积分的好机会啊。
　　“笨蛋慧，看仔细点，不要乱接。”一个手刀噼在温慧脑袋上，把她从幻想中打醒。楚淼淼低头开始一份份点开挑战书，查看这些人的挑战项目。
　　第二天的积分挑战赛的规则很简单，就是可以通过挑战机选择目标进行挑战。挑战的项目由挑战者来选定，项目的种类各式各样。
　　有跑步的竞速赛，有唱歌对决，有厨艺对决，有插花比赛，有知识竞赛等等，甚至其中还有插秧比赛，灭火比赛之类的奇诡挑战。
　　被挑战者是可以挑选自己接受的挑战书的，并不是每一个挑战都必须接受，也可以拒绝。但是也有一定数量的限定，那就是根据挑战书的数量，每十份挑战书必须接受一次挑战。
　　而庄小圆她们这队参赛小组接到了几百份挑战书，就必须在这些挑战书中选择其中的十分之一接受。所以就需要好好的挑选一下需要接受的挑战项目了，被挑战者还是有一定优势的，可以选择自己比较擅长的项目接受，拒绝不擅长的项目。
　　当然在挑战书中也是有某些特例的存在，那就是名为‘生死贴’的挑战。这里的生死并不是真的要你死我活，而是堵上自己拥有的全部积分进行挑战，另外还需要满足一个条件，那就是自己的积分必须要超出挑战目标的一半积分才能申请成功。
　　“有竞速赛，赌注五千分，土豪啊。这个好。这个就交给我了。”虽然一直被楚淼淼骂笨蛋，但是这完全是因为温慧本身直来直去不会拐弯的性格以及偶尔的天然，并不是因为温慧真的很笨。所以根据挑战项目，选择有利的挑战接受，温慧当然也是心中有数的。她第一个接受的就是速度竞赛，比速度的话，她可不会输。
　　“哼，知道我在居然还敢提出腕力挑战。真大胆。”注意到挑战书中的一份赌注一千五的腕力项目挑战，楚淼淼毫不犹豫的接受了。而另一边，一个不小心点错项目的倒霉孩子已经哭晕在厕所。
　　“刀工挑战，火候挑战，还真的有不少厨艺方面的正规挑战呢。”庄小圆也选了几个正规的挑战项目，知道她们的摊位是卖食物甜点的还用厨艺方面的挑战，这个确实正规直接呢。
　　“好了，今天我们就分头行动吧。尽可能的把这些挑战者全部打败，如果空闲下来的话也可以去参加一下学院的特设游戏。我们的目标是积分第一。”点开挑战书，确认挑战赛的位置，庄小圆站起身举起自己的右手。
　　“哦。”x2。
　　三个拳头相碰，一触即分。三人出门向着三个不同的方向离开。不同的挑战项目，进行的地点也不同啊。
　　“刀工，火候的挑战就是你们俩么，一起的？”挑战书中，最早接受的挑战就是刀工和火候的挑战了，不只是因为专业对口，这两份挑战书设定的赌注也是最高的五千点。而且两份挑战书的挑战位置还是在一起的。
　　当庄小圆来到挑战地点，见到的就是一个壮一黑这对看上去完全不像学生的两个人。而对决比赛的地点就在他们的摊位附近开辟出来的小小空地上。此时，周围已经围满了听到挑战消息的围观游客。
　　“没错，就是我们。你的摊位抢走了我们不少生意啊。这一次要全部讨回来。”手中拿着菜刀，洪屠脸上带着志在必得的自信。
　　“是么，不过我倒是觉得，你们是来给我送积分的呢。裁判，这场比赛要怎么进行？”自信一笑，对于自己变身的切绘里奈的能力没有人比庄小圆更了解了，那可是另一个世界已经获得厨神称号之后的绘里奈最强状态啊。
　　“你们打算先比刀工还是火候？”推了推脸上的眼镜，这位作为临时裁判的老师反问道。
　　“刀工吧。”洪屠一边说着一边当先走了出来。裁判的视线看向庄小圆。
###第二百二十二章 第二天的开门红###
('　　“没问题。　?・说说刀工打算怎么比吧。”看洪屠已经走到对面的料理台前，庄小圆也走了过去，在他对面的料理台边站定取出了切绘里奈的卡片，一边继续向裁判问道。
　　“刀工对决，他们提出的挑战申请是切萝卜。根据萝卜片的薄厚程度判定胜负。”翻了翻手中的资料，裁判把上面的比赛规则念了出来。
　　“嘿，那我就先开始了。让你见识一下真正的刀工吧。”裁判话音刚落，洪屠已经开始动手了，随着他拿过萝卜的动作，右手上的菜刀仿佛有灵性一般开始带动着他的右手快速动作，伴随着清脆整齐的切板声，一片片整齐如一的萝卜片被切了出来。
　　“哇，不愧是去年优胜的洪师傅，看他的萝卜片好整齐，两片之间完全一模一样啊。”见到洪屠的表演，周围的观众全都露出一副吃惊的表情。
　　“每一片都一样这只是基础吧，他们比的是萝卜的厚度啊，你看洪师傅的萝卜片，已经可以透过萝卜看到另一面了，这才是真功夫啊。”观战人中明显也是有懂行的，他一边吃惊于洪屠的刀工，一边带着一丝优越感介绍道。
　　“怎么样，只要你能切出和我一样的，就算我输了。”对于自己的刀工洪屠显然很有自信，完成之后，拿起一片萝卜放在眼前。
　　注意到对面在自己表演的时候完成变身的庄小圆眼中闪过一丝惊讶，不过很快收敛，用着胜利者的口吻说道。透过萝卜薄薄的白肉可以清楚的看到洪屠脸上细密的胡须。这样的萝卜片确实可以算得上是刀工的顶点了。也难怪他这么自信.
　　事实也是如此，他的守护神是道具神中的菜刀。只要手握菜刀就能发挥出非同一般的料理刀工。去年毕业的那位厨神神装战士，如果只是比刀工的话，也完全不是洪屠的对手。所以，在庄小圆接受了他的刀工挑战之后，他已经确定了自己的胜利。
　　“很厉害的刀工。不过可惜了。”从头到尾看着洪屠切完萝卜，切绘里奈状态的庄小圆脸上完全没有流露出丝毫畏惧，反而露出了一丝可惜的表情。
　　“可惜？有什么可惜的。”没有在庄小圆脸上找到自己想要的表情，一股不安袭上心头。洪屠皱了下眉怒瞪向庄小圆，自以为她是故作姿态。他才不相信这个世上还会有比他更强的刀工。
　　“我可惜的是你没有发挥出全部的潜力。刀工可不是简单的切东西。拥有如此出色的能力，你居然还让刀牵引着你完成动作，而不是自己控制那把刀。”从一旁拿过一根白萝卜，庄小圆取出了自己随身携带的菜刀，随着菜刀的亮相，庄小圆身边的氛围出现了一丝变化，淡淡的压力笼罩周围，仿佛此刻在进行着非常神圣的仪式一般。
　　“刀牵引着，控制刀？这有什么区别。只要能做到最好的效果，控制不控制又有什么关系。”感受到庄小圆身上爆发出来的气势。洪屠心中的不安越发强烈起来。
　　“最好的效果，就你刚才那样的么？你，还差得远呢。”一瞬间，庄小圆的右手消失了，周围的观众怎么寻找都找不到她的右手，只看到庄小圆的左手推动着萝卜缓缓向右移动，随着萝卜的移动，萝卜的体积越来越小，但是右侧却完全看不到切出来的萝卜身影。
　　“怎么回事，手臂和萝卜都消失了？”观众中一位男子不相信的揉了揉自己的双眼，但是看到的还是萝卜消失的景象。
　　“难道是某种幻术能力隐藏了萝卜？但是有这个必要吗？”另一个稍微了解神装学院的观众猜测道，不过又自己推翻了这种没有意义的推测。
　　“好了。”手中的萝卜已经完全消失不见了，庄小圆的右手恢复原本的状态出现在所有人的眼中，轻轻的把菜刀收回鞘中，庄小圆端起放在右侧的一个菜盘。
　　“好了？你的萝卜呢？”凝重的看着庄小圆，虽然不知道她玩的是什么把戏，但是就刚才右手快速运动让人的视线难以追上，仿佛真的消失一样的能力就足够他警惕的了。
　　“不是在这里么。”举了举手中的空盘，庄小圆把盘子放在裁判面前。
　　“这个，这个是，好薄，薄的几乎看不到了。”裁判的眼中露出震撼的神色，伸手从庄小圆的盘子中拿出一片萝卜，远远看去只能看到裁判的动作，却完全看不到他手中的萝卜片，只有萝卜翻动的时候偶尔反射的阳光，让周围的观众知道他手中确实拿着什么东西。
　　“什么？薄的看不见？”洪屠闻言一惊，直接绕过料理台走到裁判面前低头看去。在走近之后才模煳的看到盘子中被切的一片片的萝卜片。那薄度，如果不注意仔细看，还真的很难发现。
　　“唿，我输了。”抬头看向庄小圆的洪屠，眼中难掩震惊的神情。居然可以把萝卜切成这样，刚才夜郎自大的自己还真是像傻瓜一样。对比庄小圆，他觉得自己就像是对着大象说可以把他举起来的小蚂蚁一样。
　　“进行下一场吧。”原本还打算对洪屠说一句，让他自己掌握刀，而不是让刀控制他，不过在看到洪屠此时的表情之后，庄小圆就知道他已经悟了。所以，也不再废话，转身打算开始第二场火候挑战。
　　比常人的皮肤要黑不少的石炭走了出来，他的守护神是元素类的炭火守护神。所以对于烧烤的火候有着绝对的自信。虽然大哥居然会输给对面的小丫头让他很意外。但是他还是有信心获得胜利，毕竟火候可不是刀工，有可以学习掌握的技巧。
　　大哥输掉的这场比赛，让原本想要通过挑战增加积分的目的失败了，反而还丢掉了五千分，所以石炭更不能输了，他需要把输掉的五千分追回来。但是有些东西并不是有信心就会胜利的。
　　在一场限定不使用其他调料的烤鱼比赛之后。毫无疑问的，庄小圆烧烤出来的，收获了全场欢迎的烤鱼获得了胜利。庄小圆赚到了第二个五千分。
###第二百二十三章 欢笑下接近的阴影###
('　　“哼哼，人类还真是一种健忘的生物。???　 　?・都已经到了这种地步，居然还能笑的这么开心。”人群中，黑衣黑发的男子顺着人流走进神装学院之中。看着周围喜笑颜开热闹非凡的庆典。他的眼中闪过一丝嘲讽。
　　门口的秩序神和感知类守护神完全没有看出这个人的古怪。在无数嬉笑玩闹的人群中，这个人显得有些另类，但是参观的人群数量不少，混在人群中基本没人会在意里面一个另类的人。而且在门口还安排了全面的检查。
　　通过了把守最严密的门口，对于这个黑衣男子来说，神装学院内部，完全可以用来去自如来形容。在观看了几个学生刀工比赛，品尝了一下别人口中赞不绝口的烤鱼后，随手丢掉只咬了一口的烤鱼，黑衣男子向着学院深处走去。
　　他有自己的目的，他可不是来这边观光看这些人类笑的高兴的。笑吧，开心吧，表现喜悦吧。等一下有你们哭的时候。眼中闪烁一丝微不可查的红光，勉强压下心中强烈的破坏**。黑衣男子一步一步接近自己的目标。
　　“怎么样，小喵，小慧，你们的收获都不错吧。”中午，分开行动的三个人再次聚在一起。她们的集合地点当然是自己的摊位了。和帮忙的两位妹子打了个招唿，庄小圆她们围坐到休息小桌旁。
　　“这不是当然的么，不过我遇到一个超有趣的人哦，看上去胖胖的跑起来却飞快，差点就被他赢了。?　 ? ? ?・居然会用碳酸喷射推动身体前进，真是吓了我一跳。”听到庄小圆问起来，温慧眉飞色舞的开始讲自己遇到的趣事。
　　“所以叫你小心点了。输了的话不给你晚饭吃，笨蛋慧。”平淡的声音响起，扫过来的还有楚淼淼略显冷淡的视线。
　　“哦～说的好像自己很厉害的样子。一早上我可是赚了一万八千点积分了，你又如何呢。”不满的瞪了楚淼淼一眼，温慧挥了挥自己手中的挑战机，眼中流露出一丝挑衅开口道。
　　“哼，不多，正好比你多了一千点。”举起手中的挑战机，显示的获胜点数正好是一万九千点。
　　“呜，你这家伙。”
　　“滴滴。”就在温慧和楚淼淼两人开始日常的攀比的时候，三人的挑战机同时响起了提示音。
　　“这可真是……”看着出现在挑战机中的金色挑战书，庄小圆微微眯起双眼。
　　“生死贴么。果然来了。”低头看见出现在挑战机中的金色挑战书，楚淼淼脸色微沉，点了开来。
　　“哇哦，身家很丰富啊。居然赌上六万积分来挑战我们。”早一步点开生死贴的温慧双眼发亮的开口喊道。目前为止加上今天的挑战赌注和一早上的收益，庄小圆三人可是赚了十二万左右的积分啊。已经有人眼红的想要豪赌一次了么。
　　“居然是比舞台表演。嗯？乐清舞，居然是她。”看到挑战者的名字，楚淼淼脸上露出疑惑的表情，不知道为什么她居然要下生死贴挑战自己这一组。
　　“怎么？小喵知道这个人么？”听楚淼淼的口气明显认识这个人，庄小圆扭头问道。
　　“嗯，这个人很有名，据说在上一届创神庆典中是第二名，差一点就能够追上烧烤四兄弟了。守护神应该是舞神。”点了点头，楚淼淼稍微介绍了一下这个人。
　　“上届的第二啊，听起来会是一个了不得的对手呢。不过舞台表演的话，小圆也不会输给别人的，虽然那个状态，我有点应付不来。”温慧的脸上露出纠结的表情。
　　“嗯。”想到上一次，楚淼淼微微脸红。也点头赞同了温慧的观点，对于她来说那一次的刺激还是太大了。
　　“咳咳，说起来，我们都还没看过今年的兑换奖品是什么呢。不知道会不会出现像不死之心那样的神物呢。”尴尬的咳了一声，庄小圆一边操作挑战机点开兑换表一边转移话题道。
　　“嗯，挑战时间是下午两点，还有不少时间。”点了点头，楚淼淼也跟着点开兑换列表。
　　“这，这个。居然有神格结晶？为什么这种东西还会出现在兑换中啊。”打开奖品兑换表的瞬间，庄小圆震惊的瞪大了双眼。
　　实在是太意外了。没想到学院中居然有收藏神物榜第一的神物，那个据说能够让神装战士获得第二种守护神，也能让普通人成为神装战士的神格结晶。不过也是呢，神物榜中的神物都是出现过的东西，有神格结晶也不算奇怪吧。只不过居然这么大方的放在兑换列表中。
　　“没想到她居然把这个东西拿出来了。那个臭屁的老妖婆。”看到兑换表第一的神格结晶，楚淼淼撇了撇嘴，直接吐槽那位永远长不大的老太婆了。
　　“话说，这种东西只是让我们看的吧。”同样看到最上面的神格结晶，温慧一头黑线的看着标价后面的一连串0。
　　“哈，真是恶趣味啊。这种价格怎么想都不可能得到的吧。”听到两人的话，庄小圆也注意到了神格结晶后面的价格。一个一八个零的积分。
　　要知道庄小圆她们昨天一天的收益才只有五万积分。今天一上午挑战积分和摊位收益也就七万积分。想要获得一个亿，完全是妄想啊。恐怕发给游客们的硬币都没有一个亿吧。
　　“这种东西，完全是拿出来炫耀的吧。不过。看过上面的那种价格，我发现下面的都好便宜啊。”略过最顶上的神格结晶，温慧开始往下看，第二个就是神物榜第四的神力结晶。和神格结晶只差一个字，效果就差很多，价格更是天差地别。只要五万就够了。
　　“神力结晶不错啊，只要五万，如果能够赢过这次的生死贴挑战的话，我们就能一人换一颗了。不止能提升神力等级，还能够全方面的提升神之武装的能力。”看到第二排的神力结晶，庄小圆也是眼前一亮，这可是个好东西啊，效果比起原力泉水还要强，还有额外的增幅能力。
　　“那，我们的目标就是这个了么。”点了点头，楚淼淼也觉得神力结晶是个不错的选择。
　　“好，下面要先赢过乐清舞。”推开座椅站了起来，为了兑换到神力结晶，庄小圆感觉自己的斗志燃烧起来了。
###第二百二十四章 歌声与舞蹈的角逐###
('　　“你们就是巧克力牛奶组合么，我很喜欢你们做的甜点哦，很好吃。　　 ?・?”虽然用了生死贴挑战庄小圆她们，但是乐清舞看上去倒是一个比较容易相处的人呢。
　　披肩长发和柔和的表情，从她的语气神态看，是一个性格温和的人呢。不过居然会压上所有积分进行生死贴，不是外柔内刚就是对自己很有自信吧。现在看样子是那种表现的很温和，内心说不定意外要强的性格呢。
　　“请不要用巧克力牛奶这种称唿，我是庄小圆，直接叫我小圆就可以了。”听到乐清舞叫出庄小圆她们报名的时候随便填的这个组合名称，总感觉有点难为情。
　　“好吧，小圆。虽然很抱歉，但是明年我就要毕业了，所以这最后一次的庆典我想要得到第一，你们三个一起参加对决也没关系，我都会接受，但是在我的舞台，我是不会放水的。”说到这一次的挑战，乐清舞抱歉的看了庄小圆她们一眼，很快就露出了背水一战的认真表情。对于这一次的第一她很执着呢。
　　“最后一次么，唿，不过我们也有自己的目标，只能抱歉了，学姐。我也不会认输的。”微微低头呢喃一句，抬起头的庄小圆眼中也闪现着认真的光芒。
　　想要换到三个神力结晶，这一次的胜利是必须的，输掉的话就就连两颗都换不到了。所以，虽然对于学姐最后的愿望很想支持她，但是唯独这个是不能后退的。??? ? 看・?
　　“好吧，那就一决胜负吧。小圆，你们打算表演什么？唱歌，演奏还是和我一样的舞蹈？”乐清舞的心中也是松了一口气，其实她也很纠结，是不是不说出来比较好，她虽然想要第一，但是学妹相让的话又会愧疚。如果凭实力获得的话，最少能够自欺欺人的少一点负担。虽然利用自己的特长去挑战不擅长的本身就不是公平的行为。
　　庄小圆身后的温慧和楚淼淼对视一眼，同时伸出手握住了庄小圆的两只手，她们给与了自己的支持，抬头看着眼前的乐清舞，感受着来自双手中，两个同伴的体温，庄小圆回答道：“唱歌为主，演奏为辅。学姐打算怎么决定胜负呢？”
　　“唱歌和演奏么，正好。等下就是我的表演时间。我们一起表演吧。到时候让现场的观众会投出自己手中的积分。我们就以获得积分打赏的数量来决定胜负吧。”听到庄小圆的回答，乐清舞说出了这一场决定命运的比赛规则。
　　“没问题。”想都没想，庄小圆就答应了下来。也许有着稳定粉丝的乐清舞会占有一定的优势，还在她的主场进行比赛更是陷入不利。但是庄小圆对于诱宵美九的歌声有着更强烈的自信。
　　“欢迎大家收看李双双的精彩表演。下面就到了我们的舞蹈之神乐清舞的表演时间了。”一个节目结束后，舞台的主持人开始播报节目单。当乐清舞的名字报出口的瞬间，下面直接响起了成片的掌声。
　　“小圆，没关系吗，看上去支持她的人很多啊。”听着外面连绵不绝的掌声，温慧脸色凝重的问道。她倒不是对庄小圆没信心，只是担心庄小圆紧张而已。
　　“没问题的。就等着我带来第三颗神力结晶吧。”微微一笑，庄小圆脸上完全没有丝毫紧张的情绪，镇定的听着外面的声音，手中已经取出了诱宵美九的卡片。
　　“下面有请我们的舞神乐清舞和被挑战者庄小圆。”在掌声收拢后，主持人清楚的把这场挑战的规则和形势告诉所有的观众后，终于把舞台交给了即将登场的两位表演者。
　　“叮，叮咚~”人还没出现来，清脆的音乐已经先一步从后台传来，随着音乐的响起，清晰透彻的歌声先声夺人从后台传出：“如果给单色的天空染上色彩，世界便开始了转动。若是与你一起，那么我，今天也会依然笑容满面……”
　　随着粉色的衣袖舞动，乐清舞在旋律和歌声中翩翩起舞登上舞台。歌声逐渐接近，带着强烈的存在感，已经变身为诱宵美九的庄小圆从后台缓缓步入。
　　歌声开始传上苍穹，从舞台的中央向着周围扩散。美丽柔和的舞蹈，在一旁上演，随着乐清舞的动作，被歌声吸引过去的视线不由的转了过去。
　　歌词一句句的吐出，随着旋律的转折，歌声越发吸引人。观众不由的又开始看向演唱中的庄小圆。一旁的乐清舞舞蹈越发柔美，仿若无骨的身段彰显着自己的气质，又把观众的视线吸引回去。
　　随着站在舞台两侧的两人的歌声和舞蹈，观众们来回扭动着脑袋，一下子看向这边一下子看向那边。虽然歌声与舞蹈是那么的和谐。但是两人之间的竞争却暗潮汹涌的进行着。到底这一场比赛中，歌声是舞蹈的伴奏呢，还是舞蹈是歌声的伴舞呢？
　　没想到庄小圆的守护神根本不是什么厨神，而是拥有着这么清澈诱人的嗓音。就算说是歌神也不逊多让吧。舞蹈中乐清舞有种搬起石头砸自己的脚的感觉。不过只是这种普通的声音的话，胜利最后还是属于我的。
　　乐清舞的舞蹈忽然一变。动作依旧柔美，但是这一刻开始，居然带上了一丝抚媚，仿佛化身为倾国倾城的红颜祸水，强烈的魅惑力从她的舞蹈中散发出来，让所有的观众不由的都被吸引了过去。淡淡的神力光辉同时从她身上散发出来，吸引着观众的目光。
　　发现了观众的变化，眼角注意到乐清舞充满魅惑力的舞蹈，庄小圆眼神一凝。既然你拿出手段了，那我可就不再藏拙了。神力涌入声带，随着庄小圆身上神力的鼓动，她的歌声中开始散发出诱人心惑的色彩。原本被魅惑之舞吸引过去的观众再次把目光转了过来。
　　居然也有这种手段，微微睁大双眼，乐清舞身上的神力开始加大，舞蹈也越发抚媚。随着乐清舞的动作，庄小圆的涌动的神力也开始加强。一时之间，双方的神力开始在舞台上回荡。一下子你超过我一下子我超过你，相互争斗互不相让。
　　“轰隆~”突然，一阵剧烈的轰鸣声，直接插入舞台之中，打断了庄小圆和乐清舞之间的争斗。舞台后方，冒起了一阵爆破产生的黑烟。
###第二百二十五章 混乱庆典的序曲###
('　　“什么人，居然敢破坏传送阵。?　 ?・”表演的舞台后方不远就是广场中央的传送门。之前剧烈的爆炸声好像就是从那边传来的。仿佛为了唿应之前的爆炸，一道高昂的怒喝声从后方传来。同时强烈的神力波动在传送门附近爆发。
　　“怎么回事？难道是邪神混进来了？”忽然爆发的混乱，让周围的观众和后台的表演者都慌乱了起来，庄小圆收回涌动的神力，停下了歌唱，微皱着秀眉看向身后。在强烈的神力波动爆发后，那里又爆发出一股熟悉的负面能量。
　　“不可能，这里可是中央都市，来往的检查都是最严密的，邪神怎么可能混的进来。”乐清舞一脸不信，觉醒守护神后就直接入读神装学院，作为这座中央都市本地人的她来说，邪神是只存在于图像和传言的存在。
　　“万事都有意外，而且这股能量波动，好强。”感受到舞台后方爆发出来的负面能量居然直接压过了之前的神力波动，庄小圆脸色变得凝重起来。
　　听到耳边慌乱的喊叫声，庄小圆看向舞台下方的观众。大概是感觉到不对劲，这些来参观的游客，居然全都蜂拥的向着训练区门口跑去。人挤人，争先恐后的动作，你推我攮，不时有人摔倒再也没起来。再这么下去的话，在知道具体事情之前，人类就会出现不少伤亡了。
　　“这样可不秒啊，啊~~所有人都给我站在原地不要动。”灌注神力的声音远远传出，一瞬间，原本混乱不堪的现场陷入了绝对的安静之中，之前慌乱的人群全部停下了焦虑的动作，双眼陷入无神之中。? ???　?　?　?・
　　“你做什么啊，居然用神力控制普通人。这是校规绝对禁止的行为。”震惊的瞪大双眼，乐清舞完全没想到庄小圆会忽然控制住舞台下的普通人。
　　“所有人按照次序一个个出去，遇到妇女和老弱优先让行。”无视掉一旁已经完全陷入六神无主，拿不定主意到底要不要阻止庄小圆的乐清舞。庄小圆依靠着声音的魔力向着被自己控制的人群下达命令。
　　随着庄小圆的指令，舞台下的人潮开始涌动，缓慢却有序的向着外面涌去。看着整齐排队离开的人群，庄小圆满意的点了点头，这样才是最好的，如果继续混乱下去的话，别说混进来的邪神了，恐怕会有不少人死在自己人的践踏混乱之中。
　　“啊嗷~”非人的吼叫声从舞台后方传来，明显不是人类的声音，也不像是普通的野兽。这种充斥着负面情绪的声音，绝对是邪魔的吼叫声。
　　“小喵，小慧。”确定所有的游客都遵从自己的命令开始排队离开，庄小圆转身面向传送门的方向唿唤自己的两位小伙伴：“情况怎么样？”
　　伴随着柔和的清风，一身翠绿的温慧从天而降，降落在庄小圆面前：“情况不妙啊，传送门被打开，好多邪魔从里面冲出来了。”
　　“小圆，我们怎么办。”轰隆一声，因为战斗的余波影响而倒塌的舞台门柱，被随手丢在一边。身上覆盖着贴身的轻装，头发被神力染成白色的楚淼淼也走了过来。
　　“我们过去。”毫不犹豫的选择了最直接的方案，庄小圆和温慧一起飞上天空，向着传送门的方向而去。楚淼淼抬步向前，随着她的动作，脚上出现一双类似直排轮的护靴，伴随着淡淡的火光，直接推动着她绕过舞台冲向后方。
　　“你们……”看着庄小圆三人居然毫不犹豫的冲向事件现场，乐清舞脸上闪过一丝犹豫，跺跺脚，也追了过去。
　　飞上空中，传送门那边的情景就被庄小圆收入眼中。原本平整光泽的地面居然被之前的爆炸炸的破烂不堪，地板下铺设的传送阵完全被破坏，流露出失去能量支撑的白色纹路。
　　而原本应该封闭，只显露门框的传送门居然是开启状态的，与之前蓝色的传送门不同，这道开启的传送门闪现着诡异的黑色光芒。
　　一只只邪魔正从里面蜂拥而出。在邪魔的正面，最先赶过来的几位老师和附近的学员正在努力抵御邪魔的侵袭。但是因为这道传送门非常庞大，一次涌出的邪魔数量实在是太多了，只不过寥寥几人的学生老师完全无法挡下所有的邪魔，不少邪魔已经突破了他们的防线开始向着这边冲过来了。
　　“小慧。”情况不妙啊，庄小圆扭头对着飞在身边的温慧叫了一声。
　　“了解。”这么长时间的相处，之前那段时间的相依为命可不是白过的，就算分离了大半个月，庄小圆和温慧的默契依旧不减。庄小圆什么都没说，温慧就已经知道她的意思了。
　　“哈哈，好久不见啦，你们这些怪物。”强烈的飓风汹涌而起，身边带着勐烈的风压，温慧飞射而出直直的撞在
　　刚刚突破老师和学生们组成的防线，还没来得及跑出几米的邪魔群中：“飓风怒嚎。”
　　随着温慧的爆发，周围的邪魔完全没来及反应就被卷入翠绿色的飓风之中。兵级邪魔瞬间解体，将级邪魔也只撑了几秒时间。也就那几只战车级的撑过了温慧的飓风，带着一身的割伤低头冲向温慧。
　　“啾，啾啾。”一道两道三道，连续三道激光从后方射来，准确的命中了战车级邪魔的核心晶石。把他们击杀在冲向温慧的路上。移动速度追不上飞行的楚淼淼双手抬着一把激光狙击炮，站在几百米之外。
　　“独奏”温慧爆发飓风，楚淼淼点杀漏网之鱼，两人配合着消灭冲出防线的邪魔的时候，庄小圆也已经靠近了这群从传送门中冲出来的邪魔。能力发动，一根根金黄色的音管破土而出，散落在邪魔群中：“我的奴隶们，给我堵住那道门。”
　　庄小圆一声令下。从黑色传送门中跑出来的邪魔们，不管是兵级还是将级，就连战车级都听话的掉头往回冲。此时已经是上位神降级的庄小圆对于战车级以下的邪魔，控制力更强了。
　　随着邪魔潮向着传送门涌回去，原本艰难混乱的战场瞬间干净起来。人类和邪魔之间空出了不小的一段距离，而且，随着邪魔涌回传送门，这段空白还在逐步扩大。
###第二百二十六章 七宗罪之贪食###
('　　刷拉拉，随着，邪魔的退却。? ?　?・好几个之前英勇战斗的学员们坐倒在地上。他们都是第一次接触到真正的邪魔吧。和邪魔的实战课都是即将从学院毕业的毕业生们才会参加的课程。第一次遇到邪魔就是在袭击学院的时候，也不知道该说她们倒霉呢还是幸运呢。
　　“哦，居然能够控制这些下等黑兽，人类中难得也有些有趣的东西啊。不知道这种守护神味道怎么样呢。”啪塔一声，一个浑身仿佛被烤焦一般的黑色人形被丢在人类和邪魔之间的空地上。
　　顺着方向看去，一位黑衣黑发的男子，双眼闪烁着鲜红的光芒，右手抓着一只白色的犀牛虚体，一口一口的往嘴里送。
　　“这，这是柏桦老师。居然在吃柏桦老师的白犀守护神，你，你你。你是破坏神。”之前抵挡邪魔群的一位老师，原本稳重沉着的样子完全消失不见了，脸上只剩下慌乱和恐惧。
　　“破坏神……”瞳孔收缩，庄小圆的心中也充满了震撼。居然是比皇级邪神更上位的破坏神，怪不能能够混进神装学院，进阶到破坏神的邪神单是外貌已经看不出和人类的区别了，感知型的神装战士除非是和他同阶段的融合级，不然也是察觉不到他的真身的。
　　“哼，刚才命令了这些下位黑兽的就是你么。让我尝尝你的味道吧。”一口吃掉了白犀守护神最后留下的腿部，破坏神鲜红的双眼转向庄小圆，裂开嘴巴，露出惨白尖锐的牙齿。　 ・
　　破坏神看过来的视线，让庄小圆不由的绷紧身上的肌肉，位阶的悬殊差距以及破坏神身上散发出来的强大压力，让她感觉此时的自己就连动一下手指都非常困难，之前赶到她身边的楚淼淼和温慧也都流露出紧张决绝的情绪。面对有史以来最强大的敌人，虽然只是螳臂挡车，但是她们可不打算在这里放弃。
　　“贪食神将张威，肚子饿的话，就再来尝尝我的味道吧，这丫头恐怕填不饱你的胃口。”远远的一道洪亮的声音传来，话音刚落，随着一道一闪而逝的白光。一个身影挡在庄小圆的面前。
　　“大伯。”出现在面前的身影挡住了破坏神张威看过来的视线，也挡住了他的压力，让庄小圆几人不由的松了一口气，放松的瞬间才感觉到来自身上的肌肉酸痛。居然让神降变身的几人出现肌肉酸痛，刚才的压力实在是恐怖。
　　“你这个只会发光的老家伙还没死啊，看你的样子，上次被我咬伤的好像恢复的差不多了。不过还真是好了伤疤忘了痛，居然还敢出现在我面前。你以为一个人挡得住我么。”嘴角勾起一丝嘲讽，看向冯国华的眼神充满了藐视。
　　“咳咳，他确实挡不住你，但是加上我呢。”伴随着一阵轻轻的咳嗽，一个满头白发的老人撑着拐杖一步一步的从远处走来。明明看上去动作非常的缓慢。但是两步之间，他已经跨过几百米的距离出现在冯国华身边。
　　“大地神沈昊。没想到她居然没带你去。难道这次去的是霍青龙？”见到短短几步就出现在这边的老人，破坏神张威的脸色微微一变。这次的计划好像出了点小意外啊。
　　“没错，恐怕他们已经碰上了吧。学院长和霍武神两人合力，就算是暴怒神将血狱也吃不得好吧。你不觉得这个时候该回去帮他一下么。三神将只剩下两个的话，你们也会很头疼的吧。”
　　脸上带着和蔼的笑容，看上去就像是一个普通的老爷爷。不过做为学院的两位副院长之一，沈昊就算在邪神之间也有着不小的名声。而且，此时的他虽然嘴上说着劝他回去的话，但是锁定在张威身上的精神力明显不想让他轻易离开。
　　“哼，我觉得该头疼的是你们才对。这次的秘境非同小可。莉莉丝可是也被召回了。”看着对面沈昊和冯国华，张威的脸上露出险恶的表情，刚才变换的脸色明显是故意装出来的。
　　“果然，还真被老爷子猜中了。”听到张威的话，冯国华脸上没有丝毫担忧，反而露出了松了一口气的表情。
　　“猜中了……冯忠国，他居然还能动。”这一次，张威的脸色是真的变了。没想到这几年的重伤状态居然是伪装的，真不愧是智慧神冯忠国。恐怕这一次的计划又要以失败告终了，就算是合血狱莉莉丝两人之力，面对两个上位融合级一个巅峰融合级恐怕也不会是对手了。
　　“如果你现在回去的话说不定还能给他们收尸。不过首先你要回得去。大地之力。”双眼一瞪，沈昊原本瘦弱苍老的身体忽然膨胀起来，一块块肌肉隆起撑破外衣，一瞬间从一位老人化身为壮硕的中年，脚下一蹬，直接冲向张威。
　　“极光窜梭。”白光一闪而过，冯国华已经出现在张威身边，双手凝聚出极光之刃带着炽热的能量连环斩向他的全身要害。
　　轰轰轰。随着狂涌的神力和澎湃的负面能量。三人战作一团。那种仿佛要开天辟地的强大威力。完全不是其他人可以轻易插手的战斗。
　　“小圆。”视线从三人的战场中收回，温慧看向身边的庄小圆眼中流露出疑问的意思。那边已经打起来了，我们接下来怎么办？
　　“想办法把传送门关起来吧。”注意到温慧的视线，庄小圆看向黑色的传送门。虽然被控制的这些邪魔努力的堵住了出入口，但是明显另一边的邪魔更多。邪魔们再次被挤压着向这边过来了。
　　“这里的控制装置已经被破坏了。想要关掉，只能直接去切断能量源。”之前低头研究地板下纹路的楚淼淼站起身来，平静的脸色平添了一分严肃。开口说道。
　　“哪里可以切断能源？”庄小圆直截了当的问道。
　　“那边，教学楼最顶层的学院长办公室。学院长的办公桌上有控制机关。那里关掉的话就可以直接停止学院中的所有能量运行。”指着教学楼的方向，楚淼淼抬头看向温慧。
　　“好吧，我去。怎么关？”和楚淼淼对视了三秒。温慧眼波闪动点了点头问道。
　　“用这个，只要不是笨蛋，到了那里都看得懂用法的吧。”从脖子中掏出项坠，一串是粉色的红心水晶，一串则是一把银色的花纹钥匙。
###第二百二十七章 交响曲与神光炮###
('　　“不要让小圆受伤了，自己也小心。??? ? ?・我很快就回来。”接过楚淼淼递过来的钥匙，随着最后一句话的回荡，温慧已经驾驭着翠色之风冲过了舞台，向着教学楼的方向快速飞去。
　　“喂，你们……”刚刚从舞台那边跟着跑过来的乐清舞正好和转身飞走温慧擦肩而过。
　　“啊嗷~”温慧刚刚离开，传送门内忽然传出暴虐的嘶吼声，堵在传送门口的战车级和将级邪魔们瞬间被击飞出去，而数量最多的兵级邪魔连击飞的资格都没有，直接被打成了飞灰。一只巨大的乌龟脑袋从传送门中探了出来，掘地级终于出现了。
　　“滚远点，你们这些杂碎，别碍事。”伴随着一声怒骂，一道无形的精神能量从掘地级邪魔的头顶扩散而出，周围被击飞的战车级和将级邪魔们刚刚想要回去继续堵门，就被这道无形的精神能量碾成了肉酱。
　　“掘地级邪魔和皇级邪神，王老师，我们上。”守在学员身边的一位男老师招唿了一旁的另一位老师。两人一起冲向刚刚爬出来的掘地级邪魔以及邪魔背上的皇级邪神。神佑级的强大神力从他们身上涌动起来。
　　强烈的精神攻击直射而来，两位老师配合默契的相互拍掌，一上一下分开。一个直接冲上邪魔头顶，手中剑形的神之武装斩向皇级邪魔，一个降落在地上，双手带着拳套形态的神之武装迎向掘地级邪魔。??　・轰，强大的能量余波爆发出来，让这边的学员们不由的远远退开，靠近他们的邪魔直接被双方散发出来的战斗余波击碎。
　　“啊嗷~”又是一阵掘地级邪魔暴虐的怒号声，一只两只三只，连着三只掘地级邪魔从传送门中爬了出来。陆续赶来的学院教师们两两组合，相互配合着开始和这些掘地级邪魔交手。
　　“学姐，之前你的舞蹈好像拥有和我类似的控制能力，你能控制这些邪魔么？”周围的老师全部开始和掘地级邪魔交手，但是在同一阶段人类普遍会比邪魔稍弱一筹。所以，虽然两两配合着，老师们也只是勉强拖住了掘地级邪魔而已。而且更多的战车级邪魔和将级邪魔，随着这些掘地级的出现从传送门中冲了出来。
　　“没问题，你打算做什么？”之前乐清舞就注意到混在邪魔群中的那群另类的邪魔，这群邪魔一直在传送门口堵门，听到庄小圆的问话，她就想到了之前庄小圆那种充满诱惑力的声音。这确实是个对付邪魔的好办法呢。
　　“那么，这些就交给你了，学姐。”没有回答乐清舞的问题，把再次涌过来的邪魔全都交给她，庄小圆一边向着掘地级和教师们的战场靠近，一边对着想跟自己一起过去的楚淼淼说道：“小喵，你就留在这里，准备聚焦神光炮吧。”
　　“神光炮……好。”听到庄小圆让自己留下的话，楚淼淼还打算反驳一下，不过在庄小圆说出聚焦神光炮这个名词的时候。楚淼淼稍微犹豫了一下，注意到已经开始陷入劣势的老师们，最后还是点头同意了。
　　对着担心的看着自己的楚淼淼笑了笑，庄小圆脚下轻点，人已经飞上了天空。感受到那边爆发的几股神佑级的战斗余波，庄小圆没打算继续靠近，在战斗的区域进入自己的音乐覆盖范围之后停了下来。
　　“交响曲。”巨大的管风琴从背后升起，一道光芒组成的琴键环绕在庄小圆周围。准备就绪，庄小圆开始在自己的天使上演奏崭新的曲目。
　　破军歌姬虽然看上去是管风琴的形态，庄小圆操纵的键盘也是类似钢琴的琴键。但是演奏出来的声音却不只是管风琴的声音，小提琴，大提琴，小号，萨克斯无数乐器独有的声音从破军歌姬中发出，仿佛真的有一整个乐队在舞台上演奏交响乐一般。
　　随着庄小圆演奏出交响曲，原本陷入劣势，人类一方的几位老师们忽然爆发出比之前更强的战斗力。速度擅长的老师速度更快了，力量擅长的老师力量更强了，天生肉盾的老师，身体更强健了。原本面对掘地级邪魔而有所消耗的神力也开始快速恢复。
　　这就是庄小圆的交响曲，融合了之前所有曲目效果的综合乐章。这是进阶到上位神降级之后，刚刚出现的最新乐章，在这一刻，在邪魔的威胁中，在这个世界发表了第一次演奏。
　　“聚焦激光炮装载。”留在原地的楚淼淼，在庄小圆开始演奏交响曲之后，也开始了自己的准备。一把超大的手提式激光炮出现在她手中。这把激光炮的总长都快超过她身高的两倍了，但是拿在她手中就像是拿着一片叶子一样轻松。
　　“神力填充，武装改造。”双眼注视着空中演奏的庄小圆，身上的神力却毫不停顿的涌入手中的激光炮。随着楚淼淼的神力涌入，激光炮开始向着另一种形态变化。
　　明明看上去改变的并不明显，菱角依旧是原来的菱角，但是随着神力的持续灌注，这把激光炮的科技感更强烈了，整体的气势都发生了改变。
　　说武器有气势可能有点奇怪，但是楚淼淼手中的激光炮确实流露出充满凶型和魄力的强大气势。在激光炮的改造中，整座炮身都开始散发出淡淡的荧光。而楚淼淼的神力也在快速流失，脸色也开始变得苍白。唿吸也沉重了几分。
　　“改造完成，神力填充百分之百完成。目标确定，晶核检测，检测完成。校准，再次校准。目标锁定。”终于完成了准备工作，楚淼淼调整着手上的动作，瞄准了其中一只掘地级邪魔：“发射。”
　　‘轰’恐怖的白色光束从已经改造完成的神光炮炮口中喷射而出。强大的反作用力推动着楚淼淼向后退去。稳稳站在地上的双腿甚至在岩石地板上留下两道深深的印记。
　　直射而出的白色光束，精准的命中了最靠近这边的一只掘地级邪魔，而后直接从它身上穿透，消泯了掘地级邪魔一半的躯体之后，再次轰击在它身后的第二只掘地级邪魔身上。
###第二百二十八章 要塞级邪魔降临###
('　　一炮射出后，楚淼淼直接坐倒在地上，身上原本剩下近半的神力在瞬间就被抽空了，此时的她只感受到来自身体内部的阵阵虚弱感，原本轻如树叶的神光炮都仿佛变得沉重起来。?　 ・
　　激昂的音乐传入耳中，楚淼淼的位置也在庄小圆的音乐范围之内。随着七彩的音符开始在楚淼淼身边缠绕，楚淼淼体内的神力以一种非常快的速度开始恢复。按照目前的恢复速度，只需要一分钟就能恢复到原本一半的神力了吧。
　　紧随其后，一股纯净而雄厚的神力能量从远处飘过来融入到楚淼淼的身体之中。这股神力不止补充了楚淼淼的神力消耗，甚至连神力等级都往上提了一截。差一点，差一点就可以突破到中位神恩级了。
　　体内的神力恢复了一部分，楚淼淼提着神光炮再次站了起来。一边继续缓慢的往神光炮中输送神力稳定住神光炮的改装状态，一边看向对面的掘地级战场。
　　原本四只掘地级邪魔此时只剩下两只了。前面的一只直接就被楚淼淼的神光炮击碎了大半的身体，体内的晶核也没有幸存在白色光束中破碎，化成纯净的能量流入到了楚淼淼的体内。
　　而这只掘地级身后的另一只，也受到贯穿前一只邪魔的神光炮攻击，不过因为前一只邪魔的阻挡，楚淼淼神光炮的效果已经减弱了很多，所以只受到了不小的创伤而已。? ?  ・
　　原本应该是这样的，但是邪魔的本能让它体内的核心晶核因为自身的伤势而浮现了出来。与它交手的老师也是个常年战斗的老手了，抓住那一瞬间的时机击碎了这只掘地级邪魔的晶核，成功消灭了第二只。
　　“啊嗷~”掘地级的怒号声再次响起，几人刚刚因为两只掘地级的消灭，而暗暗松一口气的时候，传送门中又有新的掘地级要爬出来了。
　　“笨蛋慧，太慢啦。”微微皱了一下眉，楚淼淼调整角度，把手中的神光炮对准了传送门的方向，就等着掘地级邪魔爬出来的瞬间一炮把它轰碎。
　　嗡呜~就在楚淼淼等待着，打算给马上要出来的掘地级邪魔迎头一击的时候，脚下微微颤抖，远处的传送门一阵扭曲。传送门的能量源被成功切断了。
　　楚淼淼垂下手中的神光炮，看样子温慧成功了，没有了能量源提供基础的能量，这座传送门是无法继续联通两边的空间座标的。果然，随着传送门的扭曲，它开始缓缓缩小消失。
　　“吼嗷~”但是楚淼淼还是安心的太早了，咔嚓一声，已经缩小一半的黑色传送门附近传出一阵玻璃破碎的声音，肉眼可见的，在传送门的周围居然裂开了明显的空间裂缝。
　　咔嚓轰，仿佛在传送门连接的另一端，有着什么东西在冲撞着空间的屏障。每一次撞击都让传送门周围的裂缝越加深邃。悄然间，空间裂缝的深处，一只红色的眼睛缓缓睁开，透过空间裂缝看向这边。
　　面对空间裂缝深处的那只猩红的眼睛，一股浓郁的恐惧感从内心深处涌现，这不是人为可以控制的感情。这是仿佛来自于身体本能的恐惧。
　　轰，空间终于破碎了，不过传送门也几乎同一时间消失了。破碎的空间随着传送门的消失发生了一定程度的偏移。原本应该在传送门附近破碎，裂开的空间甬道，出现在中央都市东南面的仓库区，那里已经不算是中央都市的城内了，而是城外港口的物资转运仓库。
　　“那个是……”恐惧的感情在一瞬间占据了庄小圆的心灵，因为她看到了原本不该存在于这个世界上的东西。空间甬道只是临时出现的破碎通道，短短几秒就消失不见了，但是却在中央都市的东南面留下了不得了的东西。
　　那是一只巨大的黑红螃蟹，庞大的身躯完全超过了中央都市城墙的高度。两侧的巨钳挥动间中央都市的外城墙就像豆腐一样被敲碎。
　　螃蟹的背上托着一座巨大的火山，一股股炽热的岩浆从山口流淌而下，一滴一滴的滴落在大地上，留下大大小小的被岩浆溶解腐蚀的深坑以及岩浆冷却后化成的黑色火山岩。
　　在火山之下，双钳之间，一只猩红的眼睛正看向这边，淡淡的能量波动从眼睛中散发出来，所有看到这只眼睛的人都不由的从心底涌现出浓浓的恐惧。而这种恐惧的情绪，又会成为邪魔成长的食粮。
　　“要塞级的……”颤抖的声音从楚淼淼紧咬着唇齿间一个字一个字吐出。要塞级邪魔是灾厄的化身，虽然位阶只是和破坏神等级的邪神，融合级等级的人类相同，但是邪魔天然的身体优势完全超出了那个等级该有的破坏力。
　　破坏神想要破坏一座都市，还需要消耗不少能量，但是要塞级邪魔想要破坏一座都市的话，只要他走过来，来回横穿几次，这座都市就已经被毁灭的差不多了。
　　“哈哈，老家伙们，看来你们还留不住我啊。这次你们做出的最错误决定就是把大半的高端战力都派去了秘境，好好享受要塞级黑兽的威力吧。”带着一串得意的嘲笑，一道黑色的光直射而出，向着要塞级邪魔的方向飞去。一白一黄的两道光芒也紧随其后追了过去。
　　轰隆两声，传送门中出来的剩下两只掘地级终于被汇合在一起的教师们斩杀了，但是这无法改变人类面对的危局，相对于仓库区向着这边过来的要塞级邪魔，掘地级只是一只可以随手踩死的小爬虫而已。
　　“小喵。跟我去拿东西。”从要塞级邪魔自带的恐惧视线中恢复过来，庄小圆降落在楚淼淼身边。虽然恐惧已经从心中散去，但是庄小圆的声音还是带着一丝颤抖。没有面对过要塞级的人恐怕无法想象那种蜂拥而来，仿佛要把自己吞没的恐惧感。
　　想要面对要塞级，首先需要面对的就是自己的恐惧，如果无法战胜这种恐惧的话，在正视要塞级邪魔之前，恐怕就已经被自己内心的恐惧击败，精神崩溃了吧。
###第二百二十九章 初战的IS与不知火###
('　　“滴”扫描光束扫过庄小圆已经恢复原样，放在锁屏上的右手，确定指纹和掌纹都符合，门上的红灯转换为通行的绿灯，一号实验室的大门缓缓开启。??? ? ?・还好实验室有自身的储备能源，不然恐怕都要进不去了，毕竟都市的主能量源已经被切断了。
　　“小喵，快，我们进去。”门还没有完全打开，庄小圆就已经拉起楚淼淼的手快步走进实验室中。
　　穿过实验室的大门，庄小圆没有停留，笔直的向着停在实验室大厅中央的is初号机走去。
　　“小喵，站在这里，稍等一下。”拉着楚淼淼站在一座圆形的站台上，庄小圆来到一旁的操作平台开始初号机的驾驶员登记绑定。
　　随着庄小圆手指在操纵台上快速跳动，楚淼淼脚下的站台发出淡淡的绿光，从上到下扫描了楚淼淼的身体。扫描完成，操纵台的屏幕上跳出是否绑定的选项，庄小圆直接点了确定。
　　“小圆，你的初号机已经完成了么。”楚淼淼也算是科研院这边的常客了，初号机完成前的几次模拟运行试验她都有参加，所以一看就知道庄小圆打算让自己操纵这台新式机甲。
　　“基本算是完成了，具体的实用性就要看你使用过之后的效果了。小喵，初号机就交给你了。我去开另一台。”完成驾驶员登记认证，庄小圆留下一句话，快步向着1-7号实验室跑去。
　　打开1-7号实验室的大门，映入眼帘的就是一架体型庞大的机器人，这就是萨达宏找来的几位老研究员帮忙制造出来的战术步行攻击机，不知火一号。?　 ・
　　虽然用的还是旧式机甲的生产理念，但是内部的动力，控制系统，传动系统等等全部都是最新的研究成果。也许比不上使用神力动力源的is机甲，但是比起旧式机甲已经有了天差地别的性能差距。
　　一边快步跑向战术机，一边从星云漩涡中取出一张卡片。随着耀眼的金光，一位黑色长发的知性少女身穿金黄色的机甲驾驶员作战服从金光中走出，手在战术机的关节上借力，轻松熟练的跳进了战术机的驾驶舱。
　　这架名为不知火一号的战术机完全就是根据篁唯依的专属机制造出来的，对于这架机体的各种开关按钮的操纵位置以及各种战斗功能，此时的庄小圆熟得不能再熟了。
　　打开控制阀，进入登录界面，输入账号密码，进行驾驶员绑定。伴随着驾驶舱中一扫而过的绿光，这架战术机已经完成了认证。
　　打开动力，启动控制系统。战术机的舱门缓缓关上，原本暗淡的电子眼噌的发出激活的绿色光芒。淡淡的轰鸣声响起，不知火一号战术机-启动。
　　驾驶舱内的庄小圆操纵着台战术机向着门外走去。第一步抬脚落地，战术机晃了一晃，第二步抬脚，晃动小了不少，战术机基本保持着稳定，第三步抬脚，战术机已经可以像人类一样稳定的迈步前进了。
　　三步之间已经熟练了这台战术机的性能，庄小圆控制着战术机奔跑起来，伴随着轰隆轰隆沉重的脚步声，战术机来到了隔壁的1-6号实验室的门口。
　　没等庄小圆跳下战术机去开门，感应到有东西接近门口，1-6号实验室自动开启了正面的大门。
　　居然没锁，难道有人在里面？心中有所猜测，庄小圆控制着战术机走入1-6号实验室。
　　“老萨，为什么你会在这里？”透过驾驶舱内部的显示装置，1-6号实验室内部的景象收入眼中，此时在这座实验室中的赫然是不知火武装的主要研究员武器专家萨达宏。
　　“这个声音是，组长？”听到开门声扭过头来的萨达宏看到的就是战术机绿色的双眼，通过庄小圆从战术机中传出的凌然声线，他听出来，这好像是组长那个名为篁唯依变身状态的声音。
　　“都叫你去休息了，居然还在这里，不过现在也正好，我要使用不知火，给我进行实体装载。”控制着战术机一步一步靠近不知火电磁重接跑，庄小圆一边通过战术机的扩音装置对外面的萨达宏命令道。
　　“但是组长，不知火并没有完成，还有很严重的缺陷。”虽然说着这样的话，萨达宏手上倒是已经开始为装载不知火做准备了。他知道，既然庄小圆是以命令的口吻说出来的话，那么就是确定了的事实，是不会给他拒绝机会的。
　　“我知道，这次就当是一次实战测试吧，说不定使用过之后就找到解决问题的办法了呢。”不知火电磁重接跑在萨达宏的控制下，被周围的机械缓缓抬起，庄小圆控制着战术机走到不知火的左侧伸出右手抓住了不知火的把柄。
　　周围的机械臂在萨达宏的控制下，开始把重接炮的控制终端，能量链接等等各种繁杂的端口连接到战术机上。
　　原本重接炮的设计就是便携式的，虽然体积很庞大，但是连接起来倒是非常的方便，战术机上也有专门设计的端口。所以只用了一分多几秒，重接炮就完成了实体装载。
　　“老萨，我走了。你就待在这里别出去了。现在外面恐怕更危险。”完成了武器装载，庄小圆最后吩咐了萨达宏一句，就控制着比之前沉重了不少的战术机走出实验室，叫上楚淼淼，一大一小两台机体一起走向直升梯。
　　“小圆，你的这台武器现在能用了？”熟练的控制着is机甲走进直升梯，虽然只使用过两次未完成品，但是作为战争神的神装战士，楚淼淼对所有的武器装备都有着天然的适应能力。别说之前就用过未完成品，就算是初次使用，楚淼淼也能非常迅速的熟练起来。
　　“能用倒是能用，只不过使用过后，大概会直接报废吧。”提了提手中的不知火重接炮，对于这台武器的威力她还是有所期待的。不过最终的问题还是没有解决呢。
　　“能行么？这个。”虽然战争神的天赋告诉她，这台武器的威力非同一般的强大，但是在见识过要塞级邪魔的恐怖之后，楚淼淼也无法确信这台不知火是否能够对要塞级造成伤害了。
　　“撒，谁知道呢。我们也只能尽全力去做了。”虽然看不到驾驶舱中的样子，但是听到庄小圆的声音，楚淼淼可以想象得到她此时脸带笑容耸肩摊手的样子。
###第二百三十章 电磁重接炮发射###
('　　直升梯直线上升，头顶的门阀向两侧回收打开。??　・轰隆一声，庄小圆两人脚下的直升梯镶嵌进打开的舱门中。此时庄小圆两人驾驶的机甲已经出现在科研院这栋机械实验楼的天台位置。
　　“果然，同时对付要塞级邪魔和破坏神对大伯他们来说还是太勉强了。”站在天台上，远处要塞级邪魔的身影清晰的显示在庄小圆面前的显示屏上，可以看到一黑一黄一白三道光芒在要塞级邪魔身边快速流窜。
　　白色和黄色的流光时不时和黑色的流光相碰，有时又会向着要塞级邪魔发动攻击。但是，最终不是被黑色流光挡住就是无法对要塞级邪魔的行动造成影响。
　　“小圆，我们从这里开始还是靠近过去？”楚淼淼的声音从战术机的通讯频道中传来，在直升梯上来的时候，两人已经调整好通讯频道可以进行一对一的直接通讯了。
　　“我们过去，要跨越整座都市攻击，威力会被一定程度的削弱，我们的机会不多，还是尽量靠近一些。到教学楼那边去。”心中计算了一下不知火的预测威力和空气流动对他的影响，庄小圆还是决定再靠近一点。
　　科研院的位置是在中央都市的西北方，而要塞级邪魔此时还在东南方的仓库区。这个位置的攻击需要贯穿整座都市的斜对角还是太勉强了，如果是位于都市中央的学院教学楼的话，应该可以把影响降低又不会被邪魔波及。?　 　?・
　　确定了攻击位置，庄小圆和楚淼淼分别启动机甲，向着神装学院中央教学楼楼顶天台的位置飞去，不知道温慧是不是还在那里，如果没有停留直接回去找庄小圆她们的话，就扑空了呢。
　　“这里差不多了，小喵，等下如果有什么过来的话，就交给你了。”背后的推进器缓缓熄火，战术机降落在最高这栋教学楼的天台上，在这座天台的正下方就是学院长的办公室了，不过现在这栋教学楼完全没有丝毫生命迹象存在。关闭探测仪，庄小圆控制着战术机抬起手中的不知火电磁重接炮开始准备炮击。
　　“交给我吧，没有任何东西可以接近你。”操纵着is机甲在周围环绕一圈，确定附近没有威胁，楚淼淼降落在庄小圆侧前方。
　　“那我就开始了。”对着通讯器另一端的楚淼淼说了最后一句话，庄小圆开始操纵战术机进行弹药的装填。
　　神力飓风弹，并不是庄小圆的某个变身角色带来的知识中存在的弹药，而是她根据记忆中前世的某篇动漫而获得的灵感，在经过了篁唯依和筱之之束两种变身能力的改造和研究，根据这个世界的神力特性而开发出来的新型弹药。
　　神力飓风弹，顾名思义是具备了神力属性的导弹。一颗神力飓风弹的神力含量相当于一位神佑级神装战士全部神力的总和。根据楚淼淼的神光炮计算威力的话，神恩级的楚淼淼全部神力的神光炮可以轻易的突破掘地级邪魔的防御，那么拥有更强的神佑级全部神力的飓风弹的威力是不是可以突破要塞级邪魔的防御呢。谁也不知道。
　　这种神力浓缩的导弹，目前为止庄小圆她们只制作出两枚。这还是向穆更年提出了援助申请后，通过他的接洽找来了几位神装学院的教师才制作出来的。两枚神力飓风弹，也意味着，庄小圆只有两次攻击机会，是不是能够抵挡住这只要塞级邪魔，甚至消灭呢。就看这两枚飓风弹的效果了。
　　从弹药箱中取出一枚神力飓风弹塞进不知火电磁重接炮后面的弹药舱口，关上舱门，庄小圆开始启动重接炮的电磁立场。随着战术机的动力运转输入重接炮中，重接炮前端音叉状的端口间开始生成出一片肉眼可见的电磁立场。
　　仿佛感受到了来自这边的威胁，要塞级邪魔猩红的独眼向着这边看了过来。注意到要塞级邪魔的视线，就算早有心理准备，而且还是隔着电子眼的屏幕看到的，庄小圆的身体还是不由的一僵。这并不是有没有心理准备的问题，只要神力没有达到那种阶段，所有人面对她都会无法避免受到恐惧视线的影响，除非心理真的强大到可以抵抗这种威慑。
　　不过毕竟不是肉眼亲见，比起之前都动弹不得的恐惧感，最少此时庄小圆只是肌肉有些僵硬而已。而且随着多次面对恐惧视线的影响，这种恐惧感对庄小圆的作用也越来越小了。要塞级邪魔的恐惧视线也不是无敌的，人类的精神力在经多次相同的恐惧之后也会产生一定的抗体。
　　双手轻轻握拳松开，来回活动几下，松缓了一些僵硬紧绷的肌肉，准备好随时按下发射按钮，同时庄小圆开始调动体内的神力，借用黄晓烟的天眼能力。童话卡散发出淡淡的彩色光晕，庄小圆的额头一直竖瞳悄然睁开。
　　无法确定重接炮发射出去的神力飓风弹有多大的威力，是否能够对要塞级邪魔产生效果也是未知的，但是最少，要让这一次攻击达到最大的效果。如果正好可以突破要塞级邪魔的防御，却因为没有瞄准核心而措施良机的话，那时候后悔都来不及了。
　　随着黄晓烟的天眼能力的启动，天眼的视线直接穿透了战术机的装甲，无限拉近了和要塞级邪魔之间的距离，要塞级邪魔走动间鼓动的肌肉都在庄小圆眼中清晰可见。
　　随着天眼能力的深度使用，神力的消耗开始快速增长，相对的，要塞级邪魔黑红的**开始透明。红色的核心晶核映入庄小圆额头上的天眼之中。
　　“找到了。”找到晶核的瞬间，庄小圆直接调整战术机的瞄准角度正对目标，拉下发射开关。
　　沉重的轰鸣声从重接炮中响起，装填的那一颗神力飓风弹从音叉状端口的底部射出，顺着音叉的轨迹射向要塞级邪魔。
　　就在庄小圆拉下发射开关的同时，她体内一直没有动静的白色数据世界的世界卡散发出淡淡的白光。在重接炮音叉状端口前生成的电磁立场的更前方，出现了三道白色的圆环。
###第二百三十一章 神力飓风弹###
('　　神力飓风弹从音叉状端口的底部射出，在经过前端的电磁立场的瞬间，完成了二次加速。??? ? 看・?前进的速度提升到了之前的百倍。疾射而出的神力飓风弹在经过电磁立场的加速后再次穿过更前段的三道白色圆环。
　　经过第一道圆环的时候，神力飓风弹的外壳附上了锋利的切割属性，它的穿透力更强了。穿过第二道圆环的时候，神力飓风弹内部的神力居然出现了强化。压缩的神力进行了再生成，总量提升了近一倍。穿过第三道圆环的时候，神力飓风弹的速度再次提升，完成了第三次加速。
　　从发射到加速完成，甚至连一毫秒都没过，眨眼间神力飓风弹已经穿过了半座中央都市，直接射入了要塞级邪魔的体内。
　　轰，强烈的神力波动从要塞级邪魔的体内爆发出来，压缩起来的浓厚神力仿佛化身为神力风暴，以射入要塞级邪魔体内的神力飓风弹为中心向着周围席卷。
　　在强大的神力爆发中，要塞级邪魔的身体被炸出一个巨大的创口，一颗圆桌大小的核心晶核就在创口的底部，虽然核心晶核上已经破碎了一小部分，但是此时居然在以非常快的速度开始恢复。一颗拳头大小的深红色晶核在核心晶核中心快速转动着。要塞级邪魔的核心晶核居然是核中核。
　　“再来一发。”天眼的能力把要塞级邪魔的状态收入眼中，庄小圆再次抬起手中的重接炮打算再来一次直接打破要塞级邪魔的晶核。??　 要・
　　但是，呲呲的杂声从一旁传来，发射了一发神力飓风弹后，重接炮的缺点暴露无遗，啪的一声，小小的火光从重接炮上冒出。
　　已经撑不住第二发了啊，注意到重接炮的状态，庄小圆也不敢久留，伸手拽下连接在身上的数据线，直接把重接炮远远丢开。
　　轰，一击就重创了要塞级邪魔，暴露出它的晶核的不知火电磁重接炮就这样在一团火光中成为了一堆废铁。
　　没有了重接炮，不知火一号也就没什么作用了。远处的要塞级邪魔内部的核心已经恢复完成，开始从核心位置恢复黑红的**了。时间不多了啊。
　　打开舱门，庄小圆一边从星云漩涡中取出变身卡，一边跳下战术机冲向一旁的弹药盒。
　　伴随着耀眼的金光，一头白色的短发从金光中冲出，身上穿着黑白条纹的休闲装，猩红的双腿，惨白的皮肤，弱不经风的身体。这是一位第一眼完全看不出性别的少女。
　　“给我走起。”化身为科学测的最强，庄小圆冲到弹药箱中，超能力发动，拿起最后剩下的这一颗神力飓风弹远远地向着要塞级邪魔头顶丢去。
　　丢出飓风弹，庄小圆也不停留，脚下用力一蹬，在适量操纵的能力作用下，整个人以一种比之前丢出去的神力飓风弹更快的速度射向要塞级邪魔。
　　一弹一人，一前一后快速的飞射到要塞级邪魔的头顶，靠近要塞级邪魔之后，他给人的震慑就更严重了，那庞大的身躯，舞动的双钳，就连那只猩红独眼都有庄小圆十几倍的大小。
　　但是这些已经无法给庄小圆带来丝毫影响，就算以要塞级邪魔的恐怖视线，在内心深处涌现出恐惧感之前，就已经被有着一方通行这种霸气称号的铃科百合子所拥有的强烈自尊心硬生生的压下。
　　“去死吧，你这只怪物。”来到要塞级邪魔的头顶，后发先至的庄小圆正好追上前面的神力飓风弹，双手抱住神力飓风弹，大脑开始极限的计算，调整角度，适量操纵最大出力。
　　轰，伴随着突破音障的瞬间，爆发出来的声响，庄小圆手中的神力飓风弹直接消失无踪，眨眼间出现在要塞级邪魔刚刚恢复没多久的核心晶核前。
　　神力飓风弹的尖端正对着它的核心晶核。啪，双方接触了。带着庄小圆全力加成的矢量，神力飓风弹只是停顿了0.01毫秒就突破了要塞级邪魔的核心晶核外核，直接射向那颗深红色的内核。
　　伴随着响彻天地的轰鸣声，强大的神力风暴再次爆发。之前全力输出的超能力，让自身的反射屏障出现了一瞬间停顿，没有防护的庄小圆被爆发的神力远远吹开。
　　“小圆，你没事吧。”驾驶着is机甲，紧随其后追过来的楚淼淼终于赶到了，在庄小圆快要撞到城墙的时候接住了她。
　　“切，本大爷可是最强的，怎么可能有事。”被楚淼淼的机械臂抱在怀里，庄小圆挣扎着脱离出来，用适量操纵的能力反射掉来自地面的重力，悬浮在空中，语气带着别扭一边说着一边扭头看向要塞级邪魔的方向。
　　神力的风暴渐渐停息，要塞级邪魔破碎的身体渐渐分解成一点点的黑灰消融入空气之中，一股浓厚的仿佛已经要形成实体一般的深蓝色纯净能量从要塞级邪魔残留的身体中飞出，快速向着庄小圆飞来，融入到她的体内。
　　随着纯净能量的融入，庄小圆的惨白的脸色忽然涨红，身上的神力也开始起伏不定。整个人失去控制向着地面上坠落。发现庄小圆的不对劲，楚淼淼再次伸手一把抓住庄小圆，缓缓向着地面降落，眼中流露出一丝担心：“小圆，你怎么了？”
　　“吃，吃撑了。”一边控制着体内的神力开始流转吸收纯净神力，庄小圆咬着牙艰难的从嘴中蹦出三个字，就闭上双眼，沉浸到身体内部中去，开始专心控制仿佛要把身体撑爆的能量。
　　远处，要塞级邪魔残留的身体快速分解消失，在原地露出一只只有着翅膀，背着巨炮的炮台级邪魔。
　　睁开猩红的双眼，炮台级邪魔们全部看向庄小圆这边，背后的翅膀快速煽动，一只一只炮台级邪魔飞了起来，密密麻麻仿佛形成了一片乌云，向着庄小圆这边飞来。
　　几乎在它们开始飞行的同时，背上的巨炮开始闪现绿色的能量光芒。这些巨炮的目标全部都是消灭了要塞级邪魔的庄小圆。
　　这下……危险了。看着这群密集的炮台级邪魔，楚淼淼挥了挥手中的机甲斩刀。
###第二百三十二章 第六阶段的领域###
('　　“小圆。? ?? ? ?・”注意到庄小圆这边的情况，冯国华化身为白色的光向着这边冲来，但是黑色的阴影从贪食神将张威身上扩散开来，笼罩了他们附近大片区域。在这片区域中，冯国华的速度瞬间变得慢如蜗牛。
　　“领域。”冷冷的吐出两个字，随着黑暗阴影的笼罩，冯国华也放弃了去支援庄小圆，因为领域的能力是有屏障效果的，暂时恐怕是出不去了。
　　“嘿嘿，那个黄毛丫头居然能够打败要塞级黑兽，恐怕就是你们这一届的天才了吧，虽然损失了重要的战略资源，但是能够和五年前一样抹杀掉你们人类的天才，我也不算亏。”阴阴的笑着，张威咧开大嘴，露出惨白的牙齿。随着领域的扩张，周围的能量被吸收融入到张威的体内，之前战斗略有消耗的负面能量都得到了补充。
　　“五年前的事情，绝对不会让他再发生的。”眼睛一瞪，张伟的话让冯国华想起了五年前的那场悲剧，就算经过了五年的时间，当年的事情仿佛还在眼前一样让他伤痛。
　　白色的光从他身上扩散开来，在身边形成了一道纯白的荧光。荧光的扩散在黑暗阴影的领域中撑起了一片新的领域-极光领域。这片领域中充满了来回折射反射着的极光。
　　另一边，大地神沈昊身上也开始散发出淡淡的黄色光晕。随着他开启自己的领域，一股浓郁的沙城暴在他身边形成，滚滚的黄沙带着仿佛要噼开天地的气势在黑暗阴影的领域中彰显着自己的存在感。???　 　?・
　　三个人终于都拿出了第六阶，不管是融合级的人类还是破坏级的邪神都拥有的最强能力-领域。三人的领域开始碰撞，消泯。
　　啾啾啾，一片绿色的光束从炮台级邪魔的背上射出，目标全部集中在身体能量摄入过多无法动弹的庄小圆以及挡在她面前的楚淼淼身上。
　　轰轰轰，一连串到爆炸声响起。当爆炸的烟雾散开，露出一道白色的若隐若现的能量屏障。楚淼淼左手前伸托着这道白色的屏障挡住了之前几十道炮台级邪魔的第一段攻击。
　　真是厉害，虽然有所预料，居然一次性挡住了这么多的攻击。不过神力消耗有点严重啊。感受到随着之前那一击直接耗空的机甲能量，以及自己少了四分之一的神力，楚淼淼开始往机甲中输入自己的神力提供动力，脸色变得有些严峻。看样子光是防御的话恐怕撑不过两轮攻击，前面又是十几只炮台级邪魔开始凝聚光束了。
　　不能单纯的防御，必须用反击来削弱对面的攻击。随手把右手中的斩刀插在地上，楚淼淼取下了is机甲背后的光束枪。毕竟只是试验型的初号机啊，这台机甲也只装备了能量护盾，特质斩刀以及背后的光束枪了。
　　双手举着光束枪，楚淼淼开始了反击。一道道光束被射出，一只只炮台级邪魔被击中。以这把光束枪的攻击能力，想要击穿炮台级邪魔的外壳，击中晶核最少都需要两枪。
　　楚淼淼现在可没有每只两枪点射的时间了，所以她选择攻击的是那些开始准备发射光束的邪魔们，而且攻击的也不是她们的核心而是背上的炮台。
　　随着楚淼淼的攻击，一只一只邪魔的蓄力被打断。但是，还是有十几只邪魔完成了蓄力发射出绿色的光束。
　　用能量护盾挡住了第二次的十几道攻击，楚淼淼抬起光束枪就想继续点射那些炮台，但是下一刻，就算一贯脸色如常的楚淼淼也不由色变。前面或完成攻击或被阻止的炮台级邪魔向着两侧绕开，露出了它们后面密密麻麻的几百只已经完成蓄力的炮台。
　　咬咬牙，楚淼淼用剩余不多的能量再次撑起能量护盾，面对比起第一次更多的集中打击，楚淼淼完全没有全部抵挡下来的自信。
　　这可真是出师不利啊，以is机甲的性能如果遇到的不是炮台级的话，就算面对再多的邪魔都不怕，机甲的斩刀可是能够吸收击杀邪魔后出现的纯净能量的，但是偏偏初战面对的就是这群远程攻击完全不靠近的炮台级邪魔。
　　“看我的弹弹糖。”就在楚淼淼做好就算耗光神力都要当下这次攻击的心理准备的时候，一团透明的软糖出现在她面前。
　　扩展开来开始抵挡那些绿色的光束。当绿色光束穿过这团软糖的时候，明显被削弱不少，不只是数量少了一半，连威力都降低了许多，当这些绿色光束攻击到楚淼淼的护盾时，已经无法给护盾造成太大的影响。
　　“春之声。”几乎在出现软糖帮助楚淼淼抵挡攻击的同时，大地上的野草忽然开始疯狂的生长起来，化作一条条藤蔓缠上了靠近地面的部分炮台级邪魔。
　　“去死吧，邪魔。”
　　“不会让你们再攻击组长了。”
　　一绿一白两道身影一左一右冲入炮台级邪魔之中。绿色的是操纵着清风的温慧。白色的是穿着和楚淼淼一模一样的is机甲的雷泽茗。
　　与楚淼淼着装的的is机甲不同，雷泽茗的机甲并不是实体的，而是通过她自身的实力再生成出来的，虽然神力的消耗会很严重，但是只是作为一种突袭攻击的话，效果还是很不错的，而且is机甲的特性在靠近这些炮台级邪魔之后终于发挥出来了。
　　随着冲入邪魔群中的雷泽茗挥刀斩碎一只炮台级邪魔的晶核，纯净的能量流出融入到is机甲之中。
　　如果是实体的机甲的话，这股能量就会融入机甲内部一部分提供动力，一部分强化机甲。
　　但是现在雷泽茗是她本身的神力构成的，所以吸收的纯净能量直接就开始作用到她本身，恢复她的能量消耗。这种直接的吸收能力，比起神装战士击杀邪魔之后能量自动融入的被动吸收效果好了近一半。
　　随着温慧和雷泽茗的突入，炮台级邪魔的队伍被分割开来，忽然被两人近身也让他们开始出现慌乱。
　　“哭丧神像。”带着鼻音的声音中，巨大的哭脸石像傀儡拔地而起，伸出巨手拍向邪魔。轰。
###第二百三十三章 一方通行的黑翼###
('　　庄小圆的星云漩涡中，庞大的深蓝色能量仿佛冻结的水晶一般凝固在星云之上，让她的神力运转都变得艰难起来。 ?・
　　而且随着外部越来越多的纯净能量涌入，庄小圆体内的星云漩涡也开始被挤压的越来越扁，容纳星云漩涡的身体都开始感受到一股仿佛要被撑爆一般的难受感觉。
　　在这样的情况下，庄小圆唯一能做的也只有全力运转自己的神力，一点一点的消融吸收这些浓郁的都形成固态的能量。
　　外面楚淼淼几人的情况她不是不清楚，但是此时的她是真的无法顾忌外面了。那种随时要爆炸的感觉越来越明显了，外部流入的能量已经远远超过了庄小圆的吸收速度。
　　仿佛感受到了同样的生命危机，星云漩涡中心再次涌现出浓郁的黑暗，这一次这些黑暗并没有捣乱，没有抢夺庄小圆的卡片，他们全部冲向了深蓝色的固态能量。
　　深沉的黑暗在深蓝色能量周围环绕一圈后再次回到星云漩涡中心，停留片刻再次出来，同样环绕一圈之后再次回归。就这样随着庄小圆自身的吸收以及深沉黑暗的吸收，终于稍稍追上外部涌入的速度了。
　　不知道过了多久，外部的能量终于不再涌入，而庄小圆体内的深蓝色能量结晶只不过稍微小了一些而已。虽然神力的涌动依旧被一定程度的压制，但是没有之前那么严重了。
　　现在还不是可以安静修炼消化这些能量的时候，确定这些能量不会再暴动影响到自己，庄小圆的精神力从体内收回，缓缓睁开了双眼。??　 ?　?・
　　“小圆，你醒啦。”庄小圆睁开眼睛的时候，楚淼淼几人也差不多清理掉了炮台级邪魔。虽然炮台级邪魔拥有着和人类神恩级相等甚至更高一筹的攻击力，但是在其他方面的能力甚至不如战车级邪魔。
　　面对着已经进阶神恩级的温慧以及雷泽茗的突入攻击。外面还有花千千几人的骚扰辅助，再加上蔡琦召唤出来的石像帮忙。没耽搁多久这些炮台级就被消灭了。
　　“结束了么。”庄小圆睁开眼就看到最后的几只炮台级邪魔被楚淼淼的光束枪击飞即将发射的炮台，随后被温慧的飓风之枪贯穿。周围已经没有邪魔的存在了。
　　“嗯，现在就只差那边的……”楚淼淼收起手中的光束枪，看向另一边冯国华他们和破坏神之间的战斗，那里此时已经被一片黑色笼罩。
　　就在庄小圆也跟着把视线投向那边的时候。一白一黄两个圆球从黑色区域被击飞出来，远远的坠落在黑色区域的两边。而那片黑色区域忽然加速，向着这边笼罩而来，根本来不及反应，连短短一毫秒的时间都没有，黑暗就已经吞没了庄小圆一行人所在的区域。
　　“哈哈，两个老家伙真是缠人，不过只要吃掉你这个追魁祸首，我这次的任务也不算失败了。”断了一只左手，浑身都是伤口的张威，双眼闪烁着饥渴的光芒出现在庄小圆面前，仅剩的右手一把抓住庄小圆的脖子把她提了起来。
　　在黑暗刚吞没庄小圆一行人的时候，这片黑暗的空间无处不在的吞噬之力直接把几人所剩不多的神力消融，巨大的等级差距完全不是数量可以弥补的，在进入张威的领域的瞬间，庄小圆她们已经没有反抗之力了。
　　就算庄小圆此刻体内有着雄厚的纯净能量做后盾，但是每当她催动自己的神力涌出体外的瞬间就会被张威的领域吞噬，仿佛在这一刻庄小圆进入了类似禁魔区域的地方，而且比起禁摩区域更麻烦的是庄小圆消失的神力反而成了提供给张威恢复自身能量的诱食。
　　“反抗是没用的，凭你们几个连领域是什么都不知道的黄毛丫头，哈哈，乖乖的让我吃掉吧。”感受到庄小圆身上涌动的神力，明显是想要反抗自己，张威脸上露出嘲笑的表情。
　　不过他也不敢耽搁，冯国华和沈昊也只是被暂时击退而已。他的时间并不多，话音刚落，张威就已经张开自己的嘴巴，向着庄小圆的右肩膀咬来。只要被他咬中，守护神就会被吸出体外成为他的食粮。
　　自顾自的想要吞噬庄小圆的张威并不知道，在张威的领域笼罩庄小圆她们的时候，庄小圆体内的黑暗也开始蠢蠢欲动起来。虽然性质略有不同，但是张威的领域也是他自身的负面能量构成的。
　　在这股强大的形成领域的负面能量刺激下，庄小圆体内的黑暗，再次从星云旋窝中窜出，与之前受到生命危机帮忙消融吸收能量的黑暗不同，这一次的黑暗更加深沉灵性，黑暗一出现就直接覆盖了整片星云旋窝。金色逐渐淹没，庄小圆的意识也开始陷入心底深处。当星云旋窝全部染上黑暗色彩的时候，鲜红的魔纹在庄小圆额头浮现。
　　“给我放开你的脏手，杂碎。”双眼睁开，鲜红的眼瞳仿佛要滴出血来。随着庄小圆一瞪眼，身体周围的矢量开始快速变动。比庄小圆更强大的反射力直接弹开了张威束缚自己脖子的右手。同时，庄小圆举起来的右手食指的在张威伸过来的脑袋上轻轻一弹。
　　轰，与弹指的动作完全不同的冲击力在张威脑袋上爆发，一个酿跄被庄小圆的弹指击退两步。
　　“居然还有神力反抗，果然，你就是这一届的人类天……血纹？你到底是人是鬼？”被意外的攻击击退，让张威有些恼火，心中也更确定了他自己的猜测。
　　不过揉了揉脑袋抬起头看到庄小圆此时状态的瞬间，张威整个眼珠子都快突出来了。之前明明还是人类，现在怎么好像变成他们同族了？那额头上的血纹确确实实是真的，还散发着熟悉的波动，这种情况就算是位列三大神将的他都是第一次碰到。
　　“啊啊，终于出来的，这一次的小圆倒是让我有所期待呢，我还想再观察一段时间。所以，先把你打飞吧。”懒散的伸了一个懒腰，原本铃科百合子看不出性别的身材在黑小圆的气质和动作衬托下居然流露出一丝性感。
　　抬起鲜红的双眼，黑小圆咧开嘴露出一个充满恶意的笑容。轰，黑色的像是丝带又像是烟雾的翅膀从庄小圆的背后冒出，随着背后黑翼的煽动，周围的领域居然出现了一丝扭曲。
###第二百三十四章 送你离开光年之外（舵主加更）###
('　　“你到底是什么人，身为我们的同类，难道想要帮助人类么。? ???　?　?　?・”听到黑小圆口中说出想要打飞自己的话，让张威确定了庄小圆与自己的敌对立场，但是他完全想不明白，为什么会有同类站在人类那一边。他们可不是现世的生物拥有着各种不同了理念，他们是概念、情感的产物，他们应该都有着统一的毁灭目标才对。
　　“我是什么人？不好意思，我只是一个路过的最强恶党而已。”脚下一蹬，黑小圆瞬间接近张威，背后的黑翼煽动着抽向他。
　　“大胆，区区皇级竟敢对三神将的我出手。自寻死路。”面对黑小圆的攻击，张威一脸震怒的表情，邪神中等级分明，下位是绝对不会违抗上位的。这不只是因为他们自己的意识，更主要的是邪神本身的存在规则。但是这里居然有一个明显带着血纹的皇级邪神对身为破坏神的张威出手了。
　　面对从来没有过的挑衅，虽然感觉对面的黑小圆很诡异。但是张威相信自己的能力，就算此时受到不小的创伤，身上的能量也所剩不多，但是位阶的差距还是能够碾压对面的。黑暗的能量从领域中收拢凝聚到张威的右手中，整个变成漆黑的右臂向着黑小圆攻过来的方向打去。
　　“嘿，好好享受宇宙遨游吧。笨蛋。略~”对着近在咫尺的张威吐了吐舌头，黑小圆背后的黑翼收拢和张威的黑手相交。
　　轰，所有的攻击在一瞬间发生了偏转。黑小圆的面前一道火红的光线向着天空直射而去，留下长长的红色残影。? ?  ・把自己的攻击力，反作用力，空气摩擦力，张威的攻击力，反作用力，来自地面的重力等等等等所有在身边的矢量全部在一瞬间融入到黑翼之中，最后再作用到张威身上。
　　那一瞬间爆发出来的力量直接把张威向着外太空远远击飞，**划破空气产生的热能点燃了张威的身体冒出红色的火光，这也是庄小圆的面前会有红色光线残留的原因。就是不知道邪神的身体撑不撑得住这么剧烈的摩擦了。
　　“小，小圆。”张威被击飞，笼罩在周围的吞噬领域也消失不见，没有了领域的吞噬能力，温慧几人可开始恢复力量挣扎着站了起来。
　　“哟，好久不见了，小圆的‘朋友’们。”嘴角勾起一丝意味深长的笑意，黑小圆向着温慧她们迈出一步，停在了原地。忽然出现的一前一后两个身影把黑小圆包围了起来。
　　“你是什么人。”站在黑小圆面前的冯国华，满脸凝重的表情注视着黑小圆额头的血纹，这个样貌，和庄小圆变身的一模一样。
　　“虽然很感谢阁下救了我们的学生，但是如果不说明来意的话，我可不敢让阁下再靠近了。”黑小圆的背后，沈昊也是一脸凝重的表情，此时他们两个人都满身是伤，身上的神力波动也变得微弱了许多，甚至连领域都维持不住了。虽然黑小圆看上去是皇级邪神的样子，但是能够一击把张威打到太空，绝对不可能是普通皇级邪神该有的力量。
　　“老家伙，现在的你们，可拦不住我。”脸上露出不耐的表情，庄小圆的眼中闪烁着淡淡的红芒，仿佛随时都会出手攻击他们一般。
　　“等一下，小圆，冷静点。”注意到两边的剑拔弩张，刚刚起身的温慧脸色微变，冲进冯国华和黑小圆之间，安抚了一下黑小圆，转身挡在黑小圆面前，面对着冯国华开口道“冯主任。沈院长，小圆她不会做坏事的，刚才不是还救了我们么，她没有恶意的。”
　　“小圆……她真的是庄小圆么？她为什么会变成这样。”温慧的话，印证了他的猜测，冯国华紧紧的皱起眉头，眼神在庄小圆脸上打量着，开口问道。
　　“老家伙，你闲事管太多了吧，管我为什么会变这样，我爱变就变，你能把我怎么样。”注意到冯国华打量自己的眼神，黑小圆脸上的不耐更甚了，微微挑眉，用着嘲讽的口吻挑衅道。
　　“你……”黑小圆的话，让冯国华眉头皱的更深了，与之前礼貌的庄小圆相比，现在的这个真的完全是两个性格的啊。一眼就看得出来是个比较麻烦的吃软不吃硬的性格。不过这嘴还真是让人呛得慌。
　　“小圆，你别说话。”明明现在不是这种内讧的时候，黑小圆还来捣蛋，温慧不由的扭头瞪了她一眼。就算是一直大大咧咧的温慧也知道，现在不是挑衅对峙的时候。可以和平解决的，别再向吵架的方向偏移啊。
　　“哼。”注意到温慧责怪的眼神，黑小圆丝毫没有认错的意思，直接扭过头不理她。
　　“沈院长，冯主任。你们现在恐怕还有不少后续工作需要去完成吧。详细的事情我们之后再说。等你们空下来可以来我的宿舍找我们，我们会看着小圆，不会让她乱跑的。”走到黑小圆身边，拉了拉她的手使了个眼色，楚淼淼对着一前一后的冯国华和沈昊说道。
　　楚淼淼一边说着，一边拉起黑小圆的右手向着宿舍的方向走去。接收到楚淼淼的眼神，虽然对这两位看向自己的眼神很不满，不过黑小圆并没有在做出什么不好的举动，反而解除了铃科百合子的变身状态，恢复了原本的样子。和庄小圆一模一样的面容，只不过多了额头的血纹和鲜红的双瞳。
　　当然，两人身上的气质也完全不同。平时的庄小圆给人一种平易近人的感觉，身上的气息都是让人比较容易亲近，非常大众化，很容易融入人群中的感觉。
　　但是黑小圆的气质却是一种非常有存在感，无时不刻在吸引着周围目光的仿佛罂粟花一样的感觉。充满了神秘和诱惑，明明感觉那种诱惑的背后会是万丈深渊的堕落，还是让人不由的想要沉醉进去。
　　“国华，你跟着她们去。这里的事情交给我处理吧。”微微眯了眯眼，沈昊并没有阻止楚淼淼她们的离去，只是示意了冯国华跟着一起过去，顺便监视黑小圆的动向。黑小圆那句话没说出，如果黑小圆真的想要做什么的搭话，凭现在的他们还真拦不住啊。现在能够暂时保持和平就不错了。
　　只不过，不知道这个又是人类又是邪神的特殊存在对人类是福是祸呢，见过之前庄小圆人类形态的沈昊脑海中浮现着小小的疑问，转身迎向赶过来的教师团们。这一战波及范围不小，后续处理也是一堆麻烦事啊。
###第二百三十五章 人类中的最强者###
('　　“啊呜，嗯嗯，真好吃。 ?・”左手接过小贩递过来的棉花糖咬了一口，右手提着一大串各式各样的东西，黑小圆站在中央都市的二手商品区中一家小小店铺前。
　　“小圆，还不打算回去吗？老板，也给我一串棉花糖，不，三串。”跟在黑小圆身后的温慧精神状态不怎么好呢，刚刚经过一场大战，现在居然还来悠闲的逛街，温慧心中可是超想回到宿舍好好的睡个三天三夜的，当然如果能够先吃一顿小圆做了美味大餐的话就更棒了。不过现在这些都已经成为了空想，这个小圆不是原来的那个小圆啊。
　　“嗯，小圆啊，原来的小圆你们叫小圆，现在的我，你们也叫小圆，不觉得别扭么？”转身向前走了几步停下，黑小圆扭头向身后的三个人问道。
　　刚刚一场大战造成的混乱并没有完全消失，现在的二手商品区开启店铺的只有寥寥几家，不过黑小圆还是逛得很开心。而且这里的二手商品区居然已经山寨出了昨天庄小圆她们卖的那种棉花糖，人类的模仿能力真是强的可怕。咬了一口棉花糖，甜甜的口感让黑小圆微微眯起双眼。
　　“别扭？你这么一说好像真的有点奇怪，那你想要我们叫你什么？”接过小贩的棉花糖，付了钱，分别递了一串给楚淼淼和冯国华，不管冯国华纠结古怪的看着手中棉花糖的表情，温慧低头咬了一口问道。
　　“小圆，小焰，嗯，绝赞cp，你们叫我小焰好了，庄小焰。 ?・?很合哦。”念叨了一遍小圆的名字，黑小圆，嗯现在叫做庄小焰了，庄小焰眼前一亮说出了一个名字。
　　“很合？”从棉花糖中抬起头来，楚淼淼眼中流露出一丝疑惑，完全看不出庄小圆和庄小焰这两个名字合在什么地方呢。圆和焰根本没什么联系吧。
　　“嘿嘿嘿。走啦走啦，还有点时间，我还有很多地方要逛呢。故地重游还是很有意思的。”带着只有自己理解的笑意，庄小焰蹦蹦跳跳的向前走去。
　　庄小焰的心情明显很不错，难得出来透透气，逛逛街让她觉得很有趣。当然真正让她心情好的原因还是庄小圆的表现，这一次，终于不一样了。事情开始向着庄小焰不知道的方向前进，嘴角勾起一丝笑意。庄小焰越发期待庄小圆之后的行动了，我们是不是可以再次见面了呢。‘你’是不是已经学会真正的爱了呢。
　　“老板，给我来十串肉串。”天色逐渐朦胧起来，太阳越发接近地平线了。夜晚即将来领，随着都市的善后工作，商品区也逐渐热闹起来。从二手商品区逛到精品区，又从精品区逛回来，庄小焰依旧精神满满。吃了不少东西，现在居然还吃得下烤肉串。
　　“我也要十串。”摸了摸完全塞不下东西的肚子，温慧没有开口。不过楚淼淼倒是开口也要了十串。跟着庄小焰吃了一下午，这些东西对于楚淼淼来说还是小意思。再吃几个小时都没问题。
　　“嗯嗯，虽然没有绘里奈做的好吃，不过还是别有一番风味的。”咬了一口肉串，庄小焰满意的点了点头。
　　快速吃掉一串，庄小焰拿起另一串，但是没等她咬下去，仿佛察觉到了什么东西，她的脸色忽然一变，随手丢掉手中的肉串，也不管掉落在地上的肉串沾染了尘土，直接取出一张黑色的卡片。一边转身向着北面跑去，一边把卡片放在胸口，散发出黑色的光芒直接进行了神降变身。
　　黑色的光芒中，一个娇小的身影直射而出，背后七彩的翅膀轻轻煽动，看起来完全不像能够让人飞起来的翅膀，却给主人提供了超高的飞行速度，向着北面快速飞去。
　　“不会让你跑的。”一道听起来有些熟悉却有带着陌生的平淡声音响起，几乎同时庄小焰身边的空间出现了一定程度的扭曲。明明快速前进的庄小圆在穿过扭曲的空间后，出现在更后方的位置。
　　“那只该死的万年萝莉，这次回来的这么快。给我爆。”咬了咬牙，庄小焰的脸色有点难看，面对着前面扭曲的空间伸出了自己的右手，五指回笼用力一握。轰，前面的扭曲的空间直接崩坏恢复了原本的状态，庄小焰再次提速直接穿过了这段空间，向着更北面而去。
　　“嗯？这次是这种能力么，不过还是不能让你离开。”庄小焰前进的方向上裂开的一道空间之门，一个同样娇小的身影从里面走了出来。白色的短发，娇小的面容，平淡的表情看上去和楚淼淼有着五六分的相似。
　　身影一出现就向着庄小焰的方向张开了右手，随着她的动作，庄小圆周围的空间仿佛出现了一只无形之手向着她抓来。
　　“才不会让你抓到。禁忌-四重存在。”一张奇异的卡片出现在庄小焰手中，随着符卡在涌动的神力中消失，庄小焰一分为四，四个身影偏开一定的角度向着四个方向跑去。这可不是普通的分身，都是有实体难以分辨可以自主攻击的的真身，只不过受到攻击的话还是会消失就是了。
　　“这么急着逃跑……原来如此，你的能力还没有完全觉醒么。这样的话，你可跑不掉了呢。”空间之手抓住的其中一个庄小焰挣扎几下消失不见，不是本体呢，不过看着另外三个方向离开的庄小焰，和楚淼淼五六分相似的这个人眼中流露出一丝胜券在握的表情。
　　“此路不通。”伴随着凌然的气势，一位菱角分明气势如虹的中年男子从地上窜起，一把抓住其中一个庄小焰，随着他手中的动作，庄小焰直接被拽着重重的摔在地上，嘭的一声，消失不见。
　　同一时间，第三个庄小焰也被一本巨大的图书夹住，挣脱不出来消失不见。唯一逃离的那一个直直的向着北面飞去。但是在前进的路上却出现了一座巨大的钟表。见到钟表的瞬间，庄小焰脸色一变。但是本身能力觉醒不完全的她也只能眼睁睁的看着钟表开始向着反方向逆时针快速旋转。
　　原本飞出不短距离的庄小焰以相同的速度，倒退着向后回去。回到最初那个控制空间的身影面前，之后被她轻松的禁锢。这种全覆盖式的空间禁锢，让庄小焰连动一下手指都做不到。原本直接捏碎空间的捏目能力当然也因为手不能动用不出来了。
###第二百三十六章 萝莉永远长不大###
('　　“哈~这一次你回来的好早啊。　　 ?・?”禁锢的空间中，庄小焰放弃般的叹了一口气，抬头看向自己眼前的这位‘少女’。
　　看上去和楚淼淼非常相似的面容，与神将变身后的楚淼淼同样的白色短发，比楚淼淼还要娇小一点的身躯以及平坦的飞机场，这一位就是现在人类的最强者，神装学院的最上级领**，身为学院长的时空神神装战士。楚淼淼的祖母，已经七十多岁却依旧一副萝莉身材的‘少女’……艾莉楚
　　“你终于出来了，不过还真是和‘前几次’看到的一样讨厌，不打算和我好好谈谈么。”头顶的青筋微微跳动，艾莉保持着平淡的面容，深邃的眼神注视着庄小焰。
　　“谈谈？你想要让我在这种大庭广众之下对你告白么？”面对着人类中的最强者，庄小焰眼中却毫无畏惧，就算此时自己的生命都可以被对手挥手间取走。庄小焰的口吻中还是带着挑衅的意味。
　　“哼，后面的交给你们了。”对着靠过来的霍青龙和冯忠国吩咐一声，艾莉一把拽过庄小焰的衣领，转身开辟出一道空间门走了进去。当两人从另一端出来，已经来到了学院长的办公室中。那张未知材质制作的桌子上还插着一把花纹钥匙。
　　“说吧，你到底是什么人，为什么一次次的干涉世界的走向。”松开了庄小焰的禁锢，随手把她丢在沙发上，艾莉坐在对面的沙发上眼神严肃的看着这边。　?・
　　“就算你问我，我也不会告诉你的。想要知道的话，你就自己看吧。反正你已经看了好几次了不是么，这次可是最接近我目标的一次了。”禁锢被解开了，庄小焰反而放弃了离开的打算，直接解除了自己的变身状态，最初条件反射的逃跑也只是单纯的怕麻烦，还想在外面多停留一段时间而已。现在都已经面对面了，逃跑也没有意义了呢。
　　“我会好好看着的，虽然不知道你的目的是什么，但是如果威胁到人类的话，我不介意在最初就抹杀掉你计划中最关键的一环。”眼睛落在庄小焰的脸上，艾莉微眯起双眼威胁道。
　　“哈哈。”听到艾莉的威胁，庄小焰脸上却露出了嘲讽的表情：“想要抹杀她的话你就试一试吧，如果你不介意全人类一起陪葬的话。”
　　“你在威胁我么？以你现在的状态，恐怕还威胁不到全人类吧。”微眯的双眼勐然睁开，就算表情依旧平静，艾莉的眼底却冒出了杀意的火光。
　　“不不不，完全不需要我自己动手。这可是你们自己在自取灭亡。我倒是并不在意哦，最多再花千万年的时间等待和她相遇，我们的因果牵绊永远都是连在一起的，说不定那时候的状态反而比现在更容易呢。”脸上露出怂恿的表情，庄小焰仿佛是在诱人堕落的恶魔一般，语气中带着一丝乐见其成。
　　“自取灭亡……原来她就是么。我知道了。你的目的我暂时可以不管，不过如果你做出太过出格的行为的话，就算拼上全人类，你也别想好过。”点了点头，艾莉眼中流露出一丝了悟。虽然还是不知道庄小焰的目的，但是有了这个情报也不算白费功夫。
　　“哼，如果那时候你还做得到的话。”脸上露出一丝傲然，庄小焰站起身向着门口走去。她还想继续走走逛逛呢，就一下午的时间还没享受完难得的乐趣呢。
　　啪，庄小焰被按住了肩膀，雄厚的附带着特殊时空规则的神力注入她的体内，向着她胸口已经一片漆黑的星云旋窝涌入，随着这股神力的涌入，星云旋窝中的黑暗仿佛被压制了一般开始向着中心退却，露出黑暗下点点灿烂的金光。
　　“可恶，太卑鄙了，你这只万年萝莉。诅咒你永远长不大，一辈子飞机场。”忽然涌入的神力让庄小焰脸色一变，眼中冒出浓郁的怒火，大声叫骂着，却怎么也挣不开再次束缚自己的空间禁锢。
　　星云旋窝中的黑暗全部压缩回星云旋窝的中心，耀眼的金色神力再次开始在体内运转，收回神力接住庄小圆倒下来的身体放在沙发上，艾莉摸了摸自己胸前的一片平坦，脸色也变得阴郁起来。
　　“叩叩叩”就在这时，门外传来稳定中夹杂着急促的清脆敲门声。
　　“进来吧，门没锁。”收回自己的郁闷，艾莉对着门外喊了一声。咔嚓，大门被缓缓推开。
　　意识从朦胧中恢复，庄小圆缓缓张开双眼，看到的是头顶熟悉的天花板，这里是自己的卧室。回忆起之前发生的事情，庄小圆心中有种梦幻般的朦胧感。这不是她感觉自己在做梦，而是真的很朦胧的记忆，从被破坏神的领域笼罩那一端记忆开始。
　　这种朦胧的感觉之前也有过，就是自己的黑暗面主导的时候，自己就会进入这种朦胧的感觉，隐隐约约还记得之后的那一端记忆。但是那仿佛做梦一样的朦胧感让她觉得有一丝不真实感，更重要的是，庄小焰的部分对话的内容却完全想不起来。总觉得那是很重要的东西。
　　甩了甩头，把纷乱的思绪甩开，拍了拍脸颊，让自己的大脑清醒了一下。庄小圆翻身下床开始穿衣服准备起床。不记得就不记得吧，反正终有一天会知道的，而且这一天恐怕不会太远。至于自己黑暗面出来造成的后续影响，通过记忆中学院长的表情和口气，大概，应该，可能，差不多没问题的吧？
　　穿好衣服走出房门，空气中充斥着清晨独有的清新凉气，微微缩了缩脖子，冬日的早上还是有点冷的，庄小圆顺着楼梯走下楼，随着一步一步的走动，身体稍微动起来，倒是不觉得那么冷了。
　　走进厨房，打开冰箱。果然，里面东西很少啊。为了这次的创神庆典，之前冰箱都用来放售卖的食品了。随着连续两日的售卖，基本都卖的差不多了，之后也没有补充过宿舍的食材。冰箱空荡荡的也是正常的吧。不过虽然东西不多，但是一顿早餐还是做得出来的。
###第二百三十七章 混乱后的平静日常###
('　　从冰箱中拿出仅剩的半颗卷心菜以及不多的黄豆芽，顺便也把最后的一小块巴掌大小的猪肉拿上，庄小圆用脚关上冰箱门走进料理间。　?・记得面粉应该还剩不少。虽然做不出什么像样的料理，但是只是下几碗面条的话，还是没问题的。
　　果然，厨房中还有不少面粉在。脸上露出一丝满意笑容，庄小圆拿过一个脸盆开始和面。今天早餐就简单的吃面条吧。之后就需要去大采购一次了，午餐晚餐再吃好点。不知道今天是什么时候了，我应该没睡太久吧。一边想着，庄小圆手上的动作并没有停下来。
　　揉好面放在一旁，庄小圆开始处理其他食材，洗菜切丝，之后就是下锅爆炒，随着庄小圆菜勺的舞动，蔬菜的清香夹杂着肉丝的肉香开始在厨房中飘荡。
　　“嗅嗅，小圆，你醒啦。”伴随着拖鞋的踢踏声，楚淼淼一身睡衣的装扮，揉着眼睛走了进来。昨天庄小焰忽然逃跑一直到被学院长抓住，真的吓了楚淼淼她们一大跳。等她们来到学院长办公室的时候，庄小圆就已经睡在沙发上了，要不是楚淼淼对于自己的祖母还是比较信任的，不然以她们之间的感情还真会闹起来呢。
　　楚淼淼的祖母说过庄小圆只是因为人格切换暂时睡着了而已，所以楚淼淼她们也只能压下心中的担忧，在把庄小圆送回宿舍后，也各自回屋休息恢复自身的疲惫去了。现在见到庄小圆精神的制作着早餐，楚淼淼才算真正的放下心来。???　 　?・
　　“哦，早上好小喵。马上就可以吃了哦。小慧起来没。”听到楚淼淼的声音，庄小圆回头看了一眼，继续自己手上的动作，把炒熟的食材分到三个汤盘中，庄小圆新起了一台锅开始等水煮开。一边拿过之前静置的面团。
　　“没关系，闻到味道她自己会下来。”放下揉眼睛的右手，楚淼淼走到餐桌边拉开一把椅子就坐了下来。看着庄小圆忙碌的背影，心中一片宁静，小圆能够没事就好了。
　　“什么东西，好香啊。肚子好饿。”伴随着咕噜噜的声音，温慧穿着松垮的睡衣一脸爱困的没睡醒表情飘了进来。虽然昨天吃了一下午，但是因为吃太多晚饭就没吃，所以睡一觉早上起来就很容易饿啊。
　　左手举着面团，右手拿着弯曲的刀片。庄小圆对着沸腾的热水开始舞动手中的刀片，一片片粗长的面皮被削进锅内，在热水的沸腾中上下浮动着。估摸着差不多了，庄小圆停下手中的动作，取过一把漏勺搅了一下捞起面皮分别放进三个装了食材的汤碗中，再倒上点热汤撒上葱花，ok，三碗刀削面完成。
　　清脆的碰撞声在面前响起，一碗冒着腾腾热气的刀削面放在温慧面前。看到面前热乎乎的食物，温慧迷蒙的双眼瞬间睁开，接过筷子就埋头夹起面皮放入口中。这个味道，这种口感：“小圆，你醒啦。”
　　“呵呵，早上好，小慧。”面对温慧忽然抬头看过来的惊喜视线，庄小圆笑着打了个招唿，把同样冒着热气的刀削面放到楚淼淼面前。
　　“你睡迷煳了吧，才注意到吗，你这个笨蛋。”以看笨蛋的眼神扫了一眼温慧，楚淼淼这才拿起筷子开始专心对付面前的刀削面了。
　　“我说怎么这么香呢，果然小圆做出来的才是世界最棒的。”脸上带着笑容，温慧直接无视了楚淼淼的视线。次数多了对于她的视线温慧都已经习惯了。
　　“那就好好品尝世界最棒的料理吧。”也拉开一把椅子坐下，庄小圆一边开着玩笑一边拿起筷子低头吃面。一时之间厨房中只剩下咻咻咻的面条入嘴的声音。
　　“啊，好舒服，整个人都暖乎乎的。”饭后，温慧背靠在椅背上露出了满足的表情。腹中的饥饿已经完全消失了，此时口中还能回味到刚才那碗刀削面的口感和美味。
　　“小圆，那个老妖婆没对你做什么不好的事情吧。”帮着庄小圆一起把吃剩下的汤盘端到厨房，楚淼淼开口问道。对于自己的祖母，虽说总体是信任的，但是那个人可不是什么正经的人。
　　“老妖婆？学院长么？没对我做什么吧，大概。我没什么太深的印象呢。之后的事情都比较模煳。”庄小圆一边打开暖水开关，开始洗碗，一边想了想回答道
　　“是么，那就算了。”如果小圆有什么问题的话，还打算去找她算账呢，既然不记得的话，那就算了。
　　“对了，小喵今天有什么想吃的么？正好是最后一天休假日。我会好好做一桌丰盛的大餐的。”洗完碗筷，甩了甩手上的水珠，庄小圆取过一旁的毛巾把手擦干一边问道。
　　“嗯，吃什么好呢。”听到庄小圆的问题，楚淼淼低头开始沉思起来。吃过的菜品太多了，一时之间还真挑不出想吃的呢，如果硬要说的话，那就是都想吃。
　　“火锅，火锅，我要吃涮羊肉。”餐桌旁的温慧听到了两人的对话，大声的喊出了自己的意见。
　　“火锅啊，也行。冬天吃点羊肉可以保暖。那我们等下一起去超市看看吧，不知道有没有新鲜的羊肉呢。”从厨房中走出来，看楚淼淼也没意见，庄小圆点头同意了温慧的提案。
　　等下就去超市看看有没有羊肉吧，虽然超市中绝对有盒装的成品羊肉，但是庄小圆还是比较习惯自己动手切，不只是因为食品安全问题，还因为涮羊肉可是越薄越好吃的，自己的刀工绝对甩开普通大厨几百条街。
　　“哦，火锅火锅。对了对了，吃火锅的话人多比较好吧，我把药剂科的老师也叫过来一起怎么样？”欢唿了几下，温慧忽然想到了自己那个严肃的老师，开口提议道。
　　“确实呢，火锅人多比较好，我要不要把研究组的那些家伙也叫来呢，不知道她们有没有空。还有大伯也要叫过来。对了，还有花千千她们，那时候也多亏她们帮忙了。”听到温慧的提议，庄小圆也想到了自己小组的那些研究员们，而且汪小菲她们昨天还帮忙卖了一天东西。
　　“那我也把表哥叫来吧。”点了点头，楚淼淼也开始想自己能够叫些什么人来一起吃。
###第二百三十八章 欠了我的该还了吧###
('　　“火锅的话，要加点金针菇和大白菜吧。　 ・这个好，看上去还蛮新鲜的。”推着购物车，庄小圆走在宿舍楼这边的食材超市，注意到摊位上的新鲜大白菜，不由停下脚步。此时购物车中已经放了不少东西，除了有今天火锅的食材之外，还有以后的储备粮食，可以在冰箱里放长时间的食材。
　　“小圆，要不要放这个？”跟在一旁的楚淼淼手中拿着几只马铃薯问道。
　　“土豆么，这个也不错啊，火锅土豆，时间少的清脆可口，时间长的口感软绵。也放进来吧。”示意楚淼淼挑几个好的放进购物车，庄小圆也调出品相最好的一株大白菜放进购物车中。
　　“小圆，把这个也放火锅里怎么样。”远远隔了几条走道的水产区，温慧高举着一直还在晃动的触手大声问道。
　　“……那是什么？看上去不像是能吃的东西啊。”看到那边还在晃动的触手，顺着温慧的手臂缠绕上去，楚淼淼微微打了个冷颤，脸上流露出一丝厌恶。
　　“那种触手形态，应该是乌贼吧。乌贼的话，做个海鲜锅也不错呢。”想到乌贼那种滑嫩的口感，庄小圆觉得晚上的火锅可以多开辟几个分锅呢。
　　“那个，真的能吃么？”楚淼淼的眼中流露出愕然的情绪，那种滑不熘丢，充满吸盘的触手，想象着还在蠕动的触手滑入自己的喉咙中，楚淼淼整个脸都有点变青起来。
　　“放心啦，很好吃的。??　 要・不过小喵不喜欢的话也可以不吃，我会把不同食材的火锅分开的。”注意到楚淼淼的脸色，庄小圆拍了拍她的肩膀安慰道。没想到楚淼淼也会出现这种表情，这算是赚到了？
　　“小圆小圆，怎么样，要不要这个。”没有听到庄小圆的回应，温慧手中抱着那只大乌贼跑了过来。
　　“叫服务员包起来吧。直接放车上会跑出去。”退后几步，躲开了乌贼伸过来的触手，庄小圆挥了挥手让温慧去装袋。
　　“咦，面瘫喵你怎么了？难道在怕这个么？”正打算转身离开的温慧注意到了躲在庄小圆背后，楚淼淼那不同以往的表情，脸上不由的露出一丝狡黠。伸出手中的乌贼靠过去。
　　“别过来。”随着乌贼的靠近，楚淼淼眼中流露出慌乱，脸变得更青了。没等庄小圆阻止温慧的恶作剧，乌贼晃动的触手忽然伸出缠在了楚淼淼的手臂上。
　　“呀，滚开。”仿佛达到了极限，楚淼淼的脸色由青转白，伸手一拳就打了过去。
　　“噗~”温慧脸黑了。
　　楚淼淼条件反射的一拳打在乌贼的脑袋上。乌贼柔软的身体很好的抵消了楚淼淼此刻并不大的力量，但是忽然受到攻击也让乌贼大吃一惊。习惯性的用出了最强的逃命绝技。一口墨汁直接从口中喷出。他的嘴正对着温慧。于是……真是自作自受，报应不爽啊。
　　“噗，呵呵。哈哈哈。”看到温慧被喷了一脸的墨汁，庄小圆忍不住就笑了起来。听到笑声，回过神来的楚淼淼看到温慧此时的样子，眼中也不由的流露出一丝笑意。不过面对她手中的乌贼还是不敢从庄小圆身后走出来。
　　“你这家伙。”甩了甩脸，从庄小圆的笑声和楚淼淼眼中的笑意就知道自己此时的样子有多滑稽。怒瞪了手中的乌贼一眼，温慧转身快步离去。今天绝对要吃了你，居然喷我一脸的墨。赶紧打包好，现在必须找洗手间洗一下脸了，这么一脸墨汁，怎么出门啊。
　　“哼哼哼，等着吧，小样，等下就把你吃掉。”从洗手间回来，跟着庄小圆一起走向收银台，温慧还一脸余怒未消的表情，伸出食指戳着袋子中的乌贼。
　　“嗯？那个是……小喵小慧，你们先去付钱吧。我刚才好像看到某个熟人了。”推着购物车的庄小圆眼角瞄见了一个眼熟的身影，微微眯眼。把购物车推给楚淼淼，留下一句话就向着那个方向快步追去。
　　“……我们是跟去看看，还是直接出去？”和楚淼淼面面相觑的温慧眼中闪烁着好奇的神色，看她脸上的表情，明显一副很想跟上去看看的表情。
　　“我们出去，你来付账。”对着温慧翻了个白眼，楚淼淼握住距离乌贼距离最远的那一处手柄，推动着购物车当先向收银台走去。
　　“咦咦咦，为什么要我付账？”快步跟上楚淼淼，温慧一脸惊讶的质问道。
　　“我来付账也行，不过那只东西就要给我放回去。”冷冷的扫了温慧一眼，楚淼淼指了指购物车中还在蠕动的那一个袋子。
　　“……好吧，我来付就是了。”对视了一段时间，面对脸色都不变的楚淼淼，温慧宣布败北，乖乖的掏出学生卡。反正买食材三个人是轮着来的，今天付了，下次就轮不到她了。
　　“喂，前面的帅哥，停一下好么。”刚才离开的庄小圆脚下快走几步追上前面的一男一女之后，才放缓脚步跟在他们背后对着他们的背影叫了一声。
　　“帅哥？难道是在叫我么？”前面的男女听到背后的叫声，转身看了过来。
　　“嘿。”注意到前面男生真的听话的转过头来，庄小圆等的就是这一刻。嘿嘿一笑，右手握拳直接对着男生的脸一拳了过去。
　　嘭，“握嘈，谁这么卑鄙，居然偷袭我。咦，怎么是你？”忽如其来的一拳打在鼻子上，直接把男生的眼泪都打出来了。被人忽然袭击，当然是很恼火的，男生睁着冒火的双眼抬头看了过来，不过在见到庄小圆的时候，怒火瞬间无隐无踪，反而露出了一丝尴尬的表情。
　　“罗老师，好久不见啊。你还欠了我一拳呢。记得么。”刚才行凶的右拳打在左手掌心，庄小圆微微勾起嘴角露出一个坏笑的表情。
　　“咳咳，那个什么。今天一拳还你了，那就没事了吧。”尴尬的揉了揉通红的鼻子，毕竟是神佑级的强者，这种普通力道的一拳还伤不到他，最多有点酸痛而已。
　　“还我了，还差得远呢。刚才一拳只能算是一点点的利息，欠了我大半个月了，我可是要一点一点连本带利的讨回来哦。”
###第二百三十九章 难得热闹的宿舍###
('　　“文雪，我们快走。 ?・”见庄小圆一副不肯罢休的样子，罗中天拽起身边的莫雯雪就想逃跑。
　　“等一下。”庄小圆眼疾手快的抓住莫雯雪的另一只手：“好啦，不开玩笑了。罗老师，莫老师今天我们宿舍聚会吃火锅，你们要一起来么？”
　　“火锅？真的假的？你不会是想要把我骗回去再揍我吧。”罗中天一脸怀疑的表情。虽说神佑级的他想要逃跑是很简单的事情，但是被骗去再跑总觉得很没面子，特别是在莫雯雪面前。话说，罗老师你还有面子存在么？
　　“你不想来可以不来。莫老师要来吗？我对自己的手艺还是很自信的。刚才我就买了不少食材，蔬菜肉食海鲜都有哦。”对着罗中天翻了个白眼，庄小圆转向莫雯雪问道。
　　“去。”点了点头，莫雯雪同意了，她已经吃腻了超市里的速食产品了。偏偏找的男朋友是完全不会做饭的类型，就算是她自己，最多下一碗紫菜汤。
　　“好吧，文雪去我也去。”见莫雯雪同意了，罗中天也答应了庄小圆的邀约。
　　“嗯，那中午十点半过来吧，我们宿舍在学生别墅十一栋，别走错了。”对着两人点了点头，交代了聚会时间，庄小圆这才对着罗中天晃了晃拳头转身离开。
　　“小圆，好慢啊。刚才你看到谁了？”已经结过账，双手都提着满满的食材，见到庄小圆姗姗来迟，温慧眼中带着好奇问道。?　 ?・
　　“刚才看到罗老师了，我顺便也邀请他们一起来吃火锅。”从温慧手中接过一袋食材，几人肩并着肩一起向宿舍方向走去。
　　“罗老师？啊，那个欠账逃跑的家伙。”疑惑的歪了歪头，温慧从记忆中翻出关于这位罗老师的记忆，不过在翻倒考核记忆之前先想起来的是从庄小圆口中听到的和她打赌最后赖账的情节。
　　“呵呵，刚才我狠狠的打了他一拳。在她女朋友面前。”想到罗中天之前一脸懵逼的样子，庄小圆不由的捂嘴笑了起来。刚才那一下可真是太解气了。叫他乱甩锅，还赖账。
　　三人笑着聊着向着宿舍走去，食材买齐了就可以开始准备了，记得宿舍仓库里有好几个火锅在的，上次看到过，等下去找找，放了那么久了，要好好洗洗呢。
　　“庄小圆，你们太慢罗，明明叫我们过来的，居然把我们关在门外。”当庄小圆三人说说笑笑着回到宿舍的时候，门口已经有人等在那里了。见到庄小圆她们回来，花千千一脸让我们好等的表情抱怨道。
　　“我说啊，你们也过来的太早了吧，我不是说过十点半的么。”抬手看了看时间，显示的数字明显才九点一刻。她们提早到了不止一个小时啊。
　　“咦，不是九点半么？”花千千一脸惊讶的表情。
　　“我刚不是说了么，十点半，你还不信。”和花千千一起的阮唐一脸无奈的表情。
　　“软甜甜你闭嘴，没叫你说话。”回头瞪了阮唐一眼，花千千转过来的脸上还是一副惊讶的表情看着庄小圆。
　　“我说，你这家伙，难道超级期待今天的火锅？”微微挑眉，温慧脸上露出一丝微妙的表情。该不会，这个家伙也是只傲娇，咦，为什么我要说也？
　　“谁，谁期待啦。要不是软甜甜拉着我，我才不会来呢。”不管一旁已经开始无奈的翻白眼的阮唐，花千千强硬的扭转自己的语气。
　　“好了，不要站在门口了，我们进去吧。到里面慢慢聊。”楚淼淼开门第一个走了进去，庄小圆招唿站在门口的几人进门。花千千几人也停下闲聊，陆陆续续的走进庄小圆她们的宿舍。
　　“真好啊，这么大的别墅宿舍。还带了院子的。”走进宿舍，花千千几人开始打量周围的环境，脸上露出一丝羡慕的表情。能够住在这种别墅中的也只有特优班的十个人和顺位十一的楚淼淼了呢。
　　“加油吧，下次排位赛，打败特优班的，你也能住别墅了。”拍了拍花千千的肩膀，温慧的眼中闪烁着斗志，虽说像是在安慰花千千，但是对于前十位，温慧可是很想好好的较量较量的，特别是在自己也突破到神恩级之后。
　　“不用你说我也知道。原本上次的排位赛，如果不是忽然中止的话，我早就已经住进别墅了。”拍掉温慧的手，花千千一脸自信的表情。虽然自己比较擅长群体作战，单对单会显的弱势，不过现在可是研究出秘密武器了，一定能在夺位赛中大放异彩的。
　　“你们先坐一下吧，小慧就陪千千她们聊聊，小喵来给我帮忙。”招唿花千千她们坐下，庄小圆和楚淼淼开始准备今天的午餐火锅。
　　不过在制作火锅料理之前当然要先把火锅翻出来，另外因为这一次人可能会很多，所以吃饭的地方需要在大厅中，也要把餐桌支起来。叫楚淼淼去支起餐桌，庄小圆开始在仓库中翻找火锅。
　　果然没记错，仓库里确实有火锅在，而且还不少。挑了两个最大的鸳鸯锅庄小圆走出仓库。好好的把火锅洗刷干净，放到楚淼淼支起的桌子上。之后就是料理的准备了。
　　做火锅嘛，需要准备的工作并不多，主要就是把食材清洗干净，该切的切一下，不需要额外的加工。火锅唯一比较需要技巧的恐怕也就是火锅的底料了吧。完成食材的准备工作，庄小圆开始调配火锅底料。
　　在庄小圆准备火锅的时候，邀请的朋友们也陆陆续续的过来了。除了早到的花千千几人，最先抵达的是之前在超市中遇到的罗中天和莫雯雪。之后是庄小圆的专属研究小组的研究员们，后面还有楚淼淼的表哥楚焱，温慧的药剂老师蔡明芳，庄小圆的大伯冯国华以及不请自来的万年萝莉学院长等等。
　　刚见到学院长和教导主任的到来花千千几人还紧张了一下，不过很快就放松了，虽然学院长和楚淼淼一样三无，但是意外的没有威严呢。一大群人就在大厅中热热闹闹的闲聊，庄小圆几人的宿舍也是难得这么热闹。
###第二百四十章 双色的星空圆盘###
('　　大厅中被楚淼淼支起了两张大圆桌，洗干净的火锅就放在圆桌中央，庄小圆为两桌调配了不同的底料，一桌是海鲜底料，一桌是排骨高汤底料。当然鸳鸯锅的设计也不能浪费。不管是海鲜锅还是排骨锅都分为不辣和超辣两种。
　　洗干净切好的食材也全都放到了火锅旁边，提供给大家自己取用，海鲜锅旁的当然都是以海鲜食材为主的，熏鱼片，乌贼卷，生鱼片，各种贝类，虾蟹。排骨锅旁的是以肉食类为主的，肉圆，小排骨，羊肉片，牛肉片等等。当然光是海鲜和肉食也很单调，所以蔬菜也不少，胡萝卜，大白菜，土豆片，黑木耳，金针菇，鸡腿菇，西红柿各式各样。
　　“准备好罗，可以开吃了，想要吃什么自己放，一桌是海鲜锅一桌是排骨锅，白色的清汤，红色的是辣锅不要放错了。还有，想要吃米饭的自己去厨房盛。”完成火锅的准备，调好底料放好食材，庄小圆招唿大厅中的大家一起过来用餐。
　　事实上，从庄小圆把调配好的底料倒入火锅中的沸水调味的时候，原本闲聊的人就停下了闲聊，全都虎视眈眈的看着这边。
　　因为随着庄小圆的调味，底料的香气开始弥漫在整个房间中了，闻到这种让人胃口大开的香味，谁还有心情继续闲聊啊，全都等着庄小圆开饭呢。
　　所以随着庄小圆一声令下，等待已久的人们全都扑了过来，喜欢肉食的在肉食这一桌，喜欢海鲜的在海鲜那一桌，火锅作为人类中比较容易制作的料理被存留至今，基本上每个人都吃过火锅，对于火锅的吃法和味道也都有所了解。但是她们都是第一次知道原来火锅也能做出更好吃的味道，光是香味就已经让这些人流连忘返了。
　　围拢到桌边，几个人商量着把喜欢的食材放入到火锅之中。因为庄小圆特意把一些难熟的食材切的比较薄，所以放入食材后只不过一会儿就被滚烫的汤料煮熟。一双双筷子伸入火锅之中。
　　“哇，这个超好吃。”
　　“海鲜锅好鲜啊。”
　　“肉肉肉，我的肉。”
　　“啊，辣死了辣死了，给我水。”
　　“别抢啊，这是我的。”
　　“谁管你啊，我的我的。”
　　随着第一口火锅料理的入口，所有人都管不上身边的人是老师还是学生了，全都开始疯抢起来，学院长？学院长也不能抢我的料理啊。这片羊肉是你放的？上面有你名字么，抢到谁就是谁的了。一时之间，一片混战，你抢我的我抢你的。这一餐吃的所有人都非常尽兴啊。
　　饭后，吃撑的众人休息片刻后就陆陆续续的离开了，今天是假期的最后一天，明天开始每个人都要继续自己的工作学习了。而且学院长还带来了一个特别的消息，明天将继续之前中断的那场排位赛。为了明天的排位赛，参赛的几个人恐怕都有不少事情需要准备。
　　最后只剩下庄小圆三个人收拾满是狼藉的餐桌。收拾完残局，庄小圆三人并没有进行什么特别的活动，明明是最后一天了，三人却没有一起出去逛街，玩闹。
　　之前的那场邪魔的袭击，让原本因为稳定平静的生活而有些松懈的三个人都再次绷紧了自己的精神。
　　收拾完后，庄小圆回到自己房间开始消化要塞级邪魔的能量，而温慧和楚淼淼则一起前往积分兑换点兑换这次创神庆典的收获。
　　因为和乐清舞的那场比赛被打断，最后的结果就是以平局收场，双方都没有获得对方的积分，不过在之后对抗邪魔的时候表现出色，学院倒是额外奖励了不少积分，所有的积分加起来兑换三枚神力水晶足够了。这一次温慧两人就是奔着神力水晶去的，想要在排位赛前进行最后一次突击。
　　回到房间中的庄小圆精神力沉进自己的星云漩涡中，那颗纯净的蓝色能量固体依旧悬浮在星云漩涡之上。庄小圆运转神力开始消化吸收这份意外之喜。
　　随着神力的运转，固体能量逐渐缩小，而庄小圆的神力越发膨胀，不过每一次膨胀都会受到她精神力的挤压，让神力更加凝缩。所以，随着庄小圆的神力运转，她体内的星云漩涡反而越来越小，但是随着星云漩涡的缩小，神力散发出来的金光却越来越耀眼。
　　当神力的金光闪耀到某种极限，就算是庄小圆的精神力都已经被耀眼的金光遮住了感觉，无法清晰的看到星云漩涡的形态时，星云漩涡开始发生某种改变。神力的质量有了进一步的提升。
　　金光持续闪耀了一段时间之后才逐渐黯淡下去，这个时候庄小圆感觉自己挣脱了某种束缚，浑身都是一片舒畅的感觉，仿佛在经了冬日的寒冷之后泡进温暖温泉的那一瞬间，全身一片放松。
　　良久，庄小圆从舒畅感中回过神来，她发现，自己体内的星云漩涡已经消失不见了，出现在胸口中的是一面竖起的，正在缓缓旋转着的金色圆盘。
　　这应该就是庄小圆神之武装的本体了吧，神之武装的本体具现在胸口中，也意味着庄小圆终于突破到神恩级了。
　　这面圆盘的背景是一片璀璨的金色星空，在星空圆盘的中央镶嵌着两张世界卡。一张张角色卡片以及新诞生的一张空白卡均匀的环绕着世界卡镶嵌在圆盘周围。星空圆盘在庄小圆的体内缓缓旋转着，一丝丝金色的神力不时从圆盘中流出，游遍全身最后又回到圆盘内部。
　　还没等庄小圆因为神力的进阶而高兴，在缓缓旋转的星空圆盘下面，原本星云旋窝中心的黑洞漩涡也开始有了变化，一股股浓郁的黑暗从黑洞漩涡中流出，开始在星空圆盘的背面呈螺旋状盘旋。
　　随着黑暗的快速涌出，原本的黑洞漩涡渐渐变淡消失。当最后一股黑暗流出黑洞漩涡融入到星空圆盘背面的螺旋中的时候，螺旋的旋转速度遽然加快向着内部收缩，深沉的黑暗在这一刻居然也凝聚出一面与星空圆盘同样大小的漆黑圆盘。
　　几张黑化的卡片显露在漆黑的圆盘上面。有着正反双面的诱宵美九、阿尔托莉雅以及展露黑翼的一方通行仿佛分成了黑白两张，分别出现在两面圆盘之上。黑色这一面的三张卡片加上二小姐芙兰朵露斯卡雷特一共四张环绕着黑盘的中心镶嵌在四周。
###第二百四十一章 三位魔法少女♂♀？###
('　　在完成神力进阶之后，庄小圆消化固态能量的速度更快了，短短半个多小时，原本那庞大的固态能量就完全消失了，而庄小圆的神力等级也开始接近神恩级中位。 ?・随着神恩级神力的提升，在金色圆盘的一旁出现了一道模煳的身影。这道身影与庄小圆背后的守护神非常相似。
　　“还好我们去的早，不然神力结晶都被换完了，没想到有那么多人累计积分达到了五万。”
　　“这一次的突发事件，恐怕有不少人表现出非凡的潜力了吧，学院奖励的不只我们。”楼下传来温慧和楚淼淼的说话声，看样子她们俩回来了。
　　听到楼下的声音，庄小圆精神力缓缓从体内收回，跳下床走了出去。明天就要开始继续之前中断的排位赛了，也是难得的挑战特优班的机会，庄小圆打算在明天到来之前把所有能够提升的机会全部用掉，例如进阶神恩级之后，可以再次进行的守护神试炼的机会。
　　“小圆，你进阶啦？”看到从楼梯上下来的庄小圆，她身上已经流露出一丝和之前不同的神力气息，楚淼淼眼前一亮，眼中闪现出一丝惊喜的神采。
　　“嗯，多亏了那只要塞级邪魔。吸收完他的能量我就进阶了。”点了点头，庄小圆脸上也带着喜悦的笑容。
　　“唉呀，最后还是被小圆追上了，给你，这是你的份。”温慧脸上带着明显装出来的沮丧表情，把一颗淡蓝色的，内部仿佛在燃烧着深蓝火焰的水晶递给庄小圆。
　　此时温慧也是下位神恩级的呢，不过楚淼淼倒是经过之前那场战斗，吸收了炮台级邪魔的能量之后顺利进阶到了中位神恩级。　 ・
　　“这个就是神力结晶么，蕴含的能量不小啊。”接过神力结晶，庄小圆举起来打量着，可以感受到结晶中蕴含着的浓厚能量，虽然比起要塞级邪魔的能量少了不少，不过质量却更高一筹呢，而且在这块结晶中还蕴含着淡淡的规则气息。
　　“有了这个，我也可以进阶到中位了，而且还会强化我的守护神，明天就让我好好见识一下特优班的实力吧。”手中捧着自己的神力结晶，温慧已经有些迫不及待了。
　　“等一下。”一把拉住想要回房吸收神力结晶的温慧，庄小圆示意几人都去自己的卧室，一边走一边说道：“我打算进行神恩级的守护神试炼，上次你们也一起去了，这次说不定也会一起。神力结晶的吸收时间不短，我们先去试练。”
　　“小圆的试练么，不会又是古古怪怪的地方吧。”想到上次自己居然变成了兔子，还无法使用神力，甚至遇到了邪神和自己的镜像。温慧脑海中开始各种稀奇古怪的猜测。
　　“嗯。小圆的试练，奇怪。”点了点头，楚淼淼同意了温慧的观点。庄小圆的试炼世界总觉得和她们的都不同呢。
　　“好啦，反正很快就回来了。我们先去一下吧。说不定这次会很简单呢。”说着自己也不相信的话，庄小圆从领口中掏出自己的黑桃水晶。
　　“希望如此。”温慧和楚淼淼也分别掏出了草花和红心的水晶。上次三个人会同时出现在试练世界，恐怕就是因为这三块奇怪的水晶了。
　　看到三块水晶因为同时出现而开始微弱的闪烁，庄小圆沉下思绪，精神力通过金色圆盘转向背后的守护神，开启了这一次的守护神试炼。
　　眼前一黑，庄小圆的思想在一瞬间出现了中断。外面，庄小圆的黑桃水晶一阵快速闪烁消失无踪。而温慧和楚淼淼的水晶跟着闪烁几下陷入沉寂。看了看庄小圆空空如也的右手，温慧和楚淼淼面面相觑，看样子这次不是一起了呢。
　　缓缓恢复意识，庄小圆发现自己在一片漆黑的空间中，这里原本是作为守护神试炼完结的结算空间，不过现在却在试炼开始之前，来到了这里。
　　而且，和之前几次不同，这一次在这片漆黑的空间中，不只是庄小圆独自一个人。她的面前站立着三个正在散发着淡淡荧光的人影。
　　这三个人影分别是两位少女？和一位妇女.最左侧的是一位有着深紫色长发，穿着拖地长裙和同色系披风，手中拿着长柄法杖的成熟女性.庄小圆一眼就把她认出来了，来自庄小圆前世超有名的一部魔法少女动漫的角色普蕾茜亚泰斯特罗莎.
　　位于中间的则是一位穿着骑士铠甲的魔法少女？淡灰色的头发在脑后盘起，眼部描着淡紫色的魅惑眼影，背后一根有着金属质感的尾巴轻轻甩动着，右手上握着一把超巨大的宝剑抗在肩上.这也是一个让人影响深刻的魔法少女？呢.来自魔法少女育成计划世界性别不明的魔法少女-圣少女。
　　而位于右侧的也是一位曾经给予庄小圆深刻印象的魔法少女。金色的螺旋双马尾，丰满的身材，一身类似校服的装扮，在她的脚步触手可及的位置插满了燧发火枪。毫无疑问，来自魔法少女小圆世界的红茶学姐-巴麻美。
　　庄小圆满头黑线的打量着这三个人影，恢复意识之后，庄小圆已经知道自己停留在这里是要做什么了，就是让她选择这三位中的其中一位，成为这一次试炼世界中能够使用的战斗力。当然代价就是需要消耗庄小圆进阶获得的那张空白卡片。
　　看样子这一次的试炼世界应该是和魔法少女有关的世界，出现的三个角色勉强都能够算是魔法少女吧，虽然一个是魔法妇女，一个是魔法伪娘。
　　不过为什么出现的会是这三个角色啊，这也太难选择了吧，说好的奈叶菲特呢？没有奈叶菲特，薇薇欧和艾茵哈特也行啊。还有木之本樱，光之美少女们，伊莉亚，美游到处都是魔法少女啊，为什么出现的偏偏是这三个。
　　倒不是因为能力问题让庄小圆无从选择，完全是因为这三个角色下场没一个好的啊。普蕾茜亚最后掉进时空裂缝中再也没出现过，圣少女最后变成了肉酱，巴麻美更不用说了，好多人都知道，无头学姐就是她的‘真名’。
　　无奈的叹了一口气，虽然总觉得这三个角色都不是很吉利，有种很容易会肉酱、掉头的感觉，但是事实摆在眼前，庄小圆也没有改变的手段。
　　叹完气，她的眼神恢复原本的坚定，根据自己的考虑和未来的战力最大化，庄小圆向着其中一个角色走去。随着庄小圆的接近，那个角色的光芒开始旺盛，另外两个角色逐渐消失。最终这片空间恢复了最初的黑暗。
###第三百四十二章 魔法少女的世界###
('　　走进自己选择的那一位魔法少女后，庄小圆只感觉眼前的画面遽然一变，自己出现在一座破旧的木屋之中，简陋的房间只有墙边的一张木床以及房间中央用三根木棍架起来的铁锅，真是原始的灶台啊。 ?・
　　微微皱眉，庄小圆的视线在周围扫过，没有提示，没有情报，什么都没有，只有空荡荡的破旧木屋。这一次又是这样么，根据前两次的经验，恐怕这一次的试炼最后也会遇到邪神或者邪魔吧。
　　而且也没有看到温慧和楚淼淼。上次三个人也是分开的，之后才团聚，不过这一次，庄小圆总觉得她们不会一起来，并不是有根据的猜测，只是单纯的直觉。
　　收回视线，没有找到丝毫可能的提示。看样子，必须自己出去收集必要的情报呢，这到底是一个怎么样的世界，有没有什么地方在发生着奇怪的事情，自己来到这里的任务又是什么。也只有出去了才能知道吧。
　　没有因为情报的缺失出现丝毫的担心，经了各种各样的危险，庄小圆的心灵也强大了不少，最后再扫了一眼空荡荡的破屋，庄小圆打开了那扇完全没有门锁，还缺了一块，只剩下半边的木门。
　　门外是一条脏乱的小街，两侧的房子都不比庄小圆出来的这间好多少，大多都是残破状态的，小心的绕过门前的脏水滩，庄小圆走上小街，随便选了一个方向慢慢走去，一边走一边扭头四顾打量着周围的环境。
　　这是一条颓废的街道，除了两侧的破屋之外，街道旁偶尔还会有几个人一脸木然的盘坐在那里，脏乱的头发和破旧的衣服。??　 ?　?・但是他们抬头看向庄小圆的视线却充满了强烈的**，那不是肉欲，而是生存的**。
　　注意到这些人的打扮，庄小圆才发现，自己此时的衣服也不比他们好多少，同样有几个破洞和几块大面积的补丁。
　　无视掉某几个看到自己后从地上站起，悄悄跟过来，眼中充满了恶意的男子，庄小圆自顾自的往前走去。直到来到一座小小的破旧广场。一面公告栏挺立在这里，而吸引了庄小圆注意到就是上面贴着的，明显有些日子的通告。
　　“拘捕令：本城的市民们，邪恶的魔法少女给我们带来了无尽的伤痛，他们制造了无数的怪物破坏了我们的家园，却自导自演的完成着英雄的戏码，想要获得我们的崇拜来达到她们控制人类的邪恶目的。我们怎么能够让她们成功呢。所以，我亲爱的市民们，全部行动起来吧。抓住魔法少女的话，将会由我们魔女教会奖励你们一百万现金以及内城区的居住权。提供线索举报魔法少女则奖励二十万，获得中城区的民房五十年的使用权。只要信息核实，实时兑现。发布者：魔女教会。”
　　“这可真是……邪恶的魔法少女啊。”读完上面的公告，庄小圆感觉自己心中一大片神兽跑过。爱与正义的魔法少女居然变成了受到通缉的邪恶坏蛋。三观尽毁啊。
　　虽然因为之前的选择，而有所猜测，这一次的世界应该是和魔法少女有关的世界。但是在庄小圆心中最多也就是邪神之类的成为强大的反派压着魔法少女打而已，完全没想到魔法少女居然反而成了反派。这一次的试炼，恐怕没那么简单呢。
　　“小鬼，没想到现在的贫民区还有你这么上等的货色，不如跟着叔叔走，叔叔带你去个好地方啊。”在庄小圆自己打量公告栏的时候，之前悄悄跟过来的三个人围拢在庄小圆身后，阻断了她所有的退路。
　　“跟你走？你打算带我去哪里？说我是魔法少女举报给魔女教会么。”视线从公告栏收回，庄小圆转过身面向背后的三个成年男子。
　　“嗯？对啊，居然还有这一招。本来还想把你卖给流莺院的，但是如果是举报给魔女教会的话更值钱啊。”三人中间的那个满脸胡子的男子眼前一亮，开始算计起两边的价码了，明显是魔女教会这边比较有赚头啊。
　　“有个问题，我要问一下。至今为止有人举报成功过么。这个。”面对三个明显比自己高大不少的男子，庄小圆脸上完全没有丝毫表情流露，指了指背后的拘捕令问道。
　　“这不是当然的么，那些好运的家伙，现在可都住在内城区了。不过很快我也可以住进去了。”眼中充斥着浓郁的渴望，三个男子张开双手，向着庄小圆围过来，明显不打算再废话，先抓住赚到钱再说。
　　“是么，看样子，魔法少女混的有点惨啊。”低低的呢喃一句，庄小圆抬起了右手。啪啪啪三下，三个男子在空中表演了一个三百六十度回旋摔在地上昏了过去，他们的右脸颊残留着清晰的红色掌印。
　　虽说是魔法少女这种神秘度不低的世界，但是这个世界的普通人身体素质却不高，在注意到这几个人的恶意的时候庄小圆就已经仔细观察过了，以庄小圆本身经过神力强化的身体可以轻松的来一次割草无双。
　　蹲下身在几人身上翻找了一下，果然，这种会做坏事的人身上不可能没钱。既然想要做坏事就要做好翻船的心理准备，这次就当是收点学费好了。
　　数了数只有一百二十几块钱，庄小圆毫无愧疚的把钱放入自己的口袋，没有再管地上的三个人从他们的身上跨过向着来路走去。
　　这个世界的货币和庄小圆所在的世界普通人使用的货币差不多呢，只不过纸币上的头像不同而已。
　　之前好像有看到过一家类似杂货店的房子，应该可以买到吃的吧。根据现在已知的情报，恐怕短时间内是完不成试炼了。既然要长时间滞留，就需要保证自己一日三餐的口粮，不知道这些钱能够用几天呢。
　　回去的路上，庄小圆充分的发挥曾经的作为南街小霸王的风采，硬生生的用讨价还价的手段摸清了这个世界的货币价值。
　　手里的这一百多块钱真心不多，在买了必要的调味料以及一些看上去还算新鲜的食材后，庄小圆摸索着回到了自己的破屋，虽然中间走错了几次，不过总算在天黑之前回来了。
　　用火柴点燃简陋的灶台，庄小圆开始准备自己的晚饭。手头太过拮据，基本做不出什么像样的料理，而且手边也只有唯一的一个铁锅，甚至连碗筷都没有，庄小圆也只能简单的做一锅蔬菜汤。
　　不过以庄小圆的手艺，就算只是简单的蔬菜汤，也别有一番风味。
###第二百四十三章 忽然好想吃红薯###
('　　“恩恩，不淡不咸刚刚好，不愧是我，就算是最简陋的条件都能做出美味来。? ?  ・”尝了一口锅中的菜汤，庄小圆脸上露出了满意的表情，而且还心情很好的自我调侃了一下。
　　“碰”就在庄小圆享受着自己料理的时候，挂在门口的残破木门被一脚踢飞，原本就只剩下半截的木门从庄小圆头顶飞过重重的撞在墙上，留下一个不小的窟窿。
　　“大人，就是她，一挥手我们三个就昏了，绝对是邪恶的魔法少女。”当先冲进来的赫然是之前被庄小圆打晕再抢劫的那三个人，此时他们的脸颊上还残留着之前的红印，一脸激动的指着庄小圆对着跟在他们身后的一位高挑的青年女子说道。
　　抬头打量了一下一脸若无其事的庄小圆，仿佛没有看到自己几人一般自顾自的品尝着锅里的菜汤，空气中残留着让人食欲大振的清香。
　　微微皱眉，看向庄小圆的眼神中不免流露出一丝狐疑，青年女子从怀中取出一块黑色的圆盘，在圆盘的中间一根细小的指针来回无序的旋转着，仿佛坏掉了一般。
　　“她不是。”虽然心中对于庄小圆的镇定从容很疑惑，但是魔法少女的魔力检测指针是绝对不会错的，特别是在这么近距离的状态下。冷冷的扫了一眼谎报的三个人，青年女子收起手上的圆盘直接转身离开。
　　“……”三个告密的男子面面相觑一下，转身迈起慌乱的步伐，就想跟着离开。　?・
　　“打坏了我的门，还给我的墙壁打了一个洞，你们就想这么离开么。”把唯一的木勺盛起来的菜汤喝入腹中，庄小圆清脆的声音响起。让三个男子直接僵在了原地。
　　“那个，我们身上已经没钱了。”哭丧着脸，作为三人中老大的大胡子，转过头来。
　　“我也不为难你们，给我把门修好，你们就可以离开了。”眼中闪过淡淡的思索，庄小圆随口给了他们一个补偿的方法。
　　魔女教会的那个人，总觉得没有那么简单，刚才她最后看我的那种眼神。如果真的是猜测的那样的话，这三个人恐怕……
　　铁锅下的火逐渐熄灭，庄小圆没有再点起来的打算，反而开始在淡淡的火星中翻找起来。推开上面的木炭，在厚厚的灰堆中一个椭圆形还冒着热气的物体被翻了出来。
　　眼睛高兴的微微眯起，庄小圆嘴角带着一丝愉快的弧度，也不怕脏，直接伸手吧它拿了起来。随着庄小圆双手抓在两端把它掰开，白色的热气升腾，淡淡的清香散发传入鼻中。
　　庄小圆眼睛微微一亮，张嘴就咬了一口。软绵绵的口感，带着一丝丝甜味。就是这个味道。果然，红薯就是要在灰堆中烤的才是最好吃。在中央学院可找不到这么原始的灶台啊。
　　一口一口，整个红薯都被庄小圆吃进了肚子里。摸了摸已经有点吃撑的肚子，庄小圆看向还在努力给自己修门的三个人。如果猜测没错的话，这三个人应该不会再见了吧。
　　虽然有点不忍，但是庄小圆不会为了他们做出不理智的行动，她可不是圣母。她也不会为了救别人而牺牲自己，她更不是英雄。她只是一个稍微有点特殊的普通人，一个接受军队教育成长的军人，军人不是圣母也不是英雄，也只是一群有着自我准则的普通人。
　　更何况这三个人可不是什么好人，最初可是想要把庄小圆抓住卖掉的，看他们那时候的行动，明显不是第一次了。这种人贩子手上到底累积了多少血泪呢。
　　“喂，修完门自己找个锅，把我这的菜汤拿去吃掉吧。我要休息了，别来打扰我。”对着修门的三个人喊了一声，庄小圆转身跳上房间中唯一的木床。就当是我的自我满足吧，希望你们最后的一段路是幸福的。
　　一夜悄然而逝，庄小圆从浅眠中睁开双眼，看到的就是墙壁上的破洞照射进来的一丝清晨的阳光。房间中依旧空荡荡的一片，原本坏掉的木门已经被修复，虽然依旧只有之前那样的半片。原本盛满菜汤的铁锅空空如也，确实被那三个人倒走了呢。
　　翻身下床，庄小圆取下铁锅拿到外面洗刷了一下，回来点火开始烧水。
　　“唉，那三个人真是没救了。”从蔬菜袋子上收回双手，庄小圆心中最后一丝愧疚直接烟消云散。
　　昨天做了菜汤剩下的一部分蔬菜也跟着不见了，看样子是被那三个人顺走了。还好这里只放了那些用过一半的蔬菜，其他的食材都被庄小圆放在床边。那三个人也不敢冒着再被打的风险靠近过来吧，恐怕拿走这些蔬菜也是顺手才敢拿的。
　　从床边的袋子中翻出几只红薯，直接塞进火堆之中，原本有开水的话，把红薯切块煮一下也会很好吃的，不过这座简陋的房子中完全没有能够当作刀具使用的东西呢，所以也只能继续用烤的了。
　　就在庄小圆无聊的等待着红薯的成熟，一边胡思乱想的猜测着魔女教会的目的，这个世界的魔法少女到底是不是真的邪恶还是只是被诬陷这种暂时无解的问题的时候，房间中的光线忽然一黯又恢复了原状。一只黑白分明的生物从昨晚新开的那个破洞中钻了进来。
　　这是一只样子古怪的兔子，明显认出是兔子只是因为她头顶的那一对兔子耳朵以及四条小短腿而已。但是与普通的兔子不同，这只兔子的颜色是黑白的，并不是斑点的黑白，而是界限分明左边黑右边白。另外在她背后拖着的一条长长的完全不是兔子该有的松鼠尾巴也成为了显着的区别特征。
　　此时这只兔子浑身是伤，从破洞中跳进来之后就趴在地上不动了。这一幕略有些眼熟啊。好强烈的既视感。
　　“那个，你不来帮帮我么。”大概是长时间的沉默让这只兔子有点尴尬，她抬起红色的眼睛看向庄小圆，兔子的三瓣嘴轻轻张合，说出了人类的语言。
　　扑灭了灶台下的火焰，庄小圆从里面翻出一个红薯掰开咬了一口，完全没有理会她的意思。丘比必须死。
###第二百四十四章 和我签订契约吧###
('　　“啊呜，唿唿。　?・”咬了一口火烫的红薯，烫的庄小圆唿唿吹气，淡淡的香甜在嘴中化开，虽然这个红薯的品质不是顶好的，但是烤红薯可不像别的料理一样在意味道，这吃的是风味啊。
　　“请问，你在吃什么？”见庄小圆还是不理会自己，黑白兔子只能自己开口搭起话题。
　　“红薯。”唿唿的吹凉红薯，这才把口中的咽下喉咙，庄小圆回答的非常简单。
　　“好吃吗？”
　　“还行。”
　　“……”冷场了，庄小圆自顾自的吃着烤红薯，黑白兔子还趴在原地不知道怎么继续开口了。
　　“嗯，吃饱了。”吃掉了两个红薯，喝了几口开水润喉，庄小圆推开破损的木门直接走了出去。
　　“喂，你要去哪里？”眼睁睁的看着庄小圆离开，黑白兔子语气带着急切的喊了起来。
　　“找工作。”淡淡的三个字，庄小圆的背影消失在门外，只留下一只受伤的黑白兔子。
　　傍晚，庄小圆从外面回来，今天的成果还是不错的，找到了一份临时的工作。也大概摸清了这座城市的大致结构情况。这座城市自从魔女教会建立后就逐渐分成了三个城区。
　　最中心的内城区，居住的都是些非富即贵的大人物，魔女教会的总部也在内城区之中。内城区之外则是中城区，中城区居住的都是这个城市的中生活条件不错的平民，最低要求就是在中城区拥有自己的房产。?　 ・
　　而中城区再外面就是城市最外围的外城区了，也称之为贫民区，也就是庄小圆此时所在的城区。贫民区聚集了城市中所有的下等人，穷人，恶人，罪犯，骗子，这里可以说是城市最黑暗、最肮脏的‘下水沟’。
　　因为城市这种阶梯状的等级分布，贫民区的人都想着居住到中城区，中城区的大多都想要进入最安全的内城区。所以他们对于管理整座都市等级分布的魔女教会颁布的魔法少女拘捕令都很热衷。这也是魔法少女难以生存的重要原因之一吧。
　　咯吱，随着木门推开的声音，庄小圆手中提着一袋大米回到了自己的破屋中，而早上忽然闯入的那只黑白兔子此时还待在原来的地方：“你还没走啊。”
　　“能告诉我你的名字么。”待在破屋中想了一天了，面对庄小圆这种明显不想搭理自己的样子，黑白兔子打算主动出击。
　　“庄小圆。”放下大米，庄小圆开始生火煮饭，今天就吃红薯饭吧，心中想着晚餐，庄小圆从大米旁的袋子中取出一把手掌长短的小刀。有了刀终于可以切红薯了。
　　“咳咳，那个，小圆。和我签订契约成为魔法少女吧。”下定决心主动出击，黑白兔子非常自来熟的叫了庄小圆的名字，还直截了当的提出了自己的请求。
　　“不要。”毫不犹豫的就拒绝了。果然不是什么好东西，就知道它会说出这种话。心中了然，庄小圆手上的动作完全没有停顿，给红薯去皮切块放入洗好大米的铁锅中，和大米混在一起。
　　“那个，小圆，你不要相信魔女教会的宣传啦，她们都是骗子。魔法少女才是真正保护了人类消灭怪物的英雄，那些怪物都是魔女教会搞出来的。”听到庄小圆的拒绝，黑白兔子还以为她是因为魔女教会的宣传不想被抓才拒绝的。
　　“哦。”庄小圆的反映依旧平淡很平淡，这种情况她早就有所猜测了，再说这只黑白兔子说的也不一定是真的。
　　经过魔法少女小圆的洗礼，又看了后来凶残无比的魔法少女育成计划，庄小圆会相信这种传销兽的话才有鬼类，再说就算没有这种传销兽庄小圆自己就已经可以变身魔法少女了。要不是怀疑这只传销兽出现的太巧合，可能和魔女教会有关，庄小圆早就把它丢出去了。
　　“好恨啊，我好恨啊~~”夜幕悄然降临，天空中的满月就仿佛圆盘一样悬挂在空中，一阵充满怨恨的声音从某处传开，开始在天空中飘荡。随着这个声音而来的还有细微的惊叫声，人群的慌乱声。
　　手中的动作顿了顿，庄小圆微微抬眼，最后还是继续低头开始制作自己的晚餐。这种怨恨的声音和邪魔的吼叫不同呢，应该是这个世界的本土怪物吧。而且根据这个声音以及人群慌乱声判断的话，距离这里还有很远的距离，暂时是安全的。
　　“喂，小圆，怨魔出现了，快和我签订契约成为魔法少女吧，那样的话你就能够拥有打败他的力量了。”头顶上的兔子耳朵动了动，明显这只黑白兔子也听到了那充满怨恨的声音。此时它的语气开始变得急躁起来。
　　“不要。”盖上铁锅的木盖，庄小圆就坐在火堆旁看着燃烧的火焰静静等待着晚饭的完成。她不会轻易相信黑白兔子的话，而且对于所谓的魔法少女她也很好奇。
　　按照所有魔法少女节目的剧情，有反派出现的话，那么魔法少女也会跟着出现，就是不知道这只所谓的怨魔出现后会不会有魔法少女过来呢，要知道，这个世界的魔法少女可是处于通缉状态的。
　　如果魔法少女不出现的话，作为管理这座都市的魔女教会，又会用怎么样的手段来对付这种所谓的怨魔呢。不管最后出来处理的是魔法少女还是魔女教会，对于庄小圆的情报收集都是很有利的。
　　“到此为止了，我不会让你再为所欲为的。”细微的女声传入耳中，看样子出现了呢，这个世界的魔法少女。捕捉到声音的瞬间，庄小圆直接站了起开，推开木门走了出去，视线向着声音的方向看去。
　　远远的，可以看到一个高大的有着三个脑袋的巨人正向着这个方向走来，每一步之间都会有几栋房子被踩爆，在他的脚下，之前颓废的坐在街道两旁的人们早就没有了之前的木然，全都惊慌失措的四处逃窜着。
　　“给我停下来，璀璨星光。”相比起巨人，一个明显渺小许多的身影跳上天空，挥手间一大片星光闪烁着轰向巨人。
###第二百四十五章 想吃？就别再说话###
('　　“那个是……”看到黑白兔子口中那个怨魔的样子，庄小圆微微挑眉，眼中露出一丝诧异的表情。??? ? 看・?这个所谓的怨魔，庄小圆好像是认识的。
　　怨魔巨大的身躯被一片闪烁的星光击中，打的连连后退，脖子上的三个脑袋中间那个长满胡子的脑袋露出一副愤怒的表情对着魔法少女张开了嘴：“我好恨啊。”
　　空气一阵扭曲，一道强劲的音波随着怨魔的声音从口中射出，魔法少女一时不备被正面击中远远打飞出去。摔进一栋破旧的木屋之中。
　　“快和我签订契约吧，以闪星一个人是打不过那只怨魔的。”不知何时，那只黑白兔子也跟着走出了房间，站在庄小圆身旁抬头看着她。
　　“你的伤好了么，好了就自己离开吧。”最后再看了一眼怨魔脖子上那三张面容，庄小圆转身走回自己的破屋。那三张面容赫然是昨晚从庄小圆这边离开的那三个人。
　　“面对那样的怪物，你真的无动于衷吗？人类可是随时都会受到他们的危害的，你不想拥有保护自己，保护人类的力量吗？”黑白兔子没有听话的离开，反而跟着庄小圆回到破屋继续纠缠。
　　“保护人类？那不需要我去做吧，不是有魔法少女和魔女教会么。”掀开锅盖，浓郁的白雾夹杂着米饭和红薯的清香冒出，环绕在这间破屋之中。就算需要保护人类依靠的也是自己的力量，而不是你们这些传销兽的。? ?? ? ?・
　　“嗅嗅，魔女教会是一切的元凶啊，这些怪物就是他们制造出来的。现在魔法少女数量还是太少了，如果你也成为魔法少女的话，一定可以消灭更多的怪物的。”鼻子轻轻耸动，明显这只黑白兔子对于庄小圆的这锅红薯饭有些垂涎三尺啊。
　　“要吃吗？”从之前带回来的袋子中取出一副碗筷，庄小圆给自己满满的盛了一碗红薯饭，筷子夹起一筷放入口中，米饭的香味融入了一丝丝红薯的甘甜，真好吃。享受的眯了眯眼，庄小圆瞄见黑白兔子的眼神，问道。
　　“诶，可以吗？”一直被庄小圆冷面以对，忽然接到她的邀请，黑白兔子惊讶的瞪大双眼。
　　“嗯，如果你可以别再说话的话。”点了点头，庄小圆提出了一个条件。今天的红薯饭煮了不少，再加一个人也足够了，更何况是体型不大的兔子。
　　“没问题。”还以为它最少也会犹豫一下，没想到庄小圆刚说完它就直接点头同意了。总让人觉得之前的劝诱好像都是可有可无的敷衍了事一般。
　　虽然，觉得有点不对劲，不过既然话已出口，庄小圆也不会耍无赖。不过碗筷只带回来一份，自己要用。所以庄小圆整理出一个小纸袋放在地上，用勺子舀了几勺倒在纸袋上。
　　“这个，没有碗么？”低头看了看地上的纸袋，闻着弥漫在鼻尖的香味，黑白兔子有点犹豫要不要吃，这一口下去，自己的地位说不定要直线下降了啊。
　　“只是只兔子而已，还需要碗么？还是说你想要和我以前养过的狗狗一样，给你直接倒地上比较好。”对着黑白兔子翻了个白眼，庄小圆拿起筷子低头继续自己的晚餐。这一会儿说话的功夫，红薯饭稍凉了一点，不像之前那么烫了，正好入口。
　　看看庄小圆不再理会自己，低头又看了看香气扑鼻的红薯饭，黑白兔子咬了咬牙下定决心，我可是魔法少女契约兽啊，从来没人这样对待过我。面对这样的对待，我绝对，绝对要尝尝这是不是有我想象中那么美味。
　　黑白兔子眼睛一闭，张口向着纸袋上的红薯饭咬去。浓郁的米香入口，淡淡的红薯甘甜混杂在其中，仿佛在一瞬间来到了丰收的秋季。一阵清风吹过，大地上是一片金黄的稻穗。稻穗扎根的下面一个个红薯憨头憨脑的露出小脑袋。真是，太好吃啦。
　　一时之间，黑白兔子完全抛却了所谓的契约兽尊严，低头快速的吃着自己的红薯饭，仿佛饿了七天七夜的难民遇到了救命的粮食一般。
　　“怎么样？好吃么。”轻轻的放下已经吃干净的空碗，庄小圆脸上微笑着看向还陶醉在红薯饭美味中的黑白兔子。
　　“好吃。”还不犹豫的点头赞同，已经抛下过的尊严再次抛下就容易多了。
　　“还想吃吗？”庄小圆的嘴角勾起一丝神秘弧度。
　　“想。”
　　“那就给我闭嘴，想要吃我的，就不要再开口说话了。”站起身，庄小圆向着门外走去。之前吵杂的声音已经消失了，看样子战斗结束了呢。
　　果然啊，刚才的怨魔只要不去管也会有人出手解决。不管是魔法少女还是魔女教会都不会让这种难以控制的怨魔太过为所欲为的。
　　“好的，我不会再开口说话了。”身后传来黑白兔子的声音。
　　“你已经说话了。”听到声音，庄小圆扭头看向身后。
　　“我没有说话啊，你看，我的嘴巴没动。”红色的眼睛中闪烁着狡黠，黑白兔子的嘴巴闭的紧紧的，确实没有说话，庄小圆的耳朵也没听到声音，之前的声音是直接传入她大脑中的。
　　“心电感应么。失策了。没想到还有这一招。”微微挑眉，怪不得之前答应的那么爽快，原来还有这种办法么。也是庄小圆的失误，要知道基本上每部魔法少女动漫的契约兽都会拥有类似的精神交流的技能的呢。
　　“嘿嘿，厉害吧。是不是考虑一下和我签订契约成为魔法少女呢。这样的话，你也能轻松的使用这种能力哦。”炫耀般的甩了甩背后的尾巴，黑白兔子又开始自己的劝诱了。
　　“不要，这种垃圾能力，除了让我被你骚扰之外，又没别的用处了。”摇了摇头，庄小圆再次拒绝。推门出去，果然，之前的那只怨魔已经消失了，也不知道是被魔法少女消灭了还是自己消失的。
　　看着遥远的天幕，庄小圆感觉，只要自己还在被这只黑白兔子纠缠着，不管是魔法少女还是魔女教会都会找过来的吧，到时候再看看吧，这个世界的真实。
###第二百四十六章 星光的魔法少女###
('　　“你好，初次见面，我是魔法少女闪星。 ・真名叫做林可心。今天开始我们就是同伴了呢。”只要自己还在被这只黑白兔子纠缠着，就会有人找上门来。真是说曹操，曹操到啊。看着眼前这位笑容满面的少女，庄小圆感觉自己无法像面对黑白兔子那样冷面以对。虽然感觉会很麻烦。
　　“哈~先进来吧。另外，我不是你的同伴哦。”打开木门，庄小圆微微叹气，邀请林可心进来，看着林可心蹦蹦跳跳毫无防备的走进来，庄小圆有点抚额长叹的冲动。这就是魔法少女？能够活到现在还真是命大啊。
　　“你刚才，在骂我是笨蛋吧？”庄小圆还没来得及叹息这位魔法少女的天真，她忽然转过身来，脸色古怪的看着庄小圆问道。
　　“没有。”摇了摇头，庄小圆一口否定之后继续说道：“我只是单纯觉得你是白痴而已。”
　　“啊，白痴不就和笨蛋一样么。”听到庄小圆否定还有些高兴的林可心，在听到庄小圆后一句话之后，笑脸直接僵在脸上了，露出了气鼓鼓的表情。
　　“不一样哦。”摇了摇手指，注意到林可心看过来的好奇眼神庄小圆接着说道：“白痴比笨蛋还要笨呢。”
　　“才没有，我才不是白痴呢，笨蛋笨蛋笨蛋。略~~”听完庄小圆的话，林可心明显生气了，大叫一声，对着庄小圆做了个鬼脸，直接跑了出去。
　　“嗯。”满意的点了点头，原本还想认识一下魔法少女，如果确定是魔女教会的阴谋的话，联合魔法少女一起解除魔女教会的威胁是个不错的选择，但是在见到魔法少女之后庄小圆直接否决了之前的设想。?　 ?・因为和这样的魔法少女组队的话，说不定会被坑死。
　　啪，正打算关门的庄小圆被阻止了。一只脚卡在木门与门柱之间。咔嚓一声，随着门与脚的撞击，整扇木门从门架上掉了下来。前天晚上刚修好的门……虽然不是自己修的。
　　“抱歉抱歉，非常抱歉，真的非常抱歉，我不是故意的啊。”亲眼目睹，自己伸出卡门的脚造成了木门的损坏，林可心脸上露出了慌张的表情，鞠躬道歉起来。
　　“我知道，你是有意的，”低头看了看手中再次掉下来的半截木门，庄小圆抬眼看向林可心。
　　“我也不是有意的。”听到庄小圆的指责，林可心脸上露出快要哭出来的表情。
　　“嗯，特意的。”见到林可心的表情，不知道为什么，庄小圆的抖s之魂熊熊燃烧起来，这样的表情明显是在告诉自己，欺负我吧，快来欺负我吧。没错吧，绝对是这么在说吧。
　　“才不是，我是无意的啊。”水汪汪的眼睛看着庄小圆，在这样的话我真的要哭出来了哦。
　　“无意……你想说你不是故意把脚放在这里的？只是正好脚滑了一下，又正好滑到我家门口，是关门的我把门弄坏的么。”脑海中回忆着楚淼淼应对温慧时候的表情，庄小圆尽量保持着自己脸部平静，横眼一扫。
　　“哇~对不起。都是我的错。”哭了，真的哭了耶。豆大的泪珠从她脸上流了出来，这个世界的魔法少女居然像小孩子一样哭起来了。
　　“老实承认错误不就好了么，知错能改善莫大焉啊。乖哦。”脸上露出一个柔和的表情，庄小圆眼中带着温和，摸了摸林可心的脑袋，安慰道。
　　“你愿意原谅我。”充满水光的眼中流露出一丝惊喜，林可心抬起头欣喜的看向庄小圆。
　　“绝对不原谅。”回应她的是庄小圆斩钉截铁的声音，这个魔法少女超有趣的哦，脸部表情好丰富，一下子笑一下子哭哦。好想让小喵和小慧来看看。
　　“呜呜呜，怎么才能原谅我啊，我不是故意要弄坏你的门的，只是想让你别关门而已。”双手擦拭着眼泪，林可心一边抽泣一边问道、
　　“给你，把门给我修好。”欺负的差不多了，偶尔欺负一下小朋友，感觉身心一下子就舒畅起来了。原本因为这个复杂难解的世界而出现的烦躁心情瞬间就好转了。
　　“修好就能原谅我吗？”林可心接过庄小圆递过去的木门，眼泪汪汪的问道
　　“看你表现吧。”随意的挥了挥手，庄小圆转身去拿锅碗，昨天晚饭后就放着没洗呢，要做早饭吃的话，必须先把锅碗洗干净。
　　“我会努力的。”对着庄小圆的背后做了一个加油的动作，林可心鼓足干劲开始努力修门。
　　转过身准备拿锅去刷洗的庄小圆正对上了黑白兔子以及一只新出现的黄色兔子的眼睛。对上庄小圆视线的瞬间，两只兔子齐齐打了个冷颤，扭开头去。看样子，刚才欺负林可心的行为，让这两只深深的感觉到了庄小圆的口怕。
　　“哼哼~哼哼~哼。”心情很好的哼着歌，庄小圆拿起铁锅和碗筷就出门去刷洗了，虽然住的地方比较简陋，但是位置倒是不错，出门不远就有自来水供应。倒是方便了庄小圆用水。
　　今天的早餐依旧是红薯饭。说起来加上今天的早餐，红薯已经吃了三次了，差不多吃腻了呢。要知道，自从获得切绘里奈的能力以来，庄小圆的一日三餐就再也没有重复过。而现在居然空有厨艺没有食材无法施展，实在是太难受了啊。
　　吃完早餐，庄小圆放下碗筷，站起身就打算直接出门了。昨天找到的工作，今天要继续过去呢，领了今天的工资之后应该能买些不错的食材了吧。
　　“等我一下，你要去哪里？”手中的勺子快速动作，锅里剩下不多的米饭很快就进了林可心的嘴，她连嘴巴都来不及擦一下匆匆追了上来。嗯，还有两只长着松鼠尾巴的奇怪兔子。
　　之前，在庄小圆做饭的过程中她终于勉强把门挂上门框了，之后就对着庄小圆的早餐流口水。‘好心’的庄小圆就请她一起吃罗，当然，没有碗筷的破屋，只能让她捧着锅吃了。
　　“工作。”简单的蹦出两个字，庄小圆向着昨天的工作场作走去。
###第二百四十七章 还真是笨的可爱啊###
('　　“唰唰唰，唰唰唰。??　・”庄小圆手中的钢笔快速舞动着，一串串数字从笔下诞生。左手快速翻阅着账本。瞄一眼账本，迅速计算完成写下数字。十几秒后，庄小圆合拢账本。把手中的白纸夹在账本中放到右侧高高叠起的一大堆账本上，在她左侧，原本满满的账本已经一本不剩了。
　　“啧啧啧，真是厉害啊，小姑娘。昨天一天加上今天半天就完成了我累积了四五年的账目，白账黑账全部都计算的清清楚楚。可惜我只在贫民区经营小生意，不然绝对聘请你做我的会计。”庄小圆对面的沙发上，坐着的一位满脸凶相的壮汉，此时正一脸惊叹的夸奖着庄小圆。
　　“抱歉，我没有给人做会计的打算。另外，就算你夸我，我也不会少拿工资的，账目都算完了，付钱吧。”脚下一蹬推开椅子，庄小圆站起身绕过之前算账的桌子，面对着壮汉摊开右手。
　　“哈哈，那还真是遗憾，我还想省下几块钱呢。给你，点点吧。这样我们就两清了。”哈哈笑着，壮汉爽快的从一旁拿出一叠现钞递给庄小圆。
　　手指在厚厚的纸币上轻轻翻动，强大的动态视力一眼就看出了这些钱的数量，不多不少正好一万。抬头奇怪的看了一眼眼前的壮汉，又看了一眼一旁堆得满满的那一堆钞票，庄小圆挥了挥手里的钱转身离开：“正好，那我走了，如果还有业务的话，再联系我吧。　?・”
　　“老大，你就这么让她走了？”庄小圆离开后，原本笑的爽朗的壮汉收回了脸上的笑容，站起身来，微微弯腰，恭敬的对着刚才一直站在沙发侧后方的一位普通青年问道。
　　“不然，你还打算赖账么，小心被人一锅端了。”松松领结，普通青年直接坐进沙发里，回答着属下的问题。脑海中浮现的是前几天看到的那个画面。一巴掌就扇飞三个成年人。而且还是一击就晕，这种战斗力，帮派里没一个人是对手啊。
　　说不定她就是传说中的魔法少女呢，对于庄小圆的身份有所猜测，但是普通青年并没有举报的打算，倒不是对魔法少女同情或者其他什么的，只是单纯对于统治城市的魔女教会感到不满而已。原本他们的帮派才是这个城市的主宰啊，虽然只是地下的。现在却只能龟缩在贫民区，可恶的魔女教会。
　　“啊，小圆你终于出来了。”无聊的站在路对面的林可心小心翼翼的偷瞄着站了好几位黑衣人的房子，看到从里面出来的庄小圆，眼中闪过一丝如释重负，迎了过来。
　　“你还没走啊。”收好手上的现金，看到迎上来的林可心，庄小圆眼中流露出一丝惊讶。
　　“我在等你啊。”林可心说的理所当然一般，明明两个人也是才认识的。
　　“等我做什么，你应该听这只兔子说了吧，我可不是魔法少女。”工作不短的时间了，现在都快临近中午了，这么长时间的等待，足够林可心从黑白兔子那里打听到自己的情况了吧，就算是笨蛋也不可能只是傻傻的等着呢。
　　“没关系，就算你不是魔法少女，也是我的同伴。因为你被它选中了啊。就算你不成为魔法少女，怨魔也会找上你的。能够成为魔法少女的人身上都会有吸引怨魔的东西存在。我会保护你的。”果然已经从黑白兔子那里了解过了呢，面对着庄小圆的问题，林可心做出一副交给我吧的动作。
　　“我的事，好像和你没什么关系吧。再说了，如果遇到危险的话，说不定我就选择和这只家伙契约了呢。这不是正和你的心意么，你应该也需要帮手帮你做什么事情吧。”奇怪的看了一眼林可心，难道因为是笨蛋，所以思路和普通人不同？
　　“但是，小圆不是不想成为魔法少女么，如果这样契约的话，会不高兴的吧。”微微嘟了嘟嘴，林可心轻声嘟囔道，明显对于自己的好心被这么说有点小委屈。
　　“你还真是个笨蛋啊，我来这个世界可不是陪笨蛋玩耍的。”嘴角轻挑，庄小圆的眼中不由的露出一丝柔和的眼神，还真是一个无可救药的笨蛋啊。
　　这才是真正的魔法少女吧。爱与正义的天使，为了别人全力以赴的笨蛋英雄，虽然不想成为什么英雄，但是面对这样的笨蛋，庄小圆已经做不到放着不管了呢。
　　“呜，小圆又叫人家笨蛋。叫别人笨蛋的自己才是笨蛋。”听到庄小圆的话，林可心皱起了眉头。完全没有注意到庄小圆变化的眼神和嘴角的笑意。
　　“是是，我才是笨蛋，所以你能不要跟着我么。”脸上露出轻松的笑容，庄小圆转身继续向着前方走去，有钱了，可以去买食材了，这次一定要多买点。红薯已经吃腻了。
　　“才不要，我就要跟着你……”对着庄小圆的背后吐了吐舌头，林可心快步跟上。身后两只兔子眼中微微闪动着异样的光彩，也追了上来。
　　“好恨啊~我好恨啊~”夜幕降临，伴随着充满怨气的声音，昨天出现过的三头巨人再次出现了。此时正和变身为魔法少女闪星的林可心交战着。
　　虽然认同了林可心的存在，但是庄小圆暂时并没有出手的打算。反正这个怨魔她一个人还是能够应付的，在面对新的敌人之前，庄小圆打算再多观察一段时间。
　　她越来越觉得，身边的那两只兔子有点奇怪了。一直劝诱庄小圆签订契约的黑白兔子先不提。林可心的那只黄色兔子感觉有点太过呆板了呢，不像是普通生物那么灵活，反而有点像是机械的傀儡，虽然会做出一定的反应，但是有时候可以感觉得到它的僵硬。
　　而且林可心的变身状态也有点奇怪，虽然看上去和庄小圆认知中的魔法少女一样。但是庄小圆就是觉得别扭，仿佛那身装束不是她该有的样子，就是有点格格不入。就像是把衣服当裤子穿那样的怪异感。完全不合身的感觉。
###第二百四十八章 光与暗的魔法少女###
('　　“到此为止了，今天绝对不会再让你跑掉了，星光~回旋。　　 ?・?”一身飘忽忽的星光魔法少女装束，林可心挥动手中的五星手杖在身前画出五角星的轨迹。随着五角星轨迹的收拢，最后一笔完成，残留在空气中的星光一凝形成了一片巨大的金色五角星飞镖。
　　林可心举起和她身体差不多大小的五角星，拖动着在原地转了两圈向着怨魔丢了出去。怨魔庞大的身躯移动困难，无法躲开林可心的攻击。回旋着的五角星仿佛锋利的锯刃从怨魔身上一切而过。
　　“好恨啊~我好~恨~”随着饱含怨恨的惨叫，怨魔的眼中流露出智慧生命独有的情感色彩，深深的恨意从眼中透出，牢牢的注视着内城区的方向。最后全身都化成了黑色的雾气。黑色的雾气飘上天空，仿佛有清风推动着他们向着内城区的方向飘去。
　　“怎么样，我厉害吧。嘿嘿。”消灭了怨魔，林可心身上带着之前几次被攻击打飞之后在地上沾染的烟尘，嘿嘿傻笑着降落在庄小圆面前。
　　“嘛，没受伤就……”
　　“啪啪啪。做得不错啊小鬼，不过真是可惜了这么好的素材啊，你打算怎么赔偿我呢。”没等庄小圆把话说完，一阵掌声响起，打断了她的话。在这片空寂的夜幕中，响起的掌声额外的刺耳啊。
　　“那个是……”顺着掌声传来的方向看过去，只见一黑一白两位少女站在屋顶上，纯色系的连衣裙，一模一样的两张柔美面容，在皎洁的月光下，仿佛坠落人间的精灵一般。???　 　?・
　　“光天使和暗天使。她们逃出来了？”林可心的眼中带着一丝惊讶和欣喜，抬脚就想迎过去。
　　“别去，没听到她们的话么，那只怨魔好像是她们弄出来的。”庄小圆一把拉住打算过去的林可心，微微皱眉看着对面屋顶上的黑白双胞胎。果然，很奇怪啊。
　　“但是，她们是魔法少女啊。传说中的第一代魔法少女。光天使和暗天使啊。她们一定是好不容易才从魔女教会逃出来的。”虽然被庄小圆制止了，但是明显林可心并没有怀疑这对黑白魔法少女。
　　“你看她们，像是逃出来的样子么。我倒是觉得，她们说不定已经变成魔女教会的人了。”庄小圆并不像林可心那样，对着魔法少女的身份有着极度的认可感。而且看过各种各样的动漫，被爱的战士老虚坑了一遍又一遍也算是经验丰富了。看向黑白魔法少女的目光透露着浓浓的怀疑。
　　“嘿，你倒是和我们的后辈不同，还是有点脑子的啊。”黑色的魔法少女带着冷笑，视线从林可心身上转到庄小圆身上。
　　“但是，有时候知道的太多的话，可不是好事。”白色的魔法少女脸色冰冷，充满敌意的视线看着庄小圆和林可心。
　　“怎么会，光天使，暗天使。你们不是初代的魔法少女们，我也是魔法少女啊，我们是同伴啊。”就算再笨，听到黑白天使的话也听得出来她们的意思吧。而且能够明显感觉到她们针对自己的敌意。虽然天真单纯了一点，但是林可心又不是真的笨蛋。但是，对于自己心中的怀疑，林可心却有些不敢相信。
　　“魔法少女的素质真是越来越差了啊，居然出现了这样听不懂人话的笨蛋呢。魔法少女也差不多该断绝了吧。”黑天使脸上露出嘲讽的表情。
　　“无需废话，快点解决掉回去吧。”白天使冷着脸横了黑天使一眼，直接启动向着林可心冲来。
　　“小圆，后退一点。”居然与一直以来崇拜的对象，向往的目标兵刃相向。林可心心中还带着很大的疑虑，但是面对她们的攻击，为了保护自己以及身边的庄小圆，必须要战斗了。林可心举起手中的星光手杖迎向白天使。
　　“你在看那里啊，笨蛋。”还没和白天使交手，黑天使的声音忽然从背后传来，同时伴随而来的是强烈的冲击，一阵刺痛从背后传来。
　　咬牙忍下差点发出的惨叫，林可心手中的手杖挥动，淡淡的星光从手杖上直射而出向着正面的白天使：“星光璀璨。”
　　“用火苗燃烧太阳吗？白痴。”白天使直接无视了林可心的星光，挥手间星光就被打散，夹带着闪亮白光的拳头重重打在林可心腹部。
　　“啊~”来自腹部的剧痛终于没有完全忍住，林可心不由的发出一声惨叫，被打在地上。她身下的地面都承受不住白天使的攻击，裂开破碎。
　　“小圆，再犹豫就来不及了。就算是魔法少女，多次受到超越极限的伤害的话，也是会重伤的。你也不想自己的朋友受伤吧。快和我签订契约吧，成为魔法少女的话，你就能拥有拯救她的力量了。”看着不远处在黑白天使的攻击下，完全失去了还手能力的林可心。黑白兔子的语气急切的对着庄小圆开口道。
　　“是啊，再犹豫就来不及了。难得遇到这么一个笨蛋。我可不想照顾受伤的她。”声音有些低沉，庄小圆的眼中透露着认真的神情。魔女教会，黑白天使。不管你们的目的是什么。我已经决定要成为你们的阻碍了。为了某个笨蛋。唯一一张能够使用的卡片出现在庄小圆手中：“变身。”
　　金色的螺旋双马尾，黄色调为主的魔法少女制服，嘴角带着温和的笑容。魔法少女巴麻美登场。“嘭。”从金光中走出，庄小圆抬起手中的燧火枪对着黑白天使直接就是一枪过去。
　　面对忽然袭击，黑白天使敏锐的躲开了庄小圆的第一枪，但是之后迎接她们的是更多的枪击。随着第一枪的开始，庄小圆就没有停下自己的攻击。左右手来回切换，一把一把燧火枪生成出来，左手打出一枪随手丢掉。右手接上，右手打完丢掉左手接上。随着一枪枪的连环，庄小圆也一步一步的靠近黑白天使。
　　“新的魔法少女？”一边躲避着庄小圆的攻击，躲不开的用手中的凝聚的魔力护盾抵挡，黑白天使眼中却流露出困惑的神色。并没有感觉到契约完成，为什么会出现新的魔法少女？黑白在做什么？
###第二百四十九章 学姐版王之财宝###
('　　“可心，你没事吧。?　?・”逼退黑白天使，走到林可心身边，庄小圆沉声问道。
　　“咳咳，没事，还真是被小圆看到丢脸的一面了。不过，没想到小圆早就是魔法少女了啊。居然一直瞒着我。”挣扎着从地上爬起来，林可心擦了擦嘴角的血迹，虽然语气有些沙哑，精神状态倒是不错。
　　“你们，躲得倒是很快，那么这样呢。束缚。”听到林可心的回答，庄小圆心中微微松了口气，再次面对黑白天使，右脚轻轻着地，手指上的灵核戒指微微闪烁一下，一根根明黄色的缎带无中生有一般从虚空中延伸出来绑住了黑白天使的手脚，让她们原本的躲避动作不得不停止。
　　“tirofinale。”束缚住两人的之后，庄小圆并没有继续生成之前连射的燧火枪，双手抬起间一把超巨大的，比庄小圆身体还要庞大的燧火枪出现在她身边。随着她的右手掰下巨大般的扳机。轰，说是枪更像是炮的光束从枪头射出，直直射向黑白天使。轰。
　　“唿。”倒转枪头，吹掉超大燧发枪枪口的硝烟，庄小圆随手就把大枪丢掉。在庄小圆松开双手的时候，这把巨大化的燧火枪化作缎带四散消失，仿佛从来没存在过一般。
　　“这可真是让我意外的展开啊，居然还有其他人契约的魔法少女存在，而且就在我的面前都没发现。”声音从之前的轰炸弥漫起来的硝烟中传来，伴随着空气的流动，硝烟消散，露出了完好无损的黑白天使，以及挡在两人身前的，黑白兔子。??? ?? ?? Ｗ?Ｗ ・
　　“果然，你不是什么好东西啊。”扫了一眼对着黑白兔子表现的有些恭敬的黑白天使，庄小圆微微皱眉，也是有些出乎意料。
　　看样子一直纠缠着自己的这只兔子不是自己想象中那样只是传销兽中的一只，说不定是传销兽的总boss呢，居然挡住了巴麻美的大威力炮击。
　　“原本乖乖成为我的魔法少女的话多好呢，只要吸引更多人成为魔法少女，我也不吝啬给你更强大的力量。但是现在，我可是要狠狠的调教你们一下了。之后又要去找新人了呢。”暴露了真面目，黑白兔子的语气都完全变了，丝毫没有了之前的可爱，只剩下仿佛上位者看待下位者的藐视。
　　“真是可惜呢。我可不想被你调教，真要说的话，我比较想要在调教的位置，而不是被调教呢。”随着明黄色的缎带带手心中成卷，缎带化身为两把银亮的燧火枪。庄小圆举起右手，枪口指向黑白兔子。
　　“你也只有现在才能呈呈口舌之利了。很快你就会和她们一样听话的。”黑白兔子的身上流露出一丝黑色的气息，气势都发生了改变，原本乖巧的样子变得邪恶起来。
　　“邪神……原来如此，真是抱歉啊，我可不打算成为你的傀儡呢。”砰，一枪过去，被黑白兔子轻松躲开，随着它的动作，身上的气息微微波动。
　　果然没错，是邪神的负面能量气息啊。看样子，这就是我来这里的目的了么。还真是灯下黑啊。我瞒过了它，它也瞒过了我。虽然都不是主动隐瞒的，却恰好让双方都有些判断失误了呢。
　　“给我上，抓住她。你们很快就有新同伴了。”对着身后的黑白天使挥了挥前腿，黑白兔子命令道。
　　“不会让你们得逞的，群星光阵。”一连串的变化让林可心有些目瞪口呆，不过经过了庄小圆和黑白兔子的对话，她终于知道了一件事，黑白天使两位前辈是被控制了，知道这个消息，林可心的斗志终于恢复了。
　　“还是没明白么，诱饵小姐真是什么都不知道呢。”注意到林可心的动作，黑白兔子脸上露出了诡异的笑容。一只黄色的兔子木然的从它身后走了出来看向林可心。
　　没有在意林可心的动作，黑白兔子对着黄色兔子张开嘴，原本的三瓣嘴忽然变成血盆大口一口吃掉了黄色兔子。随着黄色兔子被黑白兔子吃掉，原本随着林可心的动作，地面上泛起的星光，在光阵即将完成的时候悄然崩碎。下一秒，林可心身上的魔法少女装束也悄然崩碎，变回了原本的普通少女。
　　“怎么会这样？”难以置信的看着自己身上的变化，林可心原本燃起的斗志再次熄灭。
　　“这个本来就是我的分身，你可是我专门挑选的为了诱惑别人成为我的魔法少女而设置的诱饵啊。可惜第一次就失败了呢。真是没用。”小小的打了一个饱嗝，黑白兔子嘲笑道。
　　“无限之魔弹。”来不及在意林可心的变化，面对在黑白兔子说话间已经冲过来的黑白天使，庄小圆举起手中的遂火枪，随着她的动作，在她背后一根根遂火枪在空中浮现。
　　短短一瞬间，无数的遂火枪就遍布了庄小圆背后的天空，密密麻麻的组成了遂火枪阵。在庄小圆抬枪的动作下，所有的遂火枪全部调转枪头指向黑白天使。
　　啪，庄小圆手中的遂火枪射出了第一发，之后连串的轰轰轰，砰砰砰的枪击声。她背后的遂火枪阵同时射击，弹药组成密集的火力网迎向黑白天使。
　　“守护之光。”面对庄小圆的攻击，白天使举起手中的白色的魔法棒，天空照射下来的月光居然聚拢起来在她面前组成一道洁白的光芒屏障。
　　噼里啪啦一阵脆响，光芒屏障被仿佛无尽的枪击打碎。但是黑白天使已经接近过来了，面对着只有四五米距离的庄小圆，黑天使也举起了手中的黑**法棒，月光下的阴影仿佛受到召唤一样向着她的魔法棒聚集过去。
　　“暗色冲击。”聚集的阴影从黑色天使的魔法棒中射出，向着庄小圆笔直而来。没有躲开，暗色冲击击中了庄小圆的腹部，但是下一秒，庄小圆整个人忽然变成了一团团缎带，在暗色冲击之后四散开来，全部涌向黑白天使。
　　密集的缎带更加难以躲避，更不用说黑白天使完全没有预料到会出现这样的情况。毫无防备之下直接被这些缎带绑成了粽子。
　　“将军。”庄小圆悄然间已经出现在黑白天使身边，左右手上的两支遂火枪各自指向黑白天使的脑袋。胜负已分，是不是该亲自下场了呢。黑白兔子。抬头看向黑白兔子，没想到映入眼帘的却是红黄蓝三种颜色。
###第二百五十章 乱入的魔法幼女###
('　　“没用的家伙，交给你们了。 ?・”冷冷的瞪了黑白天使一眼，黑白兔子对着身边新出现的三位少女吩咐道。
　　“看我们的吧。我的热情已经燃烧起来了。”红色的魔法少女说话间，身上已经燃起了鲜红的火焰。
　　“岩之手。”黄色的魔法少女二话不说直接动手，随着她手上的黄色的魔法棒挥动，庄小圆脚下的大地忽然裂开，一只巨大的岩石手掌伸了出来。
　　庄小圆脚下一蹬向一旁躲开了岩之手的攻击范围，但是岩之手并没有因为庄小圆的躲避而追击，反而一把抓住了黑白天使，直接拽断了庄小圆的缎带把她们拖了过去。
　　“这下，麻烦了啊。可心，她们也是你认识的魔法少女么？”靠近被消除变身状态的林可心身边，庄小圆看着对面已经汇聚在一起的五个人问道。
　　“她们是三原色，也是比我早的魔法少女。红色的火焰，黄色的大地以及蓝色的寒冰。没想到她们也变得和黑白天使一样了。”林可心的语气有些低沉，对于自己魔法少女的身份居然只是别人设置的诱饵这一点非常的伤心，相比较而言失去魔法少女的力量反而不是那么失落了。
　　“嘿嘿，感受我热情的火焰吧。”没有给庄小圆继续交流的时间，红色的魔法少女已经向着这边一拳过来，深红的火焰化作拳形直轰而出。
　　“啧。”火焰的范围攻击范围太大了，以这一拳的攻击不只是庄小圆，连她身边的林可心也会被波及。　?　 ・拉起身边的林可心，庄小圆向着右侧躲去。
　　“此路不通啊。”不知何时，蓝色的魔法少女已经出现在庄小圆的右面，白色的寒气从她身上撒发出来，凝聚出一根根冰凌堵住了庄小圆躲避的路线。
　　“不会让你跑的。”紧随其后，大地一阵颤抖，两面石墙拔地而起挡住了庄小圆背后和左侧的路线，让她只能面对来自另外两个方向的火焰和冰凌。相比起初代的黑白天使，这队三原色的魔法少女明显更加成熟，配合也更默契。只是初一接触就让庄小圆陷入困局。
　　“啊啦啊啦，好热闹啊，我也想参与进来的说。”在双方的交战中，忽然插入了一道清脆稚嫩的声音。与声音一起的还有一连串彩色的泡泡，一颗颗大大小小的泡泡从侧面插入庄小圆她们的战场，迎上了红色的魔法少女发出的火焰之拳。
　　“她怎么会出现在这里？还是碰巧长得像？”火焰被气泡抵消，庄小圆拉着林可心快速躲开另一边的冰凌攻击，抬头向着泡泡攻击的来源方向看去，映入眼帘的居然是一个‘认识’的人。
　　奶白色大波浪卷发披散在脑后，下垂到腰部，头上带着一顶类似猫耳形状的褐色帽子。外表看上去只有8、9岁大小，身上穿着稍显宽大的橘红色披肩式外套。下身穿着褐色的吊带灯笼裤，右手上拿着一把卡通形态的黑色小巧喇叭，此时正笑嘻嘻的看着这边。刚才的泡泡攻击应该就是从她手上的小喇叭吹出来的。
　　“哟，庄小圆，我注意你很久了，这是第一次正式见面的说。”和庄小圆对上视线。这位长的超像百江渚的少女，笑嘻嘻的抬手打招唿道。
　　“注意我很久了，你是谁？”听‘百江渚’的话，明显是认识自己的。但是庄小圆来到这个世界只不过几天而已，她口里的很久到底是这几天一直在观察自己，还是说……
　　“我也有很多话要和你说呢，不过现在还不是聊天的时候呢。我们先离开怎么样的说。”说话间，百江渚举起手上的小喇叭用力对着冲向她黑白天使吹出两个巨大的七彩泡泡。
　　这种脆弱的泡泡看上去很容易就能打破，但是黑白天使攻击到泡泡的瞬间居然直接穿过了泡泡掉进了泡泡的内部，被关在了泡泡里悬浮到半空中。手脚都碰不到泡泡，一时之间恐怕出不来了。
　　“好，我也不想一直被人围殴呢。魔弹之舞。”右手用力把林可心甩上天空，庄小圆空出双手举起遂火枪，脚下快速移动，身体回旋。
　　一边灵巧的躲开三原色的后续攻击，一边手上遂火枪快速切换逼退位于三个不同方向的魔法少女们，最后一枪结束，三位魔法少女已经被庄小圆逼退到一起，丢掉手上最后一把遂火枪，举起手正好接住掉下来的林可心。
　　“点心魔女，来吃奶酪了的说。”在庄小圆的魔弹之舞结束后，百江渚轻巧的一个转身，忽然变成了一个娇小的布娃娃，摇晃了一下头顶变成粉色的糖果型头发，对着前面张开嘴。
　　一只带着小丑面具的黑色虫子从布娃娃的口中钻出来，随着虫子从她口中钻出，这只虫子的体形越来越大，巨大化的黑色虫子挥动着背后一红一蓝的翅膀，张开巨口直接咬向聚在一起的三原色的魔法少女们。
　　“呃。”见到百江渚的变化，庄小圆激灵灵的打了个冷颤远远的躲开那只巨大的虫子。注视着那只黑色虫子，庄小圆总感觉自己的脖子好像有点凉凉的。果然，这个百江渚是真的百江渚啊，最少她的能力外形确确实实是百江渚啊。那只虫子就是魔法少女小圆世界中咬掉了巴麻美脑袋的罪魁祸首啊。
　　轰，黑色虫子张着巨大的嘴巴，重重的咬在三原色的魔法少女的位置。
　　“趁现在，我们快走的说。”恢复人形的百江渚跳到庄小圆身边。丝毫没有注意到庄小圆悄悄拉开距离的动作，笑嘻嘻的开口道。
　　“哦，好。走吧。”条件反射的躲开一点，庄小圆又觉得好像有点不太礼貌。面对百江渚的笑脸，庄小圆微微尴尬的笑了笑。拉起林可心，三人一起快速离开。
　　城外的荒野，某条小溪附近一处背风的山坡下，一座小小的木屋搭建在这里，这是一座比起庄小圆之前的木屋更加破旧的房子。最少庄小圆的木屋四面墙壁都在，还有半扇门。而这座小木屋就只有三面墙壁，第四面就是空荡荡的一片当作出入口了。
　　木屋中央，搭建起来的火堆燃烧着，在火堆旁几根串起来的烤鱼正散发着淡淡的鱼香。
###第二百五十一章 四叶草的最后一片###
('　　“嗯，真香啊，居然能用如此简陋的工具做出这么香的烤鱼，不愧是小圆。???　 　?・对你的手艺我已经期待了很久了的说。”面对着火堆旁的烤鱼深深的吸了一口气。百江渚笑嘻嘻的称赞道。
　　此时她身上的装束已经不再是之前战斗的装束了而是一套红色的连衣裙，奶白色的长发披散在背后。依旧还是百江渚的面容没有改变。而庄小圆坐在她的对面恢复了原本的样貌，明显百江渚是认识庄小圆的，她对于庄小圆变回来的样子完全没有丝毫疑虑。在庄小圆的右侧，林可心双手抱膝脸上带着消沉的表情看着燃烧的火焰。
　　“那个，能不能不要在话的最后带‘的说’，看动漫的时候觉得可爱，现实中实在有点别扭。”伸手转动了一下火堆旁的烤鱼，让烤鱼受热均匀。庄小圆看了一眼对面的百江渚开口道。
　　“诶，这个就没办法了的说。变成这个样子之后每次我说话都会自己带上去的说。”脸色有些郁闷的嘟嘟嘴，对于自己的口癖好像也很无奈的样子。
　　“变成这个样子……你原来不是这个样子么。说起来你还没告诉我呢，你到底是谁。”手上的动作顿了一顿，庄小圆微微皱起眉看向对面的少女。
　　“啊啦，我没说吗？”在收到庄小圆的点头之后，百江渚脸上露出一丝神秘的笑容开口自我介绍道：“那我就先自我介绍一下吧。我的名字叫做冯晓萱，是你的姐姐哦。　 ・”
　　“……不可能。”听到冯晓萱的自我介绍，庄小圆的大脑出现了一瞬间的停滞，回过神来瞪大双眼从地上蹦了起来大声否定道。
　　“好啦，冷静点。我就知道你会这样。”脸上的笑容并没有因为庄小圆的吃惊而有所改变，冯晓萱微笑着招了招手示意庄小圆冷静一下，坐下来。
　　“那个，小圆的姐姐？为什么小圆会露出这种表情？”原本对于自己的情况有些消沉的林可心也被庄小圆的大叫吓了一跳，认识这几天，在林可心的影响中，庄小圆一直是冷静，稳重的样子。没想到这个时候会露出这种失态的表情，但是明明冯晓萱的话听起来并没有什么该吃惊的地方吧？
　　“啊，你不知道也就难怪了。其实我已经死了哦。在五年前的说。”在庄小圆稍微平静一下坐下来后，冯晓萱脸上笑着对林可心说出来自己死掉的事实。
　　“死了？咦，咦咦咦。但是，难道你……”听到冯晓萱的解释，林可心也吃惊的瞪大了双眼，仔细打量着冯晓萱，但是完全看不出来和普通人的差别啊，有影子，也有体温。不像是鬼魂的样子。
　　“你真的是晓萱姐？但是为什么？难道你没死？可是这几年都没回来过。还是说，你是被关在这个世界？但是为什么是百江渚的样子？”庄小圆的脑子乱乱的，完全摸不到头绪，听到冯晓萱说出自己死掉的事实，她也有些相信真的是冯晓萱，但是这样反而出现了更多的疑惑。
　　“别急别急，我会一个一个回答你的说。嗯？百江渚，原来这个孩子是叫做百江渚么。这个名字听起来不错的说。”对着一次性倒出一大堆问题的庄小圆挥了挥手，冯晓萱从火堆旁抽出一根烤鱼放在嘴里咬了一口：“嗯嗯，终于吃到小圆的料理了，每次都只是看的眼馋，真是不容易的说。”
　　“好啦，别急。我正要说了。其实在五年前我就已经死了，是真的死了的说。但是我吃过神物榜的不死之心，加上我的守护神就算在规则神中都是比较特殊的太阳神。所以在**毁灭之后，我的灵魂被保留了下来。在太阳里的说。”三两口把手里的烤鱼吃完，冯晓萱随手把棍子丢掉，再次向火堆旁伸出了右手。
　　“在太阳里？灵魂不怕火烧么？”对于灵魂是不是存在的，庄小圆并不质疑。因为她自身就是灵魂存在最好的证据。但是灵魂难道是那么强韧的么？要知道鬼怪之类的都是最怕阳光的。而冯晓萱的灵魂居然藏在太阳里？
　　“所以我说我的规则神很特殊了。原本我就是在白天比夜晚强大很多的类型。死掉之后回归太阳也很正常吧，只不过毕竟是灵魂啊。五年时间，我的灵魂也越来越虚弱了。如果再没有什么契机的话，恐怕我就真的消失了的说。”对于自己差点就真的消失这一点好像并不是很在意。冯晓萱说的非常随意，更多的注意力反而在烤鱼上。
　　“于是，那个契机出现了么。”能够在这里见到冯晓萱，虽然是百江渚的状态，但是明显说明她已经从太阳里出来了吧。
　　“就是这个罗，这东西忽然就蹿到太阳里来了，当时可真是吓了我一大跳。不过也多亏了它让我获得了容身之所的说。”冯晓萱右手拿着烤鱼还在往嘴里送，左手从衣领中翻出来一块菱形的黄色水晶。
　　“四叶草的最后一片？没想到当初是到晓萱姐那里去了。那，晓萱姐是怎么来到这个世界的呢？还有百江渚的样子？”见到四叶草的最后一片，庄小圆确信眼前的确实是冯晓萱了，四叶草水晶的力量庄小圆也有所体验，虽然不知道当时见到的四叶草具体是什么东西，但是这四叶草分离出来的叶子确确实实拥有着奇妙的力量。
　　“咦，四叶草？你认识这个东西啊？原来你也有啊。为什么来到这个世界我也不是很清楚，就是几天前忽然开始闪烁起来，之后我就又有身体了，虽然和原来的不一样。嗯，就是你说的这个叫百江渚的孩子的说。”疑惑的抬头看了庄小圆一眼，在见到庄小圆从衣领中翻取出来的黑桃水晶后，冯晓萱脸上露出恍然的表情。
　　“百江渚，看样子是因为我选了巴麻美的原因。毕竟是学姐的官方cp啊。如果是圣少女的话应该就是白雪了，但是普蕾茜亚的话，难道会是菲特？”知道了冯晓萱的原因，庄小圆的思维不由的开始向着另一个方向发散出去低声喃喃道。
　　“圣少女？白雪？普什么？这都是谁？”没想到这么轻的声音都被冯晓萱听到了。
　　“嘛，一些认识的人而已。”耸了耸肩，庄小圆敷衍了过去。
###第二百五十二章 你到底追求的是什么###
('　　“接下来，你打算怎么做的说？”第三根烤鱼入腹，冯晓萱摸了摸肚子，不打算再吃了，明显是吃饱了啊。? ???　?　?　?・
　　“晓萱姐应该也注意到了吧，邪神的气息。我来这里应该就是为了对付他的。但是如果这次的任务结束的话，晓萱姐你就……”听完了冯晓萱的解释，庄小圆也差不多了解了她此时的状态。
　　与上次把温慧和楚淼淼卷入试练差不多，不过这次被卷进来的是冯晓萱，不知道是好事还是坏事，进入这个世界后，冯晓萱获得了新的身体，这恐怕和庄小圆自身有关，因为庄小圆选择的是巴麻美，所以冯晓萱就暂时获得了百江渚的状态。
　　但是这也只是暂时的，如果这一次的试炼任务结束，庄小圆回到自己的世界，作为和庄小圆一起过来的冯晓萱绝对也会回去。那么回去后的冯晓萱还会继续是现在这种状态么？庄小圆并不觉得会有这么好的事情。冯晓萱会获得现在这种状态，应该就是因为这个世界是魔法少女世界的原因吧。
　　“没关系，最多再回太阳里去，有了这个我暂时不会有事的。而且在太阳里，只要是阳光照到的地方我都能看到的说。”对于自己的状态和未来，冯晓萱显得非常坦然。仿佛并不觉得那是一种悲伤的事情。
　　“是么，那就这样吧。我要对付魔女教会。晓萱姐和可心都来助我一臂之力吧。”看着冯晓萱此时的表情，以及眼底清澈透亮的坦然，庄小圆不知道为何感受到的是深深的心痛。??　・
　　到底是怎么样的经会让晓萱姐拥有如此阔达的心性呢。我又有没有什么办法可以把她救回来呢。想到自己变身成的各式各样的二次元少女们。也许在她们之间有着可以复活人类的存在。例如女娲风小小，这就是僵尸中的优克里伍德，或者火影中的大蛇姬？
　　“没问题。”对于庄小圆的协助请求，冯晓萱满口答应了，毕竟是自己的妹妹。而且，虽然获得了身体，再次拥有了活着的经。但是终究这里并不是自己的世界。
　　“我，我就不用了吧，我已经不是魔法少女了，帮不上小圆的忙的。”与冯晓萱爽快的答应不同，失去了魔法少女的力量，林可心明显有些畏缩起来。没有了魔法少女的力量，她终究只是一个普通少女而已。帮不上忙倒还好，但是最后说不定反而会给庄小圆她们拖后腿。
　　看了看林可心此时满脸晦气的表情，庄小圆皱了皱眉，眼中闪过一丝恼怒。明明之前在战斗的时候是那么的耀眼，就算被黑白天使打伤的时候，她的眼中也闪烁着美丽的光芒。但是现在是怎样，那双漆黑深沉的眼睛真的是属于林可心这个笨蛋的么？笨蛋就给我乖乖卖蠢，不要装深沉啊。
　　“你在说什么蠢话呢，谁告诉你不是魔法少女就不能帮忙了。再说你确定你不能成为魔法少女么。要知道，每个少女都是可以成为魔法少女的。魔法少女的力量来自她们自己的心。梦想，希望，善良，温柔，睿智等等都是魔法少女的力量源泉。你问问你自己的心，你真的已经失去这些力量了么。还是说，你只是面对困难想要逃避，自己无视掉了这种最本源的力量。”
　　庄小圆压抑着心中燃起的怒其不争的火焰，脑海中无数魔法少女的动漫穿插而过，那一位位坚韧的少女，那一位位充满梦想和希望的少女，那一位位跌倒又爬起来的少女。那才是真正的魔法少女。魔法少女不是因为拥有魔法的力量才是魔法少女的。
　　而是因为她们纯真，执着，坚韧，善良，温柔的内心。作为一位魔法少女，你可以没有魔法的力量但是你不能没有一颗魔法少女那种坚持不懈的心。
　　“魔法少女的力量来自于她们自己的内心。梦想，希望……问我自己的内心。原来真正的魔法少女应该是那样的么。”喃喃的重复着庄小圆的话，林可心的眼睛，从眼底开始散发出淡淡的光芒。那是希望，那是憧憬，那是重新振作的光芒。
　　“想想吧，你的力量到底是什么？是黑白天使的光与暗？是三原色的水火地？是那种虚假的星光？还是别的什么？你现在在追求什么？你的目标又是什么？你到底是为了什么而战？”双手放在林可心的双肩上，庄小圆双眼紧紧的注视着林可心眼底的闪光，趁胜追击的喝问道。
　　“光与暗？水火地？星光？不对，都和我没关系。我想要的是保护大家，我想要的是并肩作战的同伴，我想要和小圆做朋友。我想要帮上小圆的忙，我不想小圆嫌弃我的弱小。我想要再吃到小圆做的料理啊啊呜呜呜呜呜呜。”
　　一句一句的回答着，一边说着，林可心的表情终于变了，不再是原来的低沉和失落。一滴一滴晶莹的水珠从她的脸颊上留下，林可心一把抱住了庄小圆的腰，在庄小圆的怀里痛哭起来。
　　哭泣中的林可心没有注意到，此时她的身上正散发出淡淡的粉色光晕。粉色的光晕微微闪烁，最后凝聚在一起，化成一颗晶莹的心形宝石。
　　啊，没错啊，这个世界终究是魔法少女的世界，魔法少女的力量是来自她们的内心的。伸手接住这颗粉色的心形宝石，看着手心中微微闪烁着的光芒。庄小圆心中大大的松了一口气。这可真是意外之喜。没想到这个世界是如此正统的魔法少女世界。
　　“呜呜呜，呜呜泣泣泣……”林可心的哭声渐渐减弱最后消失不见，看样子她心中的情绪宣泄的差不多了呢。庄小圆低头看去，看到的就是她眼角挂着泪珠的安静睡颜。今天这种充满黑暗，肮脏的阴谋，对于天真单纯的她来说，打击实在是太大了吧。
　　“好好睡一觉吧，醒过来一切都会好的。你可是爱与正义的魔法少女，林可心啊。”小心的把林可心放到铺好的草堆上，那颗粉色的心形宝石也放在她身边。摸了摸她的脑袋，庄小圆这才走回火堆旁坐下。
　　“还真是温柔呢，小圆。”一直看着庄小圆喝骂安慰林可心的冯晓萱，在庄小圆再次坐回来之后，脸上带着温柔的笑容，开口说道。语气中充斥着亲昵。
　　“咳，没什么。只不过这种笨蛋很难让人放心而已。”微微红了红脸，庄小圆扭过头去。不知道为什么，这一刻，庄小圆感觉自己和冯晓萱好像是相处了好久的亲姐妹一样。完全不像是第一次见面的义姐妹。
###第二百五十三章 和你并肩作战###
('　　“小圆，谢谢你。　　 ?・?”看着小圆有点害羞的表情，冯晓萱的脸上露出柔和的笑意，眼中带着一丝感激。
　　“嗯？晓萱姐为什么要谢我。我并没有做什么的。”听到冯晓萱的道谢，庄小圆扭头过来，脸色也恢复了过来，眼中倒是带着一丝疑惑。
　　“谢谢你照顾爸爸，我是一个不孝的女儿啊，让爸爸和长辈们为我伤心。还好有你在。”想到自己的父亲，冯晓萱眼中流露出一丝遗憾。她并没有因为自己的牺牲而有所后悔。唯一放不下的也就是自己的父亲了，因为自己的牺牲最对不起的还是他。
　　“你不需要谢我的，我并没有做值得你感谢的事情。相反，一直都是冯叔在照顾我。有时候，我觉得，我就像是一个小偷，偷偷的偷走了原本属于晓萱姐的关心。本来，那并不是属于我的。”被冯晓萱感谢，让庄小圆有点难堪，因为她并不觉得自己可以接受她的感谢。而且，面对冯国庆的关照，庄小圆内心深处一直都是忐忑不安的。
　　“不，那是属于你的。我相信我在爸爸心中的地位是没有人能够取代的。所以爸爸也不可能把小圆当作我的替代品。爸爸对小圆的关心绝对不是因为在你身上看到了我的影子这种无聊的理由。一定是小圆值得爸爸去关心，爸爸把小圆放在自己心上，真的把你当作亲女儿一样才会关心，照顾你的。小圆，这种想法可是在否定爸爸的心意啊。”
　　作为冯国庆的女儿，冯晓萱非常了解自己的父亲。??? ?? ?? Ｗ?Ｗ ・那位信念坚定的战士是不可能被外物影响自己的决定的。他能够对庄小圆流露出关心，那绝对是他自己的决定。不可能受到自己这位早逝的不孝女的影响。
　　“我没有怀疑冯叔对我的关心。只不过……”庄小圆一口否定了自己对冯国庆的怀疑，但是对于他的关心，庄小圆还是无法全盘接受，因为她的内心一直都有着自卑感存在。一边是作为孤儿的自己，一边是作为英雄的冯晓萱。完全比不上啊。
　　“不要否定自己。小圆，你已经做的很好了，甚至比我做的更好。至少我可没遇到过要塞级的邪魔，还几下就把它消灭了，我也没有为人类提供科技方面的技术，我更做不出如此美味的料理。相比起你，我也只是轻易的丢掉了自己的生命而已，没有拯救所有人，还让爸爸伤心，让关心我的长辈伤心，让所有对我报以期待的人失望而已。”
　　遗憾的事情每个人都有，冯晓萱也不例外，再阔达的心性，也会有对某些事情有所遗憾的时候。对于自己的早逝她是很遗憾的，因为有很多事情都没有完成，但是在当时如果再选择一次的话，她还是会做出那样的选择。有些事情并不是会有遗憾就不会去做。如果当时没有去做的话，恐怕那时候会比现在更后悔吧。
　　“不对，如果不是晓萱姐的话，当时也不会有那么多人活下来。而且晓萱姐也给很多人树立了榜样，最少我一直都是追在晓萱姐背后的，一直看着你的背影努力前进。我一直一直都想要站在晓萱姐身边，和你并肩作战。”没想到作为自己目标的冯晓萱会认同自己，而且在她心中也会有着这样的遗憾。庄小圆感觉自己好像和她的距离更近了。冯晓萱的认同也让庄小圆内心的自卑逐渐消失，面对她也开始拥有了自信。
　　“看样子，你的目标已经要达成了呢，和我并肩作战。”脸上带着温柔的表情看着庄小圆，冯晓萱会说出那样的话，虽然也是遵循着自己的本心，但是更多的却是为了让庄小圆更自信一点。因为在她身上，冯晓萱看到了自己曾经拥有，嗯，现在也依旧拥有的那种信念和闪光。
　　“嗯？这么说来，也是呢。这一次要和晓萱姐并肩作战了。”听到冯晓萱的提示，庄小圆微微一愣也反应过来，这一次真的是难得的和冯晓萱并肩作战的机会呢，虽然不是她原本的状态。
　　“呵呵。”两人相互对视，同时笑了起来。这一瞬间，两人的关系也越发融洽亲昵起来，原本还有点生疏的隔阂完全消失不见了，说不定比起亲姐妹还要更亲近了呢。
　　一夜悄然而逝，东方第一道光束打破了漆黑的夜幕，随后世界从东方开始展露出明亮的色彩，太阳升起来了。城外的小木屋中，火堆早已熄灭，三位少女紧缩在唯一的一张棉被中只露出小小的脑袋。早上的晨露打湿了这座少了一面墙的房间，清晨的冷气让棉被中的三个人紧紧的靠在一起。
　　“阿欠~”冷气的刺激让庄小圆打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，庄小圆睁开迷蒙的双眼。总觉得越来越冷了啊。视线在房间中扫过，最后看向缺了一面的墙壁，愣了一会儿，庄小圆微微叹了一口气从被窝了爬了出来。在这种通风的房间中睡觉，难怪会觉得冷啊。
　　钻出被窝，为还在被窝中的两位少女把被子裹紧一点，庄小圆开始穿衣服起床。今天也许会是在这个世界的最后一天了。已经找到了任务目标，庄小圆打算直接突袭。当然突袭可不是直接冲进去硬钢一波，而是找机会各个击破。毕竟人数还是对方占优势呢。
　　用溪水洗了洗脸，冰冷的溪水让庄小圆原本还残留的一丝睡意完全被赶跑了。从一旁拿起昨晚用过的自制鱼叉，庄小圆要开始准备早上的食材了，真是可惜了昨天刚买回去的食材，因为跑的匆忙最后都还没来记得使用，就丢在原来的屋子里了。现在也只能自给自足的捕鱼了。
　　前世也只在电视里看过这种原始的捕鱼方法。就算是现世，食材什么的也都是从市场购买，没有自己亲自动手捕抓的机会。毕竟野外基本看不到什么食材，大多食物都是人工养殖培育的。到了这个世界后，终于也算是体验了一把叉鱼的感觉。
　　当然，如果能够有点其他野味就更好了，可惜这种荒芜的区域连只兔子都找不到。城中倒是有兔子，可是那兔子能吃么？
　　依靠强悍的动态视力和身体素质，小溪中的普通河鱼怎么可能逃得过庄小圆的魔爪呢，所以没过多久，庄小圆就叉上来好几条肥美的河鱼。不过比起昨晚，这些鱼也迟钝了不少呢，难道也是没睡醒？
　　心中乱七八糟的浮现着古怪的念头，庄小圆把抓到的鱼搬到小木屋中，开始生火烤鱼。准备今天早上的早餐，早餐之后大概就要开始行动了。
###第二百五十四章 觉得你很单蠢啊###
('　　“啊呜，嗯嗯。小圆做的真好吃。”时间稍晚，林可心坐在庄小圆燃起的火堆旁，左右手各自拿着两串烤鱼，左一口右一口的吃着。一边吃一边还开口称赞。
　　“吃你的吧，吃东西的时候别说话。”把手里烤熟的一根烤鱼递给冯晓萱，庄小圆白了一眼已经恢复精神胃口大开的林可心，继续把烤鱼窜起来插到火堆旁。烤鱼的时候最忌放在火上烤，反而插在火堆旁烤的话不容易烤焦，也不怕烤不熟，是最好的位置了。
　　“哦。”点头应了一声，林可心继续低头努力对付手里的烤鱼，此时她的脸上早就没有了之前的沮丧，反而带着开心的笑容，魔法少女真正的力量出现了，这是她高兴的原因之一。更重要的还是之前庄小圆的鼓励，想到之前庄小圆对自己说的话，林可心知道自己已经得到了庄小圆的认可，两人终于成为相互认可的朋友了。
　　“真是不得了啊，小圆。又一位无知的小姑娘被你攻陷了的说。小圆的后宫团队越来越庞大了哦。你还真是罪孽深重的孩子呢。”看到林可心听话的低头吃鱼，冯晓萱脸上露出幸灾乐祸的表情。
　　“后宫？”听到冯晓萱的话，林可心从烤鱼中抬起头来，眼中带着迷茫。这天真的孩子完全没听懂冯晓萱话里的意思呢。
　　“这么多烤鱼还堵不住你的嘴么，晓萱姐。”拔起火堆旁熟的差不多的烤鱼，再次塞进冯晓萱的手中，庄小圆脸上露出无语的表情。后宫什么的听的很让人高兴啊，可惜这辈子都是不可能的了。除非找回丢失的小兄弟啊。
　　“呵呵，那么，接下来打算怎么做呢，小圆。我们的对手可不少啊的说”微微笑了笑，冯晓萱咬了一口手里的烤鱼，脸色透露出一丝认真开口问道。
　　黑白天使加上三原色已经有五位魔法少女了，根据林可心的情报，被魔女教会抓去的不只是她们五个，还有更多，甚至有些还是她都不知道的魔法少女。明显不管是人数还是战力方面对于只有三个人的她们来说都是绝对的不利啊。
　　“晓萱姐应该也知道的吧，在这种明显劣势的情况下应该怎么做。”脸上露出微微的笑意，对于如今的处境毫无畏惧，庄小圆看向冯晓萱。
　　“啊，在这种劣势下也只有一个办法的说。”耸了耸肩，明显听懂了庄小圆的意思。冯晓萱把最后一口烤鱼咬下来，随手丢掉木棍拍了拍手。
　　“那个，小圆和小圆姐姐？你们能不能说的简单一点？”相比起已经了然于胸的两人，林可心明显还是一头雾水的样子。听到两人之间的哑谜，反而更是不明所以了。
　　“就算不知道也没关系，可心只要跟着我们一起行动就行了。”拍了拍林可心的肩膀，庄小圆安慰道，如果不是她眼神明显透露出的同情的话。
　　“小圆，你是不是又在骂我笨蛋。”虽然不怎么喜欢动脑，不过林可心的直觉倒是意外的敏锐呢。听到庄小圆的安慰，她的眼中带着怀疑看向庄小圆。
　　“绝对没有，我怎么会骂自己的朋友是笨蛋呢。只是觉得你很单蠢而已。”庄小圆一脸请相信我的表情，真挚的看着林可心。
　　“哦，没有就好。咦，不对。最后你还是在骂我蠢吧，我都听到了。”听到庄小圆否认已经低头继续吃烤鱼的林可心，几秒后才反应过来，庄小圆说的单蠢不就是在骂自己蠢么。
　　“在这方面却意外的聪明啊。”居然被看破了，庄小圆脸上露出惊讶的表情看着林可心。
　　“嘿嘿，那当然，也不看看我是谁。”听到庄小圆的夸奖，林可心骄傲的挺了挺胸，不过很快又反应过来丢掉手上的木棍扑向庄小圆：“不对，别想蒙混过关。一直把我当笨蛋，这次绝对不能轻易饶了你。看招。”
　　“哈哈，居然对我出手了，那我也不能坐以待毙，看我的反击技。”
　　“哈哈哈哈，挠痒痒是犯规的啊，那我也要用这招，哈哈哈。”
　　一时之间，庄小圆和林可心滚成一团，破旧的木屋中充斥了欢声笑语。
　　“又回来了啊，好像没什么变化呢。是觉得我们不敢回来了么。”早餐过后，庄小圆一行三人回到了贫民区庄小圆居住的那栋小木屋中。木屋中的环境摆设都和庄小圆离开的时候一模一样，没有丝毫变化，看样子并没有人进来过呢。
　　“应该是有恃无恐吧，如果背后操纵的真的是邪神的话，它们应该也感觉到我们身上流露出来的神力气息的说。按照小圆你的意思，邪神们在这些世界都是为了得到世界水晶控制世界，比起对付我们，得到世界的控制权更重要吧，最终时间紧迫的还是我们这边的说。”站在门口，冯晓萱一边打量着周围的环境，寻找着可能存在的监视的人，一边说出自己的猜测。
　　“这么说来，局势对我们更不利了呢。好吧，时间紧迫，我们这就开始行动吧。”点了点头，庄小圆很赞同冯晓萱的意思，得到冯晓萱示意周围并没有发现可疑的人，庄小圆打算正式开始突袭行动了。
　　“那个，开始行动什么的，我们是打算做什么？”都已经回到城市中了，对于庄小圆的打算，林可心还是一头雾水。
　　“咦，我没和你说么？”庄小圆惊讶的瞪大双眼看向林可心。记得早餐的时候应该有说过才对。
　　“没有啊，早餐的时候我就看着你们俩打哑谜，都不告诉我。”林可心脸上露出不满的表情。说起来也是，早上貌似光顾着打闹玩笑了，完全把正事忘记了。
　　“咳咳。”有点尴尬的咳了一声，庄小圆脸上露出认真的表情对林可心说道：“我们不是打算对付魔女教会么，但是她们已经抓了很多魔法少女了，根据之前看到的黑白天使和三原色的状态，最坏的打算所有被抓的魔法少女都会是我们的敌人。面对那么多的数量根本没什么胜算吧。所以就要各个击破，一个一个的打败她们，削弱对方，变相的增强自己。所以我们现在的行动就要去寻找落单的敌人，慢慢解决罗。”
　　“是这样啊。但是，小圆要怎么进去？”终于知道了庄小圆她们的打算，不过有个问题大概庄小圆没有注意到，林可心微微犹豫的开口问道。
　　“进去？”
　　果然不知道啊，看到庄小圆脸上的疑惑，林可心一副果然如此的表情：“中城区和内城区啊，进出都有人管理的，检查的很严格，没有居住证或者通行证的话是进不去的。”
###第二百五十五章 我先你后她准备###
('　　“诶？真的么？没有证明就进不去？”庄小圆惊讶的瞪大了双眼，这个消息还是第一次听说，虽然知道这个城市等级分区严重，但是没想到城区之间还会有严密的检查防守啊：“不过，一般的城墙是挡不住我们的吧，变身过去不就行了？”
　　“不行啊，我曾经试过了哦。??? ?? ?? Ｗ?Ｗ ・没变身的状态倒还好，变身之后一靠近就会响起警报声啊。据说魔女教会有一种专门检查魔法少女的装置啊，靠太近的话会被发现的，变身之后因为身上的能量都外露了，就算距离比较远也会被发现的。”无奈的耸了耸肩，林可心表示自己曾经作死翻墙，最后被人追了好久。
　　“检查魔法少女的装置，是那个啊。”听到林可心口中说起的装置，庄小圆就想到来到这个世界第一天的时候被三个混混带过来的那个女人。她手里好像就是拿着类似的东西。但是并没有发现自己的身份呢。说不定自己翻墙不会被发现？但是万一被发现的话，暴露就完蛋了。还是小心一点，想想办法混进去比较好吧。
　　“那怎么办？如果门都进不去的话，别说突袭了，恐怕只能被动等她们找上门了的说。”确定周围没有可疑的人存在，冯晓萱走进房间，问道。刚才在门口她也听到了庄小圆和林可心之间的对话了。
　　“想要不被发现混进去的话，唯一的办法就是得到通行证或者让人帮忙带进去吧。”对于这座城市，最熟悉的还是林可心啊。??? ? ?・想了想并没有想到别的办法，林可心对着走进了的冯晓萱点了点头回答道。
　　“帮忙的人啊……我好像有办法了。”说到能够帮忙的人，庄小圆不由的想起了之前接触过的那个帮派人士。
　　让手下伪装成老大和庄小圆接触，自己却站在下属的位置观察庄小圆。有点脑子，见识过庄小圆的战斗力，果断放弃和庄小圆的敌对，知道进退有分寸。加上对于魔女教会统治的不满，以及作为原来的地下统治者所拥有的底蕴。庄小圆觉得他一定能给自己不小的帮助。
　　那个作为帮派老大的普通青年，伪装的确实不错啊，庄小圆完全没有发现不对劲。可惜他终究还是小瞧了庄小圆。才离开就直接放松了警惕。要知道庄小圆的身体素质早就超越了普通人，耳力当然也不是普通人可以比拟的，他最后和属下的对话，完全都被庄小圆听到了呢。
　　以那个人的手段和能力，绝对可以帮庄小圆她们混进中城区甚至内城区的。至于他会不会答应？这还需要问么，这么难得的机会，有野心的人都不会放弃。又不需要他们付出什么。只是提供一点方便而已。
　　事情果然和庄小圆想的一样。在庄小圆一行三人找到那个人指出他的身份，并提出协助请求的时候。那位普通青年直接一口就答应了下来。而且很快就开始着手安排进城的事情。至于他背叛的可能性，庄小圆觉得他是个理智又有野心的人呢。
　　“叩叩叩，三位小姐。我们到了。”漆黑狭窄的空间中，庄小圆三人缩成一团挤在里面。这样的状态持续了一个多小时，随着头顶传来的敲击声终于可以结束了。万幸冯晓萱此时的状态是八、九岁的幼女，庄小圆的体形也是偏纤细娇小的类型。不然车板底下这种窄小的地方还真不一定挤得进去呢。
　　随着头顶的木板被拿开，漆黑的空间被照亮，露出里面的三个人。林可心抱着庄小圆，庄小圆再抱着冯晓萱，三人都弯着腰的状态挤在里面。终于解脱了，从里面爬出来，庄小圆扭了扭脖子又扭了扭腰，就算拥有远超常人的身体素质，长时间保持一个姿势也是很累的，虽然背后的柔软和充斥着整个空间的体香让庄小圆有点小留恋。
　　“三位小姐，这里已经是内城区了。请拿好这个，这是老大交代让我交给你们的。祝你们一路顺利。”站在板车旁的是之前伪装成老大的那个壮汉，他一边说着一边把手中的一个圆盘递给庄小圆。最后一句话明显是在催促庄小圆她们离开。虽然出手帮了庄小圆她们一把，但是他们也只是顺手而为，可不想被牵连。
　　“这个是……那个检查魔法少女的罗盘。真是让你们费心了呢。替我谢谢你们家老大吧。”接过壮汉递过来的罗盘，庄小圆眼前一亮，好东西啊。有了这个她们行动就方便多了。
　　对着壮汉挥了挥手让她代谢给他们老大，庄小圆也不在意他话里的催促，转身带着冯晓萱和林可心离开了。既然混进来了，那就开始行动吧。
　　“嗯，这个方向有反应。走这边。”内城区的小巷转角，庄小圆低头看了一眼手中的罗盘，对着身后挥了挥手快步从小巷中冲出，冲进一所民房之中。随着庄小圆冲入民房，罗盘上的指针跳的更剧烈了。
　　这是一座两层楼的小洋房，不知道是主人的大意还是内城区都是如此的和平，这座小洋房的大门并没有关上，庄小圆几人很轻松的就进来了。一楼没人，根据罗盘指针的方向，庄小圆她们的目标就在楼上。
　　“小圆，打算怎么做。抓住之后要问问她关于其他魔法少女的情报么？”谨慎的靠近楼梯，抬头看了看并没有发现人影，冯晓萱对着身后的庄小圆招了招手轻声问道。如果能够问出其他人的情报，对于她们逐个击破的计划应该会很有帮助。
　　“暂时还是不要了，无法确定这些魔法少女之间是不是拥有我们无法察觉的联系方式。如果被她们提早注意到的话就麻烦了。等我们把整个城区走遍之后再来确定情报吧。”微微眯眼想了一下，庄小圆还是决定谨慎一点。虽然也无法确定如果击晕魔法少女之后是不是也会被发现，但是这种几率比起她们清醒的状态下已经小了很多了。
　　“那好，可心你看好门窗，如果我们失败的话，就挡住她的逃跑路线，别让人跑了。我先出手，能用泡泡抓住最好，可以隔绝声音和电波，如果没抓住的话，之后小圆就交给你了。”抬起手中的小喇叭，冯晓萱安排行动道。虽然此时只有八、九岁大小的体形，但是当冯晓萱严肃起来的时候，会让人忽视她的身体年龄呢。
###第二百五十六章 半遮半掩最诱人###
('　　“准备，三，二，一，上。?　 ・”一字出口，冯晓萱和庄小圆一起冲上二楼。当她们冲上去的时候，一位围着浴巾的少女正从洗澡间出来，看着忽然冲上来的两人露出吃惊的表情。冯晓萱二话不说直接对着她吹出一个大泡泡。完全没有防备的少女基本没什么反抗被关在了泡泡中。
　　忽然被攻击，浴巾少女的表情从吃惊到慌张，但是还是无法阻止冯晓萱的泡泡，直接被关在了里面，随着少女进入泡泡中，她的脸色变得舒缓起来，双眼一合一合的，最后还是没抵挡住睡意，陷入了沉睡之中。
　　“第一次意外的顺利啊，是个好兆头，不过没想到百江渚的泡泡还有催眠的能力。”少女被关在泡泡中，身体舒缓下来，身上的浴巾也半掉不掉的挂在身上，似遮未遮的样子格外的吸引人啊。庄小圆就被牢牢的吸引了目光。
　　“这是我自己研究出来的哦，结合了我的能力，太阳光在某些时候可是拥有催眠能力的。喂，小圆，你在看什么，想看少女的身体的话，看自己的不是更好，想看多久就看多久。”拍了拍庄小圆的肩膀，把她从浴巾少女身上的视线打断，冯晓萱脸上露出了好笑的表情。
　　“咳咳，看自己的身体总觉得怪怪的，而且晓萱姐不觉得这种半遮半掩的样子很诱人么？”有些心虚的收回视线，庄小圆耸了耸肩，嘴角带着轻笑反问道。
　　“嗯，确实呢，因为没有掉下来，但是又能看到部分，所以就让人有种想看它掉下来之后画面的**呢。? ?　?・”抬头打量了一下泡泡中的少女，冯晓萱摸了摸下巴一脸赞同的点了点头。被敷衍过去了呢。完全没注意到庄小圆心虚的样子。
　　“已经结束了么？你们的动作好快啊。”听到楼上的说话声，林可心也走了上来，一眼就看到了泡泡中的少女，不过这个少女她不认识呢。看样子是林可心不知道的魔法少女之一呢。
　　“嗯，这种忽然袭击的效果不错。晓萱姐我们继续加快行动吧。不知道这些魔法少女之间有没有经常联系，如果被发现不对劲就不好了。”把有点纷乱的心绪收一收，庄小圆脸上表情恢复原本的认真。现在可不是欣赏少女姿态的时候，有正事啊，正事。先把重要的任务完成吧。
　　“好，我们继续。找找下一个魔法少女的位置吧。突袭方案还是按照之前的。”点了点头，冯晓萱从少女身上收回视线，脸上也严肃起来。玩笑什么的暂时收一收了，正事要紧。
　　之后，三个人开始沿着内城区的道路进行地毯式搜索，尽量避开行人的目光，寻找人比较少的小巷前进。虽然偶尔会有几个漏网之鱼，但是大范围是不会有误的。
　　看样子魔女教会的手段确实很厉害啊，从上午一直到傍晚，中间庄小圆她们只是简单的吃了一点自己准备的干粮。一路下来，三人行动越来越顺手，一天时间走遍了内城区，一共捕捉了十六位魔法少女。其中有林可心认识的，但是更多的还是不认识的。
　　“差不多走遍了呢，最后一个地点了。没有黑白天使和三原色。看样子她们都在魔女教会中啊。”低头看了看罗盘指示的方位，庄小圆对着身边的两人说道。现在已经是傍晚了，太阳即将落山，头顶是鲜红的晚霞。绕过内城区中央的魔女教会，三人已经走遍了整片内城区了。
　　“嗯，这个解决掉后，就只剩下她们的大本营的说。”抬头打量着街道对面的甜点屋，冯晓萱的表情显得有点严肃，各个击破的计划基本算是成功了。
　　庄小圆她们很庆幸使用了这种行动，没想到内城区居然聚集了这么多的魔法少女。但是在抓住这十几个之后，她们还是不得不面对以少对多的局面。因为她们并没有发现黑白天使和三原色的身影。最后还是要正面突袭魔女教会才能完成最后的战斗啊。
　　“咦，她出来了。”就在庄小圆几人打算再次实行突袭计划的时候，点心屋的门从内侧被打开，一位显得有点慌张的少女从里面冲了出来。
　　“不好，被发现了。晓萱姐直接动手。”虽然不知道原因，但是少女这慌张的表情明显是发现了某个魔法少女联系不上了吧，虽然街道上还有不少行人在，但是现在也管不了那么多了。能够减少对方的战力就尽量减少，反正之后也要正面面对魔女教会。现在被她们发现也没什么区别。
　　“好的说。”冯晓萱的反应也很迅速，庄小圆开口前她就已经举起了手中的小喇叭。在庄小圆话音落下的时候，带着催眠能力的大泡泡已经向着从甜点屋出来的少女冲去。
　　“蔷薇之刺。”伴随着深红的光芒，慌张的少女在瞬间完成了魔法少女的变身，手中蔷薇花形态的魔法棒向着冯晓萱的泡泡挥动，一大串花瓣从魔法棒中射出来，直接打破了冯晓萱的催眠泡泡。
　　“缎带之束。”不过这边可不是一个人，在冯晓萱射出催眠泡泡的时候，庄小圆就已经做好了连携的准备，魔法少女刚挥出花瓣攻击，一道道黄色的缎带就从虚空中射出直接束缚了蔷薇花魔法少女的手脚，在她要喊出来前，缎带衍伸直接封住了她的嘴。
　　“啊，打起来了。”
　　“邪恶的魔法少女。”
　　“快跑啊。”
　　“快通知魔女教会。”
　　在庄小圆她们动手后，周围的行人忽然慌乱起来，比起贫民区为了自己的**而想要举报魔法少女不同。内城区的人基本都成了魔女教会的信徒。他们不管是被控制还是本心，都相信着魔女教会。认为魔法少女是邪恶的存在。所以就算是魔女教会归属的魔法少女，一般情况下也不会暴露自己的身份。
　　“唿，抓到了。”对着周围慌乱的人群皱了皱眉，庄小圆微微松了一口气。最后一步算是完成了，接下来还有一场硬仗要打啊。
　　仿佛为了印证她的想法。远远的黑白红黄蓝五种颜色向着这边快速冲来。反应速度还真快啊，这边刚结束战斗那边就过来了。
###第二百五十七章 统一世界之王###
('　　“可心，按照计划行动。??　・”把被黄色缎带捆住的蔷薇花魔法少女丢进冯晓萱制作的催眠泡泡中，庄小圆对着还躲在小巷中的林可心嘱咐了一声，与冯晓萱一起跳上屋顶迎向那边过来的五位魔法少女。
　　“你们还真是大胆，昨天还夹着尾巴逃跑了，今天居然自己送上门来。”趴在黑天使的肩膀上，虽然嘴上说着嚣张的话，但是黑白兔子的眼中流露出来的却是与之前的藐视完全不同的凝重。
　　“别装了，怪物。你还没找到世界水晶吧。”看到黑白兔子居然也在，庄小圆微微眯眼，脑海中浮现出一个想法。虽然只是猜测，但是庄小圆说话的语气却故意显露出肯定。
　　“你怎，咳。原来如此，原来是这样，你们果然也是那个世界过来的啊。我猜你们就是所谓的神装战士吧。怪不得来坏我的好事。”黑白兔子的双眼在一瞬间微微张大，虽然很快就恢复过来，但是还是被庄小圆敏锐的捕捉到了，看样子，确实还没找到这个魔法少女世界的本源水晶呢。
　　“也？”不过听到黑白兔子的话，庄小圆心中却浮现其他的疑惑，这只黑白兔子的说话方式有点奇怪啊。而且明明是兔子形态的，身上居然流露出来的是邪神的气息，兔子样子的邪神还真是第一次见到。一般来说邪神都是人形的呢。
　　“给我上，这次不需要留手，直接消灭她们。”从黑天使的肩膀上跳下站到屋顶上，黑白兔子对着身边的五位魔法少女命令道。在知道庄小圆她们是来自其他世界的神装战士后，黑白兔子已经不打算收编她们了，这种不稳定因素，还是早点解决掉吧。
　　“时间差不多了呢。”面对五位魔法少女的接近，冯晓萱做出战斗准备，不过脸上的表情却并不紧张，仿佛面对的不是人多势众的魔法少女一般。
　　“嗯，应该准备好了。”点了点头，庄小圆回应着冯晓萱的话。在庄小圆和黑白兔子对话的这段时间，应该足够林可心准备好了吧。
　　所谓的意外终究是少数，早作准备是一个好习惯。就在五位魔法少女听从黑白兔子的命令下冲向庄小圆两人的时候。粉色的光出现了。
　　“把我的爱传递到吧。爱心射线。”伴随着林可心的声音，一道心性的粉色光柱从房子与房子间的小巷中斜斜射出，正好出现在五位魔法少女前进的方向。完全没有防备的五位魔法少女直接被这道粉色的光柱笼罩。当几秒之后，粉色的光柱逐渐消失，五位魔法少女已经失去意识向着小巷中坠落。
　　“真是没用的废物啊，这种废物，果然只能当作炮灰用啊。”目睹了五位少女的坠落，黑白兔子也没反应过来这道忽如其来的袭击。虽然很奇怪为什么已经没有魔法力量的林可心会重新获得力量。但是这已经不是它会关心的东西了。
　　“我的魔法少女们，都给我集合过来。消灭她们。”黑白兔子的声音向着周围荡开，传遍了整座内城区，当声音渐渐熄灭。他等待的魔法少女一个都没有出现。
　　“别白费力气了，你以为我们是傻傻的来自投罗网的么，今天一整天的时间，我们可是击倒了内城区中的所有魔法少女啊。对了，被你们发现的时候，那一个已经是最后一个了哦。”确定没有魔法少女出现，庄小圆也有些意外，看样子运气不错，之前绕过去的那几个人多的区域中并没有魔法少女存在呢。看样子此时所有的敌对魔法少女都已经失去行动能力了。
　　“哈，果然他的记忆没有错啊，神装战士确实是最大的障碍啊。”没有等到魔法少女的到来，黑白兔子的表情显得非常阴沉，不过他并不是很担心，所谓的魔法少女也只是自己最低级的炮灰而已。
　　“他的记忆……难道你不是邪神？”听到黑白兔子的话，庄小圆脑海中忽然闪过一道灵光，想起了这种状态。这个时候，庄小圆才理解过来，为什么黑白兔子会说出之前那样古怪的话，原来不是他说的古怪，而是庄小圆并没有完全听明白啊。
　　“你不会是吸收了邪神的记忆和能力吧。所以才是现在这种鬼样子。”双眼紧紧盯着黑白兔子，庄小圆语气肯定的问道。虽然是疑问的句式，但是庄小圆基本已经肯定了这种猜测。
　　“没想到居然被你看出来了，不过这也不是什么需要保密的东西。而且，你们今天恐怕无法活着走出这座城市了，全都出来吧。我的杀戮兵器们。”说到最后，黑白兔子忽然再次发出扩散到全城的声音。这一次，随着他声音的扩散，周围终于出现了反应，而且这次的反应还不是一般的巨大。
　　轰隆隆，伴随着房屋的倒塌声，以及人类的惨叫声。一只只巨大的怨魔拔地而起。一只两只，十一只十二只，二十只三十只。一时之间无法数清的怨魔出现在这座都市的各个角落。有些两个脑袋、四条手臂的，有些三个脑袋、两条手臂的，也有单个脑袋、八条手臂的。怨魔的表情中都充斥着浓浓的怨气。
　　“怎么样，我根据他的记忆仿照邪魔制作出来的完美杰作。这才是我反攻异世界的主要战力。魔法少女什么的只是可有可无的玩物而已。哈哈哈哈，绝望吧，神装战士们。这个世界很快就会属于我，之后就是你们所在的世界了。什么邪神，邪魔，什么神装，守护神所有的一切都将诚服于我。我才是统一世界的最强之王。”黑白兔子疯狂的大笑起来，此时的它完全没有了之前的理智和从容，剩下的只有疯狂和野望。
　　“反攻世界，最强之王？它是疯子的说？”冯晓萱的眼中带着愕然的神色，虽然听到庄小圆和黑白兔子的对话，也差不多了解了黑白兔子的来源和经过，但是完全想不到它居然会有这种疯狂的想法。
　　“看样子，确实疯了。因为灵魂不相容产生的冲突让它彻底疯掉了吧。不然知道邪魔的战斗力，它也不会说出这种大话的吧。”看着已经完全陷入癫狂之中的黑白兔子。庄小圆的眼中不由的流露出一丝怜悯。心中也在暗暗庆幸自己的幸运。灵魂的融合是一种很危险的行为，当初穿越过来的时候实在是有够侥幸的。
　　心中这么想的庄小圆并不知道，有些事情并不是侥幸就能够成功的。她会出现在这个世界不是侥幸也不是所谓的命运，而是曾经的两人相连的因果，让她们再次相遇。有因才有果，因果总是相互连接的，前日的因才有了如今的果啊。
###第二百五十八章 开始偏转的战场###
('　　“好恨啊~”充满怨恨的声音，伴随而来的是怨魔疯狂的攻击。?　 ? ? ?・周围的建筑在怨魔的破坏下逐渐崩溃，地上到处都是人类的惨叫声。一时间，这个城市仿佛已经陷入了世界末日之中。这些长年以来生活在魔女教会规定的区域之中的人类，已经舒适惯了的他们完全没用对抗怪物的能力，甚至连勇气都没有。
　　“小圆，我们怎么办的说，再任他们破坏下去的话……”看着城市中到处破坏的怨魔们，冯晓萱皱起了眉头，一个两个的人类死亡她不一定会放在心上，毕竟不是自己的世界，和这里的人也不熟。但是这么大规模的死伤，就算不是自己的世界，她也无法接受。
　　“数量太多，我们也无法一次解决，就交给可心吧。我们只要搞定罪魁祸首的话，所有的一切都会解决。”对于周围的混乱庄小圆也是有点心惊肉跳。虽然怨魔只表现出战车级邪魔类似的战斗力，但是数量实在是太多了，等她们消灭这些怨魔，这座城市也剩不下多少了。所以最后还是要解决问题的根源。
　　“罪魁祸首，你是说作为未来世界之王的我么。真是被小看了啊。想要解决我的话，你就来试试吧。”话音刚落，黑白兔子的身体忽然膨胀起来，四支短腿长出锋利的爪子，三瓣嘴也化成血盆大口，通红的双眼流露出野性的光芒，背后的松树尾巴化作锋利的倒刺。直接向着庄小圆和冯晓萱扑了过来。
　　“魔弹之舞。”庄小圆迈动着灵动的步伐，躲开黑白兔子的攻击，手中的燧火枪快速切换，一枪接 ?・?另一边冯晓萱也吹动着手中的小喇叭，一颗颗沉重的泡泡仿佛子弹一样快速射向黑白兔子。
　　叮叮叮，子弹与泡泡击打在黑白兔子身上，居然发出清脆的金属交鸣声。只在它身上留下一个个小小的痕迹，居然完全没有突破它的防御。
　　“啧，还真是硬啊。一发打不破的话，那就试试这个。无限之魔弹。”虚空中一根根燧火枪浮现出来，密密麻麻的遍布在天空中，随着庄小圆的动作全部指向黑白兔子。
　　“你以为我只会站着不动么，黑刃尖刺。”黑白兔子充满野性的双瞳抬头瞪向庄小圆，甩动起背后的尾巴，一根根漆黑的尖刺立起来，随着它尾巴的甩动，尖刺直射而出，向着天空中密布的燧火枪以及枪阵前的庄小圆射去。
　　叮铃啪啦，啪啪叮叮，一阵连串的脆响。庄小圆甩出一根缎带绑住一座房屋的烟囱借助缎带的力量躲开了黑刺的覆盖攻击，但是原本密集的燧火枪阵却受到了重创，至少有一半的燧火枪被黑色尖刺击毁了。
　　剩下的燧火枪发出的攻击又被紧随而来的第二波黑色尖刺挡住一部分，当燧火枪阵剩下的攻击打到黑白兔子身上的时候，已经失去了原本的密集。无法再对它造成伤害了。
　　“出来吧，使魔们。”另一边，泡泡攻击无法打破黑白老鼠的防御，冯晓萱的脸忽然一变，仿佛带上小丑面具一样的古怪笑脸，挥手间，一只只稀奇古怪、奇形怪状的魔女使魔被召唤出来冲向黑白老鼠。让它扑向庄小圆的动作不由的被挡了下来。
　　黑白老鼠的行动被冯晓萱暂时拖住，庄小圆抬手间举起一把超大的燧火枪。既然数量攻击对他无效的话，那就加大燧火枪的攻击力。尝尝我的终曲射击吧。
　　就在庄小圆、冯晓萱开始和黑白老鼠打的难解难分的时候，这座城市中也有一群人在活跃着。例如贫民区的帮派人士，作为原本的地下组织，居然接收了城市管理该做的工作，开始安排平民避难。当然除了这群黑帮人士之外，还有一群出色的战斗力也开始了自己的行动。
　　“暗色冲击。”黑色的魔法少女手中射出黑暗的阴影光束，穿透了一只怨魔的心脏，直接把怨魔消灭成漫天的黑雾，飘散而去。
　　“守护之光。”白色的魔法少女高举手中的魔法棒，白色的护盾浮现，挡住了一直怨魔打过来的直拳。
　　“疾风镰鼬。”白色的护盾之后，一位绿色的魔法少女挥动着手中的魔法棒，一道道锋利的风刃从魔法棒中射出，直接斩落了怨魔攻击的手臂。
　　“燃烧吧，我的热情火焰。拳拳到肉啊。”一团鲜红的火焰冲天而起，直接跳到怨魔的肩膀上，燃烧着火焰的双拳锤向怨魔的脑袋。几拳把怨魔打成黑雾飘散。
　　“快走，下一个地点就在前面了，蔷薇花舞。”蔷薇花魔法少女挥手间，一片片花瓣飞出环绕在周围，与怨魔口中射出的音波相互抵销。挡住怨魔的攻击，蔷薇花魔法少女带着林可心冲进一座双层小洋房中。一进入洋房，几人就直接冲上楼去，在二楼，一位半遮半掩的少女静静的躺在泡泡中安睡。
　　“小紫，这可真是。居然刚洗完澡出来。唉呀，本钱不错啊。”看到泡泡中的少女，蔷薇花魔法少女脸上露出幸灾乐祸的表情。
　　“别耽搁了，快动手吧，心爱魔法少女。”三原色中黄色的魔法少女沉稳的拍了拍蔷薇花的肩膀，示意林可心动手。现在全城都陷入混乱中，可没有那么多时间让几人继续耽搁。
　　“把我的爱传递到吧，爱心光束。”走到泡泡前，林可心双手成心性对着泡泡中的少女举了起来。粉色的魔力之光从她身上散发出来，聚集到双手中，心性的光束直射而出，笼罩了泡泡中的少女。
　　当粉色光束逐渐消散，少女已经从泡泡中解放出来，静静的躺在地板上。
　　“嗯，总觉得，做了好长时间的噩梦啊。”眼皮颤抖几下，被蔷薇花称为小紫的少女睁开迷茫的双眼，在周围扫视了一下，眨了眨眼把迷茫眨去，小紫的眼中流露出一丝疑惑：“大地，蔷薇花，为什么你们会在这里？”
　　林可心觉醒了属于自己的魔法力量，这种是一种充满了心意的力量。当时，在一道爱心光束直接击坠五位魔法少女后，林可心很快就找到了倒在地上的她们。
　　原本打算把这五位魔法少女都束缚起来的，没想到当她们恢复意识之后，居然已经脱离了黑白兔子的控制。这让林可心发现了自己力量的特殊用法。
　　于是，在庄小圆两人和黑白兔子战斗的时候，林可心也在黑白天使和三原色的帮助下，开始前往魔法少女所在的位置，开始解除所有魔法少女的控制。
　　随着魔法少女一位位清醒过来，这场波及全城的战斗胜负好像开始向着魔法少女这边倾斜。一位位魔法少女恢复过来，投入到针对怨魔的战斗之中，而这位小紫已经是最后一位被控制的魔法少女了。
###第二百五十九章 最终最后的魔王###
('　　“tirofinale”明黄色的炮击从庄小圆手中巨型的燧火枪中射出，直直射向被许多稀奇古怪的使魔抓住的黑白兔子。? ?  ・
　　“没有用的，我可是世界之王啊。”浓郁的黑暗从黑白兔子身上散发出来，原本黑白分明的两面开始向着纯黑转变，黑色的部分逐渐蔓延，侵占了白色的区域。庄小圆的炮击轰击在黑白兔子身上的黑暗之中，只是向内缩了一缩就恢复了原样。黑色的，逸散出来的能量中，猩红的双眼微微闪烁，黑白兔子身上的气息越发凶勐起来。
　　“世界之王？别说笑了。区区一只兔子而已。让你好好体验一下真正的轰炸吧。无限之终曲。”攻击一直没有对黑白兔子产生效果，让庄小圆也跟着急躁起来。单发的子弹没用，那就用多发的，多发的没用就用大威力的，大威力的也没用，那就把大威力的炮击多重发射。不管是数量还是质量，只要把量提升上去，不管多坚固的防御，多么强悍的恢复力都是可以突破的，突破不了的话只是量还不够而已。
　　丢掉手上巨大化的燧火枪。庄小圆身上的神力全部调动起来转化为巴麻美的魔力，输入到灵魂宝石之中。随着庄小圆手指上的灵魂戒指开始闪烁明黄色的光芒，她的背后一把把燧火枪开始出现。密密麻麻的再次遍布庄小圆背后的整片天空，只不过这一次的燧火枪都是加大号的。
　　“发射。?　 ?・”右手重重挥下。遍布庄小圆背后的巨型燧火枪对准前面的已经完全变成黑色的兔子吞吐出明黄色的火光。一道道粗壮的光束炮直射而出，瞬间覆盖了黑白兔子所在的区域。轰隆隆，剧烈的爆炸轰鸣声响彻整座城市。
　　“成功了么。”背后的燧火枪一根根化作缎带消失，庄小圆有些脱离的坐倒在地上，这一瞬间的覆盖输出基本耗空了她体内的神力。这已经是此时的她能够使用的最大威力的攻击了，如果还不成功的话，她也已经没有别的办法了。
　　“唰唰唰。”一片密集的黑刃尖刺从烟雾中直射而出，向着庄小圆覆盖过来.忽如其来的反击，让庄小圆完全来不及躲开，而且刚完成全力输出，正是体内最空虚的时刻，庄小圆实在没有多余的力量抵挡这一次的攻击了。
　　“守护之光。”
　　“蔷薇花舞。”
　　“风之屏障。”
　　“大地之盾。”
　　一层两层三四层，五层六层七八层。五颜六色各式各样的防护技能忽然间覆盖到庄小圆的面前。袭击过来的黑刃尖刺在突破前几层防御之后最终还是被挡了下来。
　　“小圆，你没事吧。”林可心脸上带着担忧的神色匆匆忙忙的跑过来，刚才真的吓了她一大跳。刚刚集结完所有的魔法少女赶过来，看到的就是一大片黑刃尖刺攻击庄小圆那惊险的一幕。万幸最后还是赶上了。
　　“嗯？！居然是你们这些废物。怎么，你们都想要反抗我么。”之前攻击的烟雾散开，露出了里面黑白兔子已经完全漆黑的身影。
　　此时的它样子也不是很妙，庄小圆的全力输出还是很有效的，黑白兔子的身上遍布了大大小小的伤口，甚至还有一条前腿被打断了。但是对于自己身上的伤害，黑白兔子仿佛毫无知觉一般，用着藐视的眼神看着这边聚集起来的魔法少女们。
　　“黑白，我们已经恢复过来了，不会再让你为所欲为了。”黑天使站了出来，眼底蕴含着怒火瞪向黑白兔子，想起之前自己被控制后所做的事情，黑天使就难以原谅被轻易控制的自己。当然对于眼前的罪魁祸首也是无法原谅的。
　　“投降吧，不然就让你尝尝我愤怒的火焰。”双拳相碰激起一丝火星，三原色中红色的魔法少女眼中燃起的也是对黑白兔子的滔天怒焰。
　　“投降？居然叫我投降。依旧还是这么天真啊，魔法少女们。你们以为胜负已定了么？就让我好好教教你们什么才是真正的宇宙主宰、世界之王吧。享受我准备已久的盛宴吧。哈哈哈哈。”仰头狂笑着，黑白兔子对着天空大吼一声。
　　乌云开始在头顶笼罩，不对，那不是普通的乌云。那是怨气凝聚成的云雾。城市各处，到处破坏的怨魔全部开始崩坏，化作漆黑的烟雾向着中央集结而来。惨死在这场混乱中的人类身上也流露出一丝丝怨恨的气息。之前被消灭的怨魔飘散的黑雾也重新凝聚过来。
　　所有的黑色怨气全部向着中心位置的黑白兔子汇聚过去。随着一股股让人毛骨悚然的怨气被黑白兔子吸收。它的身体越来越大。同时身体也开始显着的变化。头顶的耳朵扩展开来化作一对巨大的翅膀。原本就已经锋利的利爪再次伸长仿佛变成一把把尖刀。身后的尾巴覆盖到背上融合进去化成坚固的甲壳。
　　当怨气全部被它吸收，黑白兔子已经完全不一样了，体形变得非常庞大，体形扩展的黑白覆盖了一半的内城区，而且此时的它完全没有了兔子的样子，反而更像是长出了一对古怪翅膀的刺猬。头顶上的翅膀轻轻扇动，黑白刺猬直接飞上天空。
　　庞大的身躯，在天空中盘旋，落日的余晖都被它挡住，光投影下来的阴影笼罩了整座都市。这才是真正的最后一战了吧，庄小圆她们要面对的就是这样的怪物。
　　“哈哈哈哈，天真的魔法少女们。无能的神装战士们，好好感受世界之王的力量吧。”头顶传来黑白嚣张的狂笑声，挥动着翅膀的在几人头顶盘旋，密密麻麻的黑刃尖刺从天而降覆盖过来。
　　“小圆，小心。”拉着庄小圆躲开黑刃尖刺的范围，在黑刃尖刺追过来的时候，再次远远跳开。感受到庄小圆脚步的酿跄，林可心脸上带着关心的表情。
　　“没事，只不过消耗过度而已。这下麻烦了啊。攻击打不到它，就算打到它，一般的攻击也突破不了它的防御。而且这种覆盖的攻击，不是每次都能躲开的。”抬头看了看头顶盘旋的身影，庄小圆眼中流露出一丝凝重。终究还是攻击威力不够啊。
###第二百六十章 集结的最后一击###
('　　“小紫，过来帮小圆补充一点魔力。”扶着庄小圆还有点虚弱的身体，林可心扭头对着另一边的一位少女喊道。听到林可心的喊话，少女绕过黑刃尖刺的区域靠了过来。走近一看，这位少女赫然是庄小圆她们第一位下手的那位浴巾少女。
　　没有说话，名为小紫的少女直接把手贴在庄小圆背上，淡淡的紫色光晕散发出来，庄小圆明显感觉到体内的神力开始快速增长，这并不是神力的自动回复，更像是体外的异类能量进入体内再转化为庄小圆本身的力量。能量传输速度非常快，几秒之后庄小圆的神力就已经恢复了三分之一。小紫少女停下了手上的动作，她体内的魔力也剩余不多了。
　　“等下，小紫是吧，你能够把别人的魔力也转给我么？”在小紫完成补充打算离开的时候，庄小圆直接叫住了她。小紫的能量补充让庄小圆想到了一个对付黑白的主意。之前的攻击一直无法伤害到黑白。因为攻击力不够突破黑白的防御。
　　也只有之前的无限之终曲才打伤了黑白，这恐怕也是黑白吸收怨气进化后马上飞上天空的原因吧。作为曾经的契约兽，从来没有战斗过的它就算获得了邪神的记忆和能力，在战斗经验和意识方面并不强，之前受到伤害其实已经让它怕了吧，害怕再被伤害到。
　　这也变相说明，庄小圆的无限之终曲对它是有效的。如果威力再提升一点的话，说不定真的能够消灭黑白。而庄小圆此时变身的魔法少女巴麻美确实还拥有着更强的攻击能力。只不过以庄小圆本身的能量上限完全无法提供那　 ・
　　但是如果有了小紫的帮助就不同了，只要集合所有魔法少女的力量。庄小圆的能量上限就不是她能力的极限。那一招可以用出来。
　　“你，想要做什么？”没有回答庄小圆的问题，不过小紫的反问已经说明了她确实能够把别人的能量也转移过来。
　　“我可以攻击到它，但是这一击的能量需求太高了，我自己无法使用出来，如果能够集合所有人的力量的话。”得到小紫的反问，确定了她的能力，庄小圆眼前一亮。说出了自己的打算。
　　“我去联系她们。”听到庄小圆的话，林可心二话不说扭头就去找人了。比起其他的魔法少女，林可心才是最信任庄小圆的。既然庄小圆说可以，那就绝对可以。
　　“我也去。”对着庄小圆点头示意，小紫也跟着林可心跑向为了躲避黑白的攻击散落在四处的魔法少女们。
　　“小圆的后宫越来越庞大了的说。”之前的变脸恢复原本的姿态，冯晓萱来到庄小圆的身边，笑着调侃道。
　　集合所有人的力量，就像是真正的魔法少女动漫一样的剧情啊。没想到有一天会轮到自己头上。庄小圆心中微微感叹着史的相似，并没有在意冯晓萱的调侃，扭头面对她开口问道：“晓萱姐，你有办法暂时拖住它不让它动么，最少让它只活动在一定范围内。”
　　“没问题，我早就做好这个准备了。”微微一笑，冯晓萱抬起右手做了一个没问题的动作。她对于自己的任务也有所预料，毕竟大威力的攻击如果打不中的话也是没用的，必须有人能够暂时拖住黑白，而在这个魔法少女的世界中，庄小圆最信任的还是来自同一个世界，又是自己义姐的冯晓萱啊。
　　“好了，开始吧。”有了决定，计划就开始快速行动起来。魔法少女开始聚集，各自获得自己的任务。擅长防护系魔法的少女们组建起临时的防护罩，抵挡黑白的攻击。远程束缚系的魔法少女们全部开始暗暗准备最强的束缚魔法。剩余的魔法少女都聚集到庄小圆的背后，手手相连，让小紫把所有人的魔力都转移给庄小圆。
　　最后到底结果如何，就看这最后一击的了。
　　一个一个，手牵着手的魔法少女们身上撒发出各色的光芒，所有的光芒连成一片通过小紫的双手传入庄小圆的体内。随着一股股能量的涌入，庄小圆再次体验到了曾经体验过的那种饱胀感。当身体的能量储存达到极限，庄小圆开始调动能量使用巴麻美的最终必杀：“尝尝这个吧。终极魔统，”
　　随着庄小圆把体内的能量全部输入灵魂戒指之中，手牵着手连在一起的魔法少女们的脚下一阵剧烈的颤抖。一座超巨大的炮台拔地而起。炮台的炮口斜斜指向天空，庄小圆此时就站在炮口的前端。这座战炮的口径非常巨大，就算是两三个庄小圆也填不满炮台的射出口。
　　“开动吧，甜点魔女。”在庄小圆召唤出超巨大的终极魔统的瞬间，冯晓萱也变身为甜点魔女的状态，张口间一只巨大的魔虫再次出场，向着天空中的黑白飞去。同一时间，部分拥有远程束缚能力的魔法少女们也全力使出自己的束缚魔法，暂时限制黑白的动作。
　　黑色的魔虫飞上天空，古怪的小丑面具对着黑白微微一笑，直接扭身缠在还被身上，完全没有在意自己被黑白的尖刺刺穿的身体。嘲笑的小丑表情裂开大嘴，一口咬在黑白的脖子上。紧随而来的束缚魔法一层层的把魔虫和黑白一起束缚在原地。
　　“终极魔统，发射。”冯晓萱她们困住了黑白，庄小圆抓住时机。调整方向直接开炮。明亮的火光划破天际，斜斜的穿透天空上的云朵，向着更远方射去。直射而出的炮击瞬间穿透了缠在一起的魔虫和黑白。黑白原本坚固的防御仿佛脆弱的纸片一般被轻易戳破。
　　“不，我可是世界之王啊~怎么能，怎么能够在这里就结束~”伴随着最后的惨叫，黑白兔子消泯在冲天而起的炮击光柱之中。
　　这一炮汇聚了基本全部魔法少女魔力的一击，终于没有辜负所有人的希望。完成了自己的使命。一炮结束，终极魔统化作缎带四散消失。庄小圆一众人全部脱力的坐倒在地上，这一次终于算是结束了吧。
　　看着周围已经被破坏的仿佛废墟一样的城市，魔法少女们的眼中流露出来的是浓浓的悲伤。虽然最后成功的消灭了黑白，但是终究还是有许多人在这一次的混乱中牺牲了。
　　对于魔法少女们来说，恐怕这一次的胜利也只能算是惨胜吧，甚至可以算是失败的。因为她们没有保护好原本该保护的东西。
　　最后一击消灭了黑白，脱力的跌坐在地上的庄小圆，以及不远处跑过来的冯晓萱两人身上都开始散发出淡淡的光晕，看样子，她们的时间也到了呢，该回去了啊。
###第二百六十一章 红色的魔法世界卡###
('　　“小圆，你们， ?・?”周围沉浸在悲伤之中的魔法少女们，只有林可心注意到了庄小圆和冯晓萱身上的异常。联想到之前她们说过的话，来自异世界的庄小圆大概也到了该回去的时候了。想到这里，林可心的脸上不由的露出了一丝不舍。
　　“嗯，看样子时间到了呢。”看到林可心脸上的不舍，庄小圆脸上绽放出淡淡的微笑，安慰的摸了摸她的脑袋。虽然庄小圆本身也有点不舍得这个笨的可爱的新朋友，但是在自己的世界也有朋友在等着她。况且，庄小圆心中一直有种直觉，未来的某一天，她们一定会再次见面的，到时候一定要把温慧和楚淼淼介绍给她，嗯，还有庄小思。
　　“小圆，你还会过来么？”林可心张开双手一把抱住了庄小圆，在庄小圆的耳边轻轻的问道。她的声音中带着一丝颤抖的哭腔。其实她一直都没说，庄小圆是她的第一个朋友，也是最重要的一个朋友啊。她真的很不想这么快就分开，明明才成为朋友没多久。
　　“我不知道呢，不过我相信，很快我们就会再次见面的。我很期待，再次见面的时候，可心惊喜的表情哦。”回抱着着林可心，庄小圆拍了拍她的背，脸上带着期待的笑容。这并不是安慰的话，而是真心期待着那一刻的到来。
　　“嗯，我们一定还会再见面的。到时候一定要让你看到我的成长。”点了点头，林可心的声音中也透露着对未来的期待。
　　“加油吧，可心。??　 ?　?・期待着再见。”庄小圆身上的光晕越来越强，她的身体也开始透明起来。看样子时间不多了啊。马上就要离开了。
　　“嗯，我一定会努力的。下次小圆再来的话，一定要让你见到焕然一新的世界。那个时候这座城市一定会是最繁荣和平的城市的。”林可心带着坚定的语气立下了未来的目标。说到最后她还是没有忍住留下了不舍的眼泪，她怀里的庄小圆已经消失无踪了。再见了啊，小圆，我最重要的朋友……
　　“回来了呢，不知道晓萱姐怎么样了。”漆黑的空间中，庄小圆面前，好久不见的金色羊皮纸悬浮在那里，散发着淡淡的金光。这一次试炼任务的收获清楚的显露在上面。除了再一次提升，已经进阶到二等的神力修炼潜力之外。还有两张卡片的收获，一张世界卡，一张角色卡。
　　“奇怪，为什么会获得世界卡？明明都没见到过魔法少女世界的本源水晶。难道在无意间接触过？还是说，不需要接触水晶就能获得世界卡？算了，不管怎么样，这一次的收获意外的不错啊。这一张世界卡说不定能够成为额外的必杀底牌呢。”
　　看着金色羊皮纸中，显现的世界卡和角色卡的资料信息.庄小圆内心中的不舍都被收获的喜悦冲淡了不少。
　　红色的魔法世界：魔法少女守护的世界
　　世界守护者：爱心魔法少女-林可心
　　特殊能力：
　　魔法类角色卡冷却减半
　　角色变身状态下，可以临时召唤变身角色的特定同伴全力攻击/辅助一次。
　　使用方式：被动生效/自主使用
　　除了这张附带了绝赞特殊能力的世界卡之外，这一次庄小圆又收获了一张角色卡.并不是空白卡，而是已经有了固定角色的卡片。由此，庄小圆收获了自己第二张魔法少女的角色卡。没错啊，这一次收获的角色卡也是一位魔法少女呢。一位以红色调为主的魔法少女。拥有着出色的突袭破防能力。
　　确认完自己的收获，最后再看了一眼漆黑的空间，确定自己并没有遗漏什么信息之后，庄小圆直接离开了这片空间。虽然这个空间可以算是自己的精神世界，但是意外的不是很喜欢呢，这种纯黑的世界。
　　“小圆，你回来啦。”恢复意识，庄小圆的眼皮微微颤抖，还没睁开眼睛，就被面前的两人发现了。守护神试炼的时间会和现世有着明显的差异呢。庄小圆在魔法少女的几天，在本世界倒是没过多长时间。
　　“我回来啦。咦，晓萱姐。”笑着对面前的温慧和楚淼淼点了点头，庄小圆低头间注意到了自己右手上的异样。原本在进入试练之前，庄小圆的右手是拿着自己的黑桃水晶的。此时黑桃水晶确实还在自己的右手中，但是除此之外还多了一块明黄色的方块水晶。
　　“怎么多了一块？”听到庄小圆的惊讶声，温慧也注意到庄小圆手中多出来的那块水晶了。
　　“小圆，发生什么事了么，刚才你去试练的时候，黑水晶忽然消失了。回来才出现。而且还多了这一块。”楚淼淼的眼神微微波动，流露出一丝关心，说起之前庄小圆进行试练时候的变化。
　　“呵呵，这一次的收获很不错哦，还认识了新朋友……”感受到方块水晶中传递来的温暖，庄小圆脸上露出了一丝安心的笑容。
　　拉了拉温慧和楚淼淼，让她们在自己的床边坐下，庄小圆脸上带着回忆的表情，开始向着两人述说这一次的经。认识了新的朋友，见到了憧憬的冯晓萱，还有魔法少女世界各式各样的魔法少女们。当然也有融合了邪神记忆、能力的黑白兔子。
　　说到新朋友的时候，温慧脸上露出期待的表情，她也很想认识一下庄小圆的这位新朋友啊。说到冯晓萱的时候，楚淼淼的视线看向庄小圆手中的方块水晶，她对于学员中流传已久的传说人物也很好奇呢。说到黑白兔子的时候两人都会流露出一丝紧张。
　　就这样，庄小圆向着自己两位青梅竹马分享着自己的经。直到太阳逐渐偏西，天边被晚霞映红。时间在庄小圆的述说中快速流逝，很快就到了晚餐时间。而几人还在讨论着庄小圆的这一次试练。当她们察觉到肚子的饥饿感的时候，夜幕已经悄然降临了。距离明天的排位赛也只剩下一夜的时间。
　　发现时间偏晚，肚子一阵阵的叫着，三个人相视一笑，开始晚餐的准备。这个时间点已经有点晚了呢。所以今天的晚餐并没有太复杂的东西，只是简单的做了几个家常菜。三人度过了又一次晚餐时间。
　　晚餐过后，几人也不再讨论庄小圆的试练了，一下午的时间两人也差不多都知道了庄小圆的经。所以三人各自回房，开始了最后的实力冲刺。那颗神力结晶，该用了呢。
###第二百六十二章 角色卡的升格###
('　　“晓萱姐，你听得到的吧。　?・”感受着方块水晶中传递出来的温暖，庄小圆仿佛看到了冯晓萱的笑容。没想到从试炼出来冯晓萱的水晶会出现在自己身旁。她的灵魂应该也在水晶里面吧。
　　“晓萱姐，再等等吧，再等一段时间，我一定会得到复活你的能力的。”庄小圆所知的二次元少女就有不少人拥有复活能力，更何况还有她自己都不知道的。但是，就算再多的复活能力相比起庞大的二次元世界来说，也只是小部分而已。想要得到复活能力就必须要使用指定生成卡片的能力呢。庄小圆已经做好存卡待抽的准备了。
　　虽然和冯晓萱见面相处只是短短的一天多的时间，但是庄小圆意外的对冯晓萱有一种亲近感。另外，冯叔一直都很关照自己，如果不是冯叔的话，现在的自己又会是怎么样呢。庄小圆无法想象。所以，不只是自己的个人感觉，就算是为了回报冯叔的照顾，庄小圆也要想到办法复活冯晓萱。毕竟她是有这个机会的，而不是完全无能为力。
　　就好像是冯晓萱的回应一样，庄小圆手中的方块水晶微微闪烁了一下。水晶的反应让庄小圆不由的笑了一笑。把黑桃水晶和方块水晶都挂在自己胸前，庄小圆这才拿出了那颗神力结晶。不知道这颗神力结晶会给自己带来怎么样的提升呢。
　　对着冯晓萱做出了自己的保证，庄小圆心中仿佛放下了什么包袱一样，一阵轻松。手中拿着那块神力结晶，庄小圆的精神力集中到体内的星空圆盘上，开始进行神力结晶的吸收消化。 ?・?
　　在精神力的视角上，可以很清楚的看到庄小圆手中的神力结晶散发出来的璀璨光芒。控制一丝神力，从星空圆盘中流出，顺着双手流到神力结晶中，随着庄小圆神力的融入，神力结晶散发出更耀眼的光芒。
　　流入到神力结晶中的神力只是稍停片刻就再次流出，向着庄小圆体内的星空圆盘流去。此时，这一丝原本金色的神力已经参杂了蓝色的奇异能量，这是来自神力结晶的能量。
　　参杂着蓝色能量的金色神力，再次回归到庄小圆的星空圆盘之中。庄小圆可以清楚的感觉到，随着这一丝神力的融入，星空圆盘中的神力质量有了小幅度的提升。
　　心中微微一喜，庄小圆也没预料到神力结晶的效果居然这么明显，吸收的第一丝就能这么明显的感觉到自己的进步。庄小圆并没有因为内心的喜悦而停下自己的动作。随着一丝丝神力的流出流入，她体内的神力质量也在逐步提升。原本静立在金色圆盘一旁的淡淡虚影也稍微清晰了一点。
　　看到了体内神力的变化，庄小圆也开始沉下心思努力吸收。已经进阶为神恩级了，而且之前的守护神试炼也让庄小圆的神力修炼潜力提升到了二等水平，已经完全超脱了原本缓慢的修炼速度，二等的修炼吸收速度可是三等的五倍以上啊。所以庄小圆对于神力结晶的吸收也加快了不少。
　　随着神力的流转，神力结晶的外围晶体就这样吸收一空。庄小圆开始吸收神力结晶内部，那块就像火焰一样的深蓝色晶体了。当第一丝夹杂着深蓝色能量的神力融入到星空圆盘的瞬间，庄小圆只感觉到体内忽然一震。金色的星空圆盘上唯一一张暗淡的角色卡开始散发出璀璨的光芒。
　　那张暗淡的角色卡就是之前在枫城战斗的时候，因为被掘地级邪魔一击穿心而陷入无法使用状态的克洛伊艾因兹贝伦。随着深蓝色的能量进入星空圆盘中，能量中蕴含着某种特殊的规则全部涌向这张暗淡的卡片。
　　就这样持续了一段时间，当庄小圆手心中空无一物，神力结晶被完全吸收之后。她体内星空圆盘上的克洛伊已经恢复了原本的光泽。而且比起之前更加闪耀，卡片的周边还出现了其他卡片所没有的金色边框。克洛伊的变身卡好像更强了。
　　缓缓睁开双眼，天边已经浮现了一丝晨光。修炼了一夜的庄小圆脸上完全没有丝毫疲倦，反而带着浓浓的喜意，神力结晶果然是个好东西啊，它对于自身神力的提升还是次要的。经过一夜的修炼，庄小圆也只是接近中位神恩级，并没有完成突破。但是神力结晶对庄小圆的战力增幅是非常大的。
　　神力结晶本身就有强化守护神的能力，不过庄小圆怎么也没想到，神力结晶对自己的效果居然是升格角色卡。让原本有能力限制，甚至角色本身限制的卡片突破自身，完成蜕变。此时，庄小圆的那张克洛伊就完成了完美的蜕变，她变得更强了，光论战斗力的话，已经超过了其他的卡片。只不过相对啊，消耗也变的严重起来。
　　正常的变身消耗倒还算是正常，普通的能力转变也没什么问题，只不过克洛伊升格之后获得的那些大威力技能，以庄小圆此时的神力上限，恐怕用一两次就会直接被抽干了吧。
　　虽然很高兴变得更强了，但是这种能力最终也只能作为破釜沉舟的必杀技来用呢。不过此时的克洛伊变身就算不使用那些新获得的必杀技，普通状态的战斗力也得到了很大的强化。完全超越了克洛伊原本的能力。
　　“终于恢复了啊，克洛伊。加上那张红色的新卡。这一次就让特优班的见识一下，普通班的逆袭吧。”脑海中浮现出之前霍文武离开时的眼神，庄小圆眼底燃起了浓浓的斗志。
　　可不只是温慧想要和特优班的交手啊，已经交手一次，但是用尽全力都只在他身上留下小伤的庄小圆心中的感受没有人知道，那时候她就已经在心底下定决定，一定要好好的回报一下他的‘招待’。
　　当然，在另一个房间中，从修炼中恢复过来的楚淼淼也是斗志满满的。被压在十一位也有不短的时间了，也是时候空一个位置出来给她了吧。楚淼淼的表情依旧平静，但是她的眼底，可是潜伏着蓄势待发的凶兽啊。
　　咯吱，清脆的开门声响起。三人几乎同时打开了房门走了出来。相互对视，微微一笑，看样子都准备好了呢。是时候让那些长时间占着位置们的家伙，把屁股底下的座位让出来了呢。
###第二百六十三章 五圣闯关排位赛###
('　　“最近以来发生了不少事情啊，特别是前几天，居然有高位的邪神混进了我们的学院，造成了不少混乱。许多原本应该可以为人类做出更大贡献的学员们牺牲了，不少无辜的平民也牺牲了，甚至还有不少学院的教师们殉职了。对于这种牺牲，我们都很悲痛。但是现在的我们，已经没有悲痛的时间了。”
　　训练区已经被临时修复的传送阵旁，身材娇小的学院长艾莉楚站在传送门顶上，清脆平稳的声音传遍整片训练区。
　　“邪神的脚步越来越近，这一次的袭击就是一种警示，再严格的检查也无法避免邪神的侵入。所以，我们需要记住这一位位牺牲的英雄，记住此时自己内心中的悲伤，让这种悲伤成为我们努力前进的动力。只有我们强大起来才能避免更多的损伤，才能挽救更多的悲剧。”
　　在学院长的声音中，原本沉浸在悲伤之中的学员们一个个抬起头来，看向传送门顶上的学院长，他们的眼底被点燃的是继续努力变强的熊熊斗志。
　　“而在这一次的混乱中，也有无数学员表现的非常出色，她们不止挽救了无数人的生命，也消灭了无数凶残的邪魔，对于这些表现出色的学员们，我们要全力支持，也要给予鼓励。由此，上个月被中止的排位赛将再次开启，让我们一起见证大家的成长吧。”说话间，艾莉的右手指向传送门前的一百二十四位学员们。
　　这些人就是之前淘汰赛的优胜者。她们也即将在接下来的比赛中排出自己的学员排名。这一次的排位奖励可是额外的丰厚，这些参赛的学员们可都是斗志满满的啊。
　　“好了，现在我宣布，排位赛第三场，五圣闯关赛，正式开始。请一百二十四名优胜者进入传送门。”随着艾莉学院长的宣布，她脚下的传送阵启动，淡淡的蓝色光晕散发出来。
　　之前这座传送门还被邪神利用，无数的邪魔从里面冲了出来。不过在学院长回来后就不会再发生这种事情了。身为时空神神装战士的艾莉学院长对于时空的掌握无出其右。
　　她已经加固了传送阵的应用，如果下次还有邪神想要利用这座传送阵的话，迎接他的将是小范围的空间爆炸。就算炸不死他也会毁掉传送阵本身的所有传送功能。
　　“五圣闯关赛啊。果然是比突破速度的吧。”听到学院长的话，庄小圆一边跟着人群走向传送阵，一边对身边的温慧和楚淼淼说道。
　　“速度我最拿手了，我们也来比一比谁最快通关吧，怎么样小圆，面瘫喵。”跟着人群一起前行，听到庄小圆的话，温慧自信一笑，扭头对着身边庄小圆和楚淼淼问道。
　　“最后一名洗衣服，收拾碗筷，包揽所有杂活一个月。”平静的抬头看了一眼温慧，楚淼淼声音完全没有起伏，说出了自己的条件。太天真了啊，笨蛋慧，五圣闯关虽然比的是闯关速度，但是可不是意味着速度越快，通关越快啊。
　　“没问题。”完全不知道楚淼淼心中所想的温慧直接一口答应了下来。
　　“我也没意见。”注意到温慧和楚淼淼转过来的视线，庄小圆也点了点头答应了下来。对于通关效率三人都充满自信。因为她们三个人已经做好了所有的准备，状态也是自己最巅峰的时刻。
　　说话间，已经轮到她们三个人了。最后再对视一眼。三人没有再多说什么。一个跟着一根走进了传送门泛起的蓝色光晕中。
　　眼前画面一转，庄小圆已经出现在一座繁茂的森林之中。一株株参天大树拔地而起，掩盖了头顶一部分天空。脚下的郁郁葱葱的野草，偶尔还开着几朵小花。到处都充斥着春天的气息呢。
　　“森林，这么说来第一关是风木属性的么。速战速决吧。”注意到周围的森林环境，庄小圆已经知道即将面对的是什么了。
　　排位赛也举行了好几次了，虽然每次的比赛都有所不同，但是基本的主题还是不变的，五圣闯关赛的比赛规则很简单，就是通关六道关卡。前五道分别会有一位通关守卫存在。参赛者必须通过通关守卫守护的那道门，同时还要在通关守卫身上得到特殊的通关证明。这可是关系到第六关的通关。
　　一张角色卡从星空圆盘浮现，出现在庄小圆手中。既然要和两位青梅竹马比试通关速度，庄小圆就没打算认输。而且这次的比赛本身就不是庄小圆关注的焦点，她可是迫不及待的想要和特优班的交手了呢。所以，她一进来就直接开始了神降变身。
　　伴随着耀眼的金光，一位煽动着蝙蝠羽翼的娇小少女冲天而起。庄小圆选择变身的角色是大小姐蕾米莉亚。作为庄小圆持有的角色卡中速度最快的角色，用来通关正好。虽然通关效率不等于自身的速度。但是速度快还是占有一定优势的。
　　“嗷~”刚完成大小姐的变身，庄小圆就听到了某个方向传来的龙吟声，看样子有好运的家伙直接传送到圣兽身边了呢。背后的翅膀快速煽动，庄小圆直接向着声音的来源冲去。
　　随着庄小圆的接近，远远的已经可以看到那边的战况了。角似鹿，头似驼，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰，有着明显神龙特征的生物伴随着剧烈的风暴在森林中翻腾着，那就是第一关的通关守卫四圣兽中的东方圣兽青龙。
　　在庄小圆注意到青龙的时候，一道翠绿的身影已经逆风而上，直接冲到青龙身边微微一顿，绕过青龙冲进了青龙背后的通道。这种速度，还有无惧风暴的能力，绝对是温慧吧。
　　“晚了一步啊。果然不愧是温慧，动作真快。”亲眼看到温慧通关，庄小圆也是有些感叹她的速度，不过现在可不是感叹的时候，背后的翅膀快速煽动，庄小圆已经靠近青龙卷起的风暴区域了。而此时，环绕在青龙周围，还有四五位男男女女的人影。
###第二百六十四章 纯白的骑士姬###
('　　“我可没有直接无视风暴的能力呢，但是只是取得青龙的胡子的话还是简单的。 ?・夜符，吸血鬼突袭。”手中的符卡一闪而过，化作一大群黑色的蝙蝠散开，环绕在风暴区域的外围。
　　“虽然，总觉得这种用法有点大炮打蚊子的感觉。不过我可不想被温慧落下太远。来吧，神枪冈格尼尔。”鲜红的神枪出现在庄小圆手中。完全无视周围围拢在青龙身边，一次次的突入到青龙风暴范围内的男女。庄小圆对准自己的目标直接射出了手中的神枪。
　　红色的光芒一闪而过，嗷，伴随着青龙的怒号，一根粗壮的胡须从他脸上掉落，被周围的风暴卷起，远远吹飞。胡须刚离开风暴的范围就被等候在那里的黑色蝙蝠抓住送到了庄小圆手中。
　　“嘿，道具入手。我先走罗，各位加油吧。”收好青龙的胡须，对着地上努力的男女们挥了挥手，庄小圆直接冲入风暴之中。
　　刚才的那一击神枪已经让青龙注意到了庄小圆的存在。所以，庄小圆一进入风暴范围，她身边的风暴就越加汹涌起来，同时，青龙也扭动着身躯，锋利的龙爪直接抓了过来。
　　“命运的路线，我已经看到了哦。”猩红的双眼微微闪烁，庄小圆嘴角勾起一丝笑意，露出尖尖的小虎牙。背后的翅膀快速煽动，在空中忽左忽右，忽上忽下划过诡异路线，直接从青龙的利爪中穿过，又躲开之后的几次追击，快速飞入青龙身后的通道中。　 ・
　　“落到最后了么，看样子要加快进度了啊。”庄小圆进去没多久，从森林中走出一个娇小的身影。抬头看了看体形庞大的青龙，楚淼淼若无其事的直接走入风暴之中。刚才她在赶来的路上已经看到温慧和庄小圆冲进去了。
　　“嗷。”一个个的居然都无视本龙的存在，虽然只是虚拟人格复制品，并不是真正的青龙，但是虚拟人格也是有尊严的啊。一次一次无视自己冲进去。这一个更是大胆，居然正面过来。绝对不能让她过去，这么想着，青龙扭动着身体直接无视了另外几个人，向着楚淼淼冲去。同时抬起锋利的右爪。
　　“轰。”娇小的拳头和粗大的利爪相撞，青龙直接被远远打飞出去，撞在他身后的山崖上。楚淼淼依旧面无表情的继续前进，仿佛之前那一拳不是她打的一样。走过青龙身体旁的时候，顺手拽了一根胡须，楚淼淼也走进了通道之中。在楚淼淼进入后，青龙才晃了晃晕乎乎的脑袋，再次爬了起来。
　　“第二关是冰雪迷宫么。正好可以追上她们。”通过通道，出现在楚淼淼面前的是一片寒冰的围墙，围墙上还有几条分叉的道路。明显是使用寒冰制作的大型迷宫。知道是迷宫后，楚淼淼直接走到冰墙前举起了自己的右手。
　　轰隆一声，原本平整的冰墙上被她一拳打出一个窟窿。随后又是几拳，打出一个可以让她通过的缺口。楚淼淼脸色平静的抬脚走了进去。冰墙的后面又是几道分岔路口。楚淼淼毫不犹豫的继续抬手。伴随着轰隆隆的声音。楚淼淼向着自己确定的方位直线前进。
　　另一边，庄小圆在冰雪迷宫中快速穿梭。额头上的竖眼左右晃动着，一副清晰的迷宫平面图浮现在庄小圆的脑海中。通过黄晓烟的天眼，庄小圆一路都选择着正确的道路快速前进。很快就看到了盘坐在终点的白虎，这一关的目标是白虎的绒毛。
　　在庄小圆看到白虎的时候，这只白虎还在安然甜睡。大概是没想到这么快就有人来到终点吧。心中大唿一声幸运，庄小圆快速冲过白虎的身边，顺手拔下他身上的一撮绒毛，直直冲入他背后的通道之中。完全不管睡觉中忽然被痛醒的白虎会如何对待之后过来的参赛人员呢。
　　“第三关……为什么这种地方会有这么大的太阳啊。”通过第二关的通道，进入第三关，庄小圆直接就趴倒在了到处都是沙子的地上，在阳光的照射下，皮肤甚至都开始冒出烤焦的味道。
　　稍微犹豫了一下，感受到来自全身的刺痛，庄小圆还是咬咬牙解除了大小姐的变身状态。虽然很可惜大小姐暂时无法使用了，但是这也是没办法的事情。第三关是一片漫无边际的沙漠，头顶的太阳格外的刺眼。身为吸血鬼的大小姐完全对付不来这种炎热的太阳。就算用红雾包裹能够挡住阳光，但是对神力的消耗就太严重了。
　　“哈，真可惜。本来还想直接用大小姐冲到终点的。”微微惋惜的叹了一口气，庄小圆从沙子上爬了起来。解除了大小姐的变身，庄小圆也不再畏惧头顶的太阳了。不过这种炎热的太阳，就算是不惧怕太阳的本体，如果太长时间的话，还是会脱水的。看样子在找通关守卫之前要先找到水源啊。
　　“我记得，这片区域的范围应该是几个关卡中最大的了吧。没有了速度就需要看持久了呢。用这个吧。”看着漫无边际看不到尽头的沙漠，庄小圆思考了一下，最后取出了一张角色卡，选择了纯白的骑士姬，阿尔托莉雅。
　　庄小圆所拥有的阿尔托莉雅角色卡是还没成为骑士王的状态，角色属性都偏向于恢复力。面对这种因为长时间停留会逐渐脱水虚弱的区域，拥有强大的持久作战能力的阿尔托莉雅正是最好的人选。
　　伴随着耀眼的金光在这片沙漠中闪耀。一身身着白色露背铠甲的阿尔托莉雅出现在这里。手中倒提从石头中拔出来的指引胜利的黄金之剑。变身为还不具备王格的阿尔托莉雅，庄小圆选定了一个方向快步离去。随着庄小圆的移动，阿尔托莉雅的固有能力花之旅途开始发挥作用，只要移动状态下，恢复力就会提升。
　　庄小圆离开后，又过了一段时间。楚淼淼的身影出现在这片沙漠之中。抬头看了看头顶刺目的阳光。她微微皱眉，也选择了一个方向，在脚上的具现出适应沙漠移动的推进装置快速离开。
###第二百六十五章 特优班的骄傲###
('　　在楚淼淼离开之后，又过了一段时间，精神满满的温慧终于出现在这片沙漠之中。? ???　?　?　?・经过第二层的迷宫，三人的先后位置发生了改变呢。
　　抬头打量了一下沙漠环境，温慧驾驭起清风，一边吹拂着自己降温，一边也开始向着某个方向赶路。在三人都离开之后，陆陆续续也开始有人进入了这片沙漠。当然，更多的人，还滞留在冰雪迷宫，甚至青龙风暴那边。
　　五个关卡各有不同，不同的环境对于参赛人员的影响也各有不同。在通过沙漠关卡后，庄小圆三人的顺序再次发生了改变，第一个通过的是速度最快的温慧，第二个是楚淼淼。之后才是姗姗来迟开始对付朱雀获得翎羽的庄小圆。
　　经过第三关的沙漠关卡后，三人就陆续进入了第四关的沼泽关卡，这一关的守卫是拥有坚固甲壳的玄武。沼泽复杂的地形严重影响到到了楚淼淼的前进，倒是庄小圆在这一关开始加速，阿尔托莉雅可是拥有湖之女神的加护，所有的河流都无法阻挡她的前进，她可以直接把河流当作平地走过。当然，沼泽也是如此。
　　在面对守卫玄武的时候，庄小圆终于追上了缺乏强力的破防手段，正和玄武慢慢磨着的温慧。面对拥有坚硬防御的玄武，纯白骑士的阿尔托莉雅也没有能够打破他防御的手段。所以必须要更换变身状态，在新获得的那张卡片和铃科百合子之间稍微犹豫了一下，庄小圆还是选择了铃科百合子。　?・
　　虽然新卡片的破防能力和突击能力更强，但是想到下一道关卡，果然还是铃科百合子比较有优势。利用适量操纵的能力，操纵身边的矢量，集合起来一次爆发，终于打破了玄武的防御，获得了玄武的甲壳碎片。庄小圆暂时得到了领先地位。
　　在庄小圆离开后没多久，楚淼淼也来到了玄武守卫这边，拥有天生神力的楚淼淼更是轻松。第二个通过第四关。温慧完全是眼睁睁的看着庄小圆两人超过自己的。在楚淼淼通过后，温慧也终于打破了玄武的龟甲，得到了玄武守卫的甲壳碎片，快速向着前面的两人追去。
　　通关沼泽关后，就是第五关的平原，不过这里可不是普通的平原，而是雷霆平原，一道道深紫色的雷电从头顶的雨云中噼落。没有规律也没有顺序，只是随机的散落着雷电。而且雷电的频率高的可怕。
　　不过这种地形对于此时的庄小圆来说完全就像是普通的平原一样，天上降下来的雷电对她完全没有丝毫影响。所有的雷电攻击都被她的适量操纵反射掉，同是也使用着适量操纵的能力推动着身体快速前进。
　　雷霆平原的守卫是雷麒麟，需要得到他的鳞片，虽然雷麒麟浑身都散发着让人麻痹的静电，还能操纵天上的雷霆，但是遇到庄小圆的适量操纵就完全歇菜了，毕竟这些圣兽守卫也只是虚拟人格而已，没有自己的智慧，完全不知道适量操纵是可以通过控制自己力量的方向来打破的。
　　顺利通过雷霆平原后，庄小圆来到了一间宽广的大厅中，大厅的一侧是进来的方向，对面则是一座关闭的石门，门前放着一台石桌，桌上分别有五个相互对称的凹坑。对于这里的情况虽然是第一次见到，但是庄小圆也听楚淼淼说起过。对于五件道具的使用方法也非常清楚。
　　走到石桌旁，把前五关得到的五件道具分别放进对应的凹坑中，伴随着轰鸣声，石门缓缓开启。只要走过石门就代表五圣闯关通过了。回头看了一眼来的方向，楚淼淼和温慧还没过来。庄小圆并没有在这里等她们的打算，直接抬脚迈入了石门之中。伴随着眼前的景物变化，庄小圆回到了训练区的传送门前。
　　“哦，第一位出现了。这次的人素质不错啊。这么快就出来了。”还没从场景切换中回过神来，庄小圆的耳边就传来了一道活泼的声音。不过，虽然这道声音听起来没什么恶意，但是语气中却透露着浓浓的自信，自信到仿佛是在看待有出息的晚辈一样的语气。
　　“这种口气，还真是让人不爽啊。”听到这种语气，庄小圆就知道说话人的身份了。顺着声音的方向看去，果然，十道不同的身影站在那里。他们应该就是特优班的十位成员了吧。因为之前交过手的霍文武赫然就站在右侧第一位。
　　“不爽？现在的新人恐怕还不知道我们特优班的强大吧，等下就让我好好招待你吧。”特优班的人群中，站在第七个位置，体型庞大，整个就像是一个圆球的白面胖子，脸上带着傲然的表情，对庄小圆教训道。
　　“你想招待我么？真是可惜，我的目标可不是你。”耸了耸肩，庄小圆的视线直接从第七位身上一扫而过，看向排在第一位的霍文武：“好久不见了啊，第一位。”
　　“……原来是你么，看样子你也追上来了啊。”注意到庄小圆的视线，霍文武扭过头来，打量了一下铃科百合子状态下的庄小圆，感受到似曾相识的神力气息。霍文武眼光闪烁间已经想起了这道神力气息的主人。此时庄小圆的神力波动明显比之前旺盛了不少。
　　“承蒙你上次的教导，这一次我可是打算让你好好感受一下我的进步呢。如果还不打算用出全力的话，绝对会让你吃大亏的哦。”看向霍文武的眼底燃起浓浓的斗志，比起之前，庄小圆已经变强了许多，这一次，绝对要逼他使出全力。
　　“呵，我期待着。”双手环胸，脸色平静的回复着庄小圆，虽然嘴上说着期待，恐怕霍文武还是没有太过关注庄小圆吧，毕竟相比起显露出来的上位神恩级巅峰的他，庄小圆现在还徘徊在下位神恩级。
　　“小圆……”就在庄小圆对霍文武下战书的时候，楚淼淼从传送阵中走了出来。
　　“哇，就差一点啊。可恶的面瘫喵。”紧随楚淼淼之后，温慧也气恼的叫喊着冲了出来。
　　“差一点，就算只差一点，最后垫底的还是你。说好的一个月。”
　　“知道啦知道啦，一个月就一个月。”这下三个人都齐了呢。
###第二百六十六章 特优班的实力###
('　　“喂，你们太吵啦。??? ? ?・”刚才开始从庄小圆出来就皱着眉头，瞪着这边的第五位。在温慧和楚淼淼出来，三人开始相互打趣玩笑的时候，忽然开口，粗暴的打断了她们之间的交流。
　　“你谁啊，一脸凶相，难道是在便秘么。”忽然被人打断自己的话，温慧也皱起眉头，瞪向那边。
　　“噗，哈哈。雷豹，原来你是在便秘么，所以一直这种表情，哈哈哈。笑死我了。”站在第九个位置，一位看上去很活泼的少女，听到庄小圆的话，直接笑喷了出来。指着第五位的雷神哈哈大笑。不只是她，特优班的其他几人也或多或少露出了好笑的表情。
　　“你这家伙，找死么。”额头的青筋一跳一跳的，本来就不是什么好脾气的人，被温慧这么一说，还受到了同班的嘲笑，雷豹的眼中已经开始冒火了。
　　“怎样啊，便秘男，想找我打架啊。”面对挑衅，温慧也不甘示弱，狠狠的瞪大双眼。
　　“打架……你都这么说了，就让我来好好教育教育你，该怎么尊重前辈。”身上闪过一丝雷光，有着雷神称号的雷豹紧紧盯着温慧，向她迈出脚步。
　　“等下，雷豹，排位赛期间，学院禁止私斗。”一只手按住了雷豹的肩膀，制止了他的脚步。这位出现在雷豹身后的青年，脸上带着玩世不恭的表情，看了一眼对面的庄小圆三人。
　　“又是你这个假货，就只会弄虚作假的骗子，有什么资格管我。”扭头看到那张玩世不恭的脸，雷豹的怒火并没有熄灭反而更旺了。 ?・
　　“哈哈，晓峰你这是弄巧成拙啊，谁不知道雷豹最讨厌你了。”活泼的第九位少女，脸上露出幸灾乐祸的表情看着雷豹身后排位第三的冯晓峰。
　　“那个，晓峰你的真爱是霍老大才对，和雷豹两只攻是配不起来的。”雷豹一旁，排位第四的梦神叶柔，一脸忧郁的看了看第一位的霍文武，又扭头看向一前一后的雷豹和冯晓峰，一脸纠结的劝道。
　　“谁和霍老大是真爱啊，叶腐女你给我走开，还有你这只兔子，别给我来搅和啊。”有点头痛的扶了扶额，冯晓峰一脸无语的看了看两位少女。翻了翻白眼说道。
　　“唉呀，真是欢乐呢，特优班的。一二三……**，我好像正好第十个啊。”在这边吵闹挑衅的时候，陆陆续续的有人开始从传送门中走出来了。稍后点，花千千也一身狼狈的走了出来。正好第十个从传送门出来。之后出来的就没有挑战特优班的资格了呢。
　　“欢乐点，不就显得他们比较从容么。人家可没有把我们放在眼里啊。”花千千前面，第七个走出来的一位浑身血淋淋的男生徐枫，一脸轻松的扫了眼特优班的十个人，开口就充满了挑衅。
　　“你这个疯子，别靠近我。一身血腥味。”面对徐枫的靠近，花千千抬起双手做出一个推拒的动作，拒绝他的靠近。
　　“真是太让我伤心了，怎么说我也是阮唐的兄弟，你对我就这种态度么。”手中的大刀甩了甩，一滴滴鲜血甩在地上，徐枫自然的把大刀扛在肩上，耸了耸肩说道。
　　“别给我提那个笨蛋。”听到徐枫的话，花千千紧紧皱起眉头。
　　“咦，你们在叫我么？”花千千话音刚落，阮唐和蔡琦正从传送门中走了出来。
　　随着庄小圆几人在外面停留的时间过去，一个个成功通关的人从传送门中走了出来。很快，传送门前就聚集了不少人，这些聚集的人可以说都是学员中顶尖的精英人才了。当比赛的时间耗尽，伴随着结束的钟声，这一场闯关战终于结束了。根据通关的先后，所有人都获得了自己临时排位。当然，没有通关的也会根据所在的关卡，通关的表现等等获得排位。
　　闯关赛结束后，就是令牌争夺战了，不过这一次倒是和庄小圆她们没什么关系了，参加争夺战的都是在第二场比赛中被淘汰的那一批学员，她们会进行一次争夺五面挑战令牌的混战。
　　获得这五面令牌的人，可以在最终挑战赛结束之后选择特优班之外的排位学员进行挑战。挑战成功后，直接获得那位学员的排名，后面的所有学员整体排名全部后移一位。
　　争夺战结束的很快，经过之前的混乱，优秀的学员和普通的学员有了明显的区别，平时上课再认真，学得再好，但是没有见过血，没有真正经过战场的人，是无法想象那种随时都会危及生命的战斗的。有了之前那场混乱的洗礼，优秀的更优秀了，不够优秀的沦为平凡，而也有部分原本平凡的进阶优秀。
　　争夺战结束，五位持有挑战令牌的学员以及最后还是失败的学员们全部散开到周围进入观众席。而在中央只剩下闯关赛的前十以及特优班的十个人。排位赛的最终挑战赛终于要开始了。
　　在一位神佑级的老师主持下，从闯关赛第十名开始，提出对特优班哪一位学员的挑战。之后就是一对一的对决赛。失败固定排位，胜利获得特优班的排位，后续排位整体下降一位。
　　“下面，有请闯关赛第十位的花千千同学，请选择你的挑战目标。”
　　“我挑战第八位。”在主持比赛的裁判老师示意下，花千千走上擂台，视线从特优班的十个人身上扫过，最后选择了排行第八的那位满脸认真的青年。
　　“请多指教。”认真青年走上擂台对着花千千点了点头，一副黑铁巨弓出现在他手中。猎神，李纹。擅长使用弓箭进行远程打击，同时也很擅长布置陷阱，进行阵地战。擂台赛也相对的限制了他的发挥。不过就算这样还是排在第八位，由此可见他也不是可以被小看的存在。
　　战斗结束的出乎意料的快，在裁判宣布战斗开始的瞬间，李纹就已经举弓射出来三根连珠箭。当花千千侧身躲开，挥手抛出种子，想要反击的时候，迎接她的是更多箭矢。
　　李纹的出手速度非常快，一开场就直接压制了花千千。让她完全没有出手的机会，最终还没来得及发挥自己的实力，就被逼下了擂台。上次阮唐说的果然也没错，花千千很不擅长应对这种擂台性质的单对单决斗呢。
　　毕竟擂台的周围没有植物，让花千千失去了直接控制植物作战的要素。不过猎神李纹那种瞬间射出连珠箭的速度，就算花千千能够反击，恐怕也无法取得胜利吧。
###第二百六十七章 温慧的致命缺陷？###
('　　“这就是特优班的实力么，好快的攻击速度啊。??? ?? ?? Ｗ?Ｗ ・”第一次见到特优班的人出手，温慧的眼中带着一丝震动，之后浮现出来的就是更强的斗志。
　　“确实很快呢，这种出手速度，恐怕也到了某种极致了吧。而且，那双眼睛……”点了点头应和温慧的话，庄小圆的脸上带着一丝凝重，果然特优班的没一个是好对付的，猎神李纹看上去好像厉害的只是手速而已，本身的一定速度并不出色。但是，庄小圆却注意到，他的眼睛好像有点特别。
　　“猎神的眼睛据说可以看到千里之外，而且视界非常的广，传言他有三百五十度的视线范围。基本没有什么东西可以躲过他的视线。”比起庄小圆和温慧，明显楚淼淼对于特优班的成员有着更多的了解。
　　“下一位，有请闯关赛第九位的余杰。”在庄小圆和温慧、楚淼淼讨论着特优班成员的实力和能力的时候。挑战赛继续进行着，之后陆续上去了第九位余杰、第八位张楚和第七位的徐枫。
　　第九位第八位基本没什么亮眼的表现，她们分别挑战了排名第八的猎神和第九的兔神。但是并没有让对方表现出多少实力就被击败了。倒是之前那位血淋淋的徐枫表现出非凡的实力。
　　他挑战的是第七位的力神，也就是之前说过想要教育庄小圆的那个圆球胖子。这一战打的非常惨烈，原本鲜血淋漓的徐枫更是伤上加伤，但是没想到随着身上的伤势加重，徐枫的实力反而越来越强，最后甚至直接压着力神打了，场面完全被徐枫占尽了优势。　 ・
　　可惜的是力神的守护神是勐犸象神，拥有着绝强的力量之外，也有着非常出色的防御力。爆发出非凡威力的徐枫并没有支撑太久，大概是鲜血损失太多了。在持续爆发近十分钟之后，终于陷入了休克之中。虽然最后还是失败了，不过他也是第一位逼得特优班的人完成神降，使用了全力的人。
　　在徐枫之后，闯关赛第六位，第五位，第四位分别挑战了排行第八的猎神，第九的兔神，以及第七的力神。居然没有一个人挑战前五的，而且也没人挑战第十位的那个一脸阴柔的王文杰。
　　“好奇怪啊，特优班前五位比后五位强没人挑战也就算了，为什么第十位的那个小白脸也没人挑战他。”看着擂台上一场场比赛结束，下一个就要轮到温慧了，温慧脸上带着疑惑看了看站在特优班最后的那个阴柔男，向身边的楚淼淼问道。
　　“因为挑战他，不管输赢都会被恶心到啊。怎么，你想挑战他么。”脸上难得的露出一丝厌恶的表情，楚淼淼回答了温慧的问题。
　　“为什么会恶心？不过我可没考虑过挑战第十，如果成功之后，再被你们挤出去的话，不就亏了么。”脸上稍微露出一丝好奇，温慧倒是聪明的没有因为自己的好奇心做出这种选择。
　　“为什么恶心，你很快就会知道了。等下被挤出特优班的话，他绝对会来挑战我们的。好了，该你上场了。”推了推温慧的背后，楚淼淼指了指擂台提醒道。
　　“好，终于到我了。就让你们好好瞻仰一下我的英姿吧。”身边的风开始凝聚，温慧的头发，眼瞳和身上的衣服都染上了绿色，翠绿的飓风之枪出现在手中。对着身边的庄小圆和楚淼淼自信一笑，温慧直接飞进擂台。虽然已经拥有了多重的元素属性，但是温慧最常使用的还是最初的风属性呢。
　　“温慧同学，你想要挑战的是谁。”作为裁判的老师一脸温和的问道。能够站在这座擂台上的可都是学院中最出色的学员了，对于这样优秀的学员，没有一位老师会太过苛责。反而会给予一定的支持和纵容。
　　“唉呀，刚才是谁说要教育我的，上来吧。”甩动一下手中的飓风之枪，温慧伸出左手对着特优班的方向勾了勾手指。
　　“哼，这可是你自己来找死的。受伤了可别抱怨。”眼中燃烧着怒火的雷豹一跃而起，跳到擂台上，轻轻掰动着手指，发出一连串的脆响。瞪着温慧。
　　“废话真多啊，直接放马过来吧。”轻轻一笑，温慧双手持枪俯下身体，做好了随时出手的准备。
　　“双方准备就绪，对决开始。”裁判一声令下，双方全都开始了自己的动作。蓝紫色的雷电从雷豹身上浮现，特别是他的右手掌心，跳动的雷电直接化作雷电之鞭向着温慧甩了过来。
　　“嘿。”随着裁判下达开始指令，温慧嘿嘿一笑，身旁的翠色之风瞬间鼓胀，在雷豹的雷电之鞭甩过来之前，已经消失在原地，伴随着翠绿的清风出现在雷豹的背后，手中的飓风之枪直接刺向雷豹背部。
　　“好快，没想到这一次的挑战者中还有这种实力的。小兔，她的速度追得上你么？”温慧在一瞬间表现出来的速度让原本安然自在的特优班的几位学员都露出了惊讶的表情。
　　特别是排位第五之后的几位，脸上都流露出一丝淡淡的认真。这一刻，温慧表现出来的速度已经足够威胁到她们了，不过，也只是速度而已。
　　“确实比我神将之前快呢，不过想要追上我，这点速度还不够。而且，她还有一个严重的缺陷不是么。”顺位第九的兔神杨洁，虽然看向温慧的眼中已经出现了认真的神色，但是明显不觉得温慧能够威胁到她。杨洁也是特优班中第一个对温慧的速度放下警惕的。因为她也是速度流的高手啊。
　　“啊，看样子对我也没什么威胁呢。”在杨洁之后，力神金明的表情也松弛下来，拥有勐犸象神岩甲皮肤的他，如果没有强大的攻击能力的话，他就已经立于不败之地了。
　　在特优班这边因为温慧的速度而开始讨论的时候，擂台上，温慧的表现也和特优班说的一样，缺点暴露无遗。拥有超绝移动速度的温慧，环绕着雷豹快速攻击，但是一次次的攻击却都没有达到理想到效果。
　　虽然雷豹暂时还跟不上温慧的速度，只能被动陷入防御之中，但是雷豹的雷电组成的能量防护，温慧却完全打不破，甚至还会因为雷电防护的反击让身体出现隐隐的麻痹感。
###第二百六十八章 雷豹的雷帝降临###
('　　“就只会跑来跑去，像老鼠一样，如果就只是这样的话。??　・给我乖乖成为焦炭吧。”完全跟不上温慧的速度，集中视线的话反而会让自己发晕，雷豹原本就暴躁的脾气，面对温慧这种骚扰式的攻击越发不耐起来。而且被动防御也不是他的战斗方式，既然跟不上她的速度，那就直接用她躲不开的攻击不就好了：“紫电雷暴。”
　　身上的蓝紫色电流瞬间加深，化作紫红色的雷电，紫红雷电完成蜕变之后开始向外膨胀，向着雷豹周围的区域覆盖蔓延过去，这可是全方位无死角的覆盖攻击啊。一道道紫红雷电不时闪烁着危险的光芒，地面甚至都开始被紫红的雷电烤焦。
　　“这一招，和第一位的很像呢。”见到雷豹的这招紫电雷暴，庄小圆微微皱眉。这让她想起了之前和霍文武交手的时候他用过的风雷破。霍文武的风雷破也有类似的雷电伤害，不过相比起雷豹的攻击更多了一种排斥力，而雷豹的这一招在攻击力度上更强吧。当然，霍文武的风雷破给庄小圆更深的印象还是他攻击中附带的神圣伤害。
　　“会相像很正常，因为霍文武的那一招应该就是模仿雷豹的这一招改良出来的。”看着擂台上逼得温慧快速后退的紫红雷电攻击，楚淼淼扫了一眼擂台另一边的霍文武，对庄小圆解答道。
　　“咦，第一位模仿第五位么？我还以为是第五位山寨第　?・”惊讶一闪而过，一般来说都是弱的学习模仿强的吧，没想到居然是相反的。
　　“嗯，霍文武，能够成为第一和这个也有不少关系。与他交过手的人，不少绝招都被他学去，之后改良，能用的吸收，不能用的丢弃。所以他的战斗力也是最全面的，基本没有太大的缺陷。”点了点头，对于排位第一的霍文武，楚淼淼也是有点佩服的，本身的天赋不提，他的努力也是所有人有目共睹的。一次次找强者挑战，学习，再挑战，直到击败为止。
　　不过，大概也是因为那一次次的成功，让霍文武的心态也出现了一定程度的改变吧。一直在超越别人的他从来就没想过会被别人超越。所以，面对强者他是热情的，斗志十足的。面对比他弱的就燃不起心中的斗志呢。如果想要让他使出全力的话，就需要先点燃他心中的战斗**呢。
　　在庄小圆和楚淼淼对于雷豹的这招紫电雷暴品头论足的时候，一道道覆盖攻击过来的紫红雷电已经把温慧逼到了擂台边缘，如果再退的话，就会掉到擂台之下了。
　　眼睛看到擂台中央，站在紫红雷电之间，仿佛雷电王者一样的雷豹。温慧微微眯眼，嘴角勾起一丝神秘的笑容，端起手中的飓风之枪，脚下用力直接冲进了雷电之中，向着中央的雷豹直射而去。
　　“哼，也就只有这点水平而已。”注意到温慧冲进自己的攻击范围，雷豹直接就把周围散乱的雷电向着那片区域聚集过去。在密集的雷电覆盖中，已经完全看不到温慧的身影了。
　　没有人能够在我的雷电中安然无恙，就算是顺位第一的霍文武，这么没防备的面对这种密集攻击也吃不得好。这是雷豹的自信。但是很快他的这种自信就被打破了。
　　在密集覆盖的紫红色雷电中，一把紫色的长枪破雷而出，向着擂台中央的雷豹刺来，在紫色长枪之后，是双手持枪快速前冲的温慧，此时的温慧身上的绿色早就转化为雷电的紫色，身上也闪烁着淡淡的紫色雷光，冲向雷豹。周围的紫红雷电虽然对温慧有所影响，但是伤害并没有想象中的那么严重，毕竟此时的温慧可是雷元素的掌控者啊。
　　“闪电穿刺。”突破过紫红闪电区域，温慧身上的紫色雷电微微闪烁，忽然加速，仿佛在一瞬间化身为一道紫色的雷电，在雷豹身上一穿而过，出现在他的背后。
　　“啧，差一点啊。那就再来一次吧。”微微蹬了蹬有点发麻的双脚，温慧转过身来，再次俯下身摆出冲锋的姿态。
　　“我，居然受伤了。”摸了摸被撕裂的衣服，以及右侧腰部细长的，开始微微渗出鲜血的浅浅伤口，雷豹眼中还带着难以置信的神情。之后被暴怒所代替。作为特优班的成员，居然被一个普通的学员打伤了，而且还是用自己擅长的雷电：“很好，你已经成功激怒我了。神降变身，雷帝降临。”
　　眼中充斥着滔天怒意，雷豹的表情却显得非常平静，仿佛暴风雨前的宁静。缓缓转过身来面对温慧。这一刻他终于开始正视温慧的存在了。
　　轰隆一声，一道粗壮的紫红雷电从天而降噼在雷豹身上，在紫红的雷电中，雷豹的头发被染成雷电的紫红色，根根立起，身上也穿上了一套紫红色的铠甲，而他的右手中一把巨大的雷电之锤闪烁着紫红的雷电微垂在地上。
　　“唉呀，雷豹这家伙，完全被激怒了啊。居然把压箱底的雷神之锤都拿出来了。”看到雷豹此时的状态，顺位第三的冯晓峰脸上露出无奈的表情。虽然因为某些关系对庄小圆三人比较亲近，但是他并不觉得面对完全状态的雷豹，温慧还有胜利的希望。
　　正常来说，元素类的守护神一般都不会拥有特殊的武装，他们的武器就是自身的元素属性。就算会得到类似兵器一样的装备也是作为一种必杀技或者增幅装备在神力修为后期出现的。例如此时的雷豹。而像温慧那样，明明之前只是纯粹的风元素守护神，觉醒之后居然直接获得了长枪类的武装，这完全可以说是一种异类了。
　　“看样子这一场对决很快就要结束了呢。下场应该就是我的了。”站在冯晓峰前一个位置，有着钢神之称，拥有着非常强健体魄的金刚看向擂台对面的楚淼淼。楚家的那一位小公主，前两次交手都被金刚击败，但是两次之间的实力进步却让金刚异常吃惊。不知道这一次又会给他带来怎么样的惊喜呢。
###第二百六十九章 温慧隐藏的底牌###
('　　在特优班的人都不看好温慧的时候，面对此时身穿铠甲，手持重锤完成神降变身的雷豹。 ・温慧的脸上也露出了凝重的表情，这种威势还真是不得了啊，专精雷电的雷豹比起元素全面的温慧，在雷元素方面走的更远呢。他身上散发出来的紫红雷电已经压制了属于温慧的紫色雷电。
　　“小丫头，一个刚刚进阶中位的居然让上位的我使出全力你已经值得骄傲了。我就用这一击让你没有遗憾的退场吧。暴雷锤击。”雷豹高高举起手中的雷神之锤，伴随着从天而降的紫红雷电轰击在雷神之锤上，聚集起周围所有雷电的雷神之锤向着前方重重锤下。凶勐的雷电化作紫红色的雷电猎豹向着温慧直冲而去。
　　“哼，都这样了还是一副高人一等的嘴脸呢。我什么时候说过，我已经用出全力了。炎神风暴。”身上的紫色快速褪去，红色绿色同时染上温慧的身体。紫色的秀发被绿色印染，在刘海中挑染一丝红色。身上的紫色轻铠被染成红色，在肩膀，小臂，小腿位置纹刻着翠绿的纹路。这是温慧新的形态-炎。
　　伴随着元素的切换，温慧举起手中绿色枪杆、红色枪尖的炎神之枪快速旋转起来。随着炎神之枪在温慧手中旋转，翠绿的风暴，鲜红的火焰同时出现，绿色的风暴和红色的火焰相互融合，橙黄色的风暴在温慧身边冲天而起。昨晚的神力结晶可不只是让温慧的神力等阶从下位提升到中位，还让她领悟了多重元素的同步应用。??? ? ?・
　　而此时，温慧使用的就是目前自己唯一领悟完全并且被自己冠以炎名的新元素。融合了风元素和火元素的力量，这是一种混合了绿色的风元素和红色的火元素，比起风更加爆裂，比起火更加活跃的新生元素。风助火势，以火元素为主风元素为辅，比起火焰更加炽热的炎元素。
　　橙黄色的龙卷风向着雷豹席卷而去，紫红色的雷电猎豹向着温慧直冲而来。风暴与猎豹在中途相遇，猎豹张开巨口咬向风暴，风暴点燃火焰燃烧猎豹。双方相互僵持着，持续了十几秒，终于随着猎豹的哀鸣被橙黄色的风暴卷入其中，带着身上还闪烁着的紫红雷电，橙黄色的风暴冲向雷豹。
　　自己的攻击居然没有拼过温慧的风暴，让雷豹大吃一惊，不过经验丰富的雷豹很快就回过神来，面对温慧的风暴释放出雷电防护护住全身，只要撑过这次攻击，就还有机会。
　　但是，胜负早就在风暴扑灭猎豹之后就注定了。橙黄色的风暴很快就接触到了雷豹的雷电防护，但是和雷豹想象中被卷入风暴不同，这具直袭而来的风暴居然夹带着非常强烈的排斥力。
　　完全没有防备的雷豹直接就被风暴上的排斥力推飞出去。当他从意外的排斥力中回过神来，他已经躺在了地上，跌出了在擂台之外。
　　“胜负已分，胜利者，挑战方温慧。”随着雷豹跌出擂台外，这场战斗分出了胜负。温慧成为了今天第一位进入特优班的学员获得第五位的排名。而相应的雷豹的排名从第五位跌落到第六。而原本第十位的王文杰已经露出了阴沉的表情，因为随着温慧的晋级，他被挤出了特优班。
　　“真是意料之外的结果啊。看样子你也危险了呢，小兔。”冯晓峰的脸上明显带着惊讶的表情。温慧的胜利这是特优班的人怎么都没想到的。
　　“哼，这种好运可不会出现第二次。”虽然嘴上这么说着，但是从第九位跌到第十位的兔神杨洁还是微微皱起了眉头，视线转向另一边的庄小圆和楚淼淼。看样子确实危险了啊，第一位出来的那个先不说，楚家的小公主成功的几率很大啊，都已经上位神恩级了，如果不挑战老对手，而是找五位之后的挑战是绝对会成功的。
　　“你太大意了，雷豹。”从地上爬起走回来的雷豹，迎接他的是排名第二位的钢神严肃的表情。
　　“哼，不用你多管闲事。就算我确实大意了，但是能够趁我大意打败我的人又有几个，你还是自己小心点吧。那一位恐怕不会像之前那么好对付了。”战斗结束，虽然自己失败了，但是雷豹的眼中反而没有了之前的怒意。他并不是不讲道理的人，只不过脾气比较暴躁，容易被人挑衅而已。随着这一次的失败，他的心态也好转了不少。
　　“耶，小圆，小喵我回来啦。”夹带着胜利的喜悦，温慧回到庄小圆和楚淼淼身边。
　　“恭喜啦。你是我们中第一个进了特优班的呢。”庄小圆笑着迎接温慧的归来。
　　“还算不错，没有丢脸。下一个就是我了。”表情依旧淡漠的楚淼淼眼中却带着一丝笑意，向着温慧下来的擂台走去。啪，两人擦肩而过的时候，相互抬起的右手轻轻击掌。虽然一直相互争执吵闹，但是几人的感情也越发深厚了呢。
　　“请问，楚淼淼同学打算挑战的是……”楚淼淼走上擂台，作为裁判的老师依旧一脸温和的问道。
　　“这个已经不需要问了，我说的没错吧。小公主。”没有等裁判把话问完，顺位第二的金刚已经走上了擂台。高大健壮的金刚和娇小可爱的楚淼淼面对面站在一起，格外的不协调呢。就像是巨人和萝莉的组合一样。
　　“……”沉默的抬头看了看金刚，楚淼淼没有开口，只不过她身上散发出来的淡淡白光充分表示了她的选择，在淡淡的白光中，楚淼淼完成了自己的神降。并不是普通状态下全副武装的远程打击模式，而是一套覆盖全身的紧身轻甲。手上甚至连武器都没有召唤出来。
　　与之相对的，金刚的身上也开始闪烁亮银色的金属光泽。在银光中也直接使用了自己的神降，随着金刚的神降，他的皮肤从原来的黝黑变成黄金一般的金色。在金色皮肤的衬托下，金刚说是人类，可能更像是一尊黄金雕像呢。
　　“好，闯关赛第二位与排名第二位之间的擂台对决赛。开始。”看了看斗志昂然的双方，裁判老师无奈的耸了耸肩退到一旁，宣布比在开始。
　　裁判老师话音刚落的瞬间，擂台上就响起了剧烈的碰撞声。
###第二百七十章 楚淼淼的绝对力量###
('　　“轰。??　 ?　?・”拳与拳的交锋爆发出剧烈的轰鸣声以及强劲的拳风。楚淼淼纤细的右拳和金刚粗大的拳头撞在一起，让人产生强烈的反差感。一拳之后，双方同时被震退一步。
　　退后的瞬间，双方几乎同时再次前冲出拳。一大一小两个拳头再次相撞，仿佛导弹轰炸一般的撞击声响彻整个训练区。如果说之前温慧和雷豹的战斗是元素与元素之间的对抗的话，那么楚淼淼和金刚之间那就是纯粹的力量对抗。
　　第二拳，楚淼淼再次退后一步，而金刚退了一步半。退完的下一秒，双方再次出拳。一大一小两个拳头第三次相撞，而这一次结果却出乎所有人的意料。楚淼淼一步不退，而金刚直接被打飞了出去，差点就掉到了擂台之外。
　　“真是危险啊，差点就直接输掉了。这一次小公主的战神意志强化的好快啊，三拳就把我打飞，如果是之前的话，少说也需要十拳吧。”拍了拍身上的尘土从地上爬起来，金刚看向楚淼淼的脸色越加凝重起来。
　　“我已经比你强了，快点结束吧。”三拳的相交，让金刚体会到了楚淼淼的进步，也让楚淼淼充分的了解金刚此时的实力。
　　对比起前两次交手，金刚确实也变强了，但是相比起自己反而变弱了。因为近期，楚淼淼变强的速度更快了。现在单纯的力量已经完全超越了金刚。而且同样作为上位神恩级的存在，神力等级也没有了差距。? ?　?・更何况。楚淼淼昨晚还获得了特殊的新能力。
　　楚淼淼的进步实在是太恐怖了，明明一个半月前还和自己有着很大的差距，基础的力量完全比不上自己的她，现在不止力量超过了自己，随着战斗的持续，战神意志的强化，楚淼淼恐怕还会越来越强，时间拖得越久对金刚越不利，所以速战速决是对的，但是胜利者可是属于我的。
　　“比我强？看起来确实是呢，不过战斗可不是简单的强弱就能分出胜负的。钢铁战车。”心中下定决心，金刚大吼一声，身上的金色皮肤更加光泽，双手环胸，迈动着沉重的步伐向着楚淼淼冲了过来。金刚最强的可不是他的力量，而是他的防御啊。坚固的防御加上沉重的冲击力也是他的拿手绝活。只要被他击中一次，基本上没人能够再次站起来。
　　“我看破你的时候，我已经赢了。杀戮意识。”楚淼淼的银白的瞳孔中开始闪烁起鲜红的血色光芒，一把超大的钢铁巨剑出现在她的右手上，同时一股浓浓的杀戮气息从她身上蔓延开来，仿佛一瞬间在她身边陷入了纯粹的杀戮战场一般。
　　迈入楚淼淼流露出来的气息区域的金刚就有这种感觉，仿佛一瞬间从擂台移动到了到处都是鲜血和杀戮的战场，而自己面对的人也变成充满血腥气息的刽子手。在这种充满血腥杀戮的气息中，金刚的脚步不由的慢了下来，身上的气势遽然跌落。就连身上的力量都有了一定幅度的削弱。
　　相比起楚淼淼原本的战神意志对自身的强化能力。通过神力结晶新获得的这种杀戮意识却拥有着对敌人的削弱效果。甚至根据敌人的意识坚定程度，削弱程度也会大幅度加强。虽然金刚拥有着很坚固的防御，但是他的意志明显没有强到可以免疫楚淼淼的杀戮意识。所以他的能力还是被削弱了。
　　挥动起手中的巨剑，面对被降速削弱的金刚。楚淼淼直接用剑嵴正面迎上了金刚的钢铁战车。轰，比起之前任何一次都要响亮的撞击声。金刚整个人都被拍飞了出去，重重的跌落在地上。眼前一片模煳扭曲晕眩的呕吐感，意志力被攻击，又受到了沉重的打击，一时之间金刚完全爬不起来。
　　啪嗒啪嗒啪嗒，伴随着脚步的接近，金刚的眼前终于恢复了一些，抬头看到的就是楚淼淼俯视的视线，之后迎接他的是剑嵴的再次攻击。碰的一声，金刚被打落台下。
　　这一次的战斗，相比起温慧看起来的‘侥幸’。更凸显的是实力的压制啊。从头到尾，楚淼淼就表现出超越钢神的力量。依靠强的可怕的力量直接压制了钢神，最后没有给他丝毫反击的机会直接击败。
　　楚淼淼的战斗结束了，特优班这边陷入了异常的沉默之中。连续几年的特优班待遇，以及对他们挑战的挑战者被一次次击败已经让他们的心不由自主的骄傲了起来。而这一次两次的败北终于让他们意识到，特优班还不是无敌的，他们也会像之前被他们挑战成功的那些前辈一样，被新的后辈击败。
　　“赢了。”从擂台上走下来，对着迎接她的庄小圆和温慧，楚淼淼只是淡淡的吐出两个字。
　　“唉呀，终于打败了老对手了，你该表现的更高兴一点啊，面瘫喵。”脸上露出无奈的表情，温慧伸出双手在楚淼淼头顶一阵乱揉，直接弄乱了她的头发。
　　“不要乱碰我的头发，笨蛋慧。”回应温慧的是楚淼淼‘用尽全力’的一拳。
　　“啊，完了完了，我被打成重伤了，面瘫喵必须要赔偿医疗费。之后一个月的杂活只能托付给你了。”温慧非常配合的做出一副受伤的样子，对着楚淼淼说道。
　　“别想赖账。”楚淼淼伸出双手拉住温慧的脸颊向着两边拉扯着做着鬼脸，无视了温慧痛痛痛的叫声。
　　“那么，接下来就轮到我了。”看着楚淼淼和温慧的打闹，庄小圆笑了笑，视线看向对面的霍文武。楚淼淼完成了自己的目标。那么也该轮到我超越之前定下的这个小目标了。
　　“嗯，加油，小圆。”松开温慧的脸颊，楚淼淼认真的看着庄小圆加油道。
　　“上吧，小圆。打败他。”揉了揉变红的脸颊，温慧对着庄小圆说完，抬手向着楚淼淼的脸颊抓去，早有准备的楚淼淼一个侧身就躲开了温慧的偷袭。
　　“嗯，好好看着我胜利吧。”背着两人摆了摆手，庄小圆走上了擂台。时间仿佛回到了半个月前。也是在训练区，面对的也是这一个对手。庄小圆相信，胜利依旧是自己，不过这一次的胜利可不会像上次那样让人不甘了。
###第二百七十一章 我们上钢铁伯爵###
('　　“上来吧，我已经期待很久了。?　??　 ?・霍文武。”走上擂台，还没等裁判老师询问，庄小圆就已经指向排位第一的霍文武了。庄小圆的眼底的斗志已经燃烧，就看她能不能点燃霍文武的战意了。
　　“学院长，我申请使用模拟空间。”被点名的霍文武从容的走上擂台，对着观众席前一直在观战的艾莉学院长开口道。
　　“申请模拟空间？难道这次的对手值得霍老大这么认真的对待？”听到霍文武的话，惊讶的不只是观众和老师，同为特优班的其他几位也都露出惊讶的表情。
　　“说不准呢，刚才楚淼淼的表现恐怕也给霍老大带来压力了吧？”已经被挤出特优班的兔神杨洁脸上带着迟疑的表情猜道。
　　“霍老大可不是容易动摇的人，我倒是不觉得他会因为别人的强势而有什么压力，反而应该会兴奋起来吧。”被楚淼淼强势击败的金刚已经回到了特优班的队列之中，对于自己的败北他倒是没有什么沮丧。就算楚淼淼击败了他，他也还是特优班的成员，基本的福利是不会改变的，只不过排名从第二变成了第三而已。
　　“到底是压力还是兴奋，我们看着就知道了，既然申请了模拟空间的使用权，霍老大怎么也要拿出点本事来了吧。”冯晓峰的眼神变得认真起来，特优班的人里也就霍文武的实力他还摸不透，其他人早就被他了解透彻了。如果想的话，冯晓峰完全可以百分百的模拟出所有人的能力。只有霍文武，还是像隐藏在深渊底下的潭水一样，深不可测。
　　“申请模拟空间？特优班确实有更换场地的特权，那么，你想要什么样的场地呢。”点了点头，艾莉学院长准许了霍文武的申请。
　　所谓的对决赛并不一定要在擂台上进行，毕竟擂台的范围实在是小了一点，限制了部分特殊能力的使用，所以作为被挑战方的特优班是有申请更换场地的特权的。只不过这种特权已经很少用到了。
　　毕竟特优班的福利超过了所有普通学员，在天赋努力相近的前提下，很少会有人能够战胜特优班，反而会因为特优班的福利加成而逐渐拉开差距。特别是这一届的特优班，前五的五个人甚至都拥有着往届第一位的战斗力。别说逼他们更换场地了，很多时候他们都不需要神降就打败了无数挑战者。
　　“平原吧，只要范围大点就行了。怎么样，范围大点你也可以充分发挥全部的实力了吧。”对着艾莉学院长点了点头，回答了她的问题，霍文武转过头来看向庄小圆说道。
　　“你是为了让我发挥全力才申请场地的么，哼，真是傲慢的理由啊。到时候输掉的话，可不要后悔。”眼神微微一凝，庄小圆听出霍文武话里的意思了。就算如今的自己有了这样的进步，在他眼中想要成为他的对手还不够格么。真是，让人恼火啊。
　　“两位都准备好了么，如果准备好了我就要进行场地切换了。这一次的比赛就由我来做裁判。”挥了挥手把原本那位温和的裁判老师赶下擂台。艾莉学院长站在庄小圆和霍文武中间左右看了一眼问道。
　　“准备好了。”
　　“没问题。”
　　“好，那么，走吧。”随着艾莉学院长的一句话，周围的空间微微波动一下，庄小圆和霍文武已经出现在一望无际的平原上。湛蓝的天空，翠绿的平原，周围没有丝毫障碍物，这片对战场地的特点除了大就是大。
　　在庄小圆和霍文武被艾莉学院长带到平原场地的时候。训练区这边也出现了不同的变化，原本擂台上的三个人都消失不见，出现在那里的是一个巨大的类似水晶球一样的光影投影，这个球形的投影中显示的就是庄小圆他们三个人。通过投影可以让周围观展的人看到庄小圆和霍文武的对战情况。
　　“场地准备好了，你们直接开始吧。”把两人带进自己的空间中，艾莉学院长远远退开。这里是她的空间，她拥有着绝对的控制权，如果双方一个失手的话，艾莉学院长瞬间就会发现制止，不需要特别靠近关注。
　　“我们开始吧。”说话间霍文武身上的神力开始涌动，在白光中，霍文武的毛发和眼瞳都变成了金色，身上出现了上次神降过的那套白色的劲装。一丝丝肉眼可见的金色雷光在他身边闪烁。
　　“一开始就直接神降了么，不知道我是不是该高兴一下呢。神之武装，神降变身。”在霍文武开始神降的时候，庄小圆也取出了一张角色卡。
　　大小姐蕾米莉亚的冷却时间还差一点才能过，铃科百合子的适量操纵很容易就会被拥有武神天赋的霍文武看出破绽。唯一一张升格过的角色卡克洛伊，庄小圆打算留作底牌。剩下的其他几位都有点攻击力不足，所以这一次庄小圆取出来的就是魔法少女世界归来后得到的新卡片。所有的角色卡中，拥有着最强突袭破防能力的魔法少女。
　　伴随着弥漫的金光散去，庄小圆的新形态出现在这片辽阔的平原之上。深红色的裙装，娇小的仿佛小学生一样的身材，头上的圆形帽子两侧绣着小小的白色兔子。手中一把握着的和她身高差不多长的银色长柄铁锤直直指着对面的霍文武：“看我砸烂你。”
　　“哦，又有新的形态了么，真能砸烂我的话，你就试试看吧。百步神拳。”面对庄小圆的挑衅，霍文武直接半俯下身，右手收回到腰间，一拳出击。拳风突破长远的距离直接轰向庄小圆。
　　“我们上，钢铁伯爵。”轻轻一跳，变身为风云骑士中的铁锤骑士-维塔的庄小圆直接飞上了天空躲开攻击，甩动着手中的锤型魔导器，冲向霍文武。
　　“，master。”钢铁伯爵的铁锤核心微微闪烁，一道机械的声音回应着庄小圆的命令。
　　“索命冲击。”高高举起手中的钢铁伯爵，神力充斥着钢铁伯爵身上，夹带着强烈的冲击力，砸向霍文武。
###第二百七十二章 霍文武的武技领域###
('　　面对庄小圆的攻击，霍文武抬起双手迎上钢铁伯爵，接触的瞬间双手在空中划过一道圆弧，把钢铁伯爵上的冲击力卸到　　 ?・?
　　“太极？你这家伙居然用我的招式来对付我，我要砸烂你。巨神模式。”注意到霍文武的动作，明显是模仿了之前黄晓烟的太极拳，这让维塔形态下的庄小圆不由的心中冒火。维塔的性格直接，易怒。第一次使用维塔的变身形态难免被她影响，这让庄小圆也愤怒起来。不过维塔的战斗力也是会在愤怒的时候变的更强的。
　　眼中闪烁着火光，庄小圆再次举起手中的钢铁伯爵，随着她的命令，钢铁伯爵忽然膨胀，从原本的小铁锤化身为超巨大的重型方锤，钢铁伯爵的锤面面积甚至超过了庄小圆此时的身体大小。高举着巨大化的钢铁伯爵，庄小圆向着霍文武的方向砸了下去：“混蛋，这一招看你怎么挡，巨神重槌。”
　　‘轰’剧烈的轰鸣声在这片草原中回荡，这种沉重的攻击可不是一般人能够挡得住的。就算能够挡住也绝对会受到不小的内伤吧。在庄小圆的攻击之前，霍文武的武神天赋就已经预感到了这一击的强势，早早躲开了庄小圆的攻击范围，不过这一击可不是躲开就可以的。
　　巨神重槌砸在地上，被霍文武提早躲开。但是钢铁伯爵锤击地面的瞬间溅射出来的魔力冲击还是撞在霍文武身上，把他远远击上天空。
　　“机会，魔力弹装填。??　・模式切换，爆炎模式。”三角形的古代贝尔卡式魔法阵出现在庄小圆脚下，钢铁伯爵的锤柄上，伴随着清脆的敲击声，一颗一颗弹壳弹出来，仿佛子弹上膛一样，钢铁伯爵的魔力弹装填直接大幅度的提升了庄小圆本身的能力值。
　　随着魔力弹装填完毕，从巨大化恢复原本状态的钢铁伯爵再次发生了改变，两头的锤头，一端伸出金色的菱形尖角，一端伸出金色的火焰推进器，这就是爆炎模式，大大强化了突击的破坏力和攻击力的模式。
　　“接招吧，爆炎铁锤。”钢铁伯爵上的火焰推进器爆出炽热的火花，庄小圆横举着钢铁伯爵在空中回旋着冲向霍文武。通过火焰推进器提速，通过回旋加力，庄小圆的这一击已经突破了自己的攻击极限。带着凶勐的攻势，庄小圆的钢铁伯爵回旋着砸向霍文武。
　　面对这样的攻击，一直轻松惬意的霍文武都有些变色，这一瞬间提升起来的攻击力已经超越了神恩级能够承受的极限了。霍文武的脸色终于变得认真起来，眼底一丝淡淡的战斗**的火苗点起。面对着庄小圆的凶勐攻击，他对着攻过来的方向举起了右手。
　　随着霍文武的动作，玄妙的气息从他身上流露出来，在他身边形成了一道肉眼难见的坚固防护。轰，庄小圆的攻击重重的砸在这道防护上，纹丝不动。
　　这下轮到庄小圆变色了，爆炎铁锤的攻击力已经超过了自身的攻击极限，如果以庄小圆自身的水准来比较的话，就算是铃科百合子的适量操纵都无法完全反射掉这种攻击，甚至还有被直接打破的可能性。但是这样的攻击，居然被霍文武的一只手挡住了。
　　“不够不够，一下不行，那就再来。”一击爆炎铁锤没有打破霍文武的防护，庄小圆眼神一凌，再次回旋一圈砸了过去，没用再砸。
　　在霍文武被击上天空一直到降落到地面，庄小圆借助着身上的回旋力一下一下的砸击着他的防护。当他落地的瞬间，已经连续砸击十几下的庄小圆终于打破了他的防护。最后一个回旋，带着尖锐的菱角，钢铁伯爵砸向霍文武。
　　霍文武的眼底，微小的火焰熊熊燃烧起来，一瞬间而点燃了整个眼底。玄妙防护被打破的瞬间，面对庄小圆的攻击，一道蕴含着奇妙气息的波纹从他身上荡漾开来，这种奇妙的气息和之前防护的气息一模一样，带着奇妙气息的波纹远远的荡开，当波纹接触到庄小圆的瞬间，她直接就被定在了原地。
　　随后，霍文武出拳的姿势出现在庄小圆面前，伴随着来自腹部的痛感，庄小圆直接一拳被打飞出去，跌落在地上。而一拳结束的霍文武，双脚离地，悬浮在半空中，燃烧着兴奋火焰的双瞳俯视着庄小圆，但是随着庄小圆被一击击飞，他眼中的火焰仿佛开始渐渐熄灭：“终究只是这点水平啊，还不够啊。”
　　“咳咳，没想到，你已经是神佑了。不过，这个是……领域。不对，领域是融合级才能领悟的规则。为什么你会有领域？”捂着疼痛的腹部，庄小圆抬头看向霍文武，眼中带着难以置信的表情。
　　没想到短短半个多月时间，霍文武居然完成了从神恩到神佑的进阶，神佑还没什么，但是为什么会有领域。刚才那道波纹，明显是领域的气息。领域可是融合级的代表。神佑级根本不可能出现这种能力才对。
　　在波纹荡漾开后，周围的环境出现了改变。草原依旧是之前那片草原，但是原本湛蓝的天空已经被一片白色所笼罩，白色中一串串文字流转而过，每一句话，每一个段落都可以看出来是某种武技的记录。而在霍文武的身后，一个一个白色的人影冒了出来，人影没有自己的面容，但是却摆出了各种各样不同的动作。
　　“没错啊，这里就是我的领域。这些都是我收集，模仿，学会的招式，每一个招式，每一套武技都拥有着各自的使用者。投降吧，在我的领域中，你面对的不是我一个人，而是无数个使用不同武技的我。”高高悬浮在空中，在自己的领域中，霍文武仿佛就是这个世界的神，俯视着还是人的庄小圆。
　　“啊，收集模仿学习。原来如此。原来是这样啊。还真是吓了一跳。还不是完整的领域，只是模拟了领域的能力使用出来的山寨品么。”听到霍文武的话，仔细观察了一下四周庄小圆终于发现了不同的地方。
　　对比起贪食神将张威那时候的领域气息，霍文武的领域明显弱的可怜。这还不是领域，只是模仿领域的效果制造的类似领域的结界而已，硬要说的话，可以算是领域的雏形吧。
###第二百七十三章 此生已无任何意义###
('　　但是就算只是领域雏形也已经很厉害了，而且拥有了领域雏形的霍文武，已经注定可以提升到融合级了，而且比起别人恐怕更轻松的达到那个等级吧，毕竟他已经一脚步入的领域的大门之中。??　 要・
　　“山寨品，就算是山寨品，现在的你也不会是我的对手。”俯视着庄小圆，霍文武眼皮轻轻一动，身后的一个个白色人影全部冲向庄小圆。
　　毕竟只是初领悟的东西，为了维持领域的存在，霍文武暂时也只能全力输出自的神力，恐怕短时间内是动不了了。不过对于已经注定的胜利，霍文武也没有亲自动手的**就是了。
　　“爆炎铁锤，给我滚开。”手握着钢铁伯爵快速旋转，以力破巧，直接把靠近过来的几个白色人影击飞，在后续的白色人影冲过来之前，庄小圆取出了另一张卡片。
　　霍文武说的没错，虽然只是山寨品的领域，但是也具备了领域的能力特性，虽然是无限削弱版的领域，但是面对没有领域的对手有着天然的优势。领域会强化自身削弱对手，而且领域也有各自独特的特性能力。庄小圆明显感觉到，在霍文武的领域中自己的能力有了小幅度的削弱，而且面对这么多数量的白色人影攻击，维塔已经应付不了多久了呢。
　　“神之武装，神降变身。”再次绽放的金光中，一黑一白两把短刀飞射而出，把再次靠近过来的一个白色人影切成四段，有着黝黑皮肤，白色秀发，猩红色的披风，穿着暴露的克洛伊阔别已久的再次降临：“此身为剑之骨。 ?・”
　　“血流如玄铁，心脆似琉璃。”接住回旋飞回的干将莫邪，反手挡住来自背后的攻击，抬脚向后一蹬把一个白色的人影踢飞，回手间，干将莫邪从右侧的白色人影脖子上抹过。虽然这些白色人影各自拥有着一套武技，但是终究没有自己的意识，只会准循着武技的套路战斗，这也是这个领域不完全的原因之一吧。
　　“经无数战场而不败，未曾一次败退，未曾被人理解。”在霍文武的注视下，庄小圆一边咏唱出铭刻在心底的咒文，一边舞动着双刀把靠近的白色人影击飞。
　　“其常立于剑丘之巅，自醉于胜利之中。”双刀合拢挡住来自正面的一拳，借助一拳之力远远退开，手中的干将莫邪在红光中消失，黑色的长弓和红色的箭矢出现在庄小圆手中，拉弓射箭，化身为箭矢的赤原猎犬仿佛一道红色的流光在白色人影中流窜而过，一只只追击过来的白色人影都被击杀。
　　“因此，此生已无任何意义。则其身，注定为剑而生。”最后一句咒文出口，世界改变了。
　　红色的火焰从庄小圆的脚底燃起，向着周围扩散，鲜红的土地代替了原本的草原，一把把各式各样的宝剑插在鲜红的土地上。天空也开始被红色印染，那是一片鲜红的晚霞，一个一个漆黑的齿轮在晚霞的天幕上重叠旋转啮合着。这就是archer职介的最强必杀。也是经过升格之后，克洛伊觉醒的能力之一。固有结界-无限剑制。
　　“哈哈哈。果然，你是个有趣的家伙啊，意外，太让我意外了。不枉我对你期待一番啊。就让我们来比比各自的领域吧。”看到在庄小圆脚下的火焰蔓延下显露出来的世界风景，霍文武眼中快要熄灭的战意再次熊熊燃烧起来。脸上带着兴奋的表情，挥手间，霍文武身后的白色人影向着庄小圆这边的世界冲来，同时霍文武的白色领域也开始加力侵蚀庄小圆的固有结界。
　　“领域？我这可不是领域，我这个可是剑之世界啊。”庄小圆缓缓抬起右手，随着她的动作，插在红色土地中的各式各样的宝剑一根根飞起，短短时间，无数的宝剑密布整片橙红的天空。
　　“去。”右手重重挥下，密布在庄小圆背后天空中的宝剑全部调转剑尖指向霍文武的白色领域。瞬间，宝剑组成的剑雨密密麻麻的射进了他的领域之中。没有惨叫声，也没有哀号声，只有静默的利器穿透**的声音。白色领域中的白色人影完全没有丝毫抵抗能力，一个个都被从天而降的宝剑穿透。牢牢的钉在地上。
　　一片剑雨过后，白色领域中站立的白色人影只有寥寥几个。而庄小圆这边的地上也只剩下荒凉一片，所有的宝剑全部插在了白色领域之中。
　　“只是这样而已吗？你所谓的剑之世界也不过如此啊。”随着霍文武的话，一个个被剑射死的白色虚影逐渐消失，而在霍文武身后一个个毫发无损的白色虚影再次出现在这片白色的领域之中，这些白色虚影仿佛永远不会死亡一般，再次集结起来。
　　“差不多到此为止了。”感受到体内已经接近底谷的神力，庄小圆对着插满宝剑的白色领域抬起右手，握拳：“幻想崩坏。”
　　“轰轰轰。”连串的爆炸在白色领域中响起，无数有着宝具等级的宝剑在白色领域中爆发，其中甚至有堪称神器的宝具存在。宝具的爆破威力可不是普通的爆炸可以比较的，每件宝具都用着自己独特的规则。宝具的爆破相当于规则的爆破。
　　于是在无数宝具的爆炸中，霍文武的白色领域被炸的七零八落，当所有的爆破平息，白色的领域已经消失不见了，同时消失的还有庄小圆的无限剑制。她的神力也所剩不多了，无法长时间维持无限剑制啊。
　　“领域的较量算是两败俱伤么，不过最后还是我的胜利呢。”坑坑洼洼的平原上，霍文武站在其中看着庄小圆这边。
　　刚才的宝具轰炸不止击破了他的领域雏形，为了保护自身以及不由自主的维持领域的本能也让他损失了不少神力。不过比起已经开始喘息，腿脚颤抖的庄小圆。只是脸色稍微苍白一点的他明显更占优势，毕竟双方的神力等级差距还是很大的。
　　“唿唿，不到最后，唿，胜负还未定呢，唿。你的神力也没多少了吧，上次那种风雷破还能用么。”深深的吸了一口气，尽力平息下自己的喘息，庄小圆的眼中还带着对战胜对方的执着。
　　“你觉得，以你现在的状态，还需要我用那种范围的招式么，只要一拳就足够了。”面对着庄小圆，霍文武并没有接近，因为庄小圆一次次显露的各种能力已经让他非常警惕了。微蹲下身，他的右拳收回到腰间。
　　“看样子用不出来了呢，那就是我的胜利了。职介卡-切换。”吐出之前吸入的那口气，庄小圆手中出现了一张与变身卡和东方符卡都不同的卡片。
###第二百七十四章 封印解除-魔眼杀###
('　　“职介卡-切换，rider。”最后的神力涌入庄小圆手中的职介卡中。
　　伴随着职介卡闪烁着的魔力光晕，庄小圆身上的装束发生了剧烈的改变，原本暴露的红黑装束被黑紫色调所代替，一身黑紫色的紧身装，眼睛部位出现了紫色的眼罩。原本被束缚在脑后的长发散落下来披散在背后。
　　克洛伊状态下的庄小圆利用职介卡的切换能力从弓兵的archer转换为了骑兵的rider。而位于骑兵职介的，是名为美杜莎的魔女。
　　“封印解除-魔眼杀。”完成职介切换的瞬间，庄小圆当机立断的解除了脸部的眼罩封印，一双奇异的蛇形竖瞳暴露在空气之中，竖瞳中央的眼瞳仿佛立起的小方块，把对面的霍文武映入眼中。
　　“结束了呢。”轻轻的说着，庄小圆抬手把手中的链剑向着霍文武射了过去。链剑在霍文武的脖子前停了下来，被空间禁锢在原地。而作为链剑攻击目标的霍文武已经被石化，变成了一座石像。
　　“胜负已分，比赛结束。胜利者庄小圆。”伴随着艾莉学院长的声音，这场挑战赛终于画上了句号，听到比赛结束的消息，庄小圆直接脱力的坐倒在地上，身上的克洛伊变身也直接退了出来。随着庄小圆身上的变身效果消失，被石化的霍文武也渐渐恢复正常的**。
　　“刚才那个是……你之前是故意在试探我能不能用风雷破的么。”从石化中恢复过来，霍文武的身体还带着一点僵硬，一边活动着身体一边皱起眉头问道。?　 ?　 ・风雷破拥有着非常强大的异种能量排斥力，如果是面对那种能力，庄小圆的魔眼杀也不会这么轻易的成功了。
　　“啊，没有那种排斥外力的能力，石化之魔眼才能这么快就对你生效啊。”稍微恢复了一点神力，庄小圆右手撑地站了起来。
　　“呵，你的能力果然很让人意外。这次是你赢了。不过下次可不会再给你这种机会了。”嘴角勾起一丝兴奋的弧度，第一次被比自己低阶的人的打败，让霍文武心中的战斗**直接燃烧起来了。
　　“下次？下次我还是会赢过你的。”两人已经从平原中回到了擂台上，带着胜利者的光环，庄小圆毫不客气的接受了霍文武的挑战，摆了摆手向擂台下的楚淼淼和温慧走去。
　　至此，这次的排位赛差不多就到此为止了，之后还有被挤出特优班的三个人拥有再次挑战特优班的机会，兔神杨洁挑战了温慧，两位速度达人之间的速度对决让观战的人看的大唿过瘾，兔神杨洁的速度确实超过此时的温慧，但是温慧的五种元素组合也让她大吃苦头，最后挑战以失败而告终，温慧稳居第七位。
　　之后猎神直接放弃了自己的挑战机会，本身属于特优班的几个人都知根知底。猎神和前几位有着明显的差距，挑战绝对会以失败告终，而能力诡异的庄小圆和以力破巧的楚淼淼显然也不是好啃的骨头。唯一有机会的温慧，在猎神见识过她和兔神的速度比拼后，猎神最终还是选择了放弃。
　　而第十位的不死神，王文杰选择挑战的是此时排位第一的庄小圆。他可是早就把庄小圆当作自己的目标的，可惜庄小圆一直没给他机会。最早被霍文武先出手，之后庄小圆一直窝在科研院，现在终于有机会交手了，庄小圆已经强大到王文杰无法对抗的地步了。但是王文杰可没想过赢，他有他自己的战斗方式。
　　拥有臭泥守护神的他具备着类似不死之身的能力，不消灭掉所有的臭泥他就可以一直恢复回来。而且他的臭泥还拥有着非常强大的腐蚀性，特别是针对别人身上的衣服。
　　他战斗的时候就喜欢用臭泥腐蚀掉对方的衣服，让人羞耻的自动认输。特别是针对女性，这种战斗方式实在是让人厌恶。所以他才会在学员女性厌恶榜单上排在第一位。而挑战庄小圆，他就是想要让庄小圆出丑。
　　只不过在听楚淼淼的介绍后，庄小圆可不会给他这种机会。和霍文武之间的战斗，加上温慧和杨洁的战斗，铃科百合子的角色卡已经恢复了冷却。
　　面对想要恶心自己为目的挑战自己的王文杰，庄小圆直接使用了一方通行的适量操纵。把所有的攻击都反射掉，最后还把擂台上的臭泥全部踢到了训练区旁到垃圾桶里，轻松的打败了这个家伙。为这次的排位赛迎来了终曲。
　　“干杯。”今晚的宿舍里依旧热闹。排位赛经过了下午的最后五位挑战者的下位挑战赛后结束了。所有的排名都固定下来，特优班更换了三位新的成员。
　　随着排位赛的结束，根据不同的排位顺序，学员们都收获了自己的奖励。而此时，庄小圆她们就在宿舍中庆祝她们的胜利，不少认识的朋友都聚集一堂。
　　这场庆祝会持续了好久，当庆祝的宴席结束后，朋友们三三两两的离开，留下的依旧是一片狼藉的餐厅。庄小圆三人简单的收拾了一下，留下打赌输掉的温慧完成一个月杂活的任务。庄小圆和楚淼淼回到了自己的房间。
　　这一次的收获也不小，作为第一名的庄小圆获得了一瓶原力泉水和一颗技能水晶的奖励。有了那瓶原力泉水，足够庄小圆进阶到中位神恩级了。而那颗技能水晶，是可以让神装战士激发自身的潜能，觉醒新技能的能量水晶。回到自己的房间后，庄小圆就开始修炼吸收技能水晶。
　　随着技能水晶化作能量被吸收进星空圆盘之中，一张新的空白卡片在星空圆盘中诞生。这块神物榜第五的技能水晶居然直接让庄小圆得到了一次生成新角色卡的机会。这可真是意外之喜。
　　为了冯晓萱的复活，庄小圆此时正是缺空白卡的时候，需要两张空白卡使用能力指定生成，或者集齐三张使用角色指定生成的能力来生成出拥有复活能力的角色啊。
　　按捺下激动的心情，庄小圆取出原力泉水喝了下去。已经有一张空白卡了，之后只要完成中位神恩级的突破就能得到第二张，有了两张就能使用能力指定生成了，也可以消耗下一次空白卡的机会使用角色指定生成了。庄小圆都有点迫不及待了。
###关于邪神、邪魔以及神装战士的分级###
('
???????????1??????????2????????3???????4?????????5?????????6??????????
????а??1????λ????2????λ????3????λ????4??????????5?????????6????????
????а???1??????2??????????3?????????4?????????6????????6???????

###第二百七十五章 操纵时间的精灵###
('　　随着原力泉水发挥作用，庄小圆体内的神力快速增长着，星空圆盘的金色也越发耀眼。? ?? ? ?・而静立在星空圆盘一旁的人形虚影也逐渐清晰起来，当庄小圆的神力达到某个临界点，体内的金色神力勐然一顿，从星空圆盘中冲出流入到人形的虚影之中。
　　随着神力的涌入，人形的虚影瞬间一凝，原本虚幻的身影已经可以模煳的看出身体来了，手脚俱全，看上去是一个比较纤细的人影呢。原本虚幻的身躯也稍微透露出一丝凝实，从原本只有轮廓的全透明变成了半透明的身体。
　　神力继续涌入人形之中，又从人形的另一边涌出回归星空圆盘之中。经过人形回归星空圆盘的神力也越发凝实，质量比流入前有了不小的提升。就这样，随着庄小圆体内的星空圆盘和虚幻人影开始神力的联通运转，一张空白卡出现在星空圆盘之上，庄小圆已经从下位神恩级进阶到了中位神恩级。
　　缓缓睁开双眼，两张空白的卡片出现在庄小圆的手中。没想到进行得这么顺利，才过了一天就已经完成了空白卡的收集。现在就差生成出可以复活冯晓萱的角色卡了。
　　但是庄小圆反而开始犹豫不决起来。到底是用三张生成出指定的角色卡呢，还是用两张随机生成出指定能力的角色卡呢？
　　三张和两张之间可是差了一张啊，一张空白卡就相当于多一个新能力的角色。不过只是这个原因的话倒还罢了，毕竟是为了姐姐，多一张少一张都没啥关系。???　 　?・但是，更重要的还是如果用角色指定的话，又该指定谁呢？
　　中的女娲？捏土救人，但是冯晓萱的尸体早就在那次战斗中损坏严重找不到了。
　　中的优库里伍德？虽然她的言灵强的可怕甚至可以影响世界，但是庄小圆觉得恐怕以自己现在的实力完全发挥不出她的言灵能力吧。
　　中的高梨彩弓？先不说只针对灵魂的还原，她的异能是不是能够把**还原出来，庄小圆更担心的是原作中一直避免使用能力让生命复活的她，是不是真的拥有复活生命的能力。
　　中的大蛇丸？秽土转生确实是个很好用的能力啊，但是那能算是真正的复活么？只是一种傀儡的存在吧。不到万不得已庄小圆可不想选择这个。
　　如果放弃角色指定，而选择能力指定的话，虽然不需要再纠结于各个角色的选择了，但是如果随机出不能复活冯晓萱的能力怎么办？
　　例如刀剑神域中的桐人？拥有桐子状态的桐人也是在生成角色的选择中的，而且桐人同样拥有着复活能力的，只不过她的复活能力是来自sao中的复活水晶，在死亡一定时间内可以指定复活队友。
　　静坐了许久，庄小圆咬咬牙还是选择了能力指定的生成方式。使用角色指定生成出来的角色也无法保证百分百能够复活冯晓萱，但是使用能力生成的话，虽然也会出现无法复活冯晓萱的角色，但是毕竟消耗的空白卡少了一张啊。如果这一次失败的话，庄小圆已经决定好去努力收集技能水晶了，加上进阶上位的一张，以及后期进阶神佑的一张，神佑级又能够进行试炼任务，到时候说不定也可以得到空白卡，机会还是会有的。万一使用能力指定成功了呢。
　　下定了决心，庄小圆举起手中的两张空白卡使用了能力指定的生成方式：“消耗两张卡片进行生成。指定能力，可以复活冯晓萱的能力。”不知道这种特殊规定的能力是不是会被自己的守护神接受，不过庄小圆还是这么说了出来。
　　随着庄小圆的话音落下，她手中的两张空白卡散发出淡淡的金光。在淡淡的金光中，两张空白卡开始融合。当分开的两张卡合拢变成一张卡的时候，一位崭新的角色已经出现在卡片之中。那是一位穿着红黑色调服装的少女。
　　“居然是她……之前我怎么没想到啊。好浪费。”看到卡片中的少女，庄小圆有点贪心的挠了挠头。如果是这一位的话，使用一张卡的链接生成也有很大几率出现的啊。现在消耗了两张，居然出现了这个角色。
　　如果是这一位的话。想要复活冯晓萱几率还是很大的，特别是在这个充满邪魔的世界中，只不过她的能力不是复活而是时间呢。时间的精灵，是否能够达到自己的期望呢。
　　不过，想要使用她的能力扭转时间让冯晓萱复活的话，必须要好好准备准备了。微微眯了眯眼，庄小圆在心中下了一个决定。好好准备一下，这一次恐怕要离开不短的时间了。
　　第二天，庄小圆三个人吃过早饭前往了特优班，和几位原特优班成员相互认识了一下，进行了短期接触之后就各忙各的去了。
　　之后庄小圆也回归到自己的研究小组之中，上次的邪魔混乱，可是让庄小圆设计的机甲和武器好好的表现了一番呢，当然，在其中也暴露了不少问题，需要调整。
　　“组长，根据初号机的实战测试，我们进行了各种调整，已经把所有的缺陷全部修正，但是在正式试验的时候发现了非常严重的问题。”庄小圆回归研究小组的第三天，根据楚淼淼和雷泽茗的实战资料而完成调试的初号机再次放到了庄小圆的面前，只不过相比起刚制作出来的喜悦，此时的汪小菲眼中带着严肃。
　　“你们发现了什么问题？实战的时候，小喵使用情况不是非常良好么？看上去各项数值也很正常。”翻动着手中的机甲数据报告，庄小圆并没有发现is机甲身上有什么严重的缺陷。
　　“并不是我们的机甲出现了问题，而是驾驶员出现了问题。”汪小菲的眼中露出一丝无奈。她叹了一口气把手中播放着视频的平板信息端递给庄小圆。
　　“嗯？这个是……驾驶员的素质跟不上么？”被递到庄小圆面前的视频中，播放的是根据is初号机制造的二号机的实验情况，此时这台二号机的测试可以说非常的糟糕。虽然整体水平已经超过了旧式机甲，但是比起楚淼淼操作的初号机完全可以用天差地别来形容。
###第二百七十六章 新武器的实战测试###
('　　“没错，不过说是素质跟不上，不如说是普通人的反应跟不上。?　 　?・”汪小菲俯下身操作了几下庄小圆面前的信息端，视频中的二号机驾驶员的资料被调了出来。
　　这位驾驶员确实是个普通人，相比起神装战士的话。不过这个普通人也拥有着军队中的兵王水平。但是这位兵王在使用二号机进行模拟作战实验的时候，却完全发挥不出二号机的全部性能。
　　在攻击方面还不是很明显，但是在面对来自多方面的攻击进行防御的时候，虽然二号机拥有着非常灵敏的速度，但是驾驶员的反应却跟不上这些攻击，完全来不及躲避，甚至有时候连能量护罩的来不及打开。
　　“主要还是针对敌方攻击的防御能力以及对攻击路线的预判躲避呢。看样子我们还必须给is机甲配置高智能的ai辅助系统。”看完二号机的实验情况，庄小圆就知道问题出在哪里了。
　　神装战士随着神力的修炼身体素质会一直强化，反射神经当然也会超越普通人。所以楚淼淼在使用初号机的时候非常顺利，但是如果让不是神装战士的普通军人使用的话，他们本身的身体限制了is机甲的发挥。现在就连军队中一流的兵王都只是这种水平的话，那么普通的军人又怎么会有出色的表现呢。
　　要知道，is机甲原本就是为了提升普通人的战斗力而制作出来的，如果普通人无法发挥，只有神装战士可以发挥这种战斗力的话，这种机甲也就变得可有可无了。
　　而根据刚才的实验状态，在攻击方面完全没有丝毫问题，这位兵王完全发挥出了is机甲的攻击能力，但是面对攻击的防御方面却非常薄弱，这种状况，如果能够有专门的辅助系统帮助防御的话，就能够避免出现反应不及时的情况了。　 ・is机甲最优秀的除了她的持久战斗能力之外就是灵活性和机动性了。“但是，组长，在智能科技方面我们完全没有研究，想要制造出配得上is机甲的智能系统恐怕不是短时间内可以完成的。”庄小圆的回答让汪小菲皱起了眉头，智能系统辅助人工她也想到过，但是目前人类确实制作不出那种高智能的ai，没有这方面的技术资料。
　　“这个不需要担心，我有关于这方面的资料。”说话间，庄小圆取出了一张角色卡。这个时候庄小圆也有点庆幸自己的好运。这张卡就是魔法少女世界结束后得到的角色卡，铁锤骑士维塔。
　　魔法少女奈叶世界也有着属于自己的独特科技，那就是魔导器科技，她们的魔导器大多都装载着独特的智能辅助系统。虽然维塔不是研究方面的人才，只是单纯的前锋战士，但是对于自己魔导器的构造还是有所了解的。于是有了维塔的魔导器构造，加上天才研究员筱之之束的头脑，这个世界的智能系统也有了飞跃的提升。
　　时间在无意间快速流逝，冬去春来，人类迎来了新一年的春天。今年的冬季并没有往年那么寒冷，在中央都市完全看不到雪花的身影，只是偶尔下了几场带来寒意的细雨而已。
　　不管时间怎么流逝，外面是春天还是冬季，对于科研院的研究员们来说都是无所谓的，此时科研院中依旧在忙碌于各个项目的研究之中。
　　自从上次发现is机甲的缺陷后，原本is机甲研究的几个人都投入到ai智能的开发中，在筱之之束形态下的庄小圆主持下，根据维塔的魔导器，钢铁伯爵的智能系统构造，再结合这个世界独有的特性进行了一定程度的改良，终于在几天前做出了第一件成品。
　　在装载到二号机，让人再次进行试验后，效果非常明显，虽然比起楚淼淼操纵的初号机还是有一定的差距，但是不再如原来那样天差地别了。
　　ai智能辅助系统很好的完成了对驾驶员的辅助工作。这种ai系统，战斗中会根据战斗情况在驾驶员的视网膜中投影来自敌方的攻击弹道，也会在危急时刻强制启动防护罩抵御攻击，大大的提升了驾驶员的自保能力。在完成ai系统的开发，解决了is机甲的问题，开始交给兵工厂进行批量生产，配置到所有前线部队之后，庄小圆收到了来自另一边的好消息。
　　不知火电磁重接炮终于开发完成了，原本一发自曝的缺陷被修复了。经过了庄小圆上次的使用，虽然第一次制作出来的那件试验型电磁炮在一发后自曝毁灭了，但是它的实验数据却通过里面预留的信号终端传送给了实验室主机。
　　根据那份实验数据的研究测试，让萨达宏找到了不知火电磁重接炮自爆的原因，经了近一个月的研究测试，确定那个自爆的问题已经被完美解决。至此，这件针对高位邪魔也有很大杀伤力的武器终于宣布研制成功，可以投入军队使用了。
　　随着不知火电磁重接炮和is机甲的完成，庄小圆最初定下的三个研究目标已经完成两项了。根据原定的计划，接下来就应该进行超能力的研究。让这个世界的普通人类，像是魔法**目录世界中学园都市的学生们一样，得到各式各样的超能力，这种超能力的开发也可以大大强化普通人的战斗力，对抵挡邪魔的入侵添砖加瓦。
　　但是，庄小圆打算暂时搁置这项研究了。因为她有一件事情必须去完成，而且是越快越好。
　　正好这次两项研究都完成了开发。不管是is机甲还是配置重接炮的不知火机甲都要开始在军队中普及。虽说进行过一定程度的实验测试，但是真正面对邪魔的时候又会有怎么样的表现还无法预料。
　　所以，庄小圆打算跟着第一批批量生产的机甲一起前往对抗邪魔的最前线，进行实战测试数据的收集。顺便完成自己心中念念不挂的那一件事情……复活冯晓萱。
　　这一次，离开学院前往抵御邪魔的最前线，除了科研院随队的研究员和运送机甲的后勤部队之外只有庄小圆一个人前往。温慧的药剂学习正在关键时候，每天被她的老师关在药剂科那边。楚淼淼则被艾莉学院长‘抓’走了，据说要回家进行特殊的训练。
　　原本庄小圆可以再多留几天的，因为收到消息，冯国庆已经要回来了，最迟两三天就能回到中央都市。但是庄小圆并没有等他，也许带着冯晓萱一起回来的时候，能够给他一个意外的惊喜呢，虽说那个时候可能他也已经忘记冯晓萱曾经死过一次了吧。
　　最后再看了一眼生活了好几个月的学院，庄小圆跟着研究组的几位成员走上了前往宁城的飞空艇。
###第二百七十七章 宁城守护者小队###
('　　这个世界的飞空艇速度非常的快，而且都配置着最先进的雷达侦测系统和视觉、温度屏蔽系统。???　 　?・但是就算拥有着这样的配置，还是会有飞空艇会被来自地面的炮台级邪魔的攻击击落。特别是在邪魔兽潮的时候，起飞的飞空艇的损毁率几乎达到了百分之八十以上。
　　不过处于邪魔抵御前线后方的安全区域，还是相对平静的。中央都市对于各个前线城市的补给基本没断过。偶尔有的几次坠机情况相比起安全抵达的次数来说，还真的是非常小的概率。所以庄小圆这次的空中旅行，也没有遇到什么突发情况，在经过了两个多小时的飞行，终于安全降落在宁城的飞空艇机场。
　　走出飞空艇，庄小圆就看到了宁城来迎接她们这队科研院实验小组的一行人。三女一男，看上去年纪都不大，不像是军部的人，要知道军部虽然很崇尚使用有潜力的年轻人，但是目前为止高军衔、高职位的还是普遍以中年老年为主。
　　恐怕这四个人是宁城守护者小队的成员吧。心中隐隐有了猜测，庄小圆带着研究组的几个人向着朝这边迎过来的四个人走去。
　　“那个，欢迎来到宁城。我是宁城守护者小队的副队长唐朝。接受任务前来迎接。”迎接的四人中，一位脸上带着微微羞涩表情的双马尾少女站在最前面，对着庄小圆敬了个军礼开口说道。
　　虽然她的军礼很正规，但是她说话的声音并不怎么响亮，在有些吵杂的机场中，要不是庄小圆耳朵灵敏还真不一定听得清楚她说的是什么呢。??　・
　　“我们也是守护者小队的成员，我叫刘文，这是我妹妹刘雯。欢迎你们。”双马尾少女唐朝身后，一对长相几乎一模一样的男女中，男孩脸上带着温和的表情，笑着介绍了自己以及自己身边，脸上带着不耐烦神色的龙凤胎妹妹。
　　“你好你好，我是今年守护者小队的新进成员雪风，请多多指教。”刘文刚介绍完自己和妹妹，一旁最后那位少女忽然蹦到庄小圆面前，精神满满的伸出右手自我介绍道。
　　“你们好，我是这次实验小组的负责人，庄小圆。”对着唐朝回了一个军礼，庄小圆也伸手握住了雪风的右手对着她点了点头：“请多多指教。”
　　“那个，请跟我们来。已经帮你们准备好住所了。”伸手搭在雪风的肩膀上，唐朝歪头从雪风的右侧露出小小的脑袋，脸上带着淡淡的红晕轻声开口说道。
　　“菲姐，老萨这里就交给你们了。把飞空艇上的机甲全部卸下入库，晚点我让茗姐来接你们。”庄小圆对着身后的汪小菲和萨达宏吩咐了一声，看她们各自去忙了，身边只剩下雷泽茗。这才转头面向守护者小队的成员们：“我们走吧。”
　　看着前面带路的名为唐朝的双马尾少女，庄小圆心中倒是略微有些好奇起来。宁城的守护者副队长这么害羞，那么队长会是一个怎么样的人呢。懒散的？粗暴的？还是严肃的？
　　“说起来，宁城倒是让我意外的平静呢。”跟着守护者小队的人进入她们开来的那辆军用吉普中，庄小圆打量着周围快速倒退的风景开口道。
　　“哈？平静，你说的什么鬼话。”没想到庄小圆话音刚落，之前一直没开口，和哥哥刘文一起坐在第三排的刘雯就忽然开口反驳，她的语气中充分表现着她的个性和情绪，不耐，粗暴，厌烦。
　　“小雯，跟你说过别说话。”拍了拍身边刘雯的肩膀，刘文责怪的看了她一眼，在她别扭的扭头看向窗外后，这才温和的笑着看向庄小圆问道：“在庄教授印象中宁城应该是怎么样的呢？”
　　“因为一直听说前线战况很激烈，所以我还以为这里时刻都处于战斗状态呢。看样子邪魔们也不是一直都在的。对了，别叫我教授，这种称唿听起来怪怪的，直接叫我小圆就好。几位应该都是神装学院毕业的学姐学长吧。”耸了耸肩，庄小圆脸上带着一丝好奇的表情看了刘雯一眼，实话实说道。
　　“好吧，小圆。你应该是第一次来邪魔抵御的最前线吧。也难怪你有这种印象，不过我们宁城也不是时时刻刻都处于战斗状态的，如果真的是那种长时间持续的战斗没有休息的话，恐怕宁城早就被攻破了。”庄小圆让她们直接称唿她名字的举动让刘文看向她的眼神更加和善了一些，脸上的笑容也更加温和了，带着温和的笑容，刘文解释道。
　　“这么说来的话，为什么邪魔不一直攻击呢，他们应该没有所谓的疲惫吧。难道所谓的邪魔兽潮数量没有想象中的那么多，一场战斗损失太多，所以撤退补充兵员么？”确实呢，邪魔拥有无尽的体力，人类却是会疲惫的。如果邪魔真的一直在攻击的话，人类是绝对撑不下去的。那么是什么原因让他们主动撤退的呢？
　　“你猜的没错，它们撤退确实是去补充兵员。不过并不是因为数量损失太多才撤退的。而是高位阶邪魔损失多了才会撤退。所以，每次兽潮我们的首要目标除了把邪魔挡在城外之外，就是要尽可能多的击杀高位阶邪魔，杀得越快它们撤退越早。”点了点头，认同了庄小圆的猜测。刘文继续开口告诉庄小圆他们的发现。
　　“那个，已经到了哦。”就在庄小圆还想继续询问下去的时候，坐在驾驶位上的唐朝停下了汽车，对着身后的几人说道。
　　目的地抵达，庄小圆也只能咽下自己的问题，下车看向未来一段时间将会居住的地方。这里是一栋占地面积不小的独立五层建筑，和普通的公寓房差不多的五层楼房，只不过楼房的前面有着一块非常大的操场，显得有点另类。而且距离这栋五层楼房最近的建筑都在五六百米开外，仿佛是特别被区分出来的区域一般。
　　“这里是我们守护者小队的居住地，是宁城中一所高中改建的，所以有很大的操场。这里也是整座宁城最安全的地方了。”因为有守护者在，虽然唐朝没有把最后这一句说出来，但是她话里的意思已经非常明显了。
###第二百七十八章 神秘的守护者队长###
('　　“话说，你们队长呢？出任务去了么？”走进守护者小队给自己安排的宿舍，庄小圆稍微打量了一下回头问道。?　 ?・对于住宿条件，庄小圆并没有什么不满意的地方，她可不是娇娇女，连到处都是破洞的木屋都住过，更不用说此时这间房间的布置还出乎意料的好。
　　“那个，队长不是很擅长应付陌生人。所以……”听到庄小圆的问话，唐朝脸色微微涨红，有点尴尬的解释道。
　　“这样啊，好吧。那么，接下来你们还有其他的安排计划么。”注意到唐朝微红的脸颊和她身后其他几位守护者都露出尴尬的表情，庄小圆耸了耸肩并没有在意，反问道。
　　“接下来我会带你们参观一下食堂，车库，指挥部，训练场，还有日常的战斗区域那边……”看到庄小圆明显没有抓着不放追问到底的意思，唐朝脸上露出了松一口气的表情，开始掰着手指介绍后续参观计划起来。
　　之后，庄小圆和雷泽茗就在唐朝的带领下参观了她预定好的几个区域，大概熟悉了一下周围的环境和路线。中途雷泽茗借了唐朝开回来的那辆吉普车把汪小菲和萨达宏接了过来。机甲的入库工作都已经完成了。明天就需要她们俩对军部提供的驾驶员进行短期的操纵培训。
　　时间总是在悄然间快速流逝，不知不觉间庄小圆她们抵达宁城已经过去三天了，这三天中机甲操纵的训练进行的非常顺利，百分之九十的驾驶员已经可以熟练的使用is机甲了。??? ? 看・?毕竟是脑波操纵的，没有键盘操纵那样需要长时间的练习。主要还是以适应为主的。
　　而不知火机甲的操纵训练也有所成效，虽然不知火的操纵方法比起is机甲略有些繁琐，但是并没有太大的难度，主要也是以脑波操纵为主的，原本的操纵方式已经被庄小圆改良。同样为不知火也安装了脑波操纵仪，不过不知火携带的电磁重接炮还是需要手动操纵发射的。
　　这一天，也就是庄小圆来到宁城的第四天。傍晚时分，庄小圆带着手下研究组的三个人以及一直跟着她们执行保护任务的唐朝从训练场归来，车子的驾驶员依旧是那位害羞的双马尾少女唐朝。经过了今天第四天的训练，这批新式机甲的驾驶员已经可以开始投入作战了。
　　他们可不是那种刚入伍的新兵，原本就是属于机甲组的精英驾驶员。在适应了新式机甲的操纵方式后，已经可以熟练的进行战斗了。明天开始，庄小圆几人也可以从训练中脱身开始在宁城进行自由活动了。
　　但是，就在庄小圆她们坐车开入宿舍操场前的大门的时候，乌拉乌拉的警报声在都市各处响起。平静了三天的都市开始喧闹起来。邪魔兽潮开始了。
　　几乎在城市中的警报声响起的瞬间，一道身上浮现着鲜红气息的人影从宿舍楼的某处直窜而出，身后拖着长长的虚影向着城市的西南面快速掠去。紧随这道身影之后的是前几天都见过的那对双胞胎刘文刘雯以及雪风。
　　“队长……”见到带头的那个从车旁一略而过快速离去的身影，唐朝发出比以往响亮一些的叫声，回头犹豫的看了庄小圆她们一眼，最后还是微微低沉着脸并没有跟去。
　　“我们也去吧，掉头去城门那边。看样子今天就要开始真正的实战测试了。”视线从远去的身影上收回，庄小圆看了唐朝低沉的脸一眼，眼中闪过一道若有所思的神情对着开车的唐朝说道。
　　“咦？但是……很危险。”听到庄小圆的话，唐朝的眼中闪过一道惊喜的亮光，不过很快又被犹豫代替，有点不知所措的看看庄小圆，又看看队长远去的方向。
　　“走吧，别小看我。我可不是那种弱不经风的研究员。”拍了拍唐朝的肩膀，吓得她微微的缩了缩身体，庄小圆无奈一笑。开口说道。虽然以她的神力等级应该看得出来庄小圆的神力修为，但是明显是把庄小圆当成辅助类能力的守护神了吧。
　　这么内向、胆小到底是怎么成为副队长的。而且看几位守护者的样子也没有不服气的情绪呢。真是怪事。不过，大概和她们的队长有关吧。不知道这位神出鬼没，三天都没见到的队长到底是怎么样的一个人呢。
　　很快庄小圆就见到了那位守护者小队的队长，此时她就在城外，一个人独自面对着十几只掘地级邪魔。银色的长发在空中飞舞，高挑的少女手中握着一把超巨大的血色战刀，在掘地级邪魔的围攻中翩翩起舞。
　　血色战刀滑动间，一只掘地级邪魔被噼成两段，转身躲开另一只掘地级邪魔的攻击，少女高高跳起，来到掘地级邪魔的头顶上方，手中的血色战刀指向邪魔的头顶，随着重力的影响，血色战刀直直插入掘地级邪魔的脑袋之中。
　　“这位守护者队长的战斗方式还真是狂野啊。”看着那位在十几只掘地级邪魔的围攻中毫发无损，挥手间就把掘地级邪魔噼成两半的身影，庄小圆眼中带着浓浓的感叹。
　　这位守护者队长身上流露出来的气息已经超越了神装学院的教师了，甚至和庄小圆的大伯冯国华都相差彷佛，绝对是融合级的。
　　“血魂，给我住手，你的对手是我。”远远的一道充满了怒气的粗壮声音传来，同时过来的还有一股非常强大的威压气势。
　　“哼。”嘴角勾起一丝冷笑，守护者队长从被击杀的掘地级邪魔脑袋上跳下，伸出右手按在地上，完全没有理会越来越近的气势，嘴中冷冷的吐出几个字：“十方血杀。”
　　话音刚落，唰唰唰，一片利剑穿透**的声音在守护者队长身边响起。忽然从地上冒出的一片巨大血剑从掘地级邪魔的下身穿出，直接穿透了周围所有的掘地级邪魔，在一瞬间完成了绝杀。
　　当之前那道声音的主人来到守护者队长面前的时候，周围的掘地级邪魔已经消散成一片片的灰烬。伴随着偶尔吹过的清风逐渐消散。
　　“血魂~”声音的主人怒吼一声，猩红色的领域瞬间扩张，向着守护者队长覆盖过来。
　　“等你很久了，暴怒神将-血狱。”冷冷一笑，守护者队长的身上也冒出领域的光芒，比起暴怒神将的光芒更加鲜红，更加血腥的光芒。两人的血色领域相互接触，抵抗，在城外开始了独属于他们的战斗。
###第二百七十九章 时间精灵的城堡###
('　　那边的领域之战已经开始了，这种高端的战斗暂时还不是庄小圆能够参与进去的。? ?  ・虽说克洛伊的固有结界也是类似领域的存在，但是击破霍文武的山寨版还行，面对破坏神级别的真正领域，恐怕张开固有结界那一瞬间的神力消耗就足够抽空庄小圆自身的神力了。
　　“你们开始准备吧，机甲组的已经来了。”从城外远远的领域覆盖范围那收回视线，庄小圆对着刚刚下车的汪小菲、雷泽茗以及萨达宏吩咐道。
　　三人听到庄小圆的命令，马上跑到吉普车的后备箱那，取出各种仪器开始操作调试。为了这次的实战测试，她们可是在每台机甲上都安装了监控系统，以便于更好的收集机甲的运行、战斗数据。
　　就在三人听从庄小圆命令开始准备的时候，穿着is机甲的战斗小组已经向着城墙这边快速接近过来了。过来的数量没有之前训练的那么多，大概只有四分之一的样子。应该是分流到另外三座城墙去了吧。不过就算不在这里，在另外三座城墙那边的机甲数据也会实时传送到这边的仪器上的。
　　“这边就交给你们了，我也要去稍微做点必要的事情。”看到城墙上已经开始和爬上来的邪魔交战的is机甲，庄小圆对着忙碌中的三个人挥了挥手，向着城墙上走去。公事有她们三人在，我也该办自己的私事了。
　　“等一下，你不能过去，太危险了。”不过，当庄小圆打算到城外做自己早就计划好的事情，连卡片都已经取出来的时候，却被跟在身边的双马尾少女一把拉住了。
　　“我说，你应该看得出来我的实力等级吧。??? ? ?・连神降级的都参战了。为什么我不能过去。”被双马尾少女死死的拽住胳膊，庄小圆挣扎几下没挣脱出来。脸上不由的露出无奈的表情，指了指城墙上端着明显是神力具现出来的舰炮的雪风说道。
　　“你们不一样啊，以那个笨蛋的运气，就算只有一个人也不会受伤。而且我的任务是保护你。”抬头看了一眼活跃在城墙上，上窜下跳的雪风，唐朝的眼神流露出古怪的神色。
　　就算扭头看向雪风，唐朝的双手还是死死的拽着庄小圆一刻都不放手。不过很快庄小圆就想到了一个注意，眼中微微闪烁，空着的左手伸出食指指向唐朝的背后，脸上露出非常刻意的惊讶表情喊道：“咦，你们队长回来了。”
　　“零回来了？哪里？”听到庄小圆的喊声，唐朝的眼中闪烁出惊喜的光芒扭头看去，手上的力道不由的松了一松。乘此机会庄小圆右手用力瞬间挣脱出唐朝的双手，高高举起手中的卡片，耀眼的金光在城内绽放。
　　“你骗我，不能让你去危险的地方。”看到身后空无一物，唐朝就知道自己被骗了，同时眼前的金光也显示着庄小圆想要偷跑的意思。身上微微闪烁出深蓝的光晕，一对猫儿出现在唐朝的头顶，身后一根细长的尾巴微微摇动，脚下用力，唐朝快速扑向金光中心的庄小圆。
　　“嘿嘿，先走一步了。一之弹。”巨大的时钟在庄小圆背后一闪而逝，伴随着一声清脆的枪鸣。唐朝直接扑了一个空。庄小圆已经出现在城墙之上，而且还站在城墙外围的墙墩上。
　　一头黑色长发绑成一长一短两条辫子，怡然地微微下垂，整齐的刘海微微倾斜的垂落在额头，几缕细长的秀发在脸颊旁随风飘荡。
　　纤细的肢体令人感到似乎只需稍微一用力便会折断，完全不像是会拥有强大的力量，反而让人心生怜意。惊人美丽的面容上，镶嵌着一双迥异的眼瞳，右眼是仿佛红宝石一般剔透的红。而左眼是黄宝石一样的璀璨金色，不过这片金色却显露出一副时钟的形态，左眼金色时钟上的指针随着时间的流逝还在缓缓转动着。
　　在奇异的双瞳之下是挺秀的鼻梁以及樱花瓣一般娇嫩的双唇，在如此的美貌中，充斥着能够仅靠一次眼神的交错就将男性俘获的，魔鬼般的魅力。皮肤也非常白皙，那并不是病弱的苍白，而是仿佛珍珠般晶莹的白光滑。
　　此时站立于城墙之上的她，身上穿着一件黑色与血色相间的哥特装，双手垂落间各自握着一把长短不一的古式长枪。
　　这位仿佛坠落凡间的精灵，与城外凶恶的邪魔们形成了非常强烈的对比。让人越发觉得怜爱可人。她就是生命树序列第三位，代表理解的质点，时间的精灵-时崎狂三。
　　“啊，好多好多，好多好多啊。一下子不知道能不能填满我的欲求呢。”脸上带着充满魅惑的笑容，俯视着身下漫无边际的邪魔们。庄小圆脚下一蹬直接跳下了城墙。
　　“食时之城。”随着庄小圆降落到邪魔群之中，玫红色的阴影从她脚下蔓延出来，仿佛某种领域的色彩，但是和领域完全不同的能力扩展开来。
　　随着玫红色的领域覆盖周围的地面，大片的邪魔被限制在原地无法动弹，战车级邪魔还能挣扎着挪动几下但是也无法如原本那样自如，更何况那些下位的兵级将级邪魔了。将级邪魔已经完全无法动弹了，只能仿佛被重力压制一般倒在地上。而兵级邪魔甚至在这块玫红色的区域中开始分解，化为飞灰。
　　“啊，就是这个就是这个。更多，我还要更多。哈哈哈哈。”站在无法动弹的邪魔中，庄小圆左眼原本随着时间缓缓移动的指针开始快速倒转，周围邪魔的时间都开始被庄小圆吸收。
　　这就是庄小圆来到最前线的目的，时崎狂三的十二之弹，可以穿越时间回到过去。想要复活冯晓萱不一定要那种复活别人的能力，如果能回到那个时候直接救下必死的冯晓萱的话，史就会改变，冯晓萱也可以以另一种方式复活。
　　但是时崎狂三的时间能力是无法无限使用的，她的能力消耗的不只是庄小圆本身的神力，还有她的时间，也就是寿命。
　　想要使用十二之弹，回到五年前，消耗的时间更是庞大的可怕。不是回到五年前需要消耗五年的时间，就算是五十年都不一定够。
　　但是在这个世界，还是有办法可以快速补充庄小圆需要的时间的，毫无疑问就是这些永远不会疲倦，仿佛永远不会死亡的邪魔们。不过，如今庄小圆倒是发现，这些邪魔说不定也是有寿命的呢。被自己吸收时间之后分解消散的兵级邪魔就是最好的证明。不过也有可能只是因为时间被强制抽取而引起的身体崩溃而已。
　　随着庄小圆吸收周围邪魔的时间，一只只兵级邪魔开始分解消散。之后将级邪魔也没有支撑太久，开始一个个崩坏消失。但是兵级邪魔和将级邪魔的消失，后面那些没有智慧的邪魔却完全不知道这片区域的凶险，依旧冲了进来。之后就是无尽的循环。
###第二百八十章 祥瑞雪风的好运###
('　　“没想到，这个中央都市派来的研究员意外的厉害啊。? ?? ? ?・”视线不由的被庄小圆制造的玫红色区域吸引过去，刘雯的眼中也没了最初的不耐，反而带着淡淡的惊讶。
　　“啊，确实很让人意外。不过现在我们还是专注自己这边比较好。福运光环。”站在一片机甲部队中，刘文显得非常不起眼，但是随着他把手中巨大的银色十字架插在城墙上，翠绿的光以十字架为中心向着周围扩散开来，为身边的机甲们带上了翠绿的光晕。
　　当机甲附上这种翠绿光晕之后，原本只能击伤将级邪魔，却无法对抗战车级邪魔的子弹，仿佛被调换了一般，就算是战车级也被打的节节后退，而原本打不死的将级在这种子弹火力前几下就被撕成了碎片。
　　刘文制造出来的翠绿色光环，大大提升了这些机甲的攻击力。不只如此，这些机甲原本的速度和灵活性也有了不小的提升。甚至超越了机甲本身的极限。在新式的is机甲加入战斗，进入他的光环之中后，增幅效果就更明显了。
　　“嘿，了解。”嘴角勾起一丝藐视的冷笑，刘雯没有陪着刘文停留在城墙上，反而和庄小圆一样直接从城墙上跳了下去。手中巨大的黑色镰刀刀柄倒转插向地面。
　　“断罪一击。”随着刘雯身上神力的涌动。她脚下的大地悄然变黑，一只只漆黑的鬼手从地上伸出抓住了周围的邪魔们。
　　随着鬼手和邪魔的接触，邪魔们的防御、速度、力量甚至恢复力都被大幅度的进行了削弱。??? ? 看・?被消弱的邪魔面对被强化的机甲子弹，直接从凶勐的野兽变长了养殖的家畜，瞬间就有好几只被后面的火力撕裂。
　　一击完成，刘雯开始在漆黑的土地中穿梭，手中的厄运之镰快速舞动，从一只只邪魔身上穿过，她的攻击完全不注重一击必杀，只要打中邪魔就转向另一只。
　　一只只被她击中的邪魔却发生了奇异的变化，有些被纯白的冰晶冰冻起来，有些陷入了混乱开始攻击身边的其他邪魔，有些陷入了邪魔从来不会进入的沉睡之中，甚至有些只是被擦破了一丝外皮就开始崩坏消失。
　　这些陷入各种状态的邪魔已经不需要刘雯回头去收割了，身后的机甲组的战士们仿佛习以为常一般，分出一部分人跟着刘雯开始向前推进，收割被刘雯击伤的邪魔们。
　　“诶，真好啊。雪风也想和刘雯前辈一起去。”看着刘雯带着一队人在邪魔中穿插，城墙上驾着舰炮攻击邪魔的雪风脸上露出了羡慕的表情。
　　“咳咳，我觉得你还是在后方比较好。你跟去的话，原本无伤返回的部队说不定会全灭的。”一把按住跃跃欲试的雪风，刘文表情严肃的瞪着她。
　　“才不会，雪风可不是瘟神，雪风可是受到祥瑞祝福的好孩子。”不满的嘟嘟嘴，虽然老老实实的安静下来了，但是明显雪风对于刘文的话很不满。
　　“啊~”一道翠绿的光束闪过，就擦着雪风的身边击穿了她身侧机甲的手臂，看那闪烁着电流的状态，这台机甲绝对报废了。
　　“啾。”紧随其后，又一道翠绿的光束从邪魔群中射出，擦着雪风另一边，直接把架在城墙上的机枪击碎。吓得使用机枪的战士远远退开。
　　“你看，被祥瑞祝福的孩子。好运都跑你那里去了，跟着你的人都会倒霉的。”对着雪风耸了耸肩，刘文从插在地上的十字架柄上拔出一把长剑挡在身前，一道翠绿的光束在长剑上四溅开来。
　　“……”无言以对啊，事实就是最好的证明。郁闷的嘟起嘴。雪风发泄一般的具现出大型舰炮，瞄准下面的邪魔群开始连续的炮射攻击。
　　玫红色的区域中，庄小圆并没有停留在原地，反而一步一步的向外走去，迎上更多冲进来的邪魔们。随着邪魔们进入庄小圆的食时之城，更多的时间从邪魔身上流出，被吸进庄小圆的身体之中。还不够，还不够啊。来吧，来的更多吧。
　　在庄小圆前行时，几道漆黑的阴影流窜在邪魔的影子中，向着中央的庄小圆快速窜来。原本黑色的阴影在这种深沉颜色的玫红色区域中就不是很显眼，而这些阴影更借助着散落在周围邪魔的影子向着庄小圆靠近，更是让人难以察觉。
　　“受死吧，可恶的守护者。”几乎同时，靠近庄小圆的几道阴影中一位位额头铭刻着漆黑魔纹的王级邪神窜了出来，手中的邪魔黑刃附着着阴影的力量刺向庄小圆。
　　“嘻嘻嘻嘻，看样子食时之城对同阶的效果不怎么好呢。”脚下浮现出和王级邪神类似的漆黑影子，庄小圆潜入其中让几只王级邪神扑了个空。
　　“一只两只……六只七只，数量还不少啊。不过比数量的话。还是我这边占优哦。八之弹。”从另一边钻出来的庄小圆一个一个的数着邪神们的数量，脸上露出魅惑的笑容，举起右手的短枪指向自己的脑袋。
　　背后的巨大时钟天使刻刻帝浮现出来，红黑的能量从时针指向的数字八中流出，流入到短枪之中。啪，伴随着清脆的枪鸣声，庄小圆身边多出了一位一模一样的人影.这是前一秒的庄小圆。
　　啪啪啪，连环响起的枪声，让对面的邪神们都有些心惊胆寒。因为随着庄小圆的枪击。她的身边，一模一样的身影越来越多。
　　八之弹，时崎狂三的十二种特殊子弹之一。可以把自己的过去再现出现，相当于拥有自身**和意识的分身。这种分身虽然没有本尊的特殊力量，但是本身精灵身体具备的力量和速度就远超常人了。而且这些分身能够在影子中无限制地储存，在使用完之前都可以随时召唤出来。
　　不只如此，拥有了分身之后，庄小圆还能够自由的和分身交换位置。也就是在必死的瞬间让分身代替自己。这种分身虽然是过去的自己，但又不是自己的过去。要说的话，应该是过去某个时间轴的自己的复制体这样的存在。所以分身的死亡也不会影响过去的自己。
　　当庄小圆停下手中的枪鸣笑嘻嘻的看向对面的七位王级邪神的时候，在她的身边已经出现了几十个一模一样的身影。密密麻麻站在一起的庄小圆，让这些王级邪神都不知道该如何下手了。
###第二百八十一章 唐朝死于贫血###
('　　“上吧，我们。 ?・?”几十个庄小圆中的一个，向着王级邪神们挥出了右手，于是一大群庄小圆冲向了邪神。那画面，实在是让人不由的为它们挥一把怜悯的泪啊。
　　“哼，没想到你还藏了这么一手。不过再怎么反抗都是没用的。很快你们就会感受到最深邃的绝望。”燃烧着怒焰的黑刃与守护者队长的血刃相碰，压制着守护者队长一步步后退，在力量方面，果然还是身高体壮的血狱占优势。
　　“绝望？那种东西我早就体验的够多了。”左手上鲜红的血液流下具现出一把细长的血刃斜上撩起，斩向血狱。在血狱收手后退的时候，右手的巨大血刃紧随其后横扫斩向血狱。同时，守护者队长控制的领域中一把把血剑浮空而起射向血狱。
　　“今天就到此为止了，下次我还会来的。一直到那个时刻到来。”轰，鲜红的怒焰燃起，把靠近的血剑全部挡下蒸发，血狱的身影在怒焰中渐行渐远。
　　守护者队长站在原地没有追击，看着血狱逐渐远去。并不是她不想拦下他。只不过，感受到身体中的一阵阵空虚，守护者队长微微皱眉，转身向着城墙冲去。果然，对付神将，现在的她还是太勉强了.
　　随着血狱的离开，周围原本无脑前冲的邪魔们也开始纷纷退却。把自己范围内的邪魔时间吸收一空全部化作飞灰，庄小圆抬头看了一眼已经跑远的邪魔们，转身也回到了城墙上。今天吸收的时间不少，不过还不够啊。
　　回到城墙上，迎接庄小圆的是已经收起机械的汪小菲三人以及拥抱在一起的守护者队长和唐朝。??　・淡淡的血腥味在空气中弥漫。血腥味是从抱在一起的两人那里传来的。
　　“怎么了？”注意到汪小菲三人看向守护者队长和唐朝两人奇怪的视线，庄小圆眼中浮现一丝疑惑。那两个人有什么奇怪的么？只不过是抱一下而已。
　　啪塔一声，抱在一起的两人终于松开了。此时可以看到守护者队长那副苍白的脸色。不过在她抬头的短短时间中，苍白迅速的被红润所代替。而啪嗒的声音是唐朝倒在地上的声音。
　　此时，唐朝微闭着双眼，脸上带着淡淡的笑容倒在地上，脸色和皮肤都透露着苍白的死气。身上完全没有一丝生机，仿佛死掉了一样。不对，是真的死掉了。她身上的神力波动也随着她的倒地渐渐虚弱起来。
　　“你这家伙，你做了什么。”忽然发生的这一幕，让庄小圆震惊不已，之后从心底涌起的就是浓浓的怒火。唐朝脖子上暴露出来的伤口明显是被人咬伤的，而且根据刚才两人环抱在一起的姿势，杀人凶手就是守护者队长-零。
　　“咳咳。”就在庄小圆忍不住冲向零的时候，地上已经死掉的唐朝忽然咳嗽着睁开了双眼从地上坐了起来。此时她完全是一副健康精神的样子，之前的苍白，死气，伤口全部都消失不见了。
　　“这，这是怎么回事？”一个急刹车停在零面前，看着仿佛刚睡醒从地上坐起来，身后的猫尾巴撒娇般晃动着的唐朝，庄小圆完全不知道此时的自己该做出什么样表情了。
　　“只是吃掉了她而已。唐朝，等下给我送吃的过来。”脸色冰冷的看了庄小圆一眼，零的视线扫过地上的唐朝。直接转身向着城内走去。
　　“吃掉……这是怎么回事？”看着冷漠的守护者队长远去，庄小圆的视线转向还坐在地上的唐朝。这个貌似有不少内情啊。听零话里的内容，还真是让人有点毛骨悚然。
　　“抱歉，她一直都是那个样子的。刚才的战斗消耗太多血液了，必须立刻补充才会吃掉我的。而且今天的战斗应该很激烈，少有的吃掉我三次了。”脸上露出羞涩的表情，唐朝为之前零的冷漠对庄小圆道歉道。
　　“那个倒是没关系，不过你们这是，吃掉，而且还是三次……刚才你真的是死掉了吧？”对着地上的唐朝伸出右手，庄小圆不在乎的摇摇头，眼中还带着疑惑。这两人，一定有故事，居然用吃掉这种词语。让人不由自主的会想歪呢。
　　“嗯，谢谢。零，啊就是我们的队长。她的守护神是血魂，战斗力很强大，可以控制自己的血液，但是每次战斗后都会陷入贫血中，必须要吸食别人的鲜血才能维持自己的生命。”稍稍犹豫了一下，唐朝还是伸手握住了庄小圆的右手站了起来，一边站起来一边解释道。
　　“所以，刚才她是在吸食你的血液么？”听到唐朝的解释，庄小圆对零倒是有了一些理解，原来是她守护神的副作用之类的东西么。不过吸血好像把人吸死了吧，不过这个死掉的人居然还站在自己面前，一副精神满满的样子在说话。这么想来还真是感觉怪怪的。
　　“嗯。只要一开始吸血，零就控制不住自己的嗜血**，不由自主的就会吸过头。在我来之前都是用那些被发现是邪神附身的人类补充的，但是毕竟数量并不多。而且每次都会吸死人。虽然那些人都被邪神附身已经不能恢复人类了，但是对于杀人零还是很自责的。”点了点头，唐朝一边解释一边还为队长辩解着。
　　“你来之前？也就是你来之后就专门吸你了么？”这个就比较好猜了。既然说了这样的话，那就表示唐朝应该有特殊的能力能够无损的成为零的吸食目标吧。
　　“嗯，因为我的守护神是猫神，战斗力一般，不像零那么强。不过猫都是有九条命的。我拥有每天复活九次的能力，所以就算零把我的血液吸尽，我也很快就能满状态复活。”再次点了点头，唐朝脸上露出带着一丝羞意的笑容。对于能够成为零的吸食目标，这位双马尾少女貌似还很高兴的样子。
　　“九次……你的能力真是厉害。”每天复活九次，这种能力让庄小圆不由的露出一丝羡慕，不过想到自己此时变身的时崎狂三。
　　貌似真要算的话，时崎狂三的能力不就拥有着变相的不死之身么。只要拥有充足的时间补充，别说九次了，就算九百次都死不呢。这么一想，庄小圆一下子就羡慕不起来了。
　　好像，还真是抽到了不得了的角色啊，不过相对的，时崎狂三本身的攻击力确实不足呢。虽然射出的子弹都附加了神力的攻击效果，但是针对更高位阶的敌人却苦于对付呢。
###第二百八十二章 几日不见分外想念###
('　　“那个，我们是不是该回去了。　 ・”见庄小圆已经了解了事情的原因经过，唐朝抬头扫了一眼零离开的方向，小声的开口问道。
　　“嗯，好吧，刚才你们队长还叫你给她送吃呢。”这句话出口，见唐朝又露出羞涩的表情，庄小圆才满意的点了点头转身对着身后看戏的三个人说道：“收拾收拾，我们要回去了，实战数据都采集完成了吧。”
　　“放心吧组长，一切正常，数据收集完全，而且新式的is机甲一架破损的都没有哦。”汪小菲大咧咧一笑对着庄小圆竖起了大拇指。
　　“那就回去吧，差不多到晚饭时间了呢。”收回时崎狂三的变身状态，之前吸收的时间仿佛不存在一样，完全感觉不到身体的异样，不过在时崎狂三的那张角色卡上倒是清晰的显示着9954的数字。
　　根据之前吸收的邪魔数量以及自己感觉到的那种邪魔被吸出的时间和进入自己体内时间之间的差距比较，这个四位数的单位应该是按照天数计算的。也就是9954天，相当于二十七年多一点的时间。
　　看来想要重回五年前，没有自己想象中那么容易啊。并不是自己吸收目标多少时间就能够获得多少时间的。这之间存在很明显的差异。时间比率还真是差别大的让人无奈啊。
　　这也意味着单只邪魔能够提供的时间并不多，而且实际得到的时间比想象中还要少的多，虽然根据人类的观察研究，邪魔是一种永生的物种，它们不是正常的**生物，是一种介于灵与肉之间的矛盾生物。? ?　?・
　　但是之前在吸收邪魔的时间后，庄小圆发现，这种永生的物种被自己吸收的时间却没有想象中那么多。虽然不同的个体有所差异，但是也在一定的区间之中。当然，有一点倒是没有出乎意料，那就是越强的邪魔被自己吸收得到的时间也越多。
　　根据庄小圆之前的感觉，模煳估算一下不同邪魔被自己吸收的时间的话。兵级邪魔只提供了十天到三十天的时间。将级邪魔则是稍多一点有差不多五十天到一百天的时间，而数量不多的战车级邪魔吸收的时间最多基本都在两百天到三百天之间。
　　更上位的炮台级和掘地级恐怕才是真正的大头，只不过以庄小圆此时的能力，还无法直接吸收它们的时间。就像那几只王级邪魔一样，能够在自己的区域中随意移动，完全吸收不到它们的时间，但是在击晕它们后倒是顺利吸收到了。目前吸收到的时间中最少有一半就是它们提供的。
　　想要回到五年前，最少需要五十年的时间储备。而且想要在五年前停留，每一秒都会消耗百倍的时间。另外，庄小圆回去可是要拯救冯晓萱的啊，毫无疑问是需要战斗的，恐怕那个时候的战斗会非常激烈。而时崎狂三的战斗力完全依靠她的储备时间，所以五十年是不够的，就算一百年也是不够的，需要准备的更充分一点。
　　“组长，我们晚餐吃什么？”行驶在回去路上的吉普车上，后排的汪小菲忽然开口问道。
　　“食堂。”庄小圆从时间的计算中回过神来，暗暗在心中决定之后要努力收集更多的时间。此时一听汪小菲这么问，就知道她在打什么主意。
　　“诶，又是食堂啊。食堂的饭菜完全不好吃。”明明都奔三的人了，居然说话还带着撒娇，还真是完全没有大人的样子啊。
　　“咦？食堂的饭菜明明很好吃的。不合你们胃口吗？”庄小圆不打算去理会后面这个撒娇的大人，坐在驾驶座上的唐朝倒是脸上带着惊讶的表情反问道。让远道而来的客人吃到不合胃口的饭菜，可是她的失职呢，最少她自己是这么认为的。
　　“咳，不是不好吃，只不过没组长做的好吃。”被唐朝这么一问，就好像在指责她招待不周一样，让汪小菲不由的露出了一丝尴尬的表情。
　　“组长？组长是说小圆吧？小圆还会做菜吗？”从汪小菲那里得到了回答，唐朝眼中露出惊讶的表情看向坐在身边的庄小圆。
　　“好吧，你们晚上想要吃什么？”注意到唐朝眼中的惊奇，以及汪小菲她们期待的眼神，庄小圆脑海中不由浮现出温慧楚淼淼吃她的料理时露出的幸福表情。眼中的思念一闪而过，庄小圆耸了耸肩问道。
　　虽然只过去几天而已，甚至连一周都还没到，但是庄小圆已经开始想念她们了。温慧充满活力的笑容，楚淼淼虽然清冷但是明显感受得到的眷恋，以及那栋充满三个人气息的温馨宿舍。
　　原本在学院的时候，倒还不觉得，就算因为研究组的忙碌一个多月没见面也没这样的情绪。但是，当现在，已经身处于千里之外的地方，明明只分别几天，却仿佛分开几年一样的想念了呢。有点想回去了，不过事情还没完成呢。晓萱姐……
　　“想吃什么……组长这么问了，就是要亲自下厨了么。耶，太好了，我要慕斯蛋糕。”听到庄小圆的话，汪小菲直接蹦了起来，差点就翻出车外，不过脸上的表情倒是完全没有一丝惊吓，只有浓浓的期待。
　　“慕斯蛋糕……那是甜点吧。”看到汪小菲的样子，庄小圆感觉自己是不是反悔一下比较好。
　　“那就紫菜卷寿司，糯米鸡。对了还有糯米肠子。”脑海中想到不久前庆祝的时候吃到的那根长条切出来的寿司味道，汪小菲感觉自己的口水都要流出来了。这是一个糯米控啊。
　　“茗姐呢？”既然打算亲自动手了，那就把几个人喜欢的菜品都做一下吧，食堂的厨房应该可以借用一下吧。得到汪小菲的答案，庄小圆向坐在汪小菲身边的雷泽茗问道。
　　“嗯，糖醋里嵴，酒酿丸子羹还有拔丝苹果。”说到吃的，有些内向的雷泽茗都是精神满满两眼发光的。鉴定完毕，这是甜食控。
　　“老萨喜欢什么？”问完雷泽茗，庄小圆转向坐在后面的萨达宏。
　　“海鲜三明治，藏红花雌蕊布列塔尼龙虾热汤，三文鱼生鱼片。”看样子他比较喜欢海鲜料理，不过还真亏他记得住龙虾汤那道欧洲菜那么长的名字。
###第二百八十三章 想找你们借个人###
('　　时间并不会以人的意志停留，当晚，庄小圆难得大方的借用了食堂的厨房做了一顿丰盛的晚餐。? ???　?　?　?・同时邀请了守护者小队的几位成员们参加，除了依旧不露面的队长之外所有人都参加了。在晚餐结束之后，唐朝还特意预留了一份给零送了过去，希望她会喜欢吧。
　　那一晚过后，不只是研究组的三个下属，就连守护者小队的几个人都开始期待庄小圆再次展露手艺了。不过庄小圆可不会惯着他们，也就偶尔心情好，或者想念楚淼淼和温慧的时候露一手而已。
　　就这样，庄小圆在宁城又停留了一个多月，期间邪魔兽潮来了好几次。都在宁城守护者和新式机甲的努力下被击退了。就连其中一次出现的一只要塞级邪魔也在吃了两击不知火电磁重接炮之后，被队长零亲手收割。
　　在此期间，庄小圆那张时崎狂三的角色卡上的时间也在快速增长着，每一次战斗庄小圆都不顾唐朝的劝解，奔赴在邪魔兽潮之中，疯狂的吞噬着邪魔们的时间。
　　当然并不是每次都顺利的，也有几次遇到了皇级邪神和掘地级邪魔的伏击。不过拥有分身替换的庄小圆牺牲了几具分身之后，也阴死了那几只皇级邪神。吸收了皇级邪神的时间也大大加快了庄小圆的时间储存速度。
　　如今，时崎狂三角色卡中的储存时间已经突破三百年了，虽然还可以继续收集，但是庄小圆开始有点迫不及待了。?　 　?・早在二百五十年的时候庄小圆就有点按耐不住了，现在终于存满三百年了。所以庄小圆决定离开宁城，去进行自己预定的冯晓萱拯救计划了。
　　这一天，又一次邪魔兽潮被击退了，经了一晚的休息，一大早庄小圆就把自己研究组的三个人和守护者小队的几个人叫了起来，说出了自己的打算。
　　“什么？组长打算去岛城？你去那里做什么？现在那里已经是废墟了。什么东西都没有，说不定里面还隐藏着很多未知的危险。”听到庄小圆的决定，汪小菲直接跳了起来，坚决反对庄小圆的冒险行为。
　　“没错，那里已经什么都没有了。五年前那场人类的撤退战后，岛城就已经被邪魔夷为平地。”听到庄小圆说起岛城，原本内向害羞的唐朝脸上也露出了严肃凝重的表情。
　　“不只如此，你别看现在邪魔兽潮都好几天才来一次，它们可没有完全退去。据我所知，邪魔的聚集地就在岛城和宁城通路不远处，想要穿过邪魔的防线可不是一件简单的事情。”原本温和的刘文也紧皱着眉头，提出了反对的意见。
　　“咦？是这样吗？可是我已经去过好几次了，虽然确实什么都没有。”相对于唐朝和刘文的严肃，雪风脸上的表情倒是显得很疑惑。
　　“大人说话，小孩别插嘴。”刘文对着雪风翻了个白眼，这个孩子绝对是个特例。刘雯更加粗暴，直接伸手堵住了她的嘴，把她拉到后面。
　　“等一下，雪风你是怎么过去的？”制止了刘雯的行动，庄小圆留下雪风问道。虽然几人都是反对意见的，但是这件事是必须做的，庄小圆已经决定了，就算所有人反对都没用。
　　“我？”周围瞪过来的一道道视线，雪风疑惑的歪了歪头，我是不是又做了什么坏事了？不过听到庄小圆的提问这孩子还是很爽快的回答道：“我就直接走过去的呀，一只邪魔都没遇到过。”
　　“小圆，雪风的意见完全没有参考意义。她是天生的福运，再危险的地方，她都不会出事，但是跟在她身边的人反而比较容易会吸引被她躲开的灾厄。”无奈的叹了一口气，刘文抬手拍了拍雪风的肩膀对庄小圆说道。
　　“福运么，说不定可行啊。”之前听到刘文他们的意见，对于前往岛城的艰难庄小圆也有点严正以待。不过在听到雪风的回答以及刘文对雪风的评价后。庄小圆不由的伸出右手食指点了点自己的嘴唇，反而觉得前往岛城说不定会意外的简单。
　　“可行？你还是决定要去吗？”眉头紧紧皱起，对于庄小圆的决定，刘文依旧无法认同，不只是刘文，其他的几个人也是一脸的不赞同，也只有雪风还是一脸茫然的表情。
　　“嗯，我已经决定了。这是我必须要做的事情。不过我想向你们借一个人。”脸上露出淡淡的笑意，庄小圆眼中的坚定却回答了刘文最后的问题。
　　“借人？事先声明，我们可不会陪你胡闹，每一位守护者都是宁城重要的战力。”虽然没有一口否决庄小圆的要求，但是刘文的话里已经说的很清楚了。这个时候刘文的样子反而更像是守护者小队的管理者呢，身为副队长的唐朝就只是安静的坐在一旁焦急的看着。
　　“呵，放心，我借的这个人，就算陪我一起去，你们也不用担心她的。”心中已经有所定计，庄小圆对于自己的这一次的目的可是志在必得啊。
　　听到庄小圆的话，围坐在周围的守护者们和科研组的三个人都不由的把视线看向坐在一旁的那个人。
　　“咦，咦咦，大家看着雪风做什么？难道要借的人是我？”周围汇聚过来的视线，让雪风露出了惊讶的表情，伸出食指指向自己的鼻子。
　　一个小时后，庄小圆和雪风两个人来到了城门口。送他们过来的就是之前一直在反对庄小圆决定的大家。虽然在意见上是反对的，但是庄小圆真的做了这种决定，大家还是全力为庄小圆做好了万全的准备。储备粮食，简单的野外生存工具等等各式各样的东西一应俱全。
　　“好了，就到这里吧。如果顺利的话，我们很快就会回来的。”随着大门缓缓开启，庄小圆对着身后的大家道别道，回应她的是或关心或傲娇或指责的道别。
　　“小圆，我们怎么过去？”虽然雪风的性格有点天然，没心没肺。但是真正要出发的时候，她还是有点担心。不是担心自己，而是担心庄小圆。
　　“你就只管按照自己原来的方法去吧。不用管我，我会紧跟着你的。”对着雪风点点头让她自顾自的走，庄小圆则取出了一张角色卡。
###第二百八十四章 被干涉的时间###
('　　伴随着耀眼的金光，黑色的蝙蝠羽翼，娇小的身材和嘴边小小的虎牙。大小姐蕾米莉亚再次登场。抬头看了看天空中的阳光，庄小圆微微皱眉取出一张红色的符卡。淡淡的红雾从符卡上弥漫开来，这次并没有大范围的使用，只是缠绕在庄小圆身边替她挡住了所有的阳光。
　　在庄小圆进行神降变身的时候，雪风没有停留，她非常听话的根据自己的步调开始向岛城出发，一路上时不时蹲下来看一眼地上的野花，追逐一下随风飘散的蒲公英。
　　虽然这些看上去都像是小孩子才会做的行为，而且很耽误时间，但是庄小圆都没有现身制止她，保持着一团红雾的状态一直跟在她身边。遮挡阳光的红雾完全看不到里面庄小圆的身体，只能看到红雾中微微闪烁的鲜红眼瞳。
　　在庄小圆这双鲜红的眼瞳中，显露的不只是雪风玩闹的行为，还有那变换的命运走向。每次雪风停下前进的脚步，被某样东西吸引注意力开始玩闹的时候，她的命运都显示着她躲开了一团巨大的危险。
　　而此时，庄小圆需要做的就是把自己此时的命运线尽力靠近雪风的命运线。刚才庄小圆和雪风说过会紧跟着她，这句话不只是说肉眼能看到的身体会紧跟着她，还有自己的命运线也会紧紧跟随着她的命运线前进。
　　虽然蕾米莉亚对于命运的掌握并不完全，特别是庄小圆本身的实力也完全限制了她的命运规则。但是只是控制自己的命运，而且还不是要扭转命运，只是稍微偏移，跟上另一条距离很近的命运线的话还是做得到的。
　　就这样，庄小圆全力控制着自己的命运线贴近雪风的命运线。而雪风就高高兴兴的跟随着自己的本能一路玩耍。两人一前一后来到了一片残破的废墟之中。
　　这里是真正的废墟，与好久之前庄小圆和温慧停留过的废弃都市不同。这座废墟已经看不出原来的样子了。甚至连一栋完整的房屋轮廓都看不到了。唯一能看到的最完整的就是偶尔竖立的几根钢筋梁柱。
　　“耶，我们到了哦。”欢唿着，雪风冲进了岛城半残的城门。墨迹了半天，终于走到岛城了。此时太阳都已经开始西斜了，时间差不多都快三点了。
　　“等一下。”红雾中伸出一只手拉住了雪风。正面的红雾稍微变淡露出庄小圆的面容。在雪风因为自己的阻拦而看过来后，庄小圆才一脸严肃的表情开口对她说道：“雪风，岛城已经到了，现在时间不早，你不要停留太久，等下就自己回去。知道没，我要去做自己的事情了。”
　　“哦，没问题。”雪风点了点头，并没有问庄小圆要去做什么事情，既然要她自己回去，她就听话的自己回去罗。她可是个听话的好孩子。
　　目送雪风蹦蹦跳跳的走进岛城，庄小圆也跟着飞了进去，在一处荫蔽的墙角，庄小圆散去了身体周围的红雾，直接取消了蕾米莉亚的变身状态。席地而坐，拿过背上的背包翻出食物和饮水开始补充能量。刚才一直全副精神的跟住雪风的命运线可是很累的，她的命运线和她的性格一样到处乱窜。
　　休息了一会儿，精神恢复，神力也恢复完全状态，庄小圆这才站起身做好准备，取出了时崎狂三的角色卡。伴随着一如既往的金光，庄小圆变成了时崎狂三的形态。
　　“刻刻帝。”背上背包，庄小圆的右手短枪抬起，高指着正上方。背后的巨大时钟天使显现出来。时间储备充足，位置也已经来到了冯晓萱五年前出事的岛城，神力恢复完全，心理准备完全。开始吧，我的时间。
　　左眼的金色时钟快速旋转，之前吸收的时间涌入到背后的刻刻帝中，随着庄小圆的动作，浓郁的黑红能量从刻刻帝最上方的时间刻度十二中流出涌入到庄小圆右手的短枪中。
　　“十二之弹，我要回到五年前。”吸收了黑红的能量，庄小圆调转枪头，右手的短枪指向自己的太阳穴。眼中带着坚定的神色扣下了扳机。啪。时间开始扭曲……
　　“血狱，你还是这么没用啊。都几年了，一座小小的宁城都攻不破。”在庄小圆她们抵达岛城的时候，没人知道，邪魔的聚集地也迎来了一位特殊的客人。
　　“莉莉丝，你都过来了，张威呢。”见到出现在自己面前的女人，血狱厌烦的皱皱眉开口问道。他可没耐心应付这个疯女人。
　　“张威？那个白痴还在来的路上呢，居然被弱小的人类打到宇宙去了，真是废物的可以。”一步一摇的走到血狱面前，身后的两只皇级邪魔很知机的找来一把椅子放到莉莉丝身后，轻轻的坐到椅子上，莉莉丝低头打量着自己完美的指甲。
　　“哼，他太大意了。不过这次所有的准备都已经完成。人类绝对逃不出我们的手掌心了。”冷哼一声，对于张威的窘态血狱也很是不满，他丢的可不只是他自己的脸面，而是他们所有神将的脸。
　　“嗯？！”血狱话音刚落，莉莉丝忽然站了起来，抬头看向某个方向。
　　“你怎么回事？忽然一惊一乍的。”眼中闪过一丝怒焰，血狱不满的瞪了莉莉丝一眼，开口质问道。
　　“呵呵，真是胆大妄为，居然想要干涉时间的走向。不过正好，也给了我插一手的机会。”嘴角勾起一丝邪恶阴险的笑容，莉莉丝身上爆发出浓浓的威压。她的领域在瞬间扩张开来，史的规则开始在她手中流转。嫉妒神将-莉莉丝掌握的规则就是史，是邪魔的史，不过在这个世界邪魔的史中可是充斥着人类的身影啊。
　　几乎在莉莉丝爆发领域的同时，千里之外的神装学院某处也爆发出一道凌驾所有人之上的领域气息。这道领域中充斥着时空的规则。
　　“已经重新获得时间能力了么，不对，和印象中的不同。这次是正面的那个？啧，就知道那个疯女人想借机生事。不过还没问问我的意见呢。”爆发的时空领域中，艾莉学院长悬浮在空中，视线看向西南方，那里是岛城和宁城的方向。
　　世界的时间开始扭曲，在三股不同力量的干涉下，开始向着未知的方向前进。而此时的庄小圆却毫不知情，依旧带着满心的期待和坚定的决心进行着自己的时间之旅。
###第二百八十五章 你是穿越还是重生了？###
('　　当庄小圆对着自己的太阳穴扣下扳机的瞬间，和之前八之弹的感觉不同。?　 　?・十二之弹射出之后，庄小圆感受到了时间的扭曲，以及来自周围的撕裂感，不过这种感觉转瞬即逝，当庄小圆从时间扭曲的晕眩中回过神来，自己周围的环境已经有了很明显的改变。
　　回过神来，庄小圆发现自己依旧还在原来的那个小巷中，只不过原本残缺的小巷围墙变得平整干净，可以被阳光照到的小巷深处变成光线难以企及的阴暗。而在小巷的外面人来人往，不再如之前那样寥寥无人。
　　看样子，成功了呢，虽然无法确定现在是什么时间，但是绝对在五年之前了。因为这里就是岛城，而且还是没有被毁灭之前的岛城。
　　大大的松了一口气，庄小圆提了提背上沉重的背包，向着小巷外走去。成功的松懈让庄小圆没有注意到周围的异样，或者说某个奇特的存在并没有被庄小圆感知到。
　　所以，在庄小圆迈步向着小巷外走去的时候，脚下不由被绊了一下。就算拥有远超常人的身体素质，侧不及防的吃了一下也会被绊倒的吧，更何况庄小圆此时正是最放松的时刻。
　　于是回到五年前还没迈出成功的第一步，庄小圆就迈步失败了，要不是最后一刻伸出了双手，恐怕庄小圆此时就是一副狗吭泥的姿势了。
　　“痛痛痛，什么东西啊。”翻了个身坐在地上，拍了拍摔痛的双掌，庄小圆扭头向着绊倒自己的罪魁祸首看去。???　 　?・只见在小巷地上一根纤细的小腿直直伸出挡住了小巷一半的道路。
　　“呜啊，抱歉啊，绊倒你了。不过，主要还是不注意路况的你自己的责任呢。”清凉中带着沙哑的声音从阴影中传来，听起来声音的主人年纪好像并不是很大呢。
　　“喂喂喂，虽然我没注意路况是有自己的原因，但是你这么说好么，伸腿挡住出去路的你也有责任的好不好。”虽然现在不是理会这种小事的时候，庄小圆的时间还是比较宝贵的，不过阴影中传来的声音让庄小圆不由自主的反驳起来。
　　“所以，我不是已经道歉了么。要出去快出去吧。别堵在这里妨碍我睡觉。”清凉沙哑的声音再次传来，同时她也把伸出的那只纤细的小腿收回到阴影之中。
　　“你这是什么态度啊。”虽然很不满意对方的态度，不过庄小圆确实没闲心再搭理这个不露面的家伙了，回到五年前，庄小圆的时间在快速消耗着，这个时候可没工夫一直停留在这里和人吵架。
　　“咕噜噜~”就在庄小圆站起身打算离开的时候，阴影中响起了一道怪声让庄小圆不由的停下了再次迈出的脚步：“我说，你是不是肚子饿了？”
　　“……”回应她的是一片沉默，不知道是害羞还是不想理会。阴影中的声音没有再次响起。
　　“哈。”微微犹豫一下，庄小圆叹了口气，原本迈出的脚步又转了回来。在那片阴影前蹲下身，拿过背后的背包翻找了一下，取出之前守护者和研究组的人为自己准备的所有干粮放在阴影前，这才拉上背包的拉链重新背上转身向小巷外走去。
　　“不需要给我吃的。我是不会饿死的。”就在庄小圆重新迈步打算离开的时候，阴影中的声音终于再次响了起来。
　　“饿不死？好吧，就算饿不死，一直饿着也很难受的吧。反正我也用不上的，那些吃完暂时我也帮不上你了。”背对着阴影说完，庄小圆脚下没有停留已经快走出小巷口了。
　　“喂，你叫什么名字。”就在庄小圆一脚已经迈进阳光中即将离开小巷的时候，身后再次传来了那道清凉沙哑的声音。
　　“我叫庄小圆，想要报答我的话，就记住我的名字。”对着身后挥了挥手，庄小圆迈入阳光之中。岛城，没毁灭之前的岛城啊，晓萱姐，我来了。
　　“谁会去报答你啊，笨蛋小丫头。庄小圆么。我的名字是奈尔丝，已经听不到了吧。”目送着庄小圆走入阳光下，奈尔丝才说出自己的名字。说完，她的视线看向地上的干粮。阴影下的身躯微微挪动，一只苍白的手臂伸出阴影。之后是一张清秀稚嫩的脸。以及一头银白的长发。
　　走出幽暗的小巷，外面是一条并不繁华的老街。来往的人虽然有，却并不多。两侧零星的几个摊位，贩卖的都是些看上去比较普通廉价的商品呢。
　　“这位大哥，请问能告诉我现在的时间吗？”稍微打量一下周围的环境，庄小圆拦住了一位过路的小贩，礼貌的笑了笑开口问道
　　“时间？嗯，我看看哈，现在是正午两点三十四分。”面对庄小圆礼貌的笑容，虽然感觉她的服装有点奇怪，而且那只像钟表一样的眼睛也很另类，但是小贩也没有拒绝她，抬手看了看右手腕廉价的电子表后回答道。
　　“那个，大哥，不好意思，我还想问一下现在是几几年几月几号。”得到小贩的回答，庄小圆并没有让他离开，依旧笑着再次问道。
　　这次的问题迎来了小贩古怪的打量，原本就觉得庄小圆这套黑红的礼装有点奇怪了，不像是一般人会穿出来的衣服，现在就更加觉得奇怪了。小贩心中说不定已经把庄小圆当成神经病了吧，而且一般人问时间会问年代和月份么。上下打量了一下庄小圆小贩才开口：“大妹子，你是穿越了还是重生了啊。”
　　“咦，你怎么知道。不过我这个应该算是穿越吧，我是从五年后回来的。大哥，难道你也是穿的？”微微楞了一下，庄小圆眼神也变得古怪起来，打量着小贩，不过怎么看也不像是穿越或重生的人。
　　“大妹子，要不要来几本。我这的书品种可不少，大多都是几十年前神书等级的，不管是穿越的还是重生的，就连变身的都有哦。”脸上咪咪笑着，小贩指了指自己身后的车架推销道。
　　得了，差点没吓一跳。原来是个书贩，以为我是看小说入迷了呢。轻轻的拍了拍自己刚才差点跳出来的小心脏，庄小圆从小贩背后收回视线：“大哥，你先告诉我今年是几年几月吧。”
　　“大妹子，你入戏也太深了吧。得了，今天是破灭纪144年四月十四号。”看庄小圆的眼神越发古怪了，不过小贩终于还是告诉了庄小圆今天的时间。
###第二百八十六章 双方各自的准备###
('　　“144年4月14日。?　 　?・不就是今天吗。现在是两点三十四分，还有两个半小时。”微微一愣，庄小圆取出自己的便携终端调整了时间。没想到这次回溯居然这么巧就出现在冯晓萱出事的这一天，还有两个半小时，这座城市就会迎来异常灾难性的邪魔兽潮，时间不多了啊。
　　“大哥，别卖书了。还有两个多小时就要出大事了。你还是找个地方躲躲，等等，你还是准备准备去传送门那或者飞机场吧，兴许还来得及跑出去。”确定了时间，庄小圆拍了拍小贩的肩膀留下了自己的忠告，完全没有在意小贩看神经病一样的眼神，转身匆匆离开。
　　“还有两个半小时，我一定会成功的。”心中暗暗给自己鼓劲，庄小圆一边往前走，一边从背包中翻出地图，这是事先准备的地图，在学院的时候从图书馆复印过来的。岛城的守护者驻扎地，在南城区那边么。
　　先找到自己所在的位置，庄小圆一边对照着地图的方位一边快速向着守护者基地前进。一个小时后，绕了好几次的庄小圆终于来到了守护者基地。
　　“请问，你找谁？”守护者基地门口和其他城市的一样没人看守呢，庄小圆直接走了进去，刚进去就遇到了一位从里面走出来的少女。
　　“晓萱姐？”庄小圆微微瞪大双眼，确认了对方的身份。没错，和照片上一模一样，不是百江渚的样子，而是冯晓萱原本的样子。还活着的冯晓萱。
　　“？我们认识吗？抱歉，我没想起你。?　 ?　 ・”眼中闪过一丝疑问，微微思索一下，对于庄小圆的样子没有丝毫印象。冯晓萱露出微微抱歉的表情，说道。
　　“不认识，对你来说应该是第一次见面。晓萱姐，岛城的守护者队长是你吗？我有重要的事情和你说。”摇了摇头，庄小圆眼中闪过一丝失落。原本认识的人此时却不认识自己，这种感觉还是有点难受的。
　　“我不是队长，不过我可以带你去找他。你应该是神装战士吧？刚来岛城吗？”虽然不认识庄小圆，但是直觉敏锐的冯晓萱并没有在庄小圆身上感受到恶意，反而是淡淡的亲近，这让冯晓萱很自然的带她进去，没有怀疑。
　　“嗯。”庄小圆跟着冯晓萱向守护者基地里面走去。一边走，庄小圆习惯性的打量了一下四周，相比起宁城的守护者基地，岛城的占地面积小了不少。看上去也只是非常普通的居民房，只不过院子稍大一点而已。
　　“要找我的就是你么。”因为占地面积并不大，所以庄小圆很快就被带进了房间，这里应该是一间书房，此时在书房中央的办公桌后坐着一位庄小圆认识的男性。
　　“大伯？”看到办公桌后的男性，庄小圆不由的叫了出来。原本在心中打好的腹稿瞬间清空。在神装学院做教导主任的大伯怎么会在这里？对哦，现在是在五年前。五年前原来大伯也在岛城的么。
　　“大伯？小姑娘没认错人吧。”冯国华诧异的挑挑眉，比起五年后，此时的他显得更加年轻一些，身上也缺乏后来的威严，更让人觉得平易近人。
　　“咳，现在不是说我有没有认错人的时候。冯队长，请加强岛城防御，安排平民进行撤退。再一个多小时，邪魔兽潮就会袭击岛城，而且还是非常严重的一次袭击。以岛城目前的战力绝对抵挡不住的。”虽然很惊讶冯国华五年前会是岛城的守护者队长，但是现在时间不多了，也来不及叙旧，庄小圆直接说出了岛城即将面临的危机。
　　“……你到底是什么人。”双手托着脑袋，冯国华双眼严肃的看着庄小圆。
　　“你们可能无法相信，但是我说的都是真的。这次邪魔兽潮会造成很大的伤亡，就连，就连晓萱姐也会战死。”以为冯国华是在怀疑自己的话，庄小圆再次出口强调道。
　　“冷静点，我们相信你说的，只是比较奇怪你是怎么知道的。”一只手拍了拍庄小圆的肩膀，冯晓萱的语气中完全没有丝毫的怀疑，还带着淡淡的安慰。
　　“诶？难道你们已经知道了？”虽然被怀疑很难受，庄小圆也做好了努力解释的准备，不过没想到居然直接就相信了。这样让庄小圆反而感觉怪怪的。
　　“嗯，半个小时前我们接到了来自中央的联络，说是不久后岛城会受到袭击。虽然很奇怪中央的情报能力。不过我已经做了一定的安排了。”看出庄小圆的疑惑，冯国华点了点头解释道。
　　“中央的联络？我可没听说还发生过这样的事情……”听到冯国华的回答，庄小圆微微皱眉。感觉事情好像有点不对劲。
　　据她所知岛城受到袭击的时候明显是毫无防备的状态，临时搭建的防御网都没坚持多久，最后的撤退道路都是依靠人命堆出来。如果有防备的话，是不可能陷入那种溃败的啊，那次袭击的邪魔有那么强？记录中好像最高阶的也只有一只破坏神吧。以冯国庆的战斗力就算打不过拖住应该也是可以的吧。
　　“没听说过？你还没告诉我你是怎么知道的呢？难道你的守护神是预知类的么？”听到庄小圆的自言自语，冯国华不由的露出了一副怀疑的表情。庄小圆话里明显透着一股奇怪的意味。
　　“嘛，说预知类也可以勉强算是吧。正式自我介绍一下，我的名字是庄小圆。来自五年后的时代。请多多指教了，晓萱姐，大伯。”重要的情报已经知道了，庄小圆也放下了一半的心，微微屈膝，双手捏起裙边自我介绍道。
　　“喂，莉莉丝。你搞什么啊，忽然把我们都叫来了。”距离岛城有段距离的地方，傲慢的声音先一步响起，之后一位高高瘦瘦脸上带着傲然表情的青年向着中央的嫉妒神将-莉莉丝走了过来。
　　“就是啊，啊呜~我可是刚睡着没多久，跑这么远累死了。”跟在高瘦青年后的是一位打着哈欠的眼睛少女，穿着松垮的衣服，仿佛刚睡醒般杂乱的头发，一边揉着眼睛一边走过来。
　　“嘿嘿，太慢了啊，你们两个。”坐在莉莉丝右边，一位矮胖矮胖的中年男子，脸上带着笑眯眯的表情，看着走过来的一男一女。
　　“哟，都来得满早的嘛，何宇，张威。连血狱都到了啊。嗯？还少一个，朱烈那家伙，居然比本大爷还晚。”和坐着的几个人打着招唿，高瘦青年龙天，带着身后的眼镜娘米兰在莉莉丝对面坐下。已经坐下的六个人一旁此时还空着一个位置。
###第二百八十七章 岛城大战的序幕###
('　　“嗨哟，大家都来啦，就等我 ・真是不好意思，啊哈哈。特别是莉莉丝和米兰，等我很久了吧。”龙天和米兰坐下没多久，一位英俊的青年走了过来，非常自然的坐进最后一个位置，一边还对着七人中唯二的女性打招唿。
　　“居然让本大爷等你。胆子够肥啊。你这色鬼。”朱烈话音刚落，龙天就一脸傲然的挑衅起来。
　　“大爷你好，大爷再见。我对大爷没兴趣。只要两位美女等我就够了哦。”朱烈看都没看龙天一眼，咕噜噜转动着的眼珠就只注意着莉莉丝和米兰。面对朱烈猥琐的视线，莉莉丝回了一个媚眼，而米兰则开始昏昏欲睡。
　　“好啦，别说废话了。莉莉丝，可以说了吧，为什么忽然把我们召集起来。”满脸不耐烦的血狱直接开口，打断了龙天原本想要反驳朱烈的话，对着莉莉丝问道。
　　“呵呵呵，还是这么没有耐心呢，血狱。我叫你们来就是为了对付不远处的那座人类城市哦。”咯咯一笑，莉莉丝遥指着岛城的方向说道。
　　“人类城市，就这么一座小城，何宇一个人就够了吧。把我们都叫过来，这可是在浪费我们的时间。”龙天一脸藐视的看了一眼莉莉丝指着的方向，皱了下眉头不满道。
　　“确实只是一座小城呢。不过这座城里可是既有人类强者，又有人类天才，现在还多了一个能干涉时间的小家伙。啊，差点忘记了。据说何宇就是死在这座城市的攻略战中的呢，虽然最后还是打下来了。??　・”没有在意周围同类的不满，莉莉丝脸上带着悠哉的笑容，食指抚上自己鲜红的嘴唇，看的朱烈不由的瞪大了双眼。
　　“你是说，我会死在这里？开什么玩笑，莉莉丝。”矮胖矮胖的中年男子何宇摸了摸自己的额头，眼中露出一丝被侮辱的怒光喝问道。
　　“啊啦，应该说是原来的话。不久前我可是收到了来自五年后的史走向哦。”面对何宇的怒火，莉莉丝脸色都没变一下。虽然七人的关系都算不上多好。但是五年后能够让人类存活那么久，就是因为最后这里的七个人只剩下三个人了。
　　“五年后，看样子是那时候的莉莉丝想到办法把未来的走向送到五年前了么。五年后人类还没死绝啊。”听到莉莉丝的话，周围几人的神色稍微缓和了一点。
　　“不止没死绝呢，还活的很高兴啊。而且，在五年后，我们七个人可是只剩下三个人了呢。”莉莉丝抚媚的看了周围几人一眼，却没有说出最后剩下的三个人是谁。
　　“哼，有意思。既然都已经来了，就让我好好玩一下吧。”冷哼一声，血狱站起身看向岛城的方向。
　　“啊啦，血狱还是就知道打打杀杀的，真可怕。如果有漂亮的妹子要记得留给我哦。我的魅惑领域还缺几个有特色的舞姬呢。”猥琐的视线从莉莉丝身上收回，朱烈嘿嘿笑了起来。
　　“哼，杂鱼居然还懂得反抗。就让本大爷来教教他们谁才是真正的主宰吧。”龙天身上，淡淡的威压流露出来。就算是身边的六个人也不由的缩了一缩。
　　“啊呜~还没结束啊，快点结束。我要回去睡觉了。”昏昏欲睡的米兰，半睁着眼睛抬手伸了个懒腰。
　　“切，要动手就开始吧。我还有任务没做完呢。”拍了拍手，一直没开口的张威也站了起来。
　　“哼哼，我倒是要见识见识，杀了我的人到底是谁。”冷冷一笑，何宇身边仿佛有几道幽魂缠绕着，闪烁着蓝色的鬼火。
　　“既然决定了，那就走吧。让人类见识见识我们七神将的力量吧。史就由我们开始扭转。”莉莉丝的嘴角带起一丝志得意满的笑容。她终于得到七神将的指挥权了。
　　虽然只限这一次，不过有了这一次也会有下一次。只要让主人看到她的价值，七神将之首绝对非她莫属。当然，如果能借此机会除掉那个碍眼的家伙就更好了……艾莉。
　　在七神将开始动身的时候，在遥远的另一端。艾莉学院长也在紧皱着眉头安排手下的能手进行支援的准备和安排。在分派完所有任务后，她直接滑开空间走了进去。那个疯女人，又要开始发疯了，这一次一定要阻止她。不能让未来的悲剧重演。
　　“来了，看样子确实比以往的严重很多啊。贪欲神将何宇，连要塞级邪魔都放出来了么。”岛城南面的城墙上，看着远远的从天边蔓延过来的大群邪魔，冯晓萱脸色略显严肃的说道。
　　“要塞级……如果把不知火带来就好了。”看着混在邪魔群中，踏着沉重的步伐走过来的要塞级邪魔，庄小圆有点想念宁城新配置的不知火电磁重接炮了。
　　“不知火？就是你刚才说的新式炮击武器么？真想看看五年后，那种可以对付要塞级邪魔的武器啊。”听到庄小圆的感慨，冯晓萱眼中带着一丝期待。人类的科技居然能够开发出普通人也能打败要塞级邪魔的武器。那样的时代，实在是让人憧憬啊。
　　“晓萱姐，你一定可以看到的。”眼神坚定的注视着冯晓萱，仿佛是安慰，又像是誓言。庄小圆锵锵有力的说道。
　　“呵呵，不要太紧张啦。虽然没有你说的那种炮击武器，但是要塞级邪魔对我们的影响没有想象中那么大的。特别是太阳还在的时候。”看着天边即将西沉的太阳，冯晓萱脸上露出自信的笑容。这点时间足够了。
　　“是吗？难道晓萱姐你们有秘密武器？”要塞级邪魔的强大，庄小圆是见识过的，当初冯国华和副院长两人虽然被张威牵制，但是偶尔的攻击，也没有对要塞级造成太大的影响啊。
　　“呵呵。”神秘一笑，冯晓萱并没有回答。转头对着身边的士兵以及身后的守护者成员们命令道：“军队守好城墙，不要放一只怪物进城。守护者小队跟我上。先解决掉那只要塞级邪魔。”
　　“是，副队长。”整齐如一的回答，回应着冯晓萱的命令。身后的守护者们看向冯晓萱的视线充满的憧憬、尊敬和仰慕。
　　“走。”一声令下，冯晓萱当先跳出城外，向着迎面而来的大片邪魔反冲过去。身后的守护者们纷纷效仿，全部紧跟冯晓萱的脚步。
###第二百八十八章 岛城大战的前奏###
('　　转眼间冯晓萱就已经带着守护者跳出城墙对着邪魔反冲过去了，这么粗暴的战略庄小圆还真是第一次见，在之前枫城之战的时候，守护者们被调虎离山调走。?　 ?・宁城的时候守护者们大多都是帮助守城的。而这里所有的守护者居然直接跟着冯晓萱开始反冲锋了。
　　“我也去。”庄小圆因为冯晓萱的直接楞了一下，这一愣身边一个人都没剩下，看着城下守护者们在冯晓萱带领下排列出一个箭矢阵，庄小圆也匆匆起步跟了上去。
　　“要走了哦，我们。”脚步迈动间，一片漆黑的阴影从庄小圆脚下蔓延开来，一个个一模一样的人影从里面窜出，快速冲向邪魔。密密麻麻的人影在守护者组成的阵容后方形成了庄小圆个人的军团。
　　邪魔兽潮虽然有着要塞级邪魔和不少的掘地级邪魔，但是组成兽潮的主体还是以兵级将级战车级以及后面隐藏的炮台级为主的。面对守护者们的反冲锋，兽潮前方冲锋的这些下位邪魔们完全无法阻挡冯晓萱她们的前进。
　　随着箭矢阵和邪魔兽潮接触，城墙上的士兵们可以清楚的看到，冯晓萱她们组成的箭矢轻松的穿透邪魔们的兽潮向着更远的要塞级邪魔直插而去。
　　这些下位邪魔阻挡不了冯晓萱她们的前进，冯晓萱她们也没有想要停下消灭这些下位邪魔的意思。这种低阶的还是留给护城的士兵们吧。她们的目标是位于兽潮后方的要塞级邪魔。
　　“副队长，要塞级邪魔距离进入 ?　?・”快速前冲的队伍中，一直紧跟在冯晓萱身后的一位守护者忽然开口说道，她的双眼闪烁着淡蓝色的神力光辉。
　　“好，停止前进，全体就地防御，清剿周围邪魔。”听到守护者的话，冯晓萱停下前进的脚步，命令周围的守护者们开始清剿附近的邪魔。下达完命令，冯晓萱才扭头对之前说话的守护者问道：“晓彤，看到要塞级邪魔的核心没有。汇报准确坐标。”
　　“位置确定。”双眼闪烁着神力，眼中没有丝毫神采，仿佛没有注意眼前，看到的是遥远的虚空。关晓彤的视线中映照着的是要塞级邪魔庞大的身躯，以及穿透它身躯看到的它体内的核心：“十二点钟方向，偏左十三点二十六度，距离目标八百六十六点三六四七米。”
　　“ok，接下来就看我的了，聚集吧。阳光烈焰。”眼中闪过一丝锐利的光芒，冯晓萱身上淡淡的金光扩散，与庄小圆充满存在感的金光不同，冯晓萱的金光给人一种温暖的感觉。金光散去，冯晓萱已经穿上一身纯白的软甲，手中高举着纹刻着太阳的权杖。
　　淡淡的金光扩散，但是权杖顶端的太阳徽章却散发出耀眼的七彩之光。随着权杖顶端的七色光辉闪耀，周围仿佛陷入黑暗般昏沉，而在八百米外，要塞级邪魔头顶上方，阳光开始汇聚，仿佛诞生了一颗新的太阳。
　　当周围陷入完全的黑暗，要塞级邪魔头顶的小太阳的光亮已经超越了西沉的太阳的光芒。冯晓萱手中的权杖轻轻挥下，邪魔头顶的太阳直接破裂。
　　破裂的小太阳中，一道光芒直射而下，仿佛从天而降的光芒瀑布一样笼罩了要塞级邪魔大半的身躯。啊嗷，凄厉的怒号从要塞级邪魔口中发出，响彻四周的空间。这道阳光中蕴含着浓浓的正面能量，是所有负面能量的克星，更是这些负能量集合体的邪魔的克星。
　　在瀑布般的光照下，要塞级邪魔的身体开始燃起纯白的火焰，那仿佛来自天堂的圣火让邪魔感受到深深的痛处，但是被笼罩在光芒下的它已经挣脱不出光芒的束缚，渐渐的，黑红的身体被圣火烧溶，露出里面巨大的核心，以及核心中晃动着的内核。
　　下一秒，瀑布一样的光芒开始集合，仿佛找到了真正的目标，全部集中到要塞级邪魔的核心位置。随着光芒的集中，眨眼间核心被破坏，在光芒的冲刷下，邪魔核心连带着内核一起消泯于耀眼的阳光之中。
　　为什么冯晓萱会成为邪神的眼中钉，成为优先击杀的目标，就是因为她的守护神具备着克制邪魔的力量。以神佑级的等级轻松消灭要塞级邪魔的力量。
　　“完成，我们撤。”纯净的蓝色能量融入身体，确定要塞级邪魔被消灭，冯晓萱手中的太阳权杖化作一道金色的流光，流转间变成了一对一模一样的双剑被她握在手中。当机立断指挥守护者们开始撤退。
　　难缠的要塞级邪魔被消灭，接下来剩下的这些低位阶邪魔就好对付多了，不过贪欲神将何宇还没现身，在邪魔兽潮中停留太久容易被他偷袭，还是尽快回去为好。
　　“既然都来了，就不要急着走啊。就让我好好款待款待你们吧。嘿。”邪魔的阴影中，一个人影直窜而出杀向最外围的一位守护者。
　　“等你很久了，贪欲神将。”面对贪欲神将何宇的攻击，不小心脱离队伍一人在外的这个人，身上的外貌微微模煳，变成了冯国华的样貌，手中绽放出耀眼的极光迎上何宇。轰，一次交击，双方各自后退几步。
　　“啧，又是你。还真是会耍这种小把戏。”甩了甩右手，何宇的脸色略微有些阴沉的看着冯国华，居然伪装成普通人，故意脱离队伍引诱自己。看样子莉莉丝之前说的自己会死在这里也不是没道理的。如果只有他一个人的话，说不定还真被阴死了。
　　“光之龙。”清脆的喝声，伴随着耀眼的光芒，一只巨大的光芒龙头，包裹着冯晓萱从一侧冲向何宇，手中的双剑仿佛就像是神龙之牙咬向何宇，身后拖出长长的光影就如若隐若现的龙躯。
　　“哼，还真是被看扁了啊，一个小丫头都敢对我出手了。夺魂领域。”漆黑的带着淡淡幽光的领域从何宇身上扩散，直接就把冯晓萱的光之龙包裹了进去，随着领域的展开冯晓萱的光之龙一下子就黯淡了不少。
　　“晓萱，极光领域。”冯晓萱被何宇释放的领域困住，冯国华脸色微微一变也释放出自己的领域，想要抵消何宇夺魂领域的效果。
　　“喂，你这样插手可不好啊，我来做你的对手吧。不知道你这家伙好不好吃呢。”就在冯国华打开领域的同时，又一座蕴含着吞噬法则的领域出现，而且还挡在何宇的夺魂领域之前，挡住了冯国华的极光领域。
　　“贪食神将-张威。”冯国华的瞳孔一阵收缩，几乎是咬牙切齿的吐出了这个名字。神将居然来了两个？
###第二百八十九章 岛城大战的间奏###
('　　“嘿嘿嘿，极光啊，我还没吃过呢，不知道光的守护神是什么味道的呢。??? ?? ?? Ｗ?Ｗ ・”吞噬领域和极光领域相互抵消对抗，张威站在冯国华面前舔了舔唇角，露出白森森的牙齿，冯国华这边也对上了张威。
　　时间稍稍回溯，在何宇释放领域覆盖冯晓萱的时候，庄小圆也跟着冲进了何宇的领域之中。虽然庄小圆查到的这次事件中并没有任何破坏神的详细记录，只是稍微提了一句合力消灭破坏神的话。而如今出现在这里的破坏神说不定就是当年让冯晓萱战死的罪魁祸首。
　　历史总是被扭曲的，不同人记录的历史会出现不同的变化。只有亲身去经历才能知道历史的真相。庄小圆不知道真相是怎么样的，她只知道，面对破坏神，就算是冯晓萱恐怕也难有胜算，所以必须去帮她，哪怕用光所有时间使用那一招。
　　“这个领域，好像不一样。”冲入领域之中，庄小圆却没有感受到丝毫压抑的感觉。和张威那种瞬间抽空身边神力的领域不同，这个领域好像是在影响人的精神意志。
　　随着庄小圆靠近领域中心，可以明显感受到体内星空圆盘的震动，以及一丝丝仿佛灵魂被抽空的异样感，这种感觉非常难受，仿佛下一秒灵魂就会被抽离体外一样。
　　不过这种状态并没有持续太久，几乎在庄小圆感觉到这种抽离感的时候，淡淡的仿佛黑曜石一般剔透的黑光从庄小圆胸口散发出来，包裹全身，来自灵魂的异样感一下子就消失了。?　 ?　 ・
　　“这个是，四叶草。”察觉胸口覆盖全身的光芒，庄小圆从领口中翻出了两颗四叶草的宝石。此时自己的那颗黑桃水晶正在散发着淡淡的荧光，而冯晓萱的那颗方块水晶则向着某个方向微微颤动。
　　看着颤抖的方块水晶，庄小圆眼神一定，从脖子上把它取下来握在左手心。庄小圆抬起右手的短枪指向自己‘一之弹’，在一之弹的加速效果下，向着它颤动的方向跑去。不知道这种颤动是来自冯晓萱的灵魂还是四叶草水晶自己的本能。但是明显它想回到冯晓萱身边。
　　“龙牙闪。”随着庄小圆的接近，冯晓萱的声音清楚的传来。伴随着声音的是一道一闪而过的耀眼光芒，冯晓萱还在战斗，她没事。
　　“别做没用功了，小丫头。再怎么努力你也无法打败我。而我只要再等一段时间，你就会成为我手下的亡魂。”在冯晓萱的光芒映照下，何宇的胖脸显的有些阴森，再加上此时他身上缠绕的仿佛鬼怪一样的阴魂，给人的感觉是那样的可怖。
　　当庄小圆看到他们的时候，见到的就是一片数量不少的亡魂围绕着冯晓萱，这些亡魂有些是人类样子，有些是邪魔的样子，大部分亡魂都只会啃咬和手抓，但是有小部分居然能够使用独特的战技。
　　而冯晓萱手持双剑在亡魂中快速穿梭，一只只亡魂在她手下消泯，但是随着战斗的持续，她的速度越来越慢，对亡魂的攻击也越来越弱，就连身上的光芒都开始暗淡。
　　庄小圆出现在这里，一下子就被领域的主人注意到了，一部分亡灵分流出来，向着庄小圆冲来，而亡灵的分流也让冯晓萱注意到了这边的庄小圆。
　　“晓萱姐。接着这个。”注意到冯晓萱看过来的目光，庄小圆果断的大叫一声，把左手的黄色方块水晶向着冯晓萱的方向丢了过去。
　　“白痴，没有东西能够救得了她。而且，怎么可能让她接到。”脸上露出嘲讽的表情，在何宇的控制下，周围的亡灵一跃而起，想要在半路上拦截下庄小圆丢过去的东西。
　　虽然不觉得会有东西能够让冯晓萱脱离自己的掌控，但是何宇可是个谨慎的人啊，就算丢过去的是一块小石头，她都不会让冯晓萱得到。
　　“一之弹。”不过何宇大概怎么样预料不到，在东西丢出去之前，庄小圆就已经确定了东西会落入冯晓萱的手中。在左手丢出方块水晶后，紧随其后庄小圆对着丢出去的方块水晶射出了一之弹。
　　随着一之弹的弹药和方块水晶接触。一瞬间，方块水晶消失在原地，出现在冯晓萱的面前。对于跨越长长的距离直接出现在自己面前的方块水晶，冯晓萱也是大感意外，不过意外也只是一下下，反应过来的冯晓萱伸手一把接住了这颗方块水晶。
　　随着方块水晶的入手，淡淡的温暖从手心传来，同时还有一段非常熟悉的气息。眼神微微一愣间，明黄色的光芒从方块水晶中爆发出来，包围了冯晓萱。随着明黄色的光芒覆盖冯晓萱全身，冯晓萱身上原本暗淡下来的光芒再次恢复原本的耀眼。
　　“原来是这样，我的未来么……未来由我自己来创造。龙牙连闪。”耀眼的光芒再次闪耀，在亡魂中来回穿梭，光芒闪过的区域亡魂全部消泯，带着耀眼的光芒，冯晓萱直冲向何宇。
　　“居然免疫了我的领域，真是让我意外。不过，别以为没有领域的削弱你就能打败我。罪恶魂躯。”面对夹带着光芒直冲而来的冯晓萱，何宇的身上爆发出强劲的吸力，身边的亡魂全部被吸入他自己体内。随着亡魂融合，他的身体也快速膨胀起来。
　　短短时间内，何宇的身高就已经超过原来的两倍了，举起加大了不少的拳头，何宇对着迎面而来的冯晓萱砸了过去。耀眼的光芒与带着幽暗魂光的拳头相撞，光芒被打飞出去，但是下一刻，击退的光芒再次激射而来。
　　“晓萱姐。”击杀掉围过来的几只亡魂，那一边冯晓萱和何宇已经开始正面交战，庄小圆正打算去帮忙，但是一个人影走入庄小圆的视线，挡住了她的去路。
　　“这位美女，不要去打扰他们比较好哦。不如和我一起去约个会怎么样？”穿着白色的礼服，打扮的仿佛贵族绅士一般的英俊男子出现在庄小圆面前，对着庄小圆微微鞠躬伸手邀请道。
　　“你……又是谁？”面对眼前的男子，庄小圆眼中露出的凝重的神色。
###第二百九十章 岛城大战的变奏###
('　　“你……又是谁？”看着眼前的这位故作姿态的男子，庄小圆感觉自己的心微微抽动着，不对劲，实在是太不对劲了。?　 ?　 ・虽然史和真相有所差距很正常，但是这能叫有所差距么？
　　明显眼前这一位也是破坏神等级的邪神，额头没有魔纹，双眼闪烁红光以及身上弥漫的强大压力。这可是第三位了啊，到底当初晓萱姐和大伯是怎么抵挡三位破坏神的袭击的？总不可能破坏神死了一个才出来一个吧。
　　“啊啦啊啦，真是失礼了。鄙人朱烈，位列七神将之一的**神将哦。如何，这位小美女，要和我一起来么？”做出一副夸张的表情，朱烈微微眯眼，仿佛看待自己的东西一般上下打量着庄小圆，眼中带着满意的光芒。
　　“真是抱歉，我对男的没兴趣。另外，诱拐未成年，三年起步，最高死刑哦。大叔。”虽然不知道为什么破坏神一个接着一个的冒出来，但是，现在也只能上了吧。说话间，庄小圆调转枪头对准了自己的太阳穴。
　　“一之弹。”一瞬间，庄小圆出现在朱烈背后，同时巨大的时钟天使刻刻帝浮现在庄小圆背后：“七之弹。”黑红的能量从时刻七中流入到庄小圆短枪中，被庄小圆射向朱烈。
　　“哦多，真是危险呢。只不过是神恩级的能量水平，居然能够使用规则附加的攻击，你就是莉莉丝说的那个干涉时间的人吧。???　 　?・我很中意你哦。”一个侧身，庄小圆的七之弹从朱烈的腋下穿过，远远飞出。脸上依旧带着原来的表情，朱烈转身面对庄小圆。
　　“莉莉丝……听你这意思，这次来的人还不止你们几个么。”朱烈的反应能力让庄小圆微微皱眉，而之后从他口中得到的信息更是让她皱紧了眉头。难道这次出现这么多破坏神，是因为自己的缘故？小小的念头出现在庄小圆心中。
　　“呵呵，一不小心说漏了呢，可不能让你知道更多了。乖乖跟我走吧。”朱烈的眼睛微微闪烁，语气开始出现某种特殊的韵味。朱烈的声音传入到庄小圆的耳中，让她不由的愣了一愣，双眼陷入无神之中。
　　“嘿嘿，最终也只不过是神恩级的而已。我们走吧。”嘴角勾起一丝得逞的笑意，朱烈伸出右手向着庄小圆抓去。
　　啪，一声清脆的枪鸣声。蕴含着神力的子弹从朱烈原本的心脏位置一穿而过，没有击中目标：“躲得还真快啊，差一点就打中了。”
　　“有意思，太有意思了。居然有两个，双胞胎么？”左看看右看看，怎么都看不出两个庄小圆的区别，朱烈的脸上露出兴奋的表情。
　　“撒，谁知道呢，你可以猜猜看啊。”一个一个庄小圆从脚下弥漫的影子中爬了出来，随着影子的扩张，包围朱烈的庄小圆越来越多，眨眼间周围都已经围满了庄小圆。
　　“好多，好多一模一样的，看样子是分身么，如果抓到你的话，我不就相当于一次得到无数个人了么。哈哈，你，我要定了。”脸上露出充满占有欲的表情，朱烈随手扯掉身上的白色礼服冲了过来。
　　“上吧，我们，杀了他。”随着一个庄小圆挥动手中的短枪，所有的庄小圆全部举起枪械开始攻击。虽然单个的攻击力并不大，但是当数量聚集起来，就算是破坏神也会受到一点损伤的吧。
　　“还是不行啊，攻击力太弱了。”站在最外围，看着不同时间的自己和朱烈的战斗，完全陷入一面倒之中。终究是破坏神，虽然朱烈表现的仿佛花花公子一般，但是战斗力实在强的可怕。
　　每个分身都接不住朱烈一击，而自己对朱烈的攻击只留下小小的皮外伤，眨眼间就恢复完全。这种战斗如果一直持续下去也只是在浪费自己的时间而已，而且就算时间耗尽也杀不了他。
　　终究还是太弱了啊，现在的自己完全无法对破坏神造成太大影响，但是未来呢，未来的自己能不能击杀破坏神呢？想到这里，庄小圆举起手中的短枪。也许是时候让我见识一下了吧，未来的自己到底有多强。
　　“刻刻帝，十一之弹。”巨大的时钟天使再次出现，庄小圆高举自己的双手，短枪对准十一，长枪对准十二。随着体内储存的时间快速消耗，十一刻度中黑红的能量流入到短枪之中。
　　整整消耗了二百多年的时间，庄小圆抬起装填了十一之弹的短枪瞄准了身边的一个分身：“祝我一臂之力吧，三年后的我。”
　　啪，伴随着一声枪响。十一之弹从枪**出，穿透分身的身体进入体内。瞬间，庞大的时间从分身体内爆发，分身开始出现剧烈的变化。从时崎狂三状态恢复本体，之后本体开始逐渐成长，最终成长为庄小圆三年后的样子。三年后，庄小圆的脸上褪去了原本的稚嫩显露出一丝成熟，只不过身高和身材好像都没有太大的变化呢。
　　“阿勒，真是怀念啊，这个场景。”三年后的庄小圆脸上带着从容的轻笑打量着周围的环境，眼中确实流露出淡淡的怀念。
　　“哇，狂三。果然要抱一抱。”打量周围的未来庄小圆一眼就看到了身边，时崎狂三状态的庄小圆，眨眼间就把她抱在了怀里。
　　“放开我，自己抱自己有意思么。还有，别浪费我的时间啊，快点给我出手解决掉。叫你出来不是让你抱一下消失的。”忽然被抱在怀里，庄小圆一边挣扎一边大叫起来。被未来的自己调戏了啊，心情还真是怪怪的。
　　“好啦好啦，别急，一下子就解决掉。”放开庄小圆，三年后的庄小圆笑了笑转向被围在分身中的朱烈，她的手中已经出现了一张闪烁着白光的卡片：“神之武装-神降变身。”
　　伴随着熟悉的金光，庄小圆开始神降变身。在耀眼的金光中，最先出来的是一对粉色的羽翼。这对粉色的羽翼伸展开来仿佛要掩盖整片天空，随着粉色羽翼的出现，金光也开始逐渐消散，消散的金光中终于开始露出里面高挑的人影。
###第二百九十一章 岛城大战的激奏###
('　　粉色的短发随风飘荡，碧绿色的双眼平静无波，仿佛没有东西可以打动这双眼睛的主人，粉色的巨大羽翼伸展开来，轻轻扇动卷起一阵劲风，身上银灰色的贴身战甲，凸显着原本就很丰满的身材越发让人移不开双眼。 ?・
　　“伊卡洛斯……”看着身边，伸展着羽翼的天使少女，庄小圆双眼微微失神的喃喃出她的名字。天降之物世界的最强兵器，有着空之女王的称号，一击就能毁灭一个国家的战略用万能天使-伊卡洛斯。
　　“型号a，伊卡洛斯，出击。”伊卡洛斯对着庄小圆微微点头，碧绿色的双瞳看向分身中的朱烈。瞬间开启了战斗模式，双眼变成血红色，头顶出现一个巨大的天使光环，同时背后原本的粉色羽翼发出淡淡的光芒，化身为巨大的淡绿色光翼。
　　“敌方确认，目标锁定，最终兵器-阿波罗。”完成战斗模式的转变，伊卡洛斯抬手间一把巨大的黑色长弓出现在她双手中，随着她拉开这把黑色长弓，箭头上燃烧着黑红火焰，蕴含着毁灭气息的箭矢被搭上长弓。
　　以消耗两百多年时间为代价被庄小圆从三年后召唤过来的未来，伊卡洛斯形态的庄小圆在这个时间轴无法停留太久，特别是在使用神力进行神降变身之后，她的存在时间已经可以用秒来计算了，所以必须要速战速决，伊卡洛斯形态的庄小圆出手就直接使用必杀技。
　　“化作天上的星辰吧。”伴随着轻轻的呢喃，箭矢夹带着毁灭的气息，在空中划过一道残影直直投向分身中的**神将朱烈。? ?　?・
　　忽如其来的压迫感以及浓浓的危机感一下子就让朱烈警惕起来了，但是当他的注意力从周围无尽的庄小圆分身转移到那股毁灭气息身上的时候，看到的就是那根激射而来的箭矢，已经来不及躲开了。
　　注意到箭矢上蕴含的庞大毁灭力量，朱烈脸色大变，没想到一直视为蝼蚁，自觉跑不出自己手掌心的庄小圆居然还能发出如此威力的一击。
　　“魅惑领域开，给我把它挡下了。”虽然箭矢上蕴含的毁灭气息让朱烈非常警惕，但是领域的力量是绝对的，所有非领域的攻击都是打不破领域的规则的，这是所有人的认知。所以朱烈直接全力释放出自己的领域，就算爆发出这样的一击又如何，你身上的古怪能量可以免疫领域的效果，可不代表你的攻击也能免疫。
　　燃烧着黑红毁灭火焰的箭矢和朱烈释放的领域接触了，在朱烈亲眼目睹之下，箭矢轻易的击破了他的魅惑领域直接穿透领域的外壁，无视领域内的规则，瞬间穿透了他的心脏。
　　“怎，怎么会……这样，领域……居然……”双眼大大的瞪着，朱烈眼中充满了不可置信的绝望。居然会有能击破领域的攻击，那一击到底是……轰，仰天倒在地上的朱烈最后看到的是头顶上开始破裂的，属于何宇的夺魂领域。
　　当伊卡洛斯的阿波罗箭矢穿透朱烈的心脏之后，却没有就此停下，而是直直射入大地之中，随后爆发出的毁灭规则直接作用到了覆盖周围的夺魂领域之中，何宇的领域也随着这一箭的爆发，悄然破碎。
　　“加油吧，我只能帮你到这里。还有，别太伤心了，最后的结局，最终的命运都是她自己的选择。死亡对于她来说才是真正的解脱。”一箭击杀**神将朱烈，又打破了贪欲神将何宇的领域。伊卡洛斯形态的未来庄小圆身上开始逐渐透明，散发出淡淡的光晕，这一击之后，她的时间也到了。
　　“她的结局？死亡是解脱？你在说什么？难道我这次失败了么？等一下，你给我说清楚。”未来庄小圆的话，让庄小圆瞪大了双眼，未来的自己到底想要告诉自己什么？她是谁？难道是晓萱姐？难道我回来最后还是没有改变她的命运？
　　“呵呵，很快你就会知道了。这一次，虽然有所遗憾，但是也算是最好的结局吧。那么，再见了，我。”留下一个意味深长的笑容，未来的庄小圆最终还是消失了，回到了属于自己的时代。
　　“啊~她到底什么意思啊，最好的结局，死亡是解脱，死亡难道还是好结局。到底是好是坏啊。我怎么从来不知道我自己的性格原来有这么恶劣么？”未来的庄小圆离开了，留下的就是完全被她的话语扰乱了心神的庄小圆。
　　“居然杀了朱烈，你就给他偿命吧。”冰冷的女声在庄小圆背后响起，被未来的自己扰乱了心神，烦恼着的庄小圆完全没有察觉到，出现在自己背后的邪神，当她注意到来自背后的攻击的时候已经来不及反应了。
　　轰，来自背后的攻击被一把纯黑的透着浓浓死亡气息的镰刀一击击飞，一位略显娇小的身影出现在庄小圆背后，鲜红的双瞳凝视着手中的死亡镰刀，银白的长发在头顶两侧奇怪的翘起，形成了两个像是猫耳一样的发型。一身漆黑的铠甲，透露着浓浓的死亡气息，铠甲的形态也充满了让人畏惧的凶煞。
　　“还真是个笨丫头，战场上不要放松警惕啊。本来实力就弱，再不小心点，死都不知道怎么死的。”猩红的双眼扫了庄小圆一眼，清冷中带着沙哑的嗓音说着长辈教育晚辈一般过来人的成熟话语。
　　“是你？你怎么会？”转过身来的庄小圆完全不认识眼前这位救了自己的人，不过在听到她的声音的时候，终于和某个人影相结合。她不就是庄小圆刚来到这里的时候，那个躲在阴影里绊了庄小圆一脚的家伙么。
　　“你是什么人，竟敢妨碍我。”动了动微微震麻的双手，莉莉丝双眼警惕的看着忽然冒出来的猫耳少女。这个家伙绝对不简单，这种气息，总觉得好像在哪里见过。
　　“我是什么人你不需要管，你的对手也不是我。艾莉小丫头，她就交给你了。剩下的人也都给我出来吧。”清冷的视线从莉莉丝身上扫过，猫耳少女对一旁的虚空随口吩咐了一声之后，举起手中的死亡镰刀就向着另一边的阴影横切过去。死亡的气息从镰刀中飞射而出形成一道巨大的死亡之刃横扫而过。
　　在死亡之刃扫过去的瞬间，那个位置直接爆发出好几股领域能量，一起合力挡住了猫耳少女的这一击。随着这一击的消散，爆发领域的位置走出了高矮胖瘦各不相同的三个人。
　　在猫耳少女一击炸出三个人的同时，之前她说话的方向，裂开了一道时空裂缝，艾莉学院长从中走了出来。对着猫耳少女恭敬的鞠了一躬，挡在莉莉丝面前：“又见面了，嫉妒神将-莉莉丝。”
###第二百九十二章 岛城大战的协奏###
('　　“这种威力的攻击，加上如此浓厚的死亡气息。? ?? ? ?・没想到你还没死啊，死者之王-奈尔丝。”被奈尔丝一击炸出来的三个人赫然是七神将剩下还没出场的那三个，傲慢神将-龙天，暴怒神将血狱以及懒惰神将-米兰。此时三人早就没有了之前的傲慢，暴怒和懒散，剩下的只有面对强敌的凝重。
　　“啊，其实我差不多已经要死了，只不过有个笨丫头打扰了我的安眠。之后你们几个小家伙又来捣蛋，偏偏我们家的小家伙又那么不争气。我也只能拖着一把老骨头来教训教训你们了。”状似无奈的耸耸肩，奈尔丝的脸色却完全没有丝毫变化，看向龙天三人的视线依旧充满了仿佛看待死物的死气。
　　“既然如此，就让我们送你下地狱吧。正好也为我们的主人报那一箭之仇。”充满威压的领域从龙天身上爆发出来，虽然单人完全不是奈尔丝的对手，但是这边可是有三位神将啊。同一时间，血狱的杀戮领域，米兰的禁神领域同时爆发，三股不同的领域居然融合在一起形成新的领域笼罩过来。
　　“做得到的话，你们就来试试看吧。退远点，去帮帮另一边的吧，笨丫头。”傲然一笑，奈尔丝的脚下细密的寒冰开始蔓延，同时死亡的气息爆发出来。寒冰的领域和死亡的领域同时爆发。作为曾经重创过七神将更上位的那位邪神之主的最强神装，将在这里告诉这些后来成长起来的邪神将们，她到底拥有多强的力量。??? ?? ?? Ｗ?Ｗ ・
　　寒冰与死亡领域的爆发，到庄小圆面前仿佛形成了一种推力，随着奈尔丝嘱咐的声音，把她一步一步推了出去。当推力消失，庄小圆面前已经出现了两处领域战场，一处是奈尔丝一挑三的多重领域之战，另一处则是艾莉学院长和莉莉丝的时空史领域之战。
　　看着眼前被领域包围的战场，庄小圆不甘心的咬咬牙，转身向着没有领域的另一个战场跑去。自己还是太弱了啊，每当庄小圆感觉自己变强的时候，面前就会出现更强的。特别是这种领域强者。如果不是偶然获得的四叶草水晶，别说现在这种领域混战了，在之前何宇的夺魂领域中说不定就已经死了吧。
　　四叶草水晶也不是万能的，面对何宇这种针对精神方面的领域可以免疫，但是上次在面对张威的吞噬领域的时候可没发挥什么效果。所以，必须要更强啊，自己必须要变的更强才行。
　　在一之弹的加速下，庄小圆来到了冯晓萱与何宇的战场，随着何宇的夺魂领域被击破，他也受到了不小的影响。不止领域暂时无法使用，就连体内的负面能量都被消减了不少。
　　此时，因为领域被破而身体大幅度缩水的何宇和冯晓萱两人都是伤横累累的状态，还在相互对持。不过，明显的落入下风的依旧是冯晓萱，毕竟还只是神佑级的，就算何宇的能力被削弱了一部分，但是随着太阳下山，月亮还未升起，冯晓萱的战斗力也开始滑落。
　　光芒一闪而过，冯晓萱与何宇的攻击再一次交击，何宇的身上被划出长长的一道伤口，但是眨眼间伤口快速恢复，变成了小伤口。同时，冯晓萱身上也被何宇的拳风划出一道细小的伤口，一丝丝鲜血从伤口中渗出。
　　“上吧，我们。牵制住他。”凭借着一之弹的加速，庄小圆出现在冯晓萱身边，黑色的阴影从脚下扩散开来，刚才被收回来的分身们再次爬出来冲向何宇，虽然分身的攻击效果微弱，但是暂时牵制住何宇还是做得到的。
　　“四之弹。”巨大的时钟天使刻刻帝在背后浮现，庄小圆调动剩余不多的时间注入刻刻帝中，黑红的能量从刻度四中流入到枪管，被庄小圆指向冯晓萱。
　　啪，一声清脆的枪鸣。冯晓萱并没有躲开，四之弹直接射中了她。随着四之弹的效果，她身上的部分伤口瞬间恢复，这部分恢复的伤口都是刚受伤没多久的，庄小圆的四之弹让冯晓萱身体时间倒退了一部分，恢复到之前受伤少的状态。
　　“晓萱姐，你还好吧。”收回射出四之弹的短枪，庄小圆伸出左手把冯晓萱从半跪着的地上拉起来。
　　“勉强还行，不过，坚持不了太久了。”抬头看了看昏暗的天空，太阳已经完全西沉，而月亮刚刚从东边浮现，冯晓萱体内的神力剩余不多，庄小圆刚才那一发四之弹的恢复只倒退很短的时间，恢复的神力也非常有限啊。
　　“必须要速战速决了么，我的攻击对他效果很小，剩余的时间也不够使用十一之弹了。晓萱姐，之前击杀要塞级邪魔的那一招，现在用不了吗？”看着就算浑身是伤，依旧在自己的分身中横冲乱撞的何宇，庄小圆的眼中充满了凝重。七神将，虽然被击杀了一个，但是现在还有六个在啊。
　　“那一招用不了了。不过现在月亮已经出现，我可以使用另一招能够击杀他的必杀，但是打不中的话……”看了庄小圆一眼，冯晓萱话里的意思非常明显。
　　“我知道了，交给我吧。”对着冯晓萱点了点头，庄小圆脸色郑重举起手中的枪。黑色的阴影在脚下扩展，仿佛踩在沼泽上，庄小圆的身体渐渐沉了下去。趁着何宇被分身缠住，找机会给他来一发吧。
　　目送庄小圆消失，冯晓萱站在原地，深深的吸了一口气高高举起手中的双剑：“光武型转-逆阳弓。”随着她的命令，手中的双剑瞬间融化成最初的光芒，光芒快速组合变换，形成一把闪烁着月光般皎洁光芒的长弓。
　　手持长弓，冯晓萱双脚分开站定，目光直视前方，对着何宇的位置缓缓拉开手中的逆阳弓，随着弓弦的拉开，刚刚升起的月亮忽然爆发出浓郁的光芒，从天边投射过来，月光集中在冯晓萱手中，凝聚出一根细长的月光箭矢。
　　被分身围在中间的何宇，在冯晓萱拉开弓弦时就注意到了她的动作，那根月光箭矢给他一种很危险的感觉。所以，原本打算严正以待的何宇忽然爆发出潜藏的力量向着冯晓萱突围过去。
　　“七之弹。”就在何宇的注意力被冯晓萱的弓箭吸引，开始爆发的瞬间，他的背后传来了一道清脆的声音。
###第二百九十三章 岛城大战的终奏###
('　　“七之弹。 ?・”抓住何宇被冯晓萱吸引注意的瞬间，一团漆黑的阴影与何宇的影子相互重叠，庄小圆从何宇背后出现，手中装填完成的七之弹准确的击中了何宇的背后。
　　时间停止了，随着庄小圆的七之弹命中目标，何宇的身体周围的时间被强制停止了。这就是时崎狂三七之弹的力量，不管多强大的对手，只要被击中就会被停止时间流动，这是来自于规则的力量。
　　“晓萱姐，乘现在……”一击命中，庄小圆对着远处的冯晓萱大喊一声，翻身间已经躲入黑影之中，周围的分身也四散离开。
　　“接招吧，旋光破……”捏在右手中的箭矢轻轻松开，箭矢化作一道流光，在空中留下长长的残影笔直射向何宇。月光箭矢在贴近何宇皮肤的瞬间，停止了前进，被定在原地。并不是有人出手阻碍冯晓萱的攻击，而是被停止时间的目标本身就已经独立于时间之外，靠近的月光箭矢也被停住了时间。
　　不过这种时间停止的效果并没有持续太久，本身庄小圆停止的时间就不多，而何宇身为破坏神的能量也大大削弱了庄小圆的时间停止效果。但是在这一刻，这种削弱，说不定反而加快了何宇的陨落呢。
　　月光箭矢被停止的下一秒，何宇从时间停止中恢复，当然同时恢复的还有那根夺命的利箭。对于庄小圆她们来说，时间已经过去好几秒。但是对于何宇来说，他只是听到背后的声音，之后自己的面前就出现了这根夺命利箭。?　 ? ? ?・
　　已经贴近皮肤的利箭没人躲得开，何宇当然也不例外。所以他只能眼睁睁的看着这根消耗了冯晓萱剩余神力，汇聚了月亮初升所有月光的利箭穿透他的心脏从另一头穿出。
　　“怎么会……我怎么会在这里陨落，咳，明明史已经改变……为什么……”大大的睁着双眼，何宇仿佛看到了原本史中，燃烧生命的冯晓萱，带着自己以及自己手下的皇级邪魔们同归于尽的画面。
　　“咳咳呵，哈哈哈哈。史改变了，史改变了啊，莉莉丝。但是改变史的不是你，而是别人啊。可笑，太可笑了。”在最后疯狂的笑声中，何宇永远的消失在这个世界上。贪欲神将何宇-陨落。
　　“我们成功了呢，晓萱姐。”庄小圆眼中带着激动的神情，回到冯晓萱的身边。此刻她的心情是真的激动，何宇的死亡不止意味着又一位破坏神等级的神将被击杀，还意味着，冯晓萱终于挺过了死关。
　　“嗯，终于成功了，最后，就只剩下……”笑着点了点头，随着体内神力的空虚，冯晓萱手中的逆阳弓悄然消失，化作神力回归她的体内。
　　轰，剧烈的轰鸣声在另一边响起。夹杂在一起的五重领域忽然崩坏，同时破碎消失，把里面交战的几个人暴露了出来。
　　“米兰~你这混蛋。”傲慢神将龙天此时毫无原本傲慢的样子，仿佛被暴怒神将附身一般，脸上充斥着熊熊燃烧的怒火，浑身是伤的他此时手中正环抱着懒惰神将米兰，正在逐渐消散的身体。第三位神将，懒惰神将米兰-逝。
　　“嘿嘿，还真是恐怖的表情啊。有种就过来啊，被你们杀死的人类，为那些死去的亡灵哭泣的人类可是比你们多得多啊。”同样浑身是伤，甚至腹部还被穿了一个手臂粗细空洞的奈尔丝脸上却带着轻松惬意的表情，伸出左手对着龙天勾了勾手指。
　　“啊~我要杀了你。”怀中的米兰最终全部化作飞灰消失，龙天一脸怒火的表情站起身直接向着奈尔丝冲了过去。
　　“别冲动，龙天。”一旁伸过来的一只手一把拽住了龙天，暴怒神将血狱此时脸上却毫无愤怒的表情，反而双眼凝重的注视着奈尔丝。
　　“放开我，我要杀了她，我一定要杀了她。”暴怒的龙天拖着血狱一步步向前，就是不想冷静下来。
　　“你还想不想为米兰报仇了。你这么冲上去也只是送死而已。”被龙天拖着前进的血狱，手上用力把龙天摔在地上，眼底也冒起一丝怒火大声骂道。
　　“那你想要怎么样，难道原地等着就能把她等死，你说的为米兰报仇就是眼睁睁的看她恢复。”暴怒的龙天回头瞪向拽着自己的血狱，沾满鲜血的右手指着奈尔丝开始恢复的伤口愤怒的质问道。
　　“没错，我们只要等着，就能把她等死，你以为她为什么这么急着和我们动手。就算消耗大量神力恢复伤势也要先击杀掉我们其中一个。刚才你也看到了吧，只要拖下去最后死的只会是我们三个。”眼底燃烧着怒火，血狱的眼中却还留存着理智的光芒。随着他的喝骂，原本暴怒的龙天也稍微冷静了下来，开始打量起对面的奈尔丝。
　　“哈，还是被你们发现了么。没想到一直被人认为鲁莽冲动的暴怒神将居然反而在关键时候这么冷静。还真是让我出乎意料啊。”腹部的伤口已经止血，奈尔丝没有消耗神力再去恢复，听到血狱和龙天之间的对话，她脸上也不由露出一丝无奈。
　　“看到了吧，她已经坚持不了多久了。应该是某种激发最后潜能的战技，这种战技绝对有时间限制，时间已到死的就是她。”脸上微微露出一丝喜色，虽然这一次战略损失了好几位神将，但是能够击杀主人的心腹大患的话，也算是功过相抵了。
　　“呵呵，确实被你们猜对了，我是使用了战技，而且也有时间限制。可惜，你们想要等到我的战技时间结束，是不可能的。笨蛋小丫头，快过来帮我恢复一下。”奈尔丝的脸上第一次绽放出一丝笑容招唿靠近过来的庄小圆，而这一丝诡异的笑容让对面的两位神将都不由的浮现出不安的情绪。
　　“四之弹。”匆匆赶过来的庄小圆，背后巨大的时钟天使一闪而过，蕴含着时间力量的魔弹射入奈尔丝体内，只见她腹部原本止血的伤口忽然重新开始流血，但是下一秒流血的伤口就消失无踪，只留下破损的铠甲，之后连破损的铠甲也恢复如初，时间倒转了。
###第二百九十四章 岛城大战的悲曲###
('　　“前辈……”四之弹射入奈尔丝体内，感受到奈尔丝身上反馈回来信息，庄小圆脸上的表情却流露出一丝古怪，夹杂着悲伤，心痛，担忧，惊讶，崇敬的情绪从眼中流露出来。?　??　 ?・
　　“呵呵。”注意到庄小圆眼底的情绪，奈尔丝脸上露出淡淡的微笑，空闲的左手拍了拍庄小圆的肩膀。轻轻的眨了眨右眼，这个表情看上去就像调皮的小姑娘一样，但是在庄小圆眼中，看到的却是浓浓的悲伤。不是奈尔丝流露出悲伤的情绪，而是庄小圆内心深处流露出了悲伤的情绪。
　　“又是你这家伙。罪魁祸首就是你，今天我就杀了你。”原本因为奈尔丝的身体状态而被血狱安抚下来的龙天，随着庄小圆四之弹的生效再次爆发起来，这一次的忽然爆发，连血狱都来不及阻止，龙天已经冲到了庄小圆面前，右手成爪抓向庄小圆心脏。
　　“等的就是你。给我去死吧。死亡一指。”面对忽然爆发冲过来的龙天，奈尔丝眼底闪过一丝精光，并没有挥动右手的死亡镰刀，反而对着他伸出了左手中指。
　　随着奈尔丝竖起中指，一道肉眼难见的雄厚的死亡气息直射而出，冲入龙天体内。当死亡气息冲入体内的瞬间，龙天直接瞪大了双眼，原本攻击的右手不由回收捂住自己的心脏。
　　前冲的姿势也停了下来，跪倒在地上。捂住心脏的双手一阵收缩。微微抽动两下后，龙天失去了生机不再动弹，全身力量仿佛都在瞬间消失一般坐倒在地上的他，最终瞪大着双眼缓缓倒下。?　??　 ?・黑色的飞灰从他脚底开始分解，渐渐向着四周飘散，傲慢神将龙天-卒。
　　“咳咳，咳咳咳咳。呜。笨蛋丫头，咳咳。再给我来几下。”一指点死了龙天，奈尔丝也剧烈的咳嗽起来，殷红的鲜血从她口中咳出，在地上堆积起不小的积血。
　　龙天的死让血狱的脸上露出了慌张的表情，不过在注意到奈尔丝此时的状态之后，他的眼中不由的露出一丝蠢蠢欲动的情绪。但是，当庄小圆背后的刻刻帝再次出现，伴随着几声枪鸣，奈尔丝的脸色又恢复了原本的红润，地上的积血也消失不见，甚至奈尔丝还向着自己竖起中指的时候。
　　血狱终于扛不住了，不敢再靠近过来，反而转身向着邪魔兽潮的后面跑去，这个地方太邪门了，原本的七神将都死了四个了，而对方还一个都没事，再留下去，下一个死的说不定就是自己了。
　　首先注意到血狱逃跑的是较早出现和冯国华交战的张威，舌头在鲜血淋漓的唇角舔过，视线从血狱逃跑的背影上收回，注意到另一边貌似没受到多大伤害的奈尔丝，张威对着自己的对手咧咧嘴也转身离开：“极光的味道不错啊，留着下次再来吃你。莉莉丝，血狱逃了，我们快走。”
　　“啧，别想跑。炫彩极光。”肩膀被咬的了一口的冯国华，前进几步对着张威抬起右手，绚丽的极光直射而出，但是被张威轻松的躲开。最后也只能看着他快速离开。
　　“真是些没用的废物。这笔帐日后我会找你们清算的。”史的规则和时空规则再次相撞，莉莉丝留下最后一句话，脸色难看的转身遁入自己的史轨迹之中快速离开。这次别说是被主人器重了，说不定还会受到主人的惩罚。也难怪莉莉丝脸色这么难看了。
　　“咳，咳咳。终于结束了啊。”随着最后三位神将的离开，一直强撑着的奈尔丝终于倒在了庄小圆的怀里。
　　“前辈……你怎么样。”通过四之弹的回溯力量，已经了解了奈尔丝体内的状况，但是庄小圆还是不由的问了出来，说不定奈尔丝自己有什么办法可以挽救呢。
　　“不要做出这种表情，这都是我自己选择的结局。能够这样结束真是太好了。”随着奈尔丝放松自己的精神，原本被强制延长的时间也悄然解放，奈尔丝原本就充满死气的身体越发死气弥漫，死气中蕴含的生机也越来越微弱。
　　“但是……”虽然和奈尔丝并不熟，也只在来的时候遇到过一次，甚至连面都没见过。但是庄小圆还是感觉眼中的液体不由自主的开始积蓄起来。刚才奈尔丝不是为了别人在战斗，而是为了自己在战斗啊，怎么能让庄小圆无动于衷呢。
　　“呵呵，其实在遇到你的时候我已经要死了。活了一百多年了啊，从邪魔出现开始一直到现在，亲眼看着一位位亲友伙伴先我一步离开，我早就不想再活着了，但是我的守护神却让我一直活着，明明是死亡的力量却让我一直活……”眼中带着回忆的情绪，奈尔丝好像看到了曾经和伙伴们一起努力，一起欢笑的场景。
　　“在遇到你之前我已经忍耐不住那种心痛和寂寞想要自我了断了。就是你这笨丫头不看路绊了我一下，才让即将进入永眠的我一下子就被吵醒了。”脸上带着淡淡的笑容，奈尔丝眼中流露出一丝淡淡的温暖。
　　“明明是你绊我的。”听到奈尔丝说起她们的第一次见面，就算心情还在悲伤之中，庄小圆也不由的带着哭腔开口反驳了一句。
　　“不要哭，你们应该替我高兴才对，笑一下吧，哭起来就太难看了。持续了百年的寂寞，想要自我了断死在小巷之中的我，最后没有辜负伙伴们的期待，而是在战场上轰轰烈烈的死去，甚至还有四位破坏神等级的邪神给我陪葬。他们也会为我骄傲的吧。”颤颤巍巍的抬起手，拂过庄小圆的脸颊，拂走了那一串泪珠，奈尔丝的脸上依旧带着笑容，那种期待，欣慰，了无遗憾的笑容。
　　“嗯。”轻轻的点了点头，眼中挂着泪珠，但是庄小圆还是听话的露出了一个难看的笑容。这一刻，庄小圆终于知道，为什么未来的自己会说出那样的话，也许未来的自己已经对现在的悲伤释然了吧，但是此时的庄小圆却怎么也无法放下这浓浓的悲伤。
　　“啊，我的生命终于抵达了终点。以后，就要交给你们了。”奈尔丝的视线从庄小圆身上飘过看向围拢过来的一行人，冯晓萱，艾莉，冯国华，以及在这一战中幸存下来的守护者们。脸上绽放出最后一个幸福的笑容，奈尔丝陷入了自己期待已久的永眠。
　　“呜呜呜呜。”随着三神将的离开，邪魔兽潮也开始退却。战场上却飘荡起悲伤的旋律。不只是守护者们的哭声组成了这组旋律，还有城中，为战友，为家人，为儿女的牺牲而哭泣的人们。这片悲伤的旋律，在这片终结的战场上空飘荡，飘荡，久久不散。
###番外篇・死者之王（免费章）###
('　　我活着是为了什么呢？这个问题一直在我脑海中徘徊。?　??　 ?・从拥有自己的意识开始，我就生活在冰冷的白色世界中。冰冷的白色金属墙壁，冰冷的白色金属机器，冰冷的白色天花板和地面，以及来往的人群身上那冰冷的白大褂以及他们脸上比金属更加冰冷的眼神。
　　从出生开始，我就在这样一片白色的冰冷的世界中成长。没有时间概念，没有丝毫情绪概念，不知道愤怒和喜悦，不知道寂寞和热闹。我只是活着，我只知道我活着。
　　直到那一天，我见到了真正的光，那是与冰冷完全不同的感觉，如此的温暖，如此的安心。那个时候，我确信了，我活着就是为了等待这道温暖的光。
　　在这个人类充满绝望的时代开幕的时候，我却感觉到我的人生真正开始运转。在我身上滞留的时间也开始流动，我活着，我感受到了与冰冷和漠视完全不同的新的感觉。
　　就算百年后的现在，我依然清晰的记得那一天，在被怪物攻破的城市中，那个人，仿佛太阳光芒一样的那个人对着坐在破碎的实验室中的我伸出了手，他对我说了那句话：“要和我一起来么，就算是这么绝望的时代，每一天都是可以很快乐的。”
　　“绝望……的时代？快乐是什么？”面对他伸出的右手，我没有握住，那个时候的我什么都不知道，那个时候的我唯一的感觉大概就是，这个人很奇怪。他的表情让我觉得自己也变得有些奇怪了。
　　“你不知道快乐是什么吗？那可真是太可惜了。跟我来吧，我会告诉你快乐是什么，还有高兴，笑容，美味，所有的所有我都会告诉你的。”听到我的话，那个人的眼中流露出一种情绪，那个时候的我不知道是什么，如今回想起来，那大概是怜爱吧。
　　于是，在那一天。我的命运改变了。
　　那一天之后，他一直都在我身边，我们在大陆上到处游荡。他是个很奇怪的人，碰到怪物一言不合就大打出手，遇到人类有时候也会大打出手。但是每次打完，却有更多的人围拢在他身边。
　　他教会了我很多，什么是好吃，什么事难吃，什么是好看，什么是难看，什么可以做，什么不能做，什么是笑，什么是哭，什么是高兴，什么是难过以及什么是爱。
　　但是，有些东西直到如今我还是在想，如果没有学会的话就好了。如果没学会哭就不会悲伤，如果不知道爱就不会心痛了吧。
　　他一直挂在嘴边的话，就是想要成为英雄，成为所有人的光。每次他这么说的时候，我都会很不高兴，我不想他成为所有人的光，因为他是我唯一的光啊。我想要独自享有他的光。但是最终，他还是完成了自己的夙愿，只不过那个结局实在是太过让人悲伤了。
　　他真的很强，很强。就算我被实验室的人进行过身体改造，已经成为非人类一样的强大，却还是打不过他。??　 ?　?・但是如此强大的他最后还是倒在了地上。因为遇到了更强的……
　　那一天，天气是如此的阴沉，仿佛预示着事情的发生。依旧进行着两人之旅的我们终于在下雨前抵达了目标的都市，但是迎接我们的不是人类的热情欢迎，而是邪魔凶恶的爪牙。
　　为了保护剩余的人类，我们俩留了下来，让别人的人先离开。我们来进行断后，阻挡邪魔的追击。
　　那是我第一次见到邪神，附身于人体的怪物。如此强大的他居然轻易的就被打败了，我们俩人都倒在地上，鲜血混合着雨水仿佛形成了小溪。
　　邪神并没有杀我们，并不是不屑我们的生命，也不是想要放我们一条生路，而是想要夺得我们的身体。虽然他打不过邪神，但是相对于其他人类来说已经强大很多了。
　　毫无反抗能力的我们最终，只能眼睁睁的看着邪神召唤同伴开始侵入我们的身体。啊，为什么，为什么会发生这样的事情呢，为什么我是如此弱小呢。为什么教会了我这么多东西，我却无法保护你呢。
　　那也许是我第一次感受到自己的无力吧，随着邪神的侵入，我感觉仿佛身体开始失去控制，我的灵魂开始陷入冰冷之中。但是就在这个时候，我的心中却爆发出比这种冰冷还要更加深邃更加冰冷的气息。
　　侵入我身体的邪神死了，他没有成功夺取我的身体吞噬我的灵魂。相反，他激发了我体内隐藏的能量，最后反而被我吞噬了。吞噬了邪神的我觉醒了自己的守护神。
　　但是当我依靠守护神的力量站起来的时候，看到的却是同样站起来的他。不，那已经不是他了。他是不会露出这种诡异的笑容的。他的笑容一直是那么的温暖。
　　那一天，邪神死了。城市毁灭了。而我的光也消失了。照亮我心扉的光，被我自己亲手埋葬了。那一天我学会了哭，我学会了悲伤，我学会了难过，我也学会了爱。
　　之后几年，我还是和以前一样在到处游荡，看到邪神邪魔就出手击杀，看到作恶的人类也出手击杀。于是，人类看我的眼神变了，和两个人的时候完全不同了，曾经的敬仰，崇拜全部消失了，剩下的只有畏惧。
　　最终，我还是变成了一个人，就和最初一样啊。只知道活着的一个人。但是已经回不去了啊，学会了热闹，学会了开心的我，已经回不去一个人的时光了啊。因为我开始学会寂寞了，一个人很孤单，很容易寂寞呢，但是没人敢接近我。
　　那段时光可以说是最难受的时光吧，陪伴在我身边的只有我的守护神。真是奇怪的守护神啊，我是活着的，守护神却是死亡之神。同样也是这个死亡之神一直让我活着。
　　死亡之神死亡之神吧，人类畏惧就畏惧吧。没关系，我的心中还有东西在支撑着我，那就是仇恨。虽然邪神已经被我亲手消灭了。但是我的光最终也消失了，所以我就要消灭所有的邪神。埋葬掉邪神们的光。
　　于是，人类中还是邪神中都开始流传死者之王的传闻。因为死者之王，不止杀邪魔，还杀人。没有看穿灵魂的阎魔之目能力的普通人类可不知道那些人类是被邪神附身的。他们只知道我杀了人。
　　直到有一天，我亲手杀掉了被邪神附身的一对夫妻，无视周围畏惧的视线，打算直接离开的时候。一只小小的手抓住了我的衣袖：“姐姐，请你教我怎么变强吧。”
　　那是一个小小的孩子，真的很小很小，就算是因为守护神的力量不再成长的我。他也只到我的腰部附近。明明我在他面前亲手杀掉了他的父母，他却拉着我说想要变强，多么可笑啊。
　　“我，可是杀了你的父母哦。还想让我教你么？”虽然觉得可笑，但是注意到男孩的眼神，我却不由自主的问了出来。
　　“爸爸妈妈早就死了。他们只是杀掉爸爸妈妈的凶手。姐姐，教教安格吧，安格要为爸爸妈妈报仇。”小小的仇恨火焰在这孩子的心底燃烧。于是，我的一人之旅再次变成了两个人。
　　时间总是快速流逝，却无法在我身上留下痕迹。但是当年的小男孩已经长大成人。他变强了呢。虽然还是打不过我。昔日的仇恨火焰随着时间的流逝也逐渐熄灭。小男孩随着长大脸上的笑容也越来越多，他身边的朋友也越来越多了。
　　原本一大一小的旅程，在男孩的笑容下开始扩充，三个人四个人五个人。人数越来越多。最后变成了十几个人的小团体。我们活跃在抵抗邪魔的最前线。
　　经历了十几年的抵抗，人类也终于勉强统合起来了。不过相对的，与邪魔的斗争也越发激烈起来。长久的战争让我们的团体快速成长，也让我们的名气越来越大。于是人类开始推崇，邪神开始警惕。
　　名气的增大，也大大提升了战斗的困难和艰险。于是团体开始出现死伤。最初死的是大山，那个老实巴交的健壮男人，一直用他的盾牌武装守护着大家，最终先一步离开了。
　　之后是擅长速攻战的叶子，一直暗恋着我教出来的那个孩子，暗恋着作为所有人领队的安格的那位害羞女孩。直到战死她都没有说出自己的暗恋。
　　随着团队的减员，安格也越来越沉默，脸上的笑容也越来越少。但是战斗还在继续，三十年后，长久的战争终于稍稍停歇，人类建立起了稳定的防线。这个时候我们的团队只剩下我和安格两个人。安格也不再像以前一样那么爱笑了。
　　在防线完全稳定之后，安格忽然对我提出想要隐居的意见。虽然我知道他只是想要逃避而已，但是最终我还是同意了。于是流浪了几十年的我第一次在某个地方定居下来。
　　隐居的生活过的非常平淡，安格的脸上也逐渐开始出现笑容。但是我知道，每当夜深人静的时候他还是会怀念那些死去的战友的吧。
　　平静的生活持续了几年，却在某一天被打破，一个黄毛小丫头忽然登门，口出狂言的想要建立培养神装战士的学院。真是个狂妄的孩子啊，不过我却很欣赏她，这种狂妄，这种自信，这种野心，也许可以给人类带来新的变化吧。
　　虽然安格拒绝了那孩子的招揽，但是我知道他已经心动了。沉寂了这么久，他的心也愈合了一些了吧，虽然战友的死亡还是留在心底。但是战友留下的意志也开始复苏。
　　几天后，特意留心的他收到了消息，学院建立了。但是却受到了邪神的突袭，最终还是被毁灭了。安格，他还是没坐住啊。收到消息的当天，他就来找我了。看样子，复出的时候到了。
　　已经年过五十的他还是和从前一样的执着，一样的跳脱呢。于是，我们离开了生活了十几年的地方。再也没有回来。
　　安格死了，死在神装学院的创建战争中。那一天我没有哭，我是笑着送他离开的。在临走之前，他终于说出了自己心意。那个笨蛋，憋了几十年居然到最后才说出来。
　　最后我当然是毫不犹豫的拒绝了他，拒绝的时候我也是笑着的，并没有哭，脸上的液体只是天气太热流出的汗而已。我脸部的汗腺比较发达不是么。
　　最后他笑着离开了，笑着说没有后悔，笑着说很感谢我，就这么走了。最终我还是只有一个人。死亡之神啊，我就是死亡之神，死亡之神救不活死掉的人，他只能送活着的人去死。当然，也能让我这个活着的人去死。
　　但是最终我还是没有死掉。因为我不甘心啊，因为我害怕。并不是害怕死亡，而是害怕这样死掉后去了下面会被那两个人以及那些战友们嘲笑。于是我依旧一个人徘徊在大陆上，到处击杀邪魔邪神。
　　又是几十年的时间啊，几十年的杀戮让我的精神都开始迟钝。我已经累了，我杀的已经够多了，多的我都数不过来了。我也不想再这么下去了。于是那一天在那个阴暗的小巷子中，我打算去见那些早该见到的战友们以及我最爱的那俩个人了。
　　但是，就在我即将见到他们的时候，一个笨蛋小丫头却忽然出现，狠狠的踹了我一脚。最后还很不礼貌的责怪我，不过却把自己的食物留给了我。又是这样的人啊，这种笨蛋，真是到处都有啊。虽然样子不一样，但是和他们真的很像啊。
　　于是，我迟钝的精神再次振作了起来。几十年没吃过东西的我，再次吃到了所谓的美味，真的很美味啊，就算只是普通的干粮，就算只是机械做出来的制式品，但是真的很美味啊。
　　之后，我也有些庆幸那个时候的我没有直接去见他们，不然恐怕会被臭骂一顿吧。那个笨蛋小丫头居然把邪魔那七位仅有的破坏神都引来了，真是灾难的体质啊。
　　我这把老骨头也是时候再活动一下了。最后啊，最后的最后，我终于战斗到最后了。在那个笨蛋小姑娘怀里，我感受到了久违的光。也许当初就是这种感觉吧。太遥远的记忆已经模糊了。但是那道光却依旧印在心底。终于结束了啊，我终于能够见到你们了。在下面，还精神么？是不是为了迎接我，准备了什么惊喜呢，我真的很期待啊。
　　破灭纪144年4月14日
　　死者之王-奈尔丝
###第二百九十五章 合并的世界线###
('　　“有点眼熟的天花板啊，我，回来了么。　?・”睁开迷蒙的双眼，庄小圆看到的是略显熟悉的，自己在宁城看了一个月的天花板。
　　“小圆，怎么啦？做恶梦了么。”就在庄小圆看着头顶的天花板，脑海中还沉浸在五年前的变故中，眼中流露着一丝悲伤的时候，伴随着淡淡的吐息，耳边传来了熟悉的声音。
　　听到耳边传来的声音，思绪刚从五年前回过神来的庄小圆这才发现，自己的身边居然还躺着一个人，而且还是一位只穿了单薄睡衣的人。淡淡的香气弥漫在鼻尖，手臂还能感受到对方的柔软触感：“晓晓晓，晓萱姐？为什么你会在我床上啊。”
　　“啊啦，小圆真是的。我们都这样了你还这么害羞呀，昨天不是你邀请我上床的么。”双眼微眯，眼底闪过一丝亮光，冯晓萱笑眯眯的对着庄小圆说道。
　　“咦，咦咦咦。我邀请你的？等等等等，容我想想。”听到冯晓萱的话，注意到自己此时也是一副春光乍现的样子，庄小圆整个脸都涨红了。
　　昨天，昨天我还在和邪神拼命呢？怎么可能会做出这种让人羡慕，不对，让人不耻的事情呢。等等，不对劲啊，现在已经回到五年后了。也就是说史已经改变了，晓萱姐还活着，但是自己是怎么认识晓萱姐的啊，而且还很亲密的样子。
　　还有啊，为什么我会穿着这么暴露的睡衣啊。还是粉色的，我可从来没买过这种女孩子气的衣服啊啊啊啊~庄小圆双手抱头，完全陷入了混乱之中。??? ? ?・
　　“噗，哈哈哈。小圆，你是不是刚从五年前回来啊。”看着庄小圆涨红着脸一脸抓狂的陷入烦恼的表情，冯晓萱不由的笑了起来。
　　“诶？”听到冯晓萱带着笑意的问话，庄小圆楞了一下，抬头一脸茫然的看向冯晓萱。什么情况，晓萱姐是怎么知道我回到五年前的。
　　咦，不对啊。晓萱姐被救活了，所以就是五年前的那个晓萱姐，她应该记得自己回到五年前的事情的，不过她怎么知道是我，也不对啊。啊，头好乱……
　　“好啦，冷静下来，小圆你从五年前回来了。所以大概觉得自己不知道这五年里发生的事情吧，世界线已经被你改变了，但是你还是你，仔细想想，你应该可以想起来这五年来经的事情，就像我得到了原来世界冯晓萱的记忆一样。冷静下来，仔细想想。”
　　看到庄小圆越来越烦恼的样子，冯晓萱也收起了玩闹的心思，伸出双手抓住庄小圆的肩膀，眼睛对着眼睛看着她，认真的对她说道。
　　“我还是我……”双眼微微迷茫，看着冯晓萱眼底的认真，一段段记忆被庄小圆从记忆中翻阅出来。那是和曾经的五年非常相似，又有所不同的五年。
　　五年前，作为枫城军部收养的孤儿，依旧努力的抓住机会，学习着各种知识。努力表现自己，努力结交朋友，经营着各种关系，编织着属于自己的团体。同样认识楚淼淼，帮助她找到失散的母亲。也有个时时想要和自己较劲的对手温慧。
　　也在那一年，努力的自己遇到了冯国庆和冯晓萱。之后就开始了略有不同的生活，自己被收养了，多了一个叫做冯国庆的养父，也多了一个叫做冯晓萱的温柔姐姐。
　　但是史的轨迹并没有太大的改变，多了养父和义姐的庄小圆测试出来的天赋依旧是无法修炼的微弱等级。还是进入了冯国庆接管的后勤组。唯一不同的大概也只有心情吧，没有修炼天赋的庄小圆，那时候虽然沮丧却并不绝望。因为有养父和姐姐的鼓励。
　　直到命运的那一天到来，来自异世界的灵魂降临了。没有所谓的蛇毒，也没有身体虚弱，更没有高烧不退。只是简单的一夜之间，原本不同的两个灵魂悄然融合。仿佛这两个灵魂原本就是一体的，只不过之前被强制分裂了一般，现在就像是重新恢复一体一样自然。
　　之后就是热闹的半年时间，冯晓萱接受任务临时离开，庄小圆开始成长，神力提升，守护神试练，邪魔入侵，各种各样的事情就像是被定好的一样和之前的世界一样发生了。
　　枫城最后还是被破了。只不过相比起之前的溃败，这一次更像是早有计划的战略转移。在邪魔入侵之前，大部分平民和物资都被提前转移了。
　　但是留在枫城的人大概也没预料到，传送门会被破坏，飞空艇机场也会被袭击吧。最后还是有部分人从陆路离开，依旧被皇级邪神袭击，庄小圆忽然爆发。之后就和之前的一样，庄小圆和温慧两人的荒野冒险之旅，抵达都市，进入神装学院。
　　大的史走向还是原来的那样，只不过这一次多了一个冯晓萱。庄小圆也多了一个温暖的家庭吧。这一次会出现在宁城和之前的理由一样，是为了测试新式武器的实战性能过来的。
　　而庄小圆借着测试新式武器的理由跑来宁城，就是因为冯晓萱接受了新的任务要来宁城进行调查，所以庄小圆也以新式武器测试的借口跟着一起过来了。
　　停留在宁城的一个月中，两人逛遍了宁城的大街小巷。说是为了任务，除了冯晓萱偶尔出城一段时间外，其他时间两人完全就当作是度蜜月一样的旅游活动了。
　　不过，这种时间也差不多要到此为止了，明天是庄小圆停留在宁城的最后一天。所有的实战测试都已经完成，新式机甲性能良好，不知火电磁重接炮效果也很显着，庄小圆已经没有理由再停留在这里了。所以，今晚庄小圆才会邀请冯晓萱一起睡，两人想要久违的来一次姐妹夜谈。
　　至于庄小圆身上的睡衣为什么这么花俏，这么暴露，这么女孩子气？这完全都是因为冯晓萱的原因，自从收养了庄小圆后，冯晓萱就得了不给妹妹打扮就会无限嗦的病。
　　于是，在原来的世界只会穿制服或者军装的庄小圆，在这个新的世界中，衣柜里堆满了各种各样的女装……
###第二百九十六章 不知道这算福利么？###
('　　“怎么样，都想起来了么？”看到庄小圆原本迷茫的双眼渐渐恢复清晰，冯晓萱脸上绽放出温和的笑容问道。 ?・
　　“嗯，都想起来了。”随着庄小圆回想起新世界的五年经，原本对于奈尔丝的逝去而悲伤的心情也缓解了许多，仿佛那不再是昨天发生的事情，而是五年前的事情一般，虽然确实是五年前的事情。
　　“想起来就好了，那我们继续睡吧，乖孩子要早点睡觉哦。现在都已经快凌晨。”脸上笑着，冯晓萱伸出手臂挽上庄小圆的脖子，一把把半坐着的庄小圆拉进自己的怀里，双手环抱着庄小圆的脑袋，脸上露出安心的表情，微微闭上双眼。
　　“等等一下，晓萱姐。碰到了碰到了。”整张脸埋在冯晓萱的胸口，庄小圆的脸涨的通红，伸手开始挣扎，说话的吐息接触到冯晓萱的胸口又反馈到自己脸上，淡淡的体香弥漫在鼻尖。让庄小圆脸上的红润开始向着耳朵蔓延。
　　“小圆还真是可爱，明明都一起五年了，而且都是女孩子，居然还是这么害羞。”微微松开环住庄小圆脑袋的双手，冯晓萱脸上带着调侃的表情看着庄小圆通红的脸。
　　“呜，晓萱姐就会捉弄人，不想理你了。”从冯晓萱的手臂中挣脱出来，庄小圆嘟了嘟嘴，眼中闪烁着窘迫的神色，转身背对冯晓萱。涨红的脸直接埋在枕头中，不想和她说话了。
　　实在是太尴尬了，我可是堂堂男子汉，怎么可以被女孩子调戏呢，虽然占便宜的是自己，而且确实很让人留恋啦，但是这种状态很伤自尊的有木有。??　・真要来，也该是我主动咳咳咳咳，我什么都没说。隐藏住自己内心的躁动，庄小圆就像鸵鸟一样埋住了自己的脑袋。
　　“呵呵，还是这么小孩子气啊。”好笑的看着庄小圆的背影，冯晓萱稍微挪了挪身子贴近一些，缓缓闭上了双眼。明天还有不少地方需要调查，虽然小圆的表现很有趣，但是今天就到此为止吧。
　　埋在枕头中良久，没有感觉到背后的动作，庄小圆微微扭头看向身后。入目的就是冯晓萱安详的睡颜。转过身来打量着冯晓萱，庄小圆眼神柔和起来，不由的伸出手抚摸了一下冯晓萱的脸颊，感受到手心中的温暖，庄小圆心底也跟着温暖起来了：“晓萱姐，我成功了呢。成功的把你‘复活’了啊。”
　　清晨，伴随着鸟鸣声，庄小圆微微颤动着眼皮。虽然昨晚睡的很迟，但是常年的习惯还是让她准时的醒了过来。好温暖啊，还没睁开眼睛，庄小圆习惯性的紧了紧自己手中环抱的温暖源，好怀念的感觉。这种环绕在身边的温暖气息真是让人安心。
　　“小圆，醒了吧？醒了就起来罗，姐姐今天有事情要出去哦。”头顶传来温和的声音。微微紧了紧眼皮，虽然已经被生物钟提醒，但是这种温暖的气息，安心的感觉让庄小圆不由的想继续睡个回笼觉呢，这种感觉真是让人留恋。
　　“啊啦，还真是个不诚实的孩子，昨天嘴上一直说着不要不要的，现在身体却意外的老实啊。快起来了，你也该起来收拾东西了，下午不是就要回学院了么。”感觉到庄小圆收紧的双手，冯晓萱脸上露出了好笑的表情。
　　“呜嗯，再睡五分钟。”虽然已经恢复了一点点意识，但是庄小圆依旧还沉浸在半梦半醒之间，在周围温暖的气息笼罩下，双眼怎么都睁不开。嘴中嘟囔着，庄小圆在面前柔软的枕头上蹭了蹭。好暖和，好柔软，好舒服，好想一直睡下去。
　　咦，我的枕头有这么软么？还有这香香的味道，终于意识到不对劲了，庄小圆的思维开始转动起来。随着思维的转动，半梦半醒的意识也开始逐渐恢复。原本难以睁开的双眼微微睁开一丝小缝。
　　映入庄小圆迷蒙双眼中的是眼前微微凸起的，被粉色丝绸包裹着的白皙肌肤。环绕在鼻尖的味道是那么的熟悉，不是冯晓萱的味道又是谁的呢。而自己双手紧抱的触感，那滑嫩的肌肤。庄小圆的意识瞬间清醒过来，于是，整张脸再次涨红了。
　　此时庄小圆正手脚并用，化身为八爪鱼紧紧环抱着冯晓萱，双手从冯晓萱被撩起的睡衣下，光熘熘的腰部穿过紧紧抱住，双脚也紧紧缠着冯晓萱的大腿。脸颊更是紧贴在冯晓萱的胸前。只有一米六左右的庄小圆抱着一米七以上的冯晓萱，还是用这种树懒抱法，看上去就像是抱着母亲的孩子一样。
　　“呵呵，好啦，别光顾着害羞了。姐妹之间不用不好意思的。起床吧，今天应该有不少事情要忙吧。”微笑的拍了拍庄小圆的脑袋，冯晓萱轻声说道。
　　“哦。”红着脸，恨不得找个地缝钻进去的庄小圆听话的放开了双手。在冯晓萱下床后一拉棉被，整个人都缩进了棉被里面。好丢脸好丢脸好丢脸啊啊啊。我一辈子都不想出去了。
　　脱掉身上的睡衣，开始穿戴内衣的冯晓萱回头看到的就是床上鼓起的一个大包，不由失笑的摇了摇头。也没再管这个对女孩子间亲密交流特别害羞的妹妹，自顾自的开始穿衣打扮。
　　前几天她已经发现了宁城城外的某些异常，也通知中央都市和本地的守护者进行戒备。今天，冯晓萱还是打算再去确认一下。到底是不是邪魔们又有什么大动作了。
　　毕竟在距离宁城不远，那座在两年前被人类放弃的城市中，可是发生过让如今的三神将颜面大失的大战，那场大战也是人类与邪魔的战争史中，最辉煌的胜利之一。
　　“小圆，姐姐出门罗。谢谢你昨晚准备的便当，你的这份就放在这里，等下起来别忘记吃哦。”穿戴整齐，带好必备的联络工具和汽车钥匙，冯晓萱对着床上的鼓包说了一声，转身走了出去。
　　听到冯晓萱离开的声音，以及清脆的关门声，鼓包微微抬起，露出庄小圆还带着一丝红晕的脸蛋。确定冯晓萱已经离开，庄小圆这才放心的松了一口气。从床上爬了起来，准备穿衣洗漱。
###第二百九十七章 全线大战的起点###
('　　翻了翻衣柜，原本空荡荡的临时宿舍衣柜中已经整整齐齐的塞满了各式各样的衣服，这些都是庄小圆和冯晓萱一起逛街带回来的收获。?　??　 ?・当然，全部都是冯晓萱买的，这种充满少女情调的衣服，庄小圆怎么可能会去买啊。
　　蕾丝边，连衣裙，超短裙，唐装，哥特装，露肩t恤，露背裙这些还算是正常的了，护士装，巫女服，忍者服，古装，长袖袍之类的cos服又是什么鬼啊，我怎么不记得有买过这些东西。不过cos啊，还真有点想试试啊。不行，怎么说也是女装，不能自投罗网，男子汉的自尊心啊，给我鼓起来。
　　伸手在cos装上犹豫了一下，最后庄小圆还是选择了平常穿的那身军装。衣柜里实在是没有什么比较中性或者偏男性的衣服了。虽然这身军装也是短裙的设计，不过里面有穿安全裤，不会走光完全没问题，发明安全裤的人实在是太天才了。
　　穿上衣服后，庄小圆扑通扑通跳动着的心，才逐渐稳定下来。在卧室隔壁的卫生间中完成洗漱，庄小圆来到了卧室中间的那张小餐桌上。昨晚做的便当被冯晓萱带走了一个，这里还留了一个。
　　“咦，晓萱姐的留言？“拿起桌上的便当盒，一张白纸静静的躺在桌上，看白纸上写着的文字，看样子是冯晓萱离开前写的呢。不过这种起床留言的场景……庄小圆不由的想起了某些言情小说里的桥段，吃干抹净离开留言，就差没给小费打赏了，汗。
　　
　　“晓萱姐真是的。明明早饭都是我做的。而且最后的爱心是什么鬼啊，一般人不都会画一个爱心么，偏偏写了这么俩个字。好好的气氛都被破坏了。”嘴里碎碎念的抱怨着，庄小圆打开便当盒开始吃早饭。虽然嘴里各种抱怨，但是庄小圆翘起的嘴角还是出卖了她此时的心情。
　　吃过早饭，把便当盒收拾掉，庄小圆开始整理自己的行礼。相比起来的时候轻车简从，回去的时候却是大包小包的呢，光是衣柜里的衣服就让庄小圆装了好几个箱子了。想到在学员宿舍中满满的衣柜，庄小圆感怀与冯晓萱的关心中又带着淡淡的无奈。她不习惯穿女装啊。虽说各种变身角色的女装穿了好几次了……
　　时间总是过的很快，当庄小圆终于把自己的东西整理好，开始叫人帮忙搬下去，等下要送上飞空艇的时候。时间已经到了中午十一点。
　　和同样打包完行礼的研究组三人以及来帮忙的守护者们吃过午餐，庄小圆她们就要出发离开了。最终冯晓萱还是没有赶得及回来。最后再看了一眼这几天冯晓萱经常出没的西城门庄小圆转身走入了飞空艇中。终于要回去了呀，虽说和冯晓萱一起很温馨，但是也有点想念在学院中的温慧和楚淼淼了呢。
　　伴随着飞空艇起飞的轰鸣声，窗外的景物快速变换，从冰冷的飞机场变成湛蓝的天空。接下去的几个小时中，她们需要在飞空艇上度过了呢。原本应该是这样的，但是往往变故来的就是这么突然。
　　“乌拉乌拉乌拉，各单位请注意，各单位请注意，宁城受到邪魔兽潮袭击，请开启最大限度的雷达功能和隐蔽功能，预防邪魔袭击。”
　　“各单位请注意，杭城受到邪魔兽潮袭击……”
　　“各单位请注意，安城受到邪魔兽潮袭击……”
　　“各单位请注意，甘城受到邪魔兽潮袭击……”
　　“各单位请注意……”
　　飞空艇起飞十几分钟后，飞空艇中安装的公共喇叭中却忽然响起了刺耳的警报声，告知宁城受到袭击。作为最前线的城市之一，三五天受到一次袭击很正常，不需要在意。但是紧随其后连续好几个警报陆续出现，分布于人类领域的所有前线城市都受到了邪魔袭击。这情况就不太对劲了。
　　“怎么回事，那些邪魔想要做什么，这种大范围的袭击。难道想要一口气吞掉所有人类么。”连续的警报声让庄小圆脸色大变。再也坐不住，站了起来。
　　“组长，你想做什么。”汪小菲眼疾手快的一把拉住庄小圆，脸色也非常的难看。这种大规模的袭击有史以来第一次，汪小菲也无法镇定下来。
　　“我要回宁城。晓萱姐还在那里。”右手抽动几下，从汪小菲的手中挣脱出来，庄小圆脸色凝重的回答道。
　　“组长，你回去又有什么用呢？这种大面积的袭击，一个人的力量太渺小了。”虽然脸色难看，但是汪小菲还没有完全失去冷静。对于，庄小圆这种类似冲动的行为，她非常的不赞同。
　　“我也是神装战士啊，不回去难道让我在飞空艇中白白浪费几个小时么？这几个小时，说不定可以救下很多人。”虽然一个人的力量确实渺小，面对无边无际的邪魔兽潮，就像是丢进水潭里的小石子一样。但是并不能因为小石子填不满水潭就放弃啊，最少还是能够产生几道波纹的。
　　“组长，我也一起去。我也是神装战士。”雷泽茗也站了起来，虽然脸上依旧带着一丝内向的羞涩，但是她的眼中也燃烧着坚定的执着。
　　“茗姐，你还是留下来吧，邪魔兽潮开始，飞空艇也不一定安全。你的守护神能更好的保护飞空艇。如果想要战斗的话，等把菲姐和老萨送到中央都市再来找我吧。”笑着拍了拍雷泽茗的肩膀。庄小圆最后再看了一眼自己的三位下属，在几人担忧的目光转身走出了客舱。
　　“客人，请不要随便出来，我们会全力保证你们安全抵达中央都市的。”飞空艇的乘务员见到庄小圆从客舱中走出来，还以为是担心路程安全来询问的。马上露出让人安心的笑容开口说道。
　　“我是神装学院的神装战士，这是我的学生卡，请帮我打开舱门，我要返回宁城。”面对微笑的乘务员，庄小圆直接递上了自己的学生卡，要求她打开出口舱门。
　　“这位客人，不要担咦，学院排位第一。抱歉，您的学生卡，我马上给您打开。”原本还想劝告的乘务员一看到庄小圆学生卡上的排位数字就露出了惊讶的表情，收回笑容，脸色严肃的开始解锁开舱门。
　　神装学院的学院前十，也就是特优班的成员，不只在中央都市有特权，只要是军部下设的机构都有一定的特权。部分地区，甚至拥有直接命令军队进行自主行动的权利。一辆来往于宁城和中央都市的飞空艇当然比不上地方军队，事实上如果庄小圆想的话，直接命令飞空艇飞回宁城，都是可以的。
###第二百九十八章 人类生存的倒计时###
('　　随着舱门打开，勐烈的劲风灌门而入。??? ? 看・?顶着舱门外吹进来的狂风，庄小圆从体内取出了一张角色卡：“神之武装，神降变身。”
　　伴随着一如既往的金色光辉，鲜红的骑士装，垂在脑后的两根麻花辫，娇小的身材，手中细长的铁锤钢铁伯爵，庄小圆已经化身为铁锤骑士-维塔。
　　“我出去后马上关上门，路上小心。”对着打开舱门的乘务员最后嘱咐了一句，庄小圆脚下一蹬直接从舱门中跳了出去。
　　“飞起来吧，钢铁伯爵。”跳出舱门的庄小圆向着地面快速掉落，挥动了一下手中的钢铁伯爵，随着庄小圆的命令，以及钢铁伯爵机械声音的回应，三角形的贝尔卡式魔法阵在庄小圆脚下浮现，人在空中，微微翻身调整好姿势，庄小圆启动飞行魔法，向着飞空艇来的方向快速飞去。
　　在庄小圆跳出飞空艇，向着宁城赶去的时候，中央都市的军部战略指挥部中，此时也是热闹非凡。来往的行人都是脸带焦急匆匆而过。机械的鸣叫声，求援的警报声频繁响起。
　　“学院长，杭城发来求援信号。”左侧的信号接收员接收到求援信号马上就对着坐在指挥部中央椅子上的三个人中的一人，神装学院的学院长艾莉汇报道。这一位是在军部进行副科的学员。
　　“冯院长，海城发来紧急求援信号。”紧随第一位信号接收员后，又一位接收员接到紧急联络对着中央的三个人汇报道。???　 　?・这一位是临时从科研院调来帮忙的。
　　“首长，紧急联络。桂城告破。除了早期使用传送门离开的平民外，无人生还。邪魔兽潮已经突破桂城封锁，抵达麦城附近。”位于右侧的一位信号接收员收到一条紧急通讯，看到信息的瞬间整个人不由的顿了一顿，颤抖的声音读出了信息的内容。
　　这条信息不止让指挥部中间的三位最高领**人顿了一下，也让周围工作的人们陷入了沉默之中。邪魔兽潮开始才多久，只不过半个小时都不到的时间，居然就有一座城市宣布破灭。这次邪魔的行动恐怕真的非同以往了。
　　“两位，现在情况不容乐观了。恐怕我们真的已经抵挡不住了。”指挥部中央。坐在三个位置最中心的老者，脸上带着沉痛的表情开口对另外两人说道。
　　“……难道，真的只能使用最后的办法了么。”沉默了片刻，艾莉学院长的声音中也带着沉重。说话间视线看向自己对面的老者。同时最先开口说话的老者也看向了他。
　　“那个办法，可是把双刃剑啊。可能会给人类带来新的希望。也可能让人类再也爬不起来。”注意到两人看过来的视线，没有开口的这位老者。科研院的最高负责人，智慧之神的守护者冯忠国皱着眉头开口说道。他话里的意思，还是不想使用那个最后的办法。
　　“你还没放弃么，现在可是已经到了最后关头了。不得不用了啊。如果再耽误下去，死的人恐怕会更多。”中央的老者，军部最高司令官，林凯元帅敲了敲面前的会议桌声音加重几分说出自己的意见。
　　“忠国，我也不觉得现在这种局面我们还能够翻盘。神装战士还是太少了，或者说，那个小丫头出现的太晚了啊。”微微叹了一口气，艾莉学院长也发表出自己的意见，看样子她也支持使用最后的方案了。
　　“……”沉默的闭上双眼，仿佛开始思考利弊，几秒后，冯忠国再次睁开双眼，眼底已经没有了一丝迷茫：“好吧，启动补天计划吧。希望这个计划能够给我们再争取更多的时间。那个小丫头还有一项重要的研究没有出成果呢。”
　　“哼，看样子你很期待她的成长啊。”看到冯忠国下定了决心，艾莉学院长也稍稍松了一口气，语气也没有之前那么凝重了。
　　“是啊，我相信着她啊。她是我见过最天才的研究员。毕竟已经有成果出来了不是么。”下定了决心，冯忠国的脸上也恢复了平缓。说完还看向中央的林凯元帅。
　　“啊，确实是很出色的成果啊。机甲组的战斗力可是大幅度飙升了，生存能力更是高的让人开怀啊，哈哈。”想到那些科研成果在配备军队后发挥出来的实力，林凯不由的露出了笑容。
　　“哼，就先让你高兴着吧，我的孙女现在可是进阶神速，很快就能接手我的工作了。”看不惯冯忠国脸上流露出来的一丝自得，艾莉瞪了他一眼，嘴角一勾说道。
　　“是吗？看样子，我也该考虑让她来接手科研院了啊。”听到艾莉炫耀一般的话语，冯忠国摸了摸下巴，好像真的开始考虑起来。
　　“老冯啊，先别急着想你们科研院了，听说你孙女人缘很好啊，战略思想也不错。是不是考虑一下让她来给我接班啊。”听到两人的对话，林凯忽然挥手打断了冯忠国的思考，开口问道。
　　“她啊，让我考虑考虑吧。”
　　随着三人下定决心执行补天计划之后，三人仿佛都放下了心中的重担，开始互相玩笑起来。周围工作的人员见到三位首脑如此轻松，也不由的放松了心情。只不过没人知道，玩笑间，三人的眼底却依旧带着凝重。
　　几十年前就开始准备的补天计划，没想到真的会被启动。这也意味着，人类的灭亡进入了倒计时之中。这所谓的补天计划，可是特意准备的，让人类继续生存下去的最终手段了。
　　“啊嗷~”凄厉的吼叫声从要塞级邪魔口中发出，正午刺目的阳光下，一颗小型太阳散发着和真正太阳相媲美的耀眼光芒。光芒犹如瀑布一样从小太阳中直冲而下，把两只要塞级邪魔定在原地。
　　滋滋滋轰~电流的声音加上炮弹射出的轰鸣声。两台不知火机甲上的电磁重接炮射出致命的弹药。神力飓风弹准确的射入两只要塞级邪魔体内。
　　伴随着神力的爆发，要塞级邪魔半边身体都被炸裂，暴露出内部的核心晶核。晶核暴露在阳光之下也宣布了这两只邪魔的死期。小太阳的光芒开始集中，在白色的太阳之火燃烧中，要塞级邪魔悄然泯灭。
　　当庄小圆全力赶回宁城的时候，第一眼看到的就是这样的一幕。两只要塞级邪魔在冯晓萱和不知火的配合下被消灭了。
###第二百九十九章 战略级的支配能力###
('　　“飞燕翱翔。?　?・”人还没完全抵达宁城，庄小圆的攻击已经先一步抵达了.随着手中的钢铁伯爵捶打丢出的魔力弹，一颗颗魔力弹仿佛化身为大威力的炮弹在邪魔兽潮中炸出几个空洞.
　　“巨神重槌。”一击之后，庄小圆已经飞到了宁城的西城门，手中的钢铁伯爵忽然变大，人还在空中，庄小圆已经高举着巨大化的铁锤，带着从天而降的冲击力重重的砸在城门之外的大地上。
　　轰隆，伴随着仿佛地震一般的震动，庄小圆这一击爆发出非凡的威力，不止重锤之下的邪魔，就连重锤周围的邪魔都被强烈的冲击波打得粉碎。
　　相比起枫城的时候，庄小圆已经变强了，而且还变强了许多。原本需要全力以赴才能击杀的战车级邪魔，现在对于庄小圆来说只是随手就能消灭的小虫子而已。
　　“小圆？你怎么回来了？”龙牙闪，耀眼的流光在城外快速闪烁，一整片邪魔悄然崩碎，流光来到庄小圆身边逐渐熄灭，露出冯晓萱略显惊讶的脸庞。
　　“彗星穿翔.”随手丢出几枚灌注过魔力的铁球，手中的钢铁伯爵快速出击，击打在铁球上，随着钢铁伯爵触发铁球内部的魔法术式，铁球化作魔力炮弹直射而出，直接穿透消灭了涌过来的大片邪魔。放下挥动的钢铁伯爵，庄小圆这才对着身边的冯晓萱回答道：“我听到宁城被袭击的消息，所以直接回来了。”
　　“回来？飞空艇呢？”手中的双剑向着前方挥出，一道一道耀眼的光刃从双剑中射出击杀围拢过来的邪魔，冯晓萱刚才可没有看到飞空艇回来啊。??　 要・
　　“不用看了，我是自己飞回来的。索命冲击。”手中的钢铁伯爵忽然伸长，随着庄小圆手中舞动，一只靠近的战车级邪魔直接被钢铁伯爵打趴，之后紧随而来的第二击直接击碎了晶核开始消散。
　　和冯晓萱背靠着背站在一起，面对着周围的邪魔，两人的脸上都带着轻松惬意的表情。破坏力最强的要塞级邪魔在刚才已经被击杀，就只是这些普通的下位邪魔的话，只要给时间，终究会被守护者们清理完的。
　　“你这孩子，真是乱来，如果半路被伏击了怎么办。”听到庄小圆是自己飞回来的，冯晓萱的脸上露出了一丝责怪的表情。
　　现在可是非常时期，冯晓萱也收到了来自各方面的情报，目前所有的前线城市都受到了邪魔兽潮的袭击。这一次可不是平常的袭击啊、
　　“嘿嘿，这不是没事么。我又不是什么重要的人物，谁会来袭击我啊。再说这些邪魔不是忙着攻略城市么。”感受到冯晓萱责怪中的担心，庄小圆心中不由的暖了一暖。嘿嘿笑着回答道。
　　“嘛，安全到了就算了，下次可不能再冒险了。现在先把这批小的都清理掉吧，南面的压力也很大，西城门这边的机甲组都被调到南面去了。这里需要我们尽快的解决掉呢。”璀璨耀眼的光芒再次从冯晓萱身上散发出来，在这种光芒的照耀下，靠近的兵级邪魔甚至都开始在光照下分解消散了，这就是冯晓萱克制邪魔的力量啊。
　　“尽快解决么。没有人能比她更快了吧。”在冯晓萱开始全力施展，打算出手的时候，庄小圆也拿出了另一张卡片。这些下位的邪魔，大概都没有体验过被支配的恐惧吧。因为被支配的都已经死了。
　　与冯晓萱充满温暖的璀璨之光不同，庄小圆身上散发出带着强烈存在感的耀眼金光。金光中，庄小圆维塔形态的身体开始快速成长，变成了另一副样子。
　　“歌唱吧，咏唱吧，讴歌吧，破军歌姬。”金光还没完全消散，诱惑人心的声音已经先一步响起，同时响起的还有管风琴的美妙音律。巨大的音之天使破军歌姬从庄小圆背后破土而出，再次降临。
　　“独奏。”一脚踏出金光的范围，身上闪耀着强烈存在感，仿佛是所有人注目的中心。庄小圆化身为音乐的精灵诱宵美九，挥手间，一道道明黄色的音管已经破土而出密布在西城门外的邪魔兽潮之中。
　　“来吧，我听话的狗狗们，开始杀戮游戏吧。把你们身边的所有同类全部消灭。”庄小圆带着魔力的声音通过面前的音管传遍所有音管遍布的区域。
　　听到庄小圆的声音，周围的邪魔全部陷入停滞之中，仿佛在认真聆听庄小圆的话语。直到庄小圆一声令下，周围的邪魔才开始有了新的动作。
　　不管是战车级还是兵将级所有的邪魔都开始相互厮杀，甚至在邪魔之中隐藏的几只稀少的炮台级邪魔也开始胡乱的放射绿色的光束。能够抵抗这种声音的也只有几只庞大的掘地级邪魔了。不过掘地级邪魔将要面对的就是冯晓萱的日月双刃。
　　一句话就让周围的邪魔陷入了自相残杀之中，这才是庄小圆面对邪魔兽潮最强大的力量。也许诱宵美九本身的战斗力不够强，也许诱宵美九缺乏针对高阶邪魔的攻击手段，但是这无法掩盖诱宵美九针对下位邪魔超强的支配能力。
　　如果说，像蕾米莉亚，维塔，铃科百合子，巴麻美这样的角色拥有的是最出色的战斗能力的话。那么诱宵美九拥有的就是最出色的战略能力。当然，诱宵美九除了战略级的支配能力之外，她的战斗辅助能力也是顶级的。
　　“这可真是，毁灭级的能力啊。”流光从邪魔兽潮中回归，看着已经陷入自相残杀的邪魔们，冯晓萱脸上也不免露出惊愕的表情。虽说有听说过庄小圆这个变身的能力，但是真正见到她发挥出来还是第一次。
　　“晓萱姐，你可以去南城门那边帮忙了。这里有我一个人就足够了。”一个人挡住了所有邪魔的进攻，此时的庄小圆语气中充满了自信的光彩。这不是自大，自满，而是真正的自信。面前这批完全陷入混乱的邪魔就是最好的明证。
　　“这可不行啊，我可不能丢下你一个人在这里。特别是已经有人过来的时候。我说的没错吧。邪神将们。”对于庄小圆的话，冯晓萱并没有答应。
　　虽然很高兴庄小圆会露出这种自信的表情。不过真正的战斗才刚刚开始呢。注视着远远的从邪魔群中走过来的三道身影，冯晓萱脸上出现了凝重的表情。
###第三百章 三重领域的碰撞###
('　　“又见面了呢，这种让人讨厌的光。　 ・亏你能一下子就发现我们。”脸上带着轻浮的表情，扭动着细腰一步一步走来，嫉妒神将-莉莉丝的眼中却带着浓浓的仇恨。
　　“并不是我发现你们的哦，是光发现的。在阳光下没有任何东西可以逃过她的注视。”笑眯眯的指了指头顶的阳光，冯晓萱没有露出丝毫畏惧的表情，就算面对的是三位破坏神等级的邪神，而且还是曾经的老对手。
　　“还真是便利的能力呢，就是不知道味道怎么样呢。”笑着裂开大嘴，露出白森森的牙齿。贪食神将张威，仿佛丝毫没有受到之前那次攻击的影响，完全看不出身上有什么损伤。不愧是破坏神啊，宇宙的真空都杀不死他么。
　　“废话说的太多了。还是快点动手吧。五年前的耻辱，今天一定要在这里洗刷。这次死者之王也不可能从棺材里跳出来，再来救你们了吧。”暴怒神将-血狱，怒火已经充斥了他的双眼，拳头击打着自己的掌心，他已经忍不住想要把眼前碍眼的家伙撕碎了。
　　“唉呀呀，一次面对三个神将，就算过了五年已经进阶融合级的我也是压力山大呢。零，你们差不多也该出来了吧。”脚步轻移，挡在庄小圆面前，冯晓萱耸了耸肩，一脸轻松的对着身后的城墙高喊到。
　　“嗦。”淡淡的血腥气忽然出现，银色长发，猩红的双眼，带着冰冷的表情。宁城守护者队长零，从城墙上一跃而下，降落在冯晓萱身边。
　　“队长，等等我啊。呀，好高好高啊～救命啊～”伴随着仿佛要死了一样的凄厉救命声，一个娇小的人影也从城墙上跳了下来。 ?・?虽然嘴里喊着救命，声音中也确实带着恐惧的情绪，不过声音的主人却意外轻巧的安全降落在庄小圆身边。
　　“你……是在恶意卖萌么，唐朝。”看着晃动着背后的尾巴和头顶的双马尾，一脸害怕的紧闭着双眼抱头蹲防的唐朝，庄小圆露出一脸无语的表情。
　　“咦，咦咦，我已经下来了呀。太好了，还以为要死掉了。”听到庄小圆的声音，唐朝才小心的睁开一只眼，偷瞄了一下周围，发现已经安全着陆了，这才放心的睁开双眼站了起来。
　　一边拍着自己扑通扑通跳个不停的小心脏。一边抬起头来的唐朝，第一眼看到的就是一脸无语的看着她的庄小圆，脸上不由露出疑惑的表情问道：“咦？你是谁？”
　　“哈，我是庄小圆啊，这副样子，你们也是第一次看到吧。”看到唐朝一脸无辜的表情，庄小圆无奈的叹了一口气，自我介绍道。
　　“小圆？你是庄小圆？怎么和之前的不一样了？而且你不是已经回去了么？”身后传来几道落地声，刘文刘雯兄妹俩也过来了。看样子她们是刚过来没多久啊，没有看到诱宵美九状态的庄小圆发威的场面。
　　“我是听到宁城被袭击了才赶回来的。又见面了呢。刘文刘雯。”对着身后过来的两兄妹点了点头，庄小圆简短的说了一句自己的为什么会在这里的原因。
　　随着宁城守护者小队的到来，双方的实力稍微拉近了一些呢。面对对面的三位破坏神，庄小圆她们这边的则是两位下位融合级，一位即将进阶的中位神佑级以及三位中位神恩级。虽说差距还是很明显，但是也不是没有一战之力的。
　　“哈，听你招唿人，我还以为你们又有什么隐藏的底牌呢，没想到就是这么几个肉鸡啊。”原本听到冯晓萱招唿人，而露出一丝戒备表情的三位神将，此时又恢复了原本的从容。五年前的那场大战在她们心中也留下了不小的痕迹，实在是被庄小圆她们吓怕了啊。
　　“哼，别和她们废话了莉莉丝。明年的今天就是你们的忌日。这一次一定要你们血债血偿。”双眼的怒火熊熊燃烧，凶厉的杀戮领域从血狱身上爆发出来。他期待这个机会很久了，这一次一定要一雪前耻。
　　“还是这么心急啊，血狱。不过确实该让你们偿还一下当年的血仇了。”身上浮现浓重的杀机，想到五年前的那一战，以及最后的后果，莉莉丝也是怒火中烧。史的领域扩展开来。
　　“这次，我也可以好好吃一顿补一下了。”舔了舔嘴角，张威的吞噬领域也释放了出来。杀戮，史，吞噬三种领域同时释放出来，相互融合调整形成了新的领域。具备增幅攻击，重现史以及吞噬神力三种效果的新领域。
　　“三重领域啊，压力很大呢。不过……”面对对面三位神将使用出来的三重领域，冯晓萱眼底虽然凝重，嘴角却微微翘起，在收到宁城外围异样的消息，又调查了近一个月的她可不是毫无准备的。
　　温暖的光从冯晓萱身上散发出来，已经进阶融合级的冯晓萱也拥有着自己的领域。蕴含着太阳的规则，充满生机的光明领域从她身上向着周围蔓延。
　　“刘文刘雯，看你们的了。”冰冷的表情面对邪神的三重领域都没有丝毫变化，视线稍稍在两兄妹身上停留了一下，浓重的血气从零身上散发出来。血魂领域-开。
　　“小雯，我们也开始吧。”收到队长的眼神示意，刘文脸上微微一笑，右手召唤出巨大的十字架插在地上，向着自己的妹妹伸出左手。
　　“切，又是这种麻烦的任务。我可是很讨厌这么一动不动的站在原地的啊。”撇了撇嘴，抱怨了一句。刘雯手上却没有迟疑，厄运之镰召唤出来调转方向，镰柄对准十字架底部的空洞插了进去。同时伸出右手握住了自己哥哥的左手。
　　“守护神同调-瘟神融合。”随着两人的动作，她们的身上各自发出充满厄运的黑色与充满福运的白色光芒。黑白相互融合旋转，最终在黑白中诞生出新的金色光芒。
　　以两兄妹站立的位置为中心，金色的光开始蔓延，不对，那不是普通的金色之光，那是领域之光。刘文刘雯两兄妹消失在金光之中。出现在原地的是一座巨大的金色雕像。金色的雕像手中拿着代表厄运与福运的十字镰刀，微笑的看着眼前的战场。厄运与福运的结合，诞生了新的守护神，那就是掌管气运规则的神明-命运神。
　　金色的气运领域，耀眼的光明领域，猩红的血魂领域，同样是三种领域出现在人类这方，三种领域在几人有意的控制下开始融合，诞生出新的领域。具备增幅与削弱效果，克制负面的破魔效果以及鲜血化兵的特殊效果，同样是三种效果的新领域。
　　新领域与新领域开始接触、碰撞。虽然都是三重效果的领域，但是双方的实力差距还是存在的，就算冯晓萱光明领域的破魔效果大幅度的缩短了双方的差距，但是最终，对方的领域还是向着这边压迫过来。
###第三百零一章 自带BGM的领域###
('　　就在三神将的三重领域压制着冯晓萱她们的三重领域向着这边压迫过来，领域的碰撞让冯晓萱和零都开始微微颤抖的时候，她们的身后传来了激昂、悦耳、热血澎湃的音乐。??? ? 看・?
　　“交响曲”一颗颗颜色各异的音符飘荡出来，环绕在冯晓萱她们身边。随着音乐的持续，七彩的音符越来越多，冯晓萱几人明显可以感受到自身的战斗力开始大幅度的提升。力量，速度，防御，体魄，感知甚至神力恢复速度。全方面的能力开始提升。
　　感受最明显的还是唐朝，作为冯晓萱和零之下最强的战斗力，本身就被她们期待着在领域之战中暂时拖住一位神将的她，随着音符的缠绕，身上原本接近上位神佑的神力等级都开始飞快突破。
　　中位神佑级巅峰，上位神佑级，上位神佑级巅峰，随着这段仿佛多种乐器合奏的音乐越发激昂澎湃，唐朝只感觉身上一阵通畅感，突破了，下位融合级。
　　随着融合级的进入，唐朝脑海中出现了无数的灵感，无数的感悟，这些都是融合级的规则感悟。虽然是依靠外力提升的融合级，无法使出属于自己的领域，但是这一次的提升足够为她打开通往融合级的道路，为她以后进阶融合级打开了大门。
　　手指在光之键盘上灵巧的舞动，一个个颜色各异的音符飘荡而出，各种乐器组合的动人音乐从背后的管风琴中响起，庄小圆演奏的交响曲，这首提升队友全体能力的曲目可不只是这点能力而已。? ?? ? ?・随着庄小圆自身神力等级的提升，曲目的威力也逐渐被开发出来。
　　庄小圆的演奏越发深入，音乐中蕴含的情绪越发激烈，在音乐的舞动中，七彩的音符不止缠绕在冯晓萱几人身上，甚至开始融入到她们释放的领域之中。
　　随着音符一个个融入到三重领域中，人类这边的领域居然开始散发出七彩的光晕，同时领域也开始配合的响起庄小圆演奏的音乐伴奏。这座领域开始自带bgm了。
　　人类这边的三重领域开始加强，开始抵抗，看是反攻。邪神那边的三重领域当然也毫不服输，开始压迫，开始爆发，开始侵入。
　　但是有了音乐的加持，人类这边的领域更强了，无论邪神的领域如何压迫，都无法侵入分毫。但是相对的，虽然领域加强了，但是反攻的效果也不理想，人类的领域想要压制邪神的领域也是无功而返。
　　“啧，还真是有一手啊。果然还是太小看你们了。不过光有领域却没有对应的能力，还是没有用的。”首先放弃领域对抗战的还是一心报仇的邪神方。
　　这边的领域居然压制不了对方的领域，让原本就怒火中烧极为不耐的血狱越发按耐不住了。察觉到血狱的情绪变化，莉莉丝也只能选择正面战斗了。
　　“嘿，想要知道我们的战斗能力，就来好好体验一下吧。”从领域对抗中收回注意力，日月双刃出现在冯晓萱手中，脚下一动，带着闪耀的光芒，冯晓萱直接迎上了莉莉丝。
　　“血魂，我今天一定要撕碎你。”冯晓萱被莉莉丝接手，血狱微微皱眉，把怒火发泄向这几年的老对手零。
　　“以吾之血化为吾兵。”右手手腕中鲜红的血液流淌而出，化为巨大的鲜血兵刃，面对血狱的怒火，零冰冷的脸庞丝毫未变，挥舞起手中的血气之刃迎上血狱。
　　“嘿，让这座领域能够抵挡我们领域的罪魁祸首就是你吧，就让我来尝尝你的味道吧。”悄悄越过冯晓萱和零，张威舔了舔嘴角，带着一口白森森的尖牙，向着后面的庄小圆扑来。
　　“不会让你得逞的，喵杀。”黑色的影子一闪而过，在毫无防备的张威脸颊上留下一道细长的划痕，之后黑影快速的在张威身边穿插。完全看不到黑影的本体。只能看到环绕在张威身边的残影组成的把他束缚在原地来回转折的黑线。
　　“啊~讨厌的野猫。”视线紧紧注视着在空中一穿而过的身影，张威几次伸手攻击都没有打到围绕在自己身边的黑影，让他开始烦躁的大骂起来。
　　“邪魔，领教一下野猫的利爪吧。”快速移动的唐朝，说话的声音也开始飘忽起来，东一个字西一个字让人分辨不出她所在的位置。随着她话语结束，缠绕在张威身上的黑影再次加速，一道道细小的伤口出现在张威身上。
　　虽然看不清唐朝的行动，找不到她的位置，但是张威出色的反应能力还是让他每次在被攻击到要害前都能够躲开，实在躲不开的攻击也会用其他位置来抵挡伤害，这种小伤口对于张威来说恢复也就是一瞬间的事情。
　　一时之间，唐朝和张威也纠缠上了。张威捕捉不到唐朝的位置，跟不上她的移动速度。而唐朝的攻击每次都会被张威反应快速的躲开，最多也就是造成很快就会恢复的小伤口而已。
　　“龙牙闪。”日月双刃交叉在面前，冯晓萱化为流光冲向莉莉丝。虽然对方成为破坏神已经多年，但是拥有天然的破魔特性的冯晓萱可不会怕她。
　　“小丫头，你以为有了破魔能力就打得过我么，太天真了。史重现。”冷笑的看着冲过来的冯晓萱，莉莉丝身边史的规则开始凝聚，面前的空间一阵扭曲，一个高大的身影浮现出来，举起带着幽光的拳头迎向冯晓萱。
　　轰，耀眼的流光与闪烁着幽光的拳头相撞。冯晓萱被一击打退，而高大的身影也被打的后退了几步，差点就踩到身后的莉莉丝。
　　“贪欲神将何宇。”看着挡在莉莉丝身前的高大身影，五年前的记忆被冯晓萱从脑海深处中翻了出来。这个身影不就是五年前吸收了幽魂的力量，使用罪恶魂躯状态的何宇么。没想到莉莉丝的史规则还能够这么用，直接召唤史出现过的人物。
　　“你以为就只有他么，还不止呢。惊喜还在后面呢，啊哈哈哈哈。出来吧，死者之王。”看到冯晓萱惊愕的表情，莉莉丝仿佛被取悦了一般，脸上露出复仇快感的表情，疯狂的大笑着，史的规则在她不计代价的消耗下，快速凝聚起来。
###第三百零二章 领域中激烈的战场###
('　　在莉莉丝疯狂的笑声中，快速凝聚的史规则开始显现，一个娇小的身影从史的规则中走了出来，雪白的长发，头发两侧猫耳的发型，凶气十足的漆黑铠甲，以及手中充斥着死气的死亡镰刀。? ?? ? ?・
　　人类史上存活最久的神装战士，人类的死者之王奈尔丝居然被莉莉丝重现出来了。而这一次，她将成为人类的敌人。
　　“奈尔丝前辈……我生气了。今天一定要杀了你。”看到被莉莉丝再现出来的奈尔丝，冯晓萱的眼中被激起了怒火。
　　五年前，保护了大家的奈尔丝前辈安详的离开了。她的离开让冯晓萱很悲伤，为了让人们记住她，冯晓萱还特意去调查了奈尔丝的资料，编辑成册拜托爷爷帮忙加入到了史课程中。所以，了解奈尔丝的冯晓萱更加难以饶恕莉莉丝对她的利用，哪怕只是史的重现而不是奈尔丝本人。
　　身上散发的温暖光芒开始升温，周围的光芒开始凝聚，轰然间，冯晓萱身上的光芒逐渐被纯白的圣焰代替。冯晓萱身上的气势也一节节攀升。
　　当她的气势达到顶点，她身上的所有光芒都已经被压缩成了纯白的圣焰。
　　“去地狱忏悔吧，烈阳翔破。”纯白的圣焰染上冯晓萱双手中的日月双刃，火焰的光辉燃烧在日月双刃上仿佛化身为一对巨大的纯白羽翼。
　　伴随着冯晓萱双手的动作，纯白羽翼缓缓煽动。流光一闪而过，冯晓萱仿佛化身为燃烧着天界圣火的天堂鸟，挥动着自己燃烧的翅膀冲向莉莉丝。
　　“死亡 ?・?”面对迎面而来的冯晓萱，在莉莉丝控制下，奈尔丝缓缓抬起自己的左手，纤细的中指伸出指向冯晓萱。莉莉丝只见过奈尔丝秒杀龙天的这一招一击即死的必杀，所以她能重现的也只有奈尔丝使用这一招的那一瞬间的史。
　　在奈尔丝抬手的同时，另一旁，之前被打退的何宇也怒吼一声，举起巨大的拳头从上而下砸向冯晓萱。面对两人的夹击，主要还是奈尔丝的必杀技。冯晓萱仿佛陷入了绝境一般。
　　看着毫不停顿直冲而来的冯晓萱，莉莉丝嘴角勾起一丝志在必得的冷笑。重现了死者之王最强绝招的莉莉丝相信，冯晓萱已经必死无疑了。因为这一招可是一下就秒杀了同为神将的龙天啊。
　　肉眼难见的死亡气息从奈尔丝中指中直射而出，冲入冯晓萱体内。死亡的气息一进入身体中就分成两股一股直冲大脑，一股直冲心脏。
　　感受到身体中的异样，冯晓萱却丝毫没有停留，反而更进一步的加快了速度。就算今天要死在这里，我也要带着那家伙同归于尽啊。
　　抱着必死的念头，冯晓萱的意志前所未有的坚定。没有任何东西可以打破她的坚持。直冲大脑的死亡气息受到了挫折，被冯晓萱坚定的一意志一轰而散。
　　而冲向心脏的死气，随着越接近心脏，却越来越细小，冯晓萱身上蕴含的来自太阳的光辉充斥着浓郁的生命力量，正是和死亡气息相互克制，当最后的死亡气息靠近心脏的时候，却被融化在心脏中闪烁的耀阳光辉之中。
　　事实上，奈尔丝一击秒杀龙天的死亡一指可不是随便能用的必杀技。这种一击即死的绝招毫无疑问有着非常大的限制，奈尔丝本身的消耗不提，光是想要秒杀对方的特定条件就不是轻易能够达成的。
　　想要完成死亡一指的即死效果需要对方符合两个条件中的一个，第一，对方的意志必须处于不稳定状态，可以被死亡的气息影响。第二，对方体内的能量无法抵挡奈尔丝的死亡气息。偏偏冯晓萱的意志挡住了死气，体内的生机也抵消了死气。
　　体内的死气与生机意志的战斗仿佛过了很久，但是事实上却是一闪而过的几秒钟。在莉莉丝看来，就是奈尔丝使出了自己的必杀技，却完全没有对冯晓萱生效而已。
　　煽动着巨大的火焰羽翼，化身为天堂圣鸟的冯晓萱，迎上何宇的拳头，没有停滞。天堂圣鸟直接在何宇身上一穿而过冲向他身后的莉莉丝。
　　“不要小看我，没有那些废物我也能杀了你。”奈尔丝的无功而返以及被击破的何宇让莉莉丝整张脸都扭曲了起来，竭斯底里的大叫一声，所有的负面能量全部澎湃而出化为规则的力量迎上冯晓萱的天堂圣鸟。轰～剧烈的轰鸣声响起。
　　叮滋滋滋，血色的长刀与漆黑的刀刃相交，黑色的气息开始侵蚀血刃，但是血刃却仿佛液体一样流淌着，一滴滴被染黑的血液滴落下来，流动的液体甚至形成了电锯效果在黑刃上留下小小的凹坑。
　　“啊～死吧。”红色的杀戮气息从血狱身上爆发出来，手中被砍出缺口的黑刃再次加力向着零压迫过去，血狱已经完全不在意自己黑刃上的伤口了，满心的怒火只想要撕裂自己的目标。
　　“分。”面对血狱忽然爆发的力量，零微微眯眼，左手从右手上拿开，随着左手的移开，血刃的刀柄上被左手抽出一把细长的圆锥刺剑，稍退一步右手撤力躲开血狱的攻击，左手抬起间刺剑已经刺向血狱喉咙。
　　“又玩这种小把戏，杀。”一声暴喝，血狱忽然一分为四，四个身影围绕着零，举起手中的黑刃分别砍向零身上四个不同的部位。
　　“盾。”手上的巨大血刃随手一甩，仿佛缎带一般环绕在零身边，形成了一道血色圆环。四面而来的攻击遇到血色圆环不由的都停滞了一下。
　　抓住机会零直接蹲下身，右手贴在地面上，血狱的攻击从她头顶一扫而过，同时她嘴中轻轻呢喃：“十方血杀。”唰，四道巨大的血刃从大地中拔地而起，直冲向围拢在她身边的四个血狱。
　　“杀杀杀杀杀杀……”三个分身被击破，回归血狱本体。躲开零的攻击，血狱的双眼被鲜红充斥，仿佛失去理性的野兽一般，脑子中只剩下杀的念头。浓郁的杀戮气息从他身上蔓延开来。一个个由杀戮组成的怪物出现在他身边。
　　“血衍天兵。”手中的血剑丢向天空，面对血狱的爆发，零的眼中也流露出一丝肃穆。高高举起自己的右手，被丢上天空的血剑快速膨胀分解，化作一把把小一号的血刃，斜斜指向面前的血狱。
　　“杀～”爆喝一声，血狱高举手中的黑刃带头冲向零，身后一片杀戮怪物紧随其后。带着浓郁的杀气，仿佛要碾碎天地一般杀了过来。
　　“杀。”冷冷的一个字。零右手挥下。天空中的血剑形成密密麻麻的剑雨射向血狱以及他身后的杀戮军团。一根两根血剑连成一片，穿透这些杀戮怪物。
###第三百零三章 重伤惨死的两人###
('　　“没用的没用的没用的啊，杀了你。　?　 ・”狂笑着裂开大嘴，狂暴的血狱已经失去了理智，唾液从嘴角流淌着，面对无数的血剑，血狱却仿佛面对毛毛细雨般从容。
　　一根根血剑，穿透杀戮怪物的身体。但是却完全没有对这些杀戮怪物造成影响，身上插着好几根血剑，这些杀戮怪物还是一往无前的向着零冲锋过来。
　　“血焰。”冷冷的看着快速接近的血狱，零轻轻吐出两个字。轰，插在杀戮怪物身上的血剑开始融化，融化成一朵朵鲜红的血色火焰附着在怪物身上快速燃烧起来。
　　原本面对血剑无动于衷的怪物，终于受到了影响。带着身上的血焰前冲的怪物一只一只被血焰烧毁。最终能够冲到零面前的也只剩下寥寥几只而已。但是，在零引燃血焰的时候，血狱已经冲到了她的面前。
　　“去死吧，血魂。”充斥着杀戮气息的黑刃在血狱手中快速挥动，横扫的切过零的身体，直接把零腰斩切成两段，破碎的尸体散落在地上。
　　“哈哈哈哈，这就是反抗我们的下场。全都给我去死吧。”亲手了结了零，血狱站在原地疯狂的大笑起来，五年前的梦魔终于要消散了。这座城市马上就要迎来毁灭了。
　　“反抗你们的下场？呵。”清冷的声音在血狱背后响起，伴随着冷冷的嘲笑声，一把猩红的血刃从血狱背后穿过从胸前露出锋利的刀尖。原本应该被切成两段的零不知何时，安然无恙的出现在血狱背后。?　 ?・
　　“怎，怎么会……你不是应该……”瞪大双眼，眼前的地上，被切成两段的尸体依旧散落在那里，但是来自背后的攻击却是真实的。心口的痛楚也清楚的诉说着血刃的存在感。
　　“在我的领域中，只要还有一滴血在，我就是不死之身啊。永别了，暴怒神将-血狱。”唰，血刃直抽而出，零甩了甩手上的血刃，冷冷的转过身没有再看他一眼。
　　失去了支撑的血狱缓缓倒在地上，已经逐渐无力的双眼看着零缓缓离开的背影，他的脑海中开始回忆起五年前的那一战：“最终，还是走到了这一步么。后悔也好，愤怒也好，胆怯也好，终于一切都结束了。”暴怒神将血狱-死。
　　轰，剧烈的轰鸣声在冯晓萱和莉莉丝之间响起，纯白的圣焰羽翼交织在一起斩向莉莉丝。而莉莉丝努力的聚集所有的规则抵御着圣焰的攻击。
　　“啊～我不会在这里结束的。”莉莉丝原本美丽的脸庞只剩下扭曲，眼中的仇恨也早已消失不见，唯独剩下的就只有最后的求生意志。就算是负面能量的集合体，但是已经拥有自己意志的邪神也是会有求生意志的。
　　“结束吧，烈阳翔破-分羽斩。”身上的圣焰越发澎湃，冯晓萱也激发出自己最后的力量，双眼中都开始燃起纯白的火焰，仿佛真的化身为天堂圣鸟一般。纯白火焰构成的羽翼再次膨胀。
　　双手一动，交叉在面前的日月双刃被冯晓萱从纯白圣焰中抽离，圣焰组成的羽翼依旧保持着前冲的姿态压迫着莉莉丝。被冯晓萱抽离的日月双刃却再次燃起新的圣焰，天堂圣鸟展开第二对羽翼，横向交叉的斩向莉莉丝两侧。这一瞬间，仿佛变成了四道斩击同时攻击莉莉丝一样。
　　“啊～可恶的神装战士们。我不会就这么灭亡的。下次我一定会讨回来的啊～”轰，全力抵挡正面攻击的莉莉丝，已经没有余力防御两侧的攻击力。伴随着最后的惨叫，莉莉丝被淹没在纯白的圣焰中。
　　“我吃了你。吼~”在冯晓萱和零战况尾声的时候，唐朝和张威还在纠缠。实在耐不住唐朝烦人的速度，张威忽然对着前方张开自己的嘴巴，嘴巴大张出不是人类能够张开的幅度，直接从下巴拉到脚底下，整张嘴都有张威本人那么大了。
　　随着非人的大嘴张开，强劲的吸力从张威的嘴巴伸出传来，还在跃动着黑色轨迹的唐朝一时不备直接被这股吸力吸进了张威的嘴巴中，喀嚓，大嘴合拢，伴随着骨头断裂的声音，刺目的鲜血从张威的嘴中迸射出来。
　　“嘿嘿，白痴，敢耍我，这就是下场。野猫的味道也没想象中那么难吃啊。”连皮带骨的咽下腹中，张威舔了舔鲜血淋漓的嘴角，邪笑着看向庄小圆。
　　噗的一声，还没等张威得意多久，腹部就传来一阵刺痛，一直锋利的猫爪从他的肚子中穿透而出。之后是第二只猫爪，随着两只猫爪使力，张威的肚子被开出一个大洞。
　　“呜呜，好痛啊，刚才真是痛死我了呜。”身上沾满血迹却毫发无损的唐朝眼角挂着泪珠，一抽一抽的抽泣着从张威的肚子里面跳了出来。
　　“你这混蛋，竟然敢在我的肚子上开洞。”双手捂着腹部，张威咬牙切齿的瞪着面前的唐朝，随着身上浓重的负面气息涌动，他被破开的肚子快速恢复。之前明明被他咬碎了，现在却毫发无损，明显是拥有独特的神装能力。
　　“啧，我家的猫咪还真是受你宽待了呢。”就在张威恢复完伤势作势欲扑的时候，清冷的声音传来，零已经出现在了张威的背后。看到唐朝身上的血迹，零微微皱眉，眼神越发冰冷了。
　　“没想到比我还快一步啊，零。现在就剩最后一个了么。”在零之后，身上的圣焰已经恢复原本光芒的冯晓萱倒提着黑白双刃也一步步走了过来。正好和唐朝，零形成夹角把张威围在中间。
　　“莉莉丝和血狱……那两个白痴。”忌惮的看了看身后的零和右侧的冯晓萱，张威忽然转身对着零张开巨口。面对张威的动作零条件反射的举起手中的血色之刃做出防备的姿势。而冯晓萱和唐朝都开始冲刺打算围魏救赵。
　　轰隆，空间一阵坍塌。这一次张威并没有攻击零，而是咬碎了面前的空间，整个人跳进了破碎的空间之中。赶过来的冯晓萱和唐朝看了看破碎的空间中漆黑的通道以及时不时流窜而过的空间乱流。
　　两人面面相觑没有追过去。这种不稳定的空间可是很危险的，如果没有掌握空间的规则，一般人进去就只能看自己的运气了，运气不好百分之九十九点九会被空间乱流撕成粉碎。
###第三百零四章 来自中央的加密通讯###
('　　“唿~总算是跑掉了。?　 ? ? ?・没想到你的演技还不错啊，零。”确定张威跑掉后，冯晓萱脸色一阵苍白，整个人虚脱了一般坐倒在地上，一丝丝殷红的血液从身体各处渗出染湿了身上的衣服。
　　“咳咳，小朝，快过来。”剧烈的咳嗽一声，没有理会冯晓萱的调侃，零手中的血色之刃悄然崩散，整张脸都失去了所有血色，摇摇欲坠的对着唐朝挥了挥手，要她过去。这次她的失血量有点严重过头了。
　　“晓萱姐，你怎么样？”在唐朝跑过去扶住零的时候，庄小圆也停下了弹奏匆匆跑到冯晓萱身边，看着冯晓萱浑身是血的样子，庄小圆都不知道如何是好了。
　　“对了，时崎狂三四之弹的时间回溯。”面对冯晓萱浑身的伤口，无从下手的庄小圆慌慌张张的取出时崎狂三的卡片，不过却被一只沾满鲜血的右手抓住了。
　　“不用，别看我身上看上去有点恐怖，都只是强制使用技能的后遗症而已。只要神力恢复就能很快痊愈的。”见到庄小圆慌张的样子，冯晓萱抓住她的手，笑着安慰道。
　　“真的没事？”被冯晓萱抓住的右手，明显能感受到手上传来的力量，不像是重伤状态的虚弱，不过庄小圆还是带着一丝不安的语气问了一遍。
　　“没事没事，休息休息就好了。只要不要被打扰到。”看着头顶随着几人消耗过度无力支撑而逐渐消散的领域，冯晓萱笑着直接躺倒在黄土地上。? ?　?・
　　“好，我不会让任何东西靠近过来的。”点了点头，见冯晓萱的样子确实还算精神，庄小圆这才稍稍放心下来。随着领域的消失，邪魔们再次出现在庄小圆她们眼前。
　　当几人和邪神开始领域之战，原本相互残杀的邪魔们都被消灭，后面的邪魔们涌了上来，已经开始与城墙上的士兵们交战了。此时，随着领域完全消失，庄小圆她们直接就置身在邪魔兽潮之中了。
　　“独奏。”面对随着领域消失开始集中过来的邪魔们，庄小圆再次开始自己的独奏，随着一根根明黄色的音管散落开去，把她的声音传到邪魔的耳中，周围的邪魔开始陷入自相残杀的混乱之中，一切仿佛和之前一样。
　　“还真是厉害的能力呢，居然这么轻易的控制住了如此多的邪魔。”从合体状态分离出来，刘文刘雯兄妹俩相互搀扶着走了过来。
　　以神恩级的神力等级，通过特殊的组合技巧同调使出了融合级才能使用的领域，他们的消耗也很严重呢。如果不是冯晓萱她们结束的快，说不定他们领域都已经要开始崩溃了。
　　“大家都聚到一起来吧。我帮你们恢复神力。”周围的邪魔都陷入混乱之中，不会再注意混在其中的庄小圆她们了，庄小圆招唿着几人过来，打算帮她们尽快恢复消耗的神力。虽然神将两死一逃，但是谁知道后面是不是还有什么意外发生呢，尽快恢复才是正理。
　　“唿，谢谢。”放开紧抱着唐朝的双手，零长长的吐了一口气，脸色已经恢复了原本的红润。血液补充完成。
　　“嗯，能帮到零就好。”被吸死了四次的唐朝，微红着脸从零的怀中爬起来，小心翼翼的抬头瞄了瞄零，眼底透露着淡淡的喜意。两人听到庄小圆的招唿，对视一眼一起走了过来。
　　“安魂曲。”平缓安静的音乐响起，开始在混乱的战场天空飘荡。随着安魂曲的效果，围拢在庄小圆身边的几人体内的神力都开始快速恢复起来。随着神力的恢复，冯晓萱身上细密的伤口也开始逐渐复原，不过被满身的鲜血遮住倒是完全看不出来就是了。
　　音乐响起不久，突突突的发动机声音忽然插入到平缓安静的音乐中，直接打破了音乐塑造的宁静环境。原本几人随着音乐而稍稍舒缓下来的神经再次紧绷起来，向着声音的来源看去。
　　只见一辆军绿色的吉普车小心翼翼的行驶在自相残杀的邪魔群中，向着庄小圆他们开了过来，车上坐着几位穿着军装的士兵，虽然周围的邪魔都被控制了，但是居然敢在邪魔群中行驶，这两个人的胆子还真是大呀。
　　“零，过来的是什么人，我看着好像有点眼熟啊。”视线从吉普车上收回，冯晓萱对着坐在自己附近的守护者队长零问道。
　　“哼，不认识。”看样子冯晓萱明显问错人了。虽说零作为宁城的守护者小队队长，不过也只是因为她的实力最强威信最高而已，实际的管理交际工作可从来没碰过呢。
　　“咳咳，队长，那是宁城情报联络部的，这么急着过来，看样子应该收到了很重要的消息才对。”零的直白让她的队友都有点尴尬起来，刘文也从吉普车上收回视线，假咳一声对着自己的队长解释道。当然，虽然是对自己的队长解释，但是他的声音倒是完全可以被冯晓萱和庄小圆听到。
　　“报告首长，中央传达重要联络。”在几人的讨论中，吉普车已经在她们面前停下，车后的一位士兵直接跳下车跑了过来。
　　面对坐在一起的几人稍微犹豫了一下，还是把手中的信息终端递给了刘文。看样子宁城守护者小队不管是队长还是副队长都是不管事的呢，管事的还是刘文啊。
　　“队长，是加密通讯。”很自然的接过士兵递过来的终端，刘文瞄了一眼递给零。虽然守护者小队的管理交际都是刘文一手工作的。但是重要的加密通讯还是需要零来处理。
　　当然，零是很嫌麻烦的倒是想要告诉刘文密码，不过都被刘文拒绝了就是了。有些工作能够帮忙处理，有些工作还是不要插手比较好。这方面刘文还是划分的很清楚的。
　　微微皱眉，接过刘文递过来的信息终端，零手指在终端上快速跳动，解开了信息密码。看到这条加密信息的瞬间，就算是一直冷着脸的零都不由的微微变色。
　　这条加密通讯中只有短短的六个字以及一段正在倒数的倒计时：补天计划启动。倒计时2：25：56。
　　在零震惊的时候，倒计时又缩短了两秒，最后的两位数变成54。
###第三百零五章 补天计划与方舟###
('　　“上面说了什么？”注意到零脸色的变化，冯晓萱也流露出严肃的表情问道。?　 ?・居然能让一直冷着脸的零都露出这种表情，这次的情报，难道……
　　“两个小时后补天计划正式启动。没时间耽搁了，我们回去。”随手把信号终端丢给冯晓萱，零直接起身走向那辆吉普车。听到零的话，刘文兄妹和唐朝疑惑的对视一眼也跟了上去。
　　“小圆，我们也回去吧。”伸手接住零丢过来的信号终端，看了一眼上面显示的信息，冯晓萱紧皱着眉头招唿庄小圆一起离开。最终还是走到这一步了么。
　　庄小圆姐妹俩以及守护者小队一行人一共六人再加上车上原本过来送情报的士兵，一群人把吉普车挤得满满的，连车的后备箱上都做了两个人。随着几人坐定，吉普车摇摇晃晃的穿过混战的邪魔群向着宁城开去。
　　“晓萱姐，补天计划是什么？看你的样子好像很不希望进行这项计划？”车上，随着汽车的启动，周围的邪魔们逐渐远去，庄小圆终于得到机会向冯晓萱提出自己的疑问了。
　　听到庄小圆的问题，在座的几位守护者以及前排开车的士兵们都不由的把注意力转移了过来，在座的几人除了守护者队长的零以及已经开始在高层任职的冯晓萱外还真没听说过所谓的补天计划呢，能够让冯晓萱和零都露出这种表情，这项计划恐怕不会像想象中那么简单呢。
　　“补天计划啊，这是军部的最高机密，除了得到特殊权限的少数人之外没人知道这项计划。?　 ?・不过现在都已经打算实施了，告诉你们也没有什么关系。”说话间，冯晓萱还特意的看了庄小圆一眼。
　　“嗯？晓萱姐，我有什么问题么？”注意到冯晓萱的视线，庄小圆的头顶冒出一个大大的问号，完全不知道她为什么要这么看着自己。
　　“哈，小圆你也该关心一下其他的东西，特别是军部的特殊行动什么的。以你现在的权限等级，所有的保密限制都对你无效的。”看庄小圆一脸无辜的样子，冯晓萱微微叹了一口气，脸上露出一副我就知道的无奈表情开口说道。
　　事实也是如此，庄小圆作为能够独自组建研究组的重要科研负责人，而且还完成了两项大幅度提升人类生存战斗能力的研究，她的权限早就已经是三人之下万人之上了。
　　更何况如今还是学院前十的特优班成员，所谓的补天计划对于特优班的成员也是开放查阅的，毕竟特优班的十个人对于补天计划的实施也会有不小的帮助。
　　只要庄小圆有一丝想要了解的倾向，所有的机密都可以被她调查到，但是事实却是拥有着如此大权限的庄小圆每天就只会窝在实验室，要么就在修炼室或者自己宿舍修炼，完全没有关注过这方面的情报。
　　“咳咳，晓萱姐，这些题外话就不要说了。这里的补天计划到底是什么东西你就直接告诉我们吧。这个倒计时越来越少了啊。”微微尴尬的挠了挠脸颊，庄小圆举起刚拿到手的那件信号终端指了指上面的信息问道。
　　“好吧，不过在告诉你们之前，我先问你们一个问题，听到补天这两个字，你们第一个想到的是什么？”横了庄小圆一眼，没有继续说她，冯晓萱顺着她的意思把话题转到补天计划上，不过并没有直接告诉她们计划的内容，反而伸出食指在眼前晃了一晃，问了一个不明所以的问题。
　　“补天？女娲补天吗？”这一次唐朝的反映倒是很快，对于远古的神话传说她可是很感兴趣的，如果不是生活在这个混乱的年代的话，唐朝的梦想可是成为神话史专家呢。
　　女娲补天的典故其实很多人都知道，就算是如今这种类似末世的环境还是一代代的口口相传流传着，这也许也是人类内心本能的希望吧，希望出现一位像女娲一样的大神拯救人类。
　　“补天计划的补天就是取自女娲补天的神话传说，那么女娲为什么要补天呢？”听到唐朝的回答冯晓萱微微一笑，伸出第二根手指，继续问道。
　　“因为水神共工撞倒了不周山吗？”刘文脸上带着不确信的表情回答道。虽然这确实是传说中女娲补天的原因，但是刘文却觉得共工撞到不周山貌似和现在的情况并没有什么关系。难道邪魔还是共工整出来的不成？
　　“确实，按照女娲补天的传说，共工撞到了不周山是造成女娲补天的原因之一，但是最关键的的还不是这个。”摇了摇头，刘文并没有说出处冯晓萱想要的答案。
　　“灭世洪水么？”脸上带着若有所思的表情，庄小圆感觉自己好像有点猜到所谓的补天计划到底是怎么一回事了。但是，这个真的办得到么？如果真的实施这种计划的话，恐怕又有很多人会牺牲，或者该说被放弃吧。
　　“宾果，就是这个。传说中，天破了，灭世的洪水毁灭大地，人类十不存一，所以女娲炼化五色神石堵住了天上的缺口，让大地恢复平静。”冯晓萱打了一个响指，脸上露出了‘回答正确’的表情。
　　“灭世洪水，这和我们有什么关系？我们这可是邪魔兽潮又不是洪水暴发。”刘雯脸上露出不耐的表情，说来说去还是没说到补天计划的实际内容上。她最不喜欢的就是这种打哑谜的活动了。
　　“不要着急啊，很快就说到关键了，说到灭世洪水的话……”笑眯眯的伸出第三根手指，冯晓萱倒是很喜欢看到别人露出苦恼的表情，那种努力思考的烦恼表情实在是太让人身心舒畅了。
　　“我们快到了，猜谜游戏到此为止吧。”庄小圆直接用右手握住冯晓萱伸出来的第三根手中打断了她的话。吉普车驶入城门，在零的指挥下向着宁城指挥部开去，看样子时间不多了，说不定很快就要有事情做了，继续让冯晓萱问下去说不定会没完没了的呢。
　　“说到灭世洪水的话，除了女娲补天的传说之外，在很多区域都有着不同的传说，而其中最有名的应该就是诺亚方舟了。这个补天计划恐怕就是和诺亚方舟相似的方案吧。”和看过来的冯晓萱对视着，庄小圆问道。不过她的话语虽然带着疑问的意思，但是语气却没有一丝对自己猜测的质疑。
　　“小圆坏心眼。”不满的嘟起嘴，伸手轻轻的拍了庄小圆一下，虽然冯晓萱没有正面回答，但是这样的回答明显已经肯定了庄小圆的猜测。
###第三百零六章 最后的两个小时###
('　　“诺亚方舟的话，应该是说庇护所吧。?　 ?・补天计划是想要让一部分人类生存放弃另一部分么，但是要怎么才能让生存的那一部分躲开邪魔的攻击？一般的防护可挡不住邪魔。”对于冯晓萱的恶意卖萌庄小圆没有买账，反而皱起眉头，开始猜测补天计划的具体手段。补天计划的大概概念是知道了，但是实际的实施方案还是不清楚啊。
　　随着在这个时代的生活，庄小圆也有了不小的改变呢。如果是穿越之初的话，听到这种需要别人牺牲的计划，说不定庄小圆会直接提出反对意见。
　　但是在经过这里的生活后，庄小圆的思考方式已经从原本和平时期的单纯开始转变为末世时代的理智。最少，如果不是发生在自己眼前的牺牲的话，庄小圆已经可以做到放下多余的同情了。
　　这也是这个时代的悲哀啊，因为在这样的时代，没有人可以拯救所有人。至少，庄小圆已经知道，自己是无法拯救所有人的，所以，还是先救下眼前的人吧。
　　“小圆，你见到过会飞的邪魔吗？”见庄小圆并没有执着于这项计划可能会造成的牺牲，反而开始专注于思考计划本身的具体方案，冯晓萱眼底露出一丝欣慰，笑着问道。
　　“会飞的邪魔？炮台级的不就会飞……等等，难道……”听到冯晓萱的问题，庄小圆的眼睛忽然开始闪光，她终于知道所谓的补天计划到底是怎么 ?　?・
　　“难道什么啊，话不要说一半。到底是怎么样？”随着汽车缓缓驶入指挥部大门，刘雯的脸上不由的带着一丝急切开始追问一脸‘我知道了’表情的庄小圆道。
　　“补天计划，恐怕是要让人类飞上天空，嗯，应该说是让城市飞上天空。我说的没错吧，晓萱姐。”脸上带着郑重的表情，庄小圆一边回答了刘雯的追问，一边看向冯晓萱。
　　“嗯，你猜得没错。早在几十年前，军部就联合神装学院和科研院进行了补天计划的实施准备，在以中央都市为中心的七座大城市中安装了反重力悬浮装置。随着几十年的研究，这种反重力悬浮装置已经足够托起整座城市以及周边的区域了。”点了点头，随着一行人进入联络部的大门，冯晓萱的脸色也开始严肃起来。
　　“是这样么，反重力悬浮装置啊。前段时间，我手下的研究组成员忽然被调走也是因为这个原因吧。”想到之前那批一起研究出神力驱动动力装置的研究员被调走，特别是神力研究的大师风从武也被直接征用，那时候庄小圆可是好好的找穆更年大闹了一场呢。
　　看样子当时就是为了这些反重力悬浮装置吧，以那些被征用的人来看，这些反重力悬浮装置应该都改造成神力动力源装置了。这项计划的策划者说不定也很高兴自己的神力动力研究让他们原本的计划更顺利了呢。
　　“你们科研院的事情，我就不知道了。”耸了耸肩，冯晓萱抬手示意这个话题到此为止。因为她们已经到了，宁城的指挥中心，调度军力分部抵御邪魔侵入的核心区域。
　　“零……队长，你怎么来了？有什么重要的事情么？找人知会我一声就够了，不需要自己亲自过来的。”刚刚走进指挥部，一位富态的军官就带着满脸的笑容迎了上来。他对于零的到来明显很意外的样子，不过态度上倒是显的非常亲近。
　　宁城是一座比较特别的都市，倒不是都市特产或者位置有什么特别。而是军部和守护者之间的关系有点特别。大部分都市中，军部和守护者小队都是以一种合作却分属不同的关系相处的。
　　当然也有小部分城市守护者小队直接附属于军部管理也是存在的。而宁城这边却有些不同，宁城的守护者小队拥有着最高的权限，关键时候军部会完全听从守护者小队的指挥。
　　宁城会出现这种古怪的相处关系当然也是有原因的，第一个原因是因为宁城拥有着其他城市没有的融合级守护者，也就是身为队长的零。第二个原因则是因为这位满脸富态的军部掌权者是零的外甥，嗯，从辈分上来算的话。
　　“别废话，给我传令所有部队，开启传送门，掩护平民撤退。传送目标西蜀省城。两个小时内必须完成任务。”理都没理军官脸上的笑容，零冷着脸，仿佛面前的人只是个陌生人，直接开口命令道。
　　“是，保证完成任务。”听到零的命令，虽然没看出零此时的情绪，但是第一次亲自来指挥部下达命令明显是出了大事，所以他也不敢耽误，转身就走，开始指挥下属联系作战部队。
　　想要在两个小时内完成全城人员的撤退，这个时间可是有点紧啊。不过他也不敢开口要求更多的时间，零开口限定了这个时间，以他对自己姑姑了解，恐怕已经是最大的底线了吧。
　　“咳咳，可恶的神装战士。下次一定要你们好看。”在人类开始准备最后的行动计划来躲避邪魔的爆发的时候，距离宁城十几公里之外，伴随着空间的破碎，浑身是伤的张威从破碎的空间中滚了出来。
　　“下次让他们好看？就你现在这样子吗？”张威刚刚放完狠话，耳边却传来了轻藐的声音，听到声音的瞬间，张威脸色大变，一丝冷汗从额头冒出，颤颤赫赫的扭头看向声音的来源。
　　“主，主人，贪食神将请罪。”见到站立在阴影中的那个身影，张威吓得直接拜倒在地，额头重重的砸在黄泥土上。一句都不敢争辩直接开口请罪。见识过主人的手段，张威可不敢有丝毫隐瞒，这一次确确实实是自己为了保命逃跑了。
　　“哼，居然一个人跑回来了。和当年的血狱一样啊。没想到在我养伤的期间，原本的七神将最后居然就只剩下你一个人了。真是可惜，要不要我给你个将功折罪的机会呢。”漆黑的阴影中只能看到闪烁的两点红光以及一个模煳的黑影，声音却清楚的传入张威的耳中。
###第三百零七章 内心不安的由来###
('　　阴影中传出来的声音带着一丝漫不经心，仿佛七神将的损失完全被他没有放在眼里，没有一丝怒火，也没有 ?・仿佛这是一件犹如白开水一样平淡的事情。
　　但是张威却被这个声音吓得浑身冷汗，颤抖不止。不过在听到将功折罪的机会的瞬间，张威勐的抬起头来，眼中绽放着希望的光芒，一脸死里逃生的表情急忙开口道：“请主人再给我一个机会，我一定会戴罪立功，完成您交代的所有任务的。”
　　“嗯，我正好需要你办一件事，怎么样，你去不去做呢。”对于张威殷切的恳求和兴奋的表情依旧没有丝毫反应，声音还是如之前那样的漫不经心。
　　“去，我去。无论什么任务，我一定会为主人完成的。就算豁出我的生命。”仿佛抓住了最后的救命稻草，张威的眼中出现了邪神不该有的希望光芒。
　　“很好，那么我就给你这个任务吧。这个任务……就是把你所有的力量都献给我吧。”说话间，一只纤细的右手直伸而出一把抓住了张威的脖子把他高高举起，明明是那么纤细的右手，却发挥出惊人的力量。
　　“等，等一下，主人，我，我……”被抓住之后，张威才发现自己的危机，但是此时已经无法挽回了。
　　“把我的力量还回来吧。”黑影中鲜红的光芒闪烁着，浓郁的黑暗从张威身上散发出来，向着他的脖子集中，之后又通过那只纤细的右手被吸入那道声音的主人身上。　?　 ・
　　“哼哼哼哼，神装战士？我倒要看看，没有了那个老不死的死人，还有谁能够阻止我。嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈，”完全吸收了张威的能量，声音的主人疯狂的笑着从阴影中露出了自己的模样。
　　漆黑的头发，高挺的鼻梁，白皙的皮肤以及并无异常的身材，这是一位非常普通的人类男性，如果他的双眼不是漆黑一片的话。
　　那是一双非常特别的眼睛，漆黑漆黑的双眼没有眼白，应该说原本的眼白被黑色所占据，在漆黑之中闪烁着鲜红的两点光芒，这双眼睛只要普通人一看到就会从心底泛起绝望恐惧的感情。这是一双恐怖的非人眼睛。
　　宁城的传送区，此时已经人满为患了，密密麻麻的人群拥挤在这里，在士兵的安排下一个一个的走进传送门中。这些人群大多都没带什么沉重的行礼，都是简单的小包带着一些重要的东西，甚至有部分人直接是两手空空的来排队离开的。
　　生活在末世的人，没有一个是要钱不要命的傻蛋，那种傻蛋在百年前的末世之初就已经死绝了。如今能够活下来的都或多或少的知道如何取舍。所以平民的撤离进行的还算顺利。
　　“乖狗狗们，都给我掉头，把后面冲过来的野狗全部撕碎吧。”南城门附近，守护者们聚集在一起靠着城墙看着城外的邪魔，随着庄小圆一句话开始掉头攻击身后的同类。
　　“无论看几次都让我叹为观止啊，这就是传说中的一人当关万夫莫敌了吧。”刘文的眼中此时还带着惊叹的情绪，守护者们待在南城门就是为了暂时拖住邪魔的脚步。
　　西城们那边在之前的那几场自相残杀之后已经缓解了不少时间了，只要南城门不破，宁城再坚守两个小时都完全没问题。更何况，此时距离原本预定的两个小时只剩下半个小时不到的时间了。
　　轻柔平缓的音乐响起，使用独奏的能力再次控制了一批城外的邪魔，庄小圆开始演奏安魂曲恢复守护者以及自己的神力，一个多小时的弹奏，守护者们的神力基本都恢复的差不多了。如果能够再这么持续几分钟她们也可以撤离了。
　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”几分钟后，刘文手中的通讯装置忽然发出清脆的声音。听到通讯装置的声音，周围几人都是眼前一亮看向刘文。
　　“队长，平民和大部分军队都已经撤退完成，就只剩下我们了。”看到通讯装置中的信息，刘文眼中闪过一丝喜色，抬头对着零汇报道。
　　“好，我们撤。”微微颔首，零直接从城墙上跃下，向着传送区方向跑去。守护者们紧随其后快速跟上。
　　“小圆，我们也快走。不知道为什么，我总有一种很不安的感觉。”守护者跳下城墙后，冯晓萱也招唿庄小圆一起离开。
　　“晓萱姐也有，我的心也一直扑通扑通的停不下来。”跟着冯晓萱一起飞向传送区，庄小圆微微皱眉抚摸着自己的心口，看着冯晓萱说道。
　　“恐怕，有危险的事情要发生了吧。”听到庄小圆的话，冯晓萱也皱起了眉头，这种仿佛第六感一样的直觉可不是虚假的幻觉，拥有守护神的神装战士很多都会有这种对危险的直觉，根据某些人的说法，这是守护神给人的警示。
　　“到底会是什么呢？七神将已经死了六个了，就算最后一个跑掉了，以他的能力也不可能让我们出现这种危机感吧。”这种感觉非常的难受，就像是夜深人静的时候一个人在漆黑的街道中走路的感觉，有种毛骨悚然随时都有鬼怪要跳出来的感觉。
　　“确实呢，以那只废物的能力是不可能让你们觉得危险的呢。”陌生的声音忽然插入到庄小圆和冯晓萱的谈话中，不知何时，两人之间多出了一个人影。
　　“滚开。”身边忽然多出来一个人影让庄小圆勐然一惊，不过多次的战斗已经练就了庄小圆出色的反应能力，察觉的异样的瞬间，充满神力的声音已经脱口而出形成冲击波轰向那人。同一时间，另一边的冯晓萱身上也散发出耀眼的光芒反手一拳打向那人。
　　轰隆，轰隆，连续两道沉重的撞击声，大地上被砸出一个大坑，右侧的高楼也被砸了一个对穿。明显可以看出地上和高楼被砸出来的空洞都是一个人的形态。
　　“声音和光么，最近你们人类还真是出了不少有意思的能力呢，不过，还是太弱了哦。”随手两拳就直接把庄小圆和冯晓萱一个打到地上，一个打进楼中，面对着注意到身后的异样戒备转身的守护者们，那人轻轻的飘落在地上，掸了掸被两人的攻击弄乱的衣领，笑着抬起头来。
###第三百零八章 降临的守护天使###
('　　“你是什么人？”冷着脸的零，眼中充斥着从来没有过的凝重。???　 　?・她完全没在这个忽然出现的人身上感受到异样的气息，但是居然简单的两下就打飞了庄小圆和冯晓萱，很明显这个人不可能像看上去的那么简单。
　　“什么人？我可不是人。我乃邪神之主-洛基。”话音落下的一瞬间，洛基已经贴近到零的身前，右手五指张开抓向零冰冷的脸。
　　“血魂领域-开。”浓郁的血气瞬间从零身上扩散开来，鲜血法则的领域被零打开，先一步迎向近在咫尺的洛基，同时鲜血从手腕上流淌而出形成血色之刃紧随领域之后斩向洛基。
　　“血么，有意思。”嘴角勾起一丝兴味的弧度，面对零开启的领域，洛基的动作没有丝毫变化，直伸而出的右手居然直接突破了零的领域，迎上随后而来的血色之刃。
　　轰，洛基的右手看上去只是随意伸出的动作，却爆发出强劲的冲击力，零的血色之刃面对洛基的右手居然一触即溃，直接被打散成原本的鲜血，之后整个人也被随之而来的冲击力远远击飞：“不过，还不够啊。”
　　“烈阳翔破。”明亮的光明领域从洞穿的高楼中爆发，一瞬间就覆盖了周围的街道，身上燃烧着纯白圣焰的冯晓萱挥舞着双手上的火焰羽翼穿墙而出，直直射向一击轰飞零的洛基。
　　“守护神同调-瘟神融合。”几乎在零被击飞，冯晓萱爆发领域的同时，刘文兄妹俩也开始同调释放出金色的命运领域，三种领域在两个小时后的现在再次融合。　 ・
　　“喵闪。”身上具现出黑猫特征的唐朝也在一瞬间发动了攻势，超强的爆发力瞬间提升自己的速度，锋利的猫爪伸出抓向洛基颈部动脉。
　　“哈哈哈，这就是你们打败神将的力量吗？也不过如此啊。”面对冯晓萱她们展开的领域和围攻，洛基面不改色的直接伸出双手。轰隆，强烈的爆炸声响起。冯晓萱的烈阳翔破和唐朝的喵闪居然被洛基分别用左右手单手硬接了下来。
　　“烈阳翔破-分羽斩。”紧紧的咬了咬牙，冯晓萱双手使劲想要抽出日月双刃进行烈阳翔破后面的连携技，但是使劲一抽居然没有从洛基手中把日月双刃抽出来。
　　“如果，只是这种程度的话，你们都去死吧。”漆黑的眼中红光闪烁，挡住两人攻击的双手同时用力，右手用力一抓，在冯晓萱难以置信的目光中居然直接用手把冯晓萱的日月双刃抓碎了。
　　随后一拳过来再次把冯晓萱打飞出去，这一击比起之前的那一击更加沉重，伴随着清脆的骨裂声，明显冯晓萱身上有骨头被打断了。
　　在右手动作的同时，左手也没有空着，一把抓住唐朝攻击的右手，单手把她整个人直接举了起来。伴随着轰隆一声巨响和唐朝的惨叫声，地上砸出一个深深的人形凹坑。
　　亲眼目睹，冯晓萱的日月双刃被抓碎，再次被打飞出去。唐朝被一击摔在地上，空中飘落的鲜血都显示着两人此刻惨烈的状态。从地上的凹坑中爬起来的庄小圆眼瞳一阵收缩，强烈的情绪充斥在心中。
　　啊，为什么会这样呢，一次一次，一次又一次。为什么自己认识的人要受伤，为什么帮晓萱姐度过死关后还是会遇到这么厉害的家伙，为什么一直想要保护她们的自己每次都会被她们保护。
　　一直都是这样的啊，枫城的时候也是被守护者们保护了，逃亡的路上被温慧保护了，之后又被小喵救了，邪神混乱的时候也被一位位认识不久的同学朋友们保护了。
　　就算回到五年前，想要改变史却还是被奈尔丝前辈保护了，就连之前的那场战斗，也是被晓萱姐她们保护了。到底是为什么呢，我不想一直被别人保护着啊。
　　我也想要保护她们啊，为什么我这么弱呢，为什么为什么为什么，想要，想要保护她们的力量，想要守护所有朋友的力量，想要拯救所有无辜人类的力量啊啊啊。
　　浓浓的情绪充斥着庄小圆的内心，不甘，悲伤，自责，想要变强的**，想要守护的**。随着庄小圆内心的情绪爆发，之前击杀的无数邪魔收获的纯净能量开始快速融入到庄小圆体内的星空圆盘之中。
　　虽然每一只邪魔的能量都很渺小，但是聚集起来也是不小的量，之前都只是暂时储存没有完全吸收，现在，在庄小圆情绪爆发的这一刻，在短短的瞬间吸收完成，神力等级开始快速飙升，直接突破了中位神恩级的限制，抵达了上位神恩级，新的空白卡出现在庄小圆的星空圆盘上。
　　但是此时这张空白卡却完全没有以前诞生的时候那么明显，因为庄小圆此时爆发出来的强烈变强和守护的**激活了星空圆盘中的某张卡片，这张卡片开始散发出纯白的光芒回应庄小圆的愿望。
　　金色的光从大地中绽放出来，直冲天际，在耀眼的金色光芒之中，一对巨大的纯白羽翼破光而出，伸展开来，伴随着羽翼的挥动，一片片纯白的仿佛光点一般闪耀着的羽毛飘落下来。
　　苍白的齐耳短发，猩红的双瞳紧紧注视着被忽然爆发的金光吸引注意力看过来的洛基，纤细的仿佛一碰就能轻易折断的四肢，一身简单的黑白条纹休闲服，此时这位从金光中诞生的，一时无法看出具体性别的少女，舒展着背上纯白的羽翼渐渐浮上天空。
　　周围的金光逐渐消散，但是她的头顶却开始聚集起淡淡的光，纯白的光聚集在头顶，形成一道洁白的圆形光环，这一刻，这位从金光中诞生的少女仿佛天使一般，不，说不定此时的她就是天使。
　　“大家，由我来守护。”与少女纯白的形象迥异，她猩红的双眼中却透露着充满恶意的凶狠杀气，背后的纯白羽翼轻轻煽动，她已经从空中俯冲向注视着这边的洛基。
　　轰，少女背后的羽翼伸展煽动着迎上了，洛基抬起来的右拳，剧烈的冲击波，以两人为中心向着周围扩散。一时之间，道路两旁的高楼纷纷倒塌。
###第三百零九章 打不过就跑呀###
('　　轰，拳头与羽翼的交锋，强大的冲击波让道路两旁的高楼都倒塌了。??　 要・作为冲击波中心的两个人却有着不同的表现。面对庄小圆背后纯白的羽翼攻击，洛基脚下一动不动。
　　而相反的，随着羽翼与拳头交锋，庄小圆背后伸展的羽翼却被洛基的右拳直接打碎，仿佛断翼的天使。双方的交战一触即分，庄小圆背后破碎的羽翼稍微回收，原本破损的地方却快速恢复，眨眼间又恢复如初。
　　没有因为一时的失利而沮丧，庄小圆背后的羽翼再次煽动，纯白羽翼夹带着矢量的规则，汇聚身体周围所有的矢量再次轰向洛基。
　　漆黑的眼中闪过冷厉的光芒，洛基举手再次迎向庄小圆的攻击。
　　“血衍天兵。”
　　“阳光烈焰。”
　　就在庄小圆和洛基的第二击即将对冲的时候，洛基的头顶光芒快速凝聚，一颗小小的太阳浮现出来，耀眼的破魔光线从小太阳中破裂而出向着他照射而来。
　　同时，天空中一把把由鲜血组成的血色之刃，形成密集的剑雨从天而降，斜斜的射向洛基。被击飞的零和冯晓萱拖着重伤的身体，加入到对洛基的围攻之中。
　　纯白的羽翼，破魔的光线，血色的利箭，来自三面的攻击同时围攻洛基。这已经可以算是几人最后的爆发了吧，如果还是不能给他造成损伤的话。
　　轰，比之前更强的冲击力爆发出来。?　?・就算已经全力操纵矢量的庄小圆面对这样的冲击力也被远远的击飞出去，甚至连背后的羽翼都折断了一半，摔落在地上，给纯白的羽翼沾上了一丝灰尘。
　　“不错啊，怪不得那几个废物都无功而返。看样子，你们几个，是留不得了。”爆炸的烟雾渐渐散去，伴随着清淡中透着冷意的声音，洛基一步一步走了出来。只见他身上还是如之前那样毫发无损，三人的联合攻击居然完全没有伤到他，甚至连衣服都没乱。
　　“怎么可能，明明没有规则的气息，为什么可以挡住我们的攻击。难道是……”见到烟雾中走出来的洛基，零的脸出现了有史以来最大的变化，那是深深的震撼以及一丝难以察觉的绝望。
　　“哼，就先从你开始吧。”洛基的视线一个个从周围几人的身上扫过，最终定在庄小圆身上，仿佛注视着蚂蚁的巨兽，眼中充斥着生命主宰的傲慢，对着庄小圆一拳过来。
　　“啊，不能让你伤害我的朋友，祥瑞御免。”就在洛基带着浓郁杀气的一拳想要击杀庄小圆，而庄小圆也打算做最后的反抗的时候，一旁倒塌的废墟中忽然冲出一个娇小的身影挡在庄小圆面前。
　　轰，充满压迫力的一拳，打在冲出来的这个身影上，居然把强横的洛基反弹着后退了两步。忽然冲出来的身影赫然是之前被安排帮忙组织平民撤退的雪风。此时她身上流转着玄妙的规则气息居然无伤挡住了洛基一拳。不过这种气息也在这一拳之后消失殆尽了。
　　“光束缚。”“十方血杀。”雪风的意外乱入让洛基的攻击首次失利，不由的被雪风的无敌状态反弹力击退了两步。抓住这一瞬间的机会，一道道光芒集中到他身上，化作绳索束缚住了他。同时，一道道血剑拔地而起，并没有攻击他，而是在他身边交叉着形成了血色牢笼。
　　“小圆，快跑。和雪风一起往传送门跑。”随着光与血的束缚，冯晓萱的声音也从那一边传来，守护者队长零虽然没有开口，但是她的举动以及她此时的目光都表达着和冯晓萱同样的意思，能跑掉一个跑一个。这个人已经不是她们能够对付得了，恐怕只有集合人类大半的融合级才有可能勉强和他对抗一下吧。
　　听到冯晓萱的话，庄小圆的视线不由的恍惚了一下，又是这样，最后我还是守护不住自己的朋友，自己的家人么。对啊，这样的对手实在是太厉害了，完全打不过。全人类加起来也不一定打得过，面对这种对手唯一的办法也只有逃跑了吧。
　　但是，让我逃跑好么，我自己逃跑好么，丢下晓萱姐和零队长她们这样逃跑真的好吗？不好，非常的不好啊，绝对不要。既然要跑的话，那就大家一起跑，不能有一个人掉队啊。
　　随着逃跑两个映入庄小圆脑中，原本一直钻进死路的大脑开始快速运转起来。确实呢，这样的对手太厉害了，打不过呢，但是现在在执行的补天计划不就是为了这种无法战胜的敌人准备的么。为人类争取最后的时间，用这段时间的成长来赌博人类最后的命运。
　　所以，逃跑，只要所有人都跑掉就是我们的胜利，不需要打败眼前的这个家伙吧，至少目前不需要打败他。那么，我们该怎么跑呢。思路走出了死路，脑海灵光一现，庄小圆一把抓住了那道灵光。
　　脑海中的念头翻滚只在刹那之间，冯晓萱的话传入耳中，庄小圆只是视线微微恍惚就已经想到了自己能做到的最后的办法。
　　“世界卡召唤，来帮我一把吧，死正太控。”一张鲜红的卡片被庄小圆拿在手里对着面前的洛基甩了出去，随着她的叫声，耀眼的红光从那张鲜红的卡片中绽放出来。
　　“我才不是正太控，你个萝莉控。”随着一句吐槽声，一位有着鲜红色双马尾的少女出现在红色的光芒之中。
　　肩上当作披风一样披着类似某校校服的外衣，裸露的上半身用一条淡粉色布条像绷带般缠绕着硕大的山丘，下半身则是超短的迷你裙，腰间挂着仿佛随时都会掉下来的装饰腰带。
　　右手紧握着一把军用手电筒的少女，一登场就挥动了一下手中的军用手电筒，随着她的动作，被冯晓萱和零临时束缚住，还没来得及挣脱的洛基消失在原地。
　　“哼，欠了我一个人情了呢。给我记得。萝莉控。”英姿飒爽的甩动着双马尾转过身来的少女，留下这样一句话，消失在红色的魔法世界卡逐渐暗淡的红光之中。
###第三百一十章 绝处逢生的机会###
('　　坐标移动，这位名为结标淡希的少女所拥有的能力。??? ? 看・?洛基直接被她的坐标移动给移动到了结标淡希能力的极限距离，一千米之外。这个距离不远，对于他那样的怪物来说可能很快就会追过来，但是也为庄小圆她们赢得了短暂的逃亡时间。
　　“晓萱姐，乘现在快走。”恢复了背后的羽翼，庄小圆飞快的来到冯晓萱身边，把重伤的她扶了起来，又来到刘文兄妹这边，把解除融合，神力消耗不少的两人用适量操纵带上，快速向着传送门的方向飞去。
　　庄小圆身后，第六次复活过来的唐朝以及意外乱入的雪风，一左一右扶着零快步跟上。原本几人就已经距离传送门不远了，几个唿吸之间就靠近了闪烁着蓝色光芒的传送门。
　　“哪里跑，都给我留下吧。”传送门已经近在咫尺了，但是天边却传来了洛基的声音，同时过来的还有夹带着浓重威压的一击。远远的一拳过来，居然压迫着空气形成了巨大的透明拳头直接向着庄小圆她们打了过来。
　　身边的矢量快速一变，直接作用到冯晓萱唐朝她们几人身上，伴随着矢量的爆发，几人仿佛忽然被踹了一脚一样，飞快的射进了传送门中。这个时候，洛基的攻击也到了。
　　“没人会陪你留下的~”传送门外只剩下庄小圆一个人，面对洛基的攻击，她没有跑进传送门，因为之前矢量的变化已经来不及加速了，所以庄小圆直接迎上了洛基的攻击。?　 　?・
　　轰，透明的拳头和纯白的羽翼相碰，爆发出非凡的威力，但是这一击不可同日而语。庄小圆背后的羽翼直接被整根拔断，仿佛从天使堕落成凡人。但是她的目的已经达到了。
　　借着羽翼破碎的那一瞬间，所有能利用的矢量都被利用上，抵消超越自己极限的冲击力，化为推动力，在洛基的这一击之中，庄小圆一边吐血一边飞快的射向了传送门中，那情景，仿佛是洛基的一拳主动把庄小圆送进去的一般。“嘿，我说过，不会有人留下的。”带着血迹的嘴角微微一翘，在进入传送门的那一瞬间，庄小圆的右手在传送门的门柱上轻轻擦过。
　　轰，随着庄小圆进入传送门，这座传送门也完成了自己的使命，完全没有给洛基进入的机会。传送门在轰鸣声中倒塌了。
　　“可恶的神装战士。别以为这样就能跑的掉，今天就是全人类的忌日。”晚了一步的洛基，脸色阴沉的看着倒塌的传送门。眼中闪烁着被戏耍的恼怒。
　　一脚跺在地上。轰，强烈的冲击波伴随着剧烈的爆炸声扩散开来。整座宁城都在他的一脚之下化作平地。仿佛这里，从来没存在过一座让人类浴血奋战的城市一般。
　　西蜀省城，作为中央都市西面最大的城市之一，一座座联通着西蜀地区所有小城市的传送门分布在这块传送区之中，此时原本冷清的传送区密密麻麻的挤满了人。有普通的逃难平民也有穿着军装维持秩序的士兵。
　　所有人都在西蜀省城本地军队的维持下，陆陆续续的向着传送区外移动，在收到补天计划行动的信号之后，西蜀省城的最高管理就已经开始安排接收工作了。所以，虽然计划执行的仓促，但是现在也没有太过慌乱。
　　就在所有人按照次序陆陆续续的离开，给后面通过传送门的同胞空出位置的时候，连接宁城的传送门中忽然飞出几个人影摔进了人群之中，撞倒了一片没有防备的男女老少。
　　注意到这边的骚乱，维持秩序的本地军队分出一个小队向着这边跑来。这种骚乱之前也发生过好几次了，毕竟有这么多人，偶尔发生点口角也是比较普遍的。不过这次骚乱的范围好像有点大啊。
　　小分队跑到骚乱发生的人群面前，还没来得及发问这里发生了什么事情。从宁城的传送门中再次飞出一个身影，这个身影的飞行速度比之前的那几个只高不低。刚刚抵达的小分队还没来得及反应就被飞出的人影撞散了队伍。
　　“哇，血，好多血啊。”
　　“怎么回事，这些人都受伤了。”
　　“医护兵，快叫医护兵。”
　　先后两次飞出人影的间隔非常的短，直到第二次人影飞出撞倒了小分队，之前被撞倒的人群和围观的人群才看清这几个身影的样貌。从传送门中飞出来的赫然是几位年轻的少女。一个个都满身狼狈，甚至有几根浑身是血，完全是一副濒死的样子。
　　轰隆一声，在人影飞出之后，闪烁着晶莹蓝光的传送门在一阵巨大的声响中轰然倒塌。一时之间，原本因为几个人影而骚乱的人群都不由的陷入了沉静。都被传送门的倒塌吓了一大跳。
　　“怎么回事？全都按照次序离开，别闹事啊。”这边发生的骚乱和传送门倒塌的巨响终于把安排人群分流的负责人潘轩博引了过来。
　　“总队长，她们是从宁城传送阵出来的，全都受了很重的伤。”之前被撞倒的小队长从地上爬了起来，看了看撞倒自己的那位浑身鲜血的少女，对着走过来的总队长敬了个军礼汇报道。
　　“快叫医护兵，别耽误了她们的伤势。”挥了挥手让手下唿叫医护兵，潘轩博低头打量着地上昏迷的几个人，之前飞出来的几个人都陷入了昏迷之中，其中几个看上去只是狼狈一些，可能是被震晕的。而另外几个却浑身是血，唿吸微弱，明显受到了很大的伤害。
　　“你们有谁是认识她们的么？”确定几人并没有什么威胁，潘轩博这才抬头对附近的人群喊道。附近的都是宁城出来的，总会有几个是认识她们的吧。
　　“报告长官，她们都是宁城守护者小队的。”人群中某个人忽然举手汇报道。
　　“是宁城守护者吗？怪不得我看着有些眼熟，现在浑身是血的样子，一时之间都认不出来了。”
　　“真是造孽啊，她们都是为了保护我们才变成现在这样的啊。”
　　“没错，都是这些孩子救了我们的命啊。”一时之间，周围的人群议论纷纷，叹息的有，感恩的有，怜惜的有，众生众相各不相同。
###书友群群号###
('
　　事先声明，书友群很冷清，基本没几个人。而且大多时候聊天都是在聊游戏T-T。
　　有兴趣的可以加一下。群号二一三七零三四五一。
　　验证问题，如果没记错的话好像是主角名字来着。
　　本书这么接地气的主角名，应该很好记吧。

###第三百一十一章 最灿烂的笑容###
('　　“医护兵来了，快快，快让开，在这呢。”有个眼尖的人一眼就看到了匆匆赶过来的一群白衣服医护兵，立马开口招呼道。虽然战斗的时候帮不上忙，但是最少，要让这些为了保护大家受伤的孩子们尽快治疗吧。
　　“不要随便动她们，我先看看。”当先的一位年老的医护兵一看到地上的几个人慌忙制止了几个新人的动作，简单的检查了一下，确定其中几人可以移动这才叫人搬上担架。
　　不过就是这么简单的检查，就让这位年纪大的医护兵有点触目惊心的感觉了。那对长相一模一样的兄妹和两位娇小一点的女孩状况还算比较好，只是神力消耗过度以及一些皮外伤而已，现在也只是因为冲击力的关系暂时休克而已。
　　而另外三位的状况却非常的危险，银色长发的那一位明显失血过多，以老医护兵的经验，已经超过了人体极限的失血量了，必须马上注射补血。
　　而身材较好的那位黑头发女孩体内大出血，胸骨错位，要不是她体内充满生机的神力源源不断的出现保护着内脏的话，这个时候已经死了。
　　而身材平板一些穿着军装的娇小少女的失血量也有点大，更关键的是，她身上密密麻麻的分布着各种大大小小的伤口，一直不停的流血，根据周围人吵嚷的声音听到的话来看，这位最后出来的少女恐怕是被传送门倒塌影响空间隧道而产生的空间碎片割伤的。
　　简单的为几位重伤的少女处理了一下，止血，扶正断骨。这才招呼医护兵小心翼翼的把几人搬上担架。伴随着医护兵匆匆而去的脚步，周围聚集的人群才逐渐散开，继续排队离开传送区。不过这一次的意外事件，倒是一直在人群中被讨论着。
　　轰隆隆，伴随着剧烈的震动和轰鸣声，庄小圆的意识从黑暗中缓缓恢复。睁开双眼看到的就是白茫茫的一片，眼前还带着一丝迷茫，她的记忆还停留在进入传送门之后。
　　当时，为了避免洛基追来，庄小圆随手打断了宁城传送门的右侧门柱。毫无意外的传送门在这一击中崩溃了。只不过庄小圆没预料到的是，崩溃的传送门还影响到了内部的空间通道。
　　随着庄小圆的进入，空间通道也开始崩塌，铃科百合子状态下的庄小圆运起最后的神力控制矢量抵挡着逐渐破碎的空间，不过随着空间破碎幅度的加大，以及本身受到的内伤，最终庄小圆还是失去了意识。
　　失去意识的庄小圆，也从铃科百合子的变身状态中退了出来，被周围的空间碎片割伤也是在所难免的，不过幸好那个时候已经接近空间隧道的出口了。在空间隧道完全崩溃前，庄小圆被送了出去，捡回一条小命。
　　轰隆隆的声音时不时传来，还有仿佛发生地震一般来自地面的震动，之后是诡异的失重感。在周围的喧闹中回过神来，庄小圆打量着四周，这里恐怕是医院吧。雪白的病床，雪白的棉被，以及雪白的挡帘。毫无疑问是医院的标配啊。
　　“咦，你醒啦？怎么样，有没有哪里难受？”就在庄小圆打量周围的时候，一位穿着医护服装的护士掀开挡帘走了进来。一眼就看到了睁开双眼的庄小圆。
　　“我没事，和我一起的几个人呢，她们有没有事？”见到来人，庄小圆抬头就想起身，但是浑身上下传来的刺痛感让她一下子又倒了回去。
　　虽然痛的眼睛都湿漉漉的，但是庄小圆还是一边摇头一边开口问道。不过起床失败的她倒是没有再勉强硬要起来了。
　　“不要勉强自己，你受的伤可不轻。和你一起的几个人都没事。有一个还在你隔壁呢，你看。”见到庄小圆逞强起床又倒回去的样子，护士快走几步走到庄小圆床边，按了一下床边的按钮，随着机械运转的声音，庄小圆身下的床缓缓抬起，让庄小圆从睡姿变成了坐姿。
　　操作完病床，护士一边回答着庄小圆的问题，一边微笑着拉开了庄小圆一旁的挡帘。随着挡帘的拉开，冯晓萱沉睡的样子映入庄小圆眼中。
　　“晓萱姐，她怎么样？没什么事吧？”见到冯晓萱，庄小圆微微有些激动，看她安详的样子应该没什么问题，不过内心的不安还是让庄小圆多问了一句。
　　“没事，已经过了危险期了。她体内的神力拥有很浓厚的生机，痊愈起来说不定比你还快呢。”笑着安慰了庄小圆几句，护士抬手给庄小圆换了一瓶葡萄糖。
　　庄小圆失血过多的血量已经补充过了，身上的伤口都包扎止血了，除了身上的外伤之外，内伤就需要自己慢慢调养了，不过失血过多还会引起营养失衡，所以掉几瓶葡萄糖是必须的。
　　“谢谢。”听到护士的回答，庄小圆这才放下了心。当然，安心下来之后的庄小圆的注意不由的力开始转移到其他方面：“护士小姐，外面这是怎么了，轰隆隆的乱响。”
　　“外面啊，怎么说呢，西蜀省城飞起来了。”有些纠结的皱皱眉，护士换好葡萄糖，想了想才回答道，虽然附属于军队医院，但是对于军部的作战计划什么的，小小的护士当然是不知道的。所以她也只能用飞起来来形容了。
　　“飞起来了么，这算是补天计划成功了吧。”听到护士的话，感受到身上传来的些微失重感，庄小圆喃喃自语道。地震也只是最开始的一阵震动。现在除了类似飞机起飞的失重感之外已经没有其他异样了。
　　这种失重感，应该是城市还在继续飞升的原因吧。看着窗外开始接近的白云，庄小圆感觉自己终于可以暂时放松一下心中紧绷的那一根弦了。
　　逃出来了呢，一个不少的都逃出来了呢。看了看隔壁床上的冯晓萱，庄小圆心中的安慰没人知道。终于成功守护好了大家。终于成功逃出来了。
　　心中的雀跃，激动，让庄小圆脸上绽放出来一个灿烂的微笑，那是发自内心的最喜悦的微笑。
　　“哟。真是不错的笑容啊，小圆。”一阵清脆的开门声，同时响起的还有刘文温和的声音。伴随着刘文的声音，门外一大群人涌了进来，刘雯，唐朝，雪风还有零。
　　所有人一个不少的出现在这里，相互对视一眼，全都绽放出灿烂的笑容。仿佛感受到大家的喜悦，冯晓萱的嘴角也微微勾起，眼皮轻轻颤动起来。她好像也醒过来了。
　　终于，一个不少的全部安全的抵达了啊，相互笑着的几人，心中都带着庆幸。
　　
　　请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：
###第三百一十二章 庄小圆的弱点？###
('　　“那么，就此告别了，大家。如果有空来中央都市的话，我们会好好的招待你们的。”传送区中，通往中央都市的小型传送阵已经开启，看着过来送别的守护者成员们，庄小圆和冯晓萱都做着最后的道别。
　　“哦，有机会我们一定会去的。”作为守护者小队的外交人员，刘文脸上带着一贯的温和表情，笑着答应道。
　　“小圆，等我去中央都市，一定要给我准备一桌好吃的哦。”雪风脸上带着恋恋不舍的表情，也不知道是不舍庄小圆她们呢还是不舍那些美味的食物呢。
　　“好，你过来的话，我一定会好好表现一下的，让你一次吃个爽。”微微一笑，庄小圆和雪风紧紧的拥抱一下才放开，走上了传送门前的阶梯。
　　“再见了大家。”和庄小圆一起走上传送门前的阶梯，转过身最后看了一眼守护者小队的成员们，冯晓萱挥了挥手道了最后一声再见。
　　“再见，保重。”传送门启动，开始散发出淡蓝色的光晕，就算是在离别的时候都冷着脸的零忽然开口，对着庄小圆两人点了点头道了一声保重。
　　“再见。”伴随着最后留下的声音，庄小圆和冯晓萱走进了开启的传送门之中。终于要回去了，这次离开中央都市也够久的了，不知何时，中央都市在庄小圆心中留下了深刻的回忆，有了一丝依恋。
　　走进蓝色的传送门中，伴随着时空能量的涌动，眨眼间庄小圆眼前的画面就是遽然一变，完整的传送门是感受不到传送过程的，之前庄小圆会长时间停留在传送通道中就是因为点对点的传送通道被人为破坏了，才会让她的传送出现了延迟。
　　“欢迎回来，小圆，晓萱姐。”还没从一瞬间的画面转换带来的恍惚感中回过神来，楚淼淼平稳的声音已经先一步传入耳中。
　　“哼，还记得回来啊，没在外面乐不思蜀么？”在楚淼淼之后响起的是温慧略带别扭的声音，都不用看她，庄小圆就知道此时的温慧一定是扭着头一副不理自己，眼睛却时不时瞄过来的样子
　　“嗯，我回来了。真是想死你们了。”脸上绽放出温馨的笑容，庄小圆完全无视了温慧的别扭和楚淼淼的平静，直接从阶梯上跳了下去，一把把两人搂进怀里。
　　“喂，别以为一句想念就能把我们打发了啊，这次我可不会这么轻易原谅你。”被庄小圆的左手搂住，温慧的嘴角不由微微翘起，不过嘴上倒是依旧不肯认输的开口埋怨道。
　　“嗯，不原谅。”仿佛和温慧商量好的一样，楚淼淼虽然眼底闪烁着淡淡的笑意，嘴上却赞同着温慧的话：“最少也要弄一桌没吃过的好吃的，我们才原谅你。”
　　“面瘫喵，一桌怎么够啊，你也太好打发了吧，最少要一个礼拜啊。”听到楚淼淼的要求，温慧一副怒其不争的样子，瞪了他一眼，才回头看向庄小圆。
　　“好，没问题，不管是一桌还是一个礼拜，就算一个月都没问题。”听着温慧和楚淼淼之间的互动，庄小圆笑着满口答应了下来。近段时间庄小圆是不打算离开了，补天计划的实施让庄小圆更深切的察觉到了人类的危机，她打算近几天好好的了解一下军部的后续计划。
　　“好了，分开这么久，你们大概也有不少话要说吧，等我送你们回去之后再好好聊聊吧。”和冯晓萱一起站在旁边，看着庄小圆三人相互打闹的冯国庆，看她们还想继续聊下去的样子，笑着开口打断道。
　　“冯叔，终于又见面了，我好想你。”这次，真的分开很久了，和温慧楚淼淼寒暄完，庄小圆和冯国庆也拥抱了一下，笑着说道。
　　“唉，小圆的称呼还是这么生疏啊，什么时候能开口叫爸爸呢。”拥抱着拍了拍庄小圆的后背，冯国庆带着感慨和期待的语气笑着说道。
　　“爸，你还要再加把油呢，没让小圆改口说明你做的还不够啊。”注意到庄小圆有些尴尬的微红脸庞，冯晓萱右手搭在自己老爸肩上一脸调侃的说道。
　　“咳，晓萱姐，我们还是早点回去吧。今天晚饭就留在我们那吃，我可是要大展身手了。”伸手拉起温慧和楚淼淼，庄小圆一边向着冯国庆开来的那辆车走去，一边转移话题道。
　　称呼的问题确实很尴尬啊，虽然在庄小圆心中，冯国庆确实扮演着父亲的角色，但是真要叫出来还真是让人有点羞涩，而且前世的庄小圆也是有自己的父母的，忽然叫另一个人父亲也是别扭的很，就算这个人已经相处了好几年，真的像父亲一样，但是那个称呼却一直说不出口。
　　“好吧，我们先回去。”站在这里聊天的几人已经开始引起来往人群的注意，这种大庭广众之下确实不是个闲聊的好地方。无奈的耸了耸肩，冯国庆取出车钥匙走向驾驶室。冯晓萱好笑的跟在后面，走向那辆停靠在路边的汽车。
　　这一天晚上，庄小圆她们的宿舍又再次热闹了起来，经历了一个多月的冷清，分别的几人再次团聚在一起。也许对别人来说这次的团聚只是分别了一个月的团聚，但是对于庄小圆来着，这次的团聚可是有着特殊的意义。因为冯晓萱还活着。
　　虽然这条合并的世界线中，冯晓萱和温慧楚淼淼几年前就通过自己认识这一点让庄小圆有点小别扭，毕竟在上一个世界线可是打算救活冯晓萱之后再介绍给她们俩的。不过，就这样吧，所有人能够团聚在一起已经是一种难得的幸福了呢。
　　这一夜，宿舍的灯火直到很晚才熄灭。难得的团聚，庆祝补天计划的成功，浮空岛的诞生，以及为那些牺牲在这次战斗中的英勇战士们。这一夜，好多人都喝醉了，这是庄小圆来到这个世界后第一次喝酒。虽然还是未成年，但是这一次不管是冯晓萱还是冯国庆都没有阻止她。
　　也许，一场宿醉能够让她好受一点吧。在她们的眼中，庄小圆一直是一个特别心软的孩子。这一次的补天计划，看似成功，却也是建立在无数人的牺牲上的。
　　庄小圆已经逐渐适应这个残酷的世界了，对于牺牲的取舍也已经接受，但是内心中还是不免会有些黯然。不过倒是没有冯晓萱她们想象中那么难受就是了。
　　庄小圆也感觉到冯晓萱她们今天对自己的放纵。所以，虽然并没有她们想象的难过，庄小圆却也没有直接说出来，反而顺水推舟的让她们误会着好了。嘿，终于可以尝一下这个世界的酒了。
　　于是，这一夜之后，庄小圆知道了自己一个很大的弱点。那就是……一杯倒，什么情况啊？明明前世酒量好得出奇，五六瓶啤酒完全不在话下，但是这一夜，庄小圆只是喝了一小杯白酒后就直接断片了。等恢复意识已经是第二天中午了。
　　而且第二天迎来的是满脸疲倦的冯晓萱斩钉截铁的条约，完全限制庄小圆喝酒，这一次就连和庄小圆一样一直都想尝尝酒味的温慧和楚淼淼都站在了冯晓萱那一边。看样子庄小圆这辈子是真的和酒绝缘了呢。
　　
　　请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：
###第三百一十三章 特殊的指定研究项目###
('　　“昨晚到底发生了什么事呢。”紧皱着眉头，庄小圆回忆着自己喝酒之后的事情，但是怎么都想不起来，朦胧间只记得那个时候非常的热闹啊，身边围满了好多人，不过没多久好多人都躺下了。这也是庄小圆对昨晚唯一的印象。
　　想到之前冯晓萱一脸坚定的表情，就连温慧和楚淼淼都是满眼血丝，却异常肯定的支持冯晓萱的态度。让庄小圆总有种不妙的感觉，难道自己昨晚……发酒疯了？这一世酒品不会那么差吧？
　　“组长，你回来啦。”庄小圆一边思考着，一边走进自己的研究组专属的实验室。见到庄小圆进来，忙碌着的几位研究员，都停下手中的工作打招呼道。
　　“哦，我回来了。”听到打招呼声，庄小圆才从回忆中回过神来，抬头礼貌的回应道。
　　“组长，雷助理在等你，听说是上头直接下达了指定任务。”招呼完庄小圆和几位研究员擦肩而过，就在要离开的时候，其中一位研究员一副想到了什么的表情，开口对着庄小圆的背影喊了一声。
　　“好，谢谢你们，我马上过去。”微微扭头背对着她们挥了挥手，庄小圆前进的脚步一变，向着另一个方向走去。原本是打算去汪小菲那里问一下昨晚发生的事情的，现在既然有正事那还是回自己办公室吧。平时没事的时候，雷泽茗一般都会在那里。
　　“茗姐，听说上头有指定项目过来要我们完成的？”走进办公室，庄小圆一眼就看到了坐在办公桌上的雷泽茗。
　　说起来雷泽茗确实是个很好的帮手啊，不只是她的神装能力特殊，可以帮忙进行实验测试之外，她本身也是那种很擅长管理的人才，虽然性格内向了一点。不过混熟后也没那么怕生了。
　　在这个研究组中，雷泽茗确实帮了很大的忙，庄小圆本身因为特殊能力和知识储备，虽然是研究组的负责人，但是平时还真很少管事，大多都混在实验室中，和其他研究员们一起进行项目研究。所以，研究组需要的各种材料供应，物资出入，财政统计，甚至三餐伙食都是雷泽茗帮忙代管的。
　　以庄小圆变身的那三位研究型角色的性格来说，篁唯依倒还好，认真严谨，作息规律还会安排休息时间。筱之之束，木山春生那可是真正的研究狂人啊。特别是木山春生，一投入进去几天几夜不合眼都很正常。最后吃苦的还是庄小圆自己。
　　明明这三位的战斗力并不强，她们的性格已经完全影响不到庄小圆了才对，但是在实际开始项目研究的时候还是会不由自主的投入进去，完全忘记时间。这个时候就需要身为助理的雷泽茗来提醒，安排了。
　　“组长，你回来了，给，这就是上面指定的研究任务。”听到庄小圆的声音，雷泽茗才从满满的文件中抬起头来，把手边的已经准备好收录了资料的信号终端递给庄小圆后，又低头继续开始忙碌了。
　　围满雷泽茗身边的资料大多都是这次战斗过之后各地机甲的损毁情况，以及和军部之间的财政流动账目，还有来自军部的追加订单。
　　接过雷泽茗递过来的信号终端，庄小圆并没有帮她一起整理资料，统计财政的意思。这些工作雷泽茗一直做得很好，别看看上去工作量很多，其实对她来说也就是一个小时不到的工作而已。应该很快就能结束掉。
　　这么想着，庄小圆丝毫没有心理负担的无视了忙碌的雷泽茗，坐进自己的座位中开启了手中的信号终端。指定研究项目啊，还真是第一次收到这样的信息呢。
　　手指在信号终端投影出来的光屏上轻轻翻动，庄小圆微微皱起了眉头。这次的通讯中明确表示，需要自己推迟第三项脑域开发的研究，优先进行指定项目的研究制造。而这次的指定项目是，单人的便携式飞行装置和飞空艇的改造强化。
　　右手臂靠在桌上撑着脑袋，食指轻轻弹动着脸颊，庄小圆眼中带着若有所思注视着这两项指定项目。飞空艇的改造强化倒是比较简单，飞空艇的改造大概也是为了七座大陆之间来回运输，交通方便才想要强化推进力增加移动速度的吧。
　　毕竟传送门能量消耗非常严重，除了拥有时空能力的艾莉学院长坐镇的中央都市外，其他都市都无法频繁使用。在实现了城市飞升的计划后，正常的运输和人员来往恐怕都要以飞空艇为主要交通手段了。
　　目前在使用的飞空艇还是用的老旧的设计，动力源也是以太阳能和燃油能相结合的方法运行的。不过庄小圆她们已经开发出了神力源动力的装置。
　　只要把飞空艇的动力源换掉的话，不管是移动速度还是防御力度应该都能得到强化。而且神力可不是燃油那样的不可再生资源。只要有人定时定点的为飞空艇补充神力的话，就不怕会没能源。
　　比较麻烦的还是单人便携式飞行装置了，根据项目中的要求，这种飞行装置是配备给神装战士使用的。is机甲虽然也具备飞行能力，但是毕竟造价较高，而且很多功能对于大部分神装战士来说都有些多余。
　　所以，目前就需要一款造价便宜，性价比高，而且携带方面，使用简单不累赘的飞行装置配备给神装战士。现在人类仅存的最后七座都市都已经飞上了天空，以后如果遇到战斗的话，恐怕空战比率会大大提升，但是拥有飞行能力的神装战士却是少数的。这也是人类目前的窘境之一吧。
　　“飞行装置啊，啧，不知道我如果提出要求，想要得到反重力装置的详细构造信息的话，会不会满足我呢。”食指轻点着脸颊，庄小圆嘴角微微一勾。她心中已经有了这种飞行装置的概念设计了。
　　想到在这种飞行装置研究成功，全面配置给所有的神装战士之后。遇到会飞行的炮台级邪魔攻击，神装战士飞上去迎击的画面。庄小圆脸上不由露出了一丝色色的表情。那个画面一定很美啊，漫天飞翔的小裤裤，嘿嘿。
　　
　　请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：
###第三百一十四章 二次分组研究会议###
('　　“就是这样，以上就是军部的指定研究项目以及我目前想到的飞行装置的构造设计。你们还有没有问题，没问题的话，我们就要开始新项目的研究了。”收回指点着投影仪的教棒，一节节缩短放入手中，庄小圆看着会议室下面围坐着的一群自己研究组的重要研究员们问道。
　　“组长，我有问题。”庄小圆话音刚落，坐在左侧第二个位置的汪小菲站起身提出自己的疑问道：“要进行新项目的研究实验，那么is机甲和不知火的优化改良研究怎么办？”
　　“呵，我就知道你们会问这个。”微微一笑，庄小圆的视线从左到右在所有研究员的脸上扫过，能够坐在这里的研究员都是数一数二的天才，她们在各自的研究领域都有着非同一般的成就与实力，这里的每一个人都拥有着独立领导研究组的能力，但是如今却被自己聚集到一起。
　　目前已经制造出了is机甲和不知火电磁重接炮，后续，庄小圆还有很多很多需要研究改良的科技，特别是已经开始筹备的智能魔导器项目和脑域开发项目，随着研究组的项目越来越多，之后还有项目完成后的后续改良和优化，庄小圆一个人可管不过来。
　　而且，随着与庄小圆一起开发出了两种机甲，这些研究员们的能力都有了很大的成长，原本被束缚的眼界也开阔了许多，是时候分开各自研究了，这样，庄小圆也能更快更多的改变这个世界，强化人类的抵抗能力吧。
　　想到在不久的将来，面对邪魔的进攻以及人类对大地的回收反攻作战，飞出去的一架架高达，一艘艘星际战舰，以及武装的仿佛刺猬一样的浮空岛，反重力炮，反物质导弹，甚至大威力的星球毁灭炮，当然也有无数守护在一旁的飞天小裤裤们，拥有各种稀奇古怪能力的超能力者，甚至还有强化的基因战士。
　　那个画面，虽然只是现在的空想，但是也不是注定无法实现的不是么，眼神微微闪过一丝期待，庄小圆笑着回答道：“我决定了，我们的研究组要进行二次分组了。”
　　说完，庄小圆没有让下面的人继续开口的打算直接开始分组：“方浩宇，机械学专家，is机甲的后续优化改良就交给你了。萨达宏，武器专家的你还是继续给我深入挖掘不知火的潜力，让她继续成长。岳云琪，擅长思感研究的你应该对人体大脑也很了解吧，晚点我让人拿资料给你，你也差不多可以开始招人了，脑域开发研究同步启动。”
　　“组长……”忽然被分派出去，虽然之前已经有点苗头了，庄小圆离开的一个月她们几个就各自负责着这几个区域的后续工作，但是直接成为负责人，还真是没有心理准备啊。
　　“废话不用多说了，客套话也省了，我可不是为了你们才给你们机会的。我是为了开发出更多的成果，知道没。”双眼微微一瞪，庄小圆一句话直接把这群人想说的话憋回了肚子里。随着研究组工作的进行，庄小圆身上的领导气质也越发浓厚了，最少在这群研究员面前，庄小圆绝对是她们心目中no・1的存在。
　　“是。”
　　“了解。”
　　“知道了。”既然庄小圆都把话说成这样了，这几个人也只能听话的接受。她们倒不是担心自己无法胜任，作为各自领域的精英，这点自信还是有的。
　　只不过担心离开了庄小圆身边无法学到更多而已。在庄小圆的研究组中，这些人真的很有种还在学校中跟着教授学习的感觉，各种大开眼界的创意和研究。
　　“组长，那我是不是还是跟着你一起研究这次的新项目？”看被点名的几个人虽然高升了，各自成为项目负责人，但是却带着一丝失望的表情，汪小菲脸上不由带着一丝雀跃开口问道。
　　“不，新项目我自己来，有茗姐帮忙测试就足够了。菲姐就去改良飞空艇吧。”面对汪小菲带着一丝期待的表情，庄小圆嘴角一勾，告诉了她一个‘坏’消息。
　　“咦，不会吧，组长，我抗议。”之前三人被分配任务，没轮到自己，还以为会和庄小圆一起进行新项目的研究，没想到最后会是这个结果。汪小菲脸上不由的露出一丝失望的表情。相对的，之前失望的那三个人已经开始幸灾乐祸了。
　　“抗议无效，你可是动力学专家啊，改良飞空艇的动力装置，加强移动速度不就是你的专业么，乖乖去完成吧。”拍了拍汪小菲的肩膀安慰了一下，庄小圆就打算宣布散会了。
　　“叩叩叩。”敲门声忽然从会议室门口传来，让庄小圆把即将出口的散会两个字咽了回去：“进来吧，门没锁。”
　　“组长，风从武前来报到。”伴随着开门的声音，风从武精神满满的出现在门口。
　　“终于回来了么。好啦，别整虚的了，进来吧。这次是正式回归还是来给我送资料的。”挥了挥手让风从武进来，庄小圆视线扫过他手中刻印着大大的‘密’字的文件问道。
　　“正式回归研究组，顺便把组长需要的资料带过来。”风从武一边回答，一边把手中的加密档案递给庄小圆，这里面就是之前庄小圆联系穆更年索要的反重力装置资料了，没想到这么快送来了，还还回来一位实力干将。
　　神力动力的研究成功让风从武一下子就年轻了好几岁，整体风貌都有了很大的变化，从原本的颓废恢复了自信。这次看样子在补天计划实施小组那边过的还不错啊。精神比起之前更是好了不少。
　　“你回来的正好，神力动力研究应该累积了不少实际经验了吧，这次我让你自己负责，带一队人研究我之前留下的智能魔导器项目。这个研究说不定可以大大提升神装战士的作战能力，每个人都配置适合的智能魔导器的话，不管是对神力的控制能力还是输出增幅都会大大加强呢。”
　　随手拆开加密文件，庄小圆一边快速翻阅着一边开口说道。
　　“可是，组长……”刚走进来就被庄小圆委派重任，让风从武不由的楞了一下。原本的好心情都被惊愕所代替，他还完全搞不明白现在是什么状况，难道因为自己离开一段时间，所以被排挤了？
　　
　　请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：
###第三百一十五章 再次袭来的邪魔###
('　　“好了，就这么定了。散会。”埋头在反重力装置资料数据中的庄小圆，无视了风从武的纠结，挥了挥手宣布散会，自己当先走出了会议室。一边走还一边翻阅着手中的资料。
　　“嘿，加油了。兄弟。”目送庄小圆离开后，萨达宏站起身，走过风从武身边，咧嘴一笑拍了拍风从武的肩膀也走出会议室。既然组长已经决定了，那也只能听从命令了。
　　“呵，努力加油吧。”原本因为庄小圆的分派，心情从雀跃到失望的汪小菲，在见到风从武的待遇后忽然心情好转起来了，这位明显不在状态啊，现在还是一脸懵逼呢。学着萨达宏，在走过风从武身边的时候，汪小菲也笑着拍了拍他的肩膀，快步离开。
　　既然任务已经下达，那就必须完成了。不过如果提早完成自己的研究工作的话，不就可以回到组长这边继续学习了么。心中已经有了好法子的汪小菲脚步也轻盈了起来。
　　之后从会议室走出的几位研究员也都或带着微笑，或带着同情，或带着调侃的表情跟着前两个人一样，拍了拍风从武的肩膀才从会议室离开。
　　“话说，这到底是什么情况。喂，都别走，先给我说说怎么回事啊。”一脸懵逼的看着所有人陆陆续续的离开，风从武才反应过来快步跟了上去，一边追一边喊道。
　　时间总是不以人的意志停留，距离庄小圆和冯晓萱回归中央学院的那天不知不觉已经过去半个月了。随着一天天享用着美味的三餐，温慧也不再做出那副傲娇的样子了。
　　回到中央都市的这半个月中，除了最初去特优班教室报了个到之后，庄小圆就只在宿舍和科研院两点一线的来回跑。为了飞天小裤裤的梦想，这次庄小圆的动力可是比之前做is机甲的时候还要充足啊。
　　在这半个月中，庄小圆也偶尔会去一下中央都市的家中。冯晓萱，冯国庆，冯国华以及大伯娘楚未央，表哥冯晓峰，还有作为一家之主的爷爷冯忠国。虽然庄小圆和他们并没有血缘关系，但是所有人都没把她当外人，那种氛围很让庄小圆享受，当然，这种感觉也是如今庄小圆努力的动力之一。
　　这半个月，还发生了不少事情，有些事情甚至连专心研究，不管八卦的庄小圆都知道的清清楚楚。
　　例如冯晓萱被军部元帅林凯带在身边，开始进行各种学习。
　　例如科研院附属的药剂科提出想要分离出去成为拥有独立经济财源的药剂院。
　　例如学员中好几位高年级的学长学姐申请提前毕业前往另外几座浮空大陆加入到守护者的行列。
　　当然，还有楚淼淼顺利进阶神佑级，开始帮艾莉学院长处理各种学院事物的好消息。
　　虽然最近确实听到了不少消息，但是这些都没有影响庄小圆的研究进度，本身庄小圆的飞行器装置研究就不是太过复杂的构造，而且还有原本的神力动力研究的基础存在。
　　在花了几天彻底吃透反重力装置的资料后，庄小圆开始结合反重力装置和神力动力装置进行飞行装置的研究，这套飞行装置是为神装战士准备的，所遇神力来源就不需要考虑，只要提供神力填充的通道就可以让神装战士自行使用神力驱动飞行装置了。
　　不过这项研究也不是一帆风顺的，在最初做出成品之后，经过实验发现飞行装置的神力消耗居然非常严重。以雷泽茗神恩级的神力居然只能坚持半个多小时，而且在维持飞行装置运转的时候完全没有多余的神力来支撑攻击。
　　这可是一个非常大的弊端啊。飞行装置制作出来总不可能只是让神装战士们体验一下飞天的感觉吧。这可是需要用到实战上的东西。
　　之后，庄小圆就一直在努力研究怎么减小神力的消耗。按照理论来说，这种只是支撑一个人的反重力装置应该不需要那么多神力才对啊。
　　最后的结果也证实了庄小圆的理论，根据多次实验的检测数据，雷泽茗的神力并不是完全消耗在反重力装置的使用中的，大多都是在神力与装置连接的时候出现了大量的神力溢出。
　　知道原因就好解决了，庄小圆使用之前is机甲实验的时候留下来的多余的储能水晶在飞行装置的内侧包了一圈，这种储能水晶会吸收周围溢出的能量储存起来，而这种储存的能量也会自动流入到反重力装置的使用中。
　　也就是说，在添加了这种储能水晶后，这套被庄小圆用原来名字取名的飞行装置-飞行脚，在第一次启动的充能后，就不需要继续充能了，只要保证储能水晶中的能量还在，就不需要再消耗本身的神力去维持反重力装置的运行。
　　不过，反重力装置不需要神力的充能，飞行脚尾部的神力推进器还是需要充能使用的，而且这种推进器随着注入神力的大小也会调整自身的旋转速度，这也意味着这套飞行脚的飞行速度完全取决于瞬间输出神力的大小。
　　在解决掉神力消耗的问题后，庄小圆的这套飞行脚终于算是研究完成了。经过多人测试后都有很不错的表现，神恩级神降级全部可以完美运行，神力的消耗也不是无法接受的状态。
　　但是对于神降级以下级别的神装战士，这种飞行脚的消耗还是她们无法长时间维持的。不过本身，神降级以下就已经不算是正式的战力了，也没指望她们参与到空战中来。
　　把飞行脚的设计资料以及最初的样品送往军工厂开始批量生产后，庄小圆终于结束了这项研究，要开始投入到脑域开发研究之中了。
　　脑域开发，说直白点就是超能力的开发，这是庄小圆其中一个变身人物带给她的知识，学园都市的脑科专家木山春生。
　　根据木山春生的多才能力以及铃科百合子的适量操纵能够在这个世界使用的情况来看，在这个世界开发出普通人的超能力也是能够实现的。这项研究也是庄小圆期待已久的研究项目了，想想面对邪魔，不止有强大的神装战士还有各种古怪的超能力，一定能够让邪神大为头痛的吧。
　　不过，就在飞行脚批量生产开始配置给神装战士之后没多久，庄小圆才开始联系穆更年提供实验者的时候，中央都市响起了久违的警报声，邪魔再次来袭。
　　
　　请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：
###第三百一十六章 被包围的浮空城市###
('　　“这是……这么多，迟了半个月的袭击，就是为了这一刻么。”听到警报声，从实验室中出来，走出科研院大门的庄小圆一眼就看到了这次警报响起的原因。
　　只见，环绕在中央都市浮空岛周围的天空中，密密麻麻的散布着无数的黑点，天空中的阳光都被这群密集的黑点挡住，让中央都市的浮空岛陷入了阴暗之中。
　　仔细看去，通过远超普通人的视线，庄小圆清楚的看到这些逐渐围拢过来的黑点全都是拥有飞行能力的炮台级邪魔，但是这数量却是从来没有过的庞大。
　　看样子，这半个月的时间中，在庄小圆她们努力进行各种研究的时候，邪魔们也全都努力向着炮台级进化。为的就是聚集出如此多的数量来攻陷人类最后的方舟。
　　“组长，这个是邪魔兽潮？好多啊。”跟着庄小圆一起跑出来的雷泽茗，晚一步走出大门，抬头看到的也是密密麻麻的炮台级邪魔，脸上露出惊愕的表情。
　　“茗姐，你去启动科研院的防空系统吧。还有，保护好科研院中的大家。这么多的数量恐怕无法完全守住呢。总会有几只漏进来的。”扭头四顾，只见四面八方的天空全都是那样的黑点，周围已经完全被炮台级邪魔包围了。
　　“那组长你呢？”
　　“这还用说么，当然是把这些杂碎全部砸碎了。”伴随着耀眼的金光，挥舞着钢铁伯爵的庄小圆从金光中飞跃而出，向着距离科研院最近的西面飞去。只留下一句斗志昂然的话。
　　“小圆。我也一起去。”庄小圆起飞没多久，伴随着翠绿的清风，温慧从后面追了上来。温慧最近也是一直待在药剂科那边的。她刚出门就看到了头顶飞过的庄小圆，所以也追了过来。
　　虽然药剂科成功从科研院分离了出去，但是位置倒是没有改变，还是在原本的药剂楼中，只不过财政独立，名头分开了而已。
　　“说起来，我们也好久没一起并肩作战了呢，小慧。”没有减速，继续向着西面的邪魔群飞去，庄小圆嘴角带起一丝怀念的笑容。
　　“是啊，我们来到这里已经很久了呢。这段时间的经历，让我都把这里当作新的家了，所以……”温慧的眼中也带着怀念，不过回首看着身下的城市，那厮怀念很快就被坚定与温情所代替。
　　“绝对要保护好我们的家园。”对视一眼，庄小圆和温慧异口同声的说出了最后一句话。
　　啾啾啾，轰。话音刚落，迎接她们的就是一大片翠绿色的光束。她们已经接近炮台级邪魔的攻击范围了。
　　此时，中央都市的西面城墙已经变得破破烂烂的了，天空中飞舞着数量不少的只穿了短裤装备着飞行脚的神装战士们，看样子她们对于庄小圆口中的布料会影响神力发挥的戏言完全当真了呢。
　　灯笼裤，安全裤，短牛仔，三分裤各种颜色各种款式的裤头飞舞在高空中，也还算庄小圆有点节操，没有让这些神装战士们直接穿着内裤上阵。不过也万幸是这样，不然绝对辣眼睛。西城这边百分之八十的战士都是男的啊。
　　“飞燕翱翔。”爆炸激起的烟雾中，一颗颗魔力弹药弹弹射而出冲入炮台级邪魔的群体的，四五只炮台级邪魔被击碎，但是下一秒，原本的空荡很快就被周围的邪魔填满。
　　“飓风旋枪。”相比起从前，越加猛烈汹涌的飓风席卷而出，吹散了周围的烟雾，露出了烟雾中毫发无损的支撑着神力护盾的两人。翠绿的小型风暴随后冲入邪魔群中打开了一道小小的缺口，但是很快也被周围的邪魔们填满，仿佛之前的攻击只是幻觉一样、
　　“太远了，如果近一点的话。”挥动手中的钢铁伯爵射出一个个魔力弹，明明可以清楚的看到邪魔被自己击碎，但是在被周围的邪魔填充之后，就显得刚才的攻击完全仿佛无效一般，邪魔的数量实在是太多了。
　　使用着飞行魔法想要靠近的庄小圆很快就被一道道密密麻麻的绿色光束逼了回来。现在的距离用护盾魔法抵挡这些光束还勉强做得到，如果再靠近的话，护盾就很容易会被击破，之后以肉身状态迎接炮台级邪魔密集的攻击，完全是找死行为。
　　几次前冲，都被炮台级邪魔的光束逼了回来，让庄小圆有些懊恼的皱了皱眉。以现在的距离，诱宵美九的声音完全传达不到。如果能再近一点的话，就能用诱宵美九的声音控制邪魔们自相残杀了，这样不管邪魔的数量有多少，都会很快被杀完。
　　但是这些炮台级邪魔好像之前就受到了命令一般，没有直接侵入进来的意思，反而打起了阵地战，一步一步稳定的依靠着密集的翠绿光束逼着神装战士们逐渐收缩防御网，向着内部退去。
　　就在城门外开始拉锯战的时候，位于中央都市的最中央，学院长办公室的顶楼天台，一众融合级的神装战士们聚集在这里，视线集中在身材最娇小的艾莉学院长身上。
　　“怎么样，找到没有。”一直注意着艾莉学院长的冯忠国，见到她睁开了紧闭的双眼，马上开口问道。这次的邪魔兽潮大概也是人类补天计划的一次最大的考验了吧。所有知道详情的人，都很关注这一次的战况。
　　事实上，如果只是炮台级邪魔的话，只要出动几位融合级神装战士，直接释放领域冲过去，就能轻松的灭掉大半邪魔了。但是她们却无法随意出动，因为有着更大的威胁，让这些融合级的神装战士只能聚集在一起。
　　“找到了，或者该说，他故意让我们发现的吧。”呼了一口气，把胸肺中的浊气吐出，艾莉学院长脸色凝重的看向中央都市的南面。
　　“哼，还真是自信到自傲的家伙啊，他以为一个人就能对付我们所有人么？”眼中闪烁一丝被小瞧的怒意，霍青龙双手轻轻握拳，随着指节的脆响，他已经跃跃欲试的打算开始战斗了。
　　“霍前辈，恐怕他真的可以对付我们所有人。”回答霍青龙的是这群融合级的神装战士中年纪最轻的少女，冯晓萱。作为新阶融合级，也是和这一次的敌人正面接触过的存在，她对于这次敌人的实力也是最了解的了，对于他的恐怖实力真的是印象深刻啊。
　　
　　请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：
###第三百一十七章 鲜红的异世界之王###
('　　“不管怎么说，他既然都已经暴露出位置了，这一战也在所难免了。按照目前得到的情报，单独的融合级恐怕接不住他几招。”大地神沈昊沉稳的声音响起，平常状态的他依旧是一副老人的样子。
　　“远超融合级的实力，以及一直没有使用过领域能力。你们说他会不会是我们预想中的真神级？比破坏神更强的毁灭神？”木属性神装战士，药剂科总负责人，温慧的药剂学老师蔡明芳，脸上带着一丝若有所思轻轻的开口道。
　　一句话出口，直接让在场的几位人类最强者都陷入了沉默之中。事实上在听过冯晓萱的汇报之后，她们就已经对那位邪神的等级有所猜测了，但是都不敢肯定。不过，这种猜测的可能性，还真是让人绝望的大几率啊。
　　“就算在这里讨论也不会有结果的，事实如何恐怕要亲自交手过才知道。就算是毁灭神等级的邪神又如何。我相信，我们这么多人合力一定可以打败他。”
　　虽然眼中还带着一丝惊异，但是冯国华的话中却已经透露出一丝自信。也难怪他对自己这方有如此的信心，因为现在聚集在这里的可都是人类的最强者啊，几人也是第一次联手对付同一个人。七位融合级的战力，就算是毁灭神也无法轻易得逞吧。
　　七位融合级的神装战士也是中央都市最大的底蕴了，其他几座浮空岛中可都只有一位融合级坐镇，就算是获得新的融合级零的加盟，西蜀省城也只有两位而已。
　　“好了，准备战斗吧。我们过去。”视线从周围几人脸上扫过，艾莉学院长挥手开启了空间通道，直接联通到最接近敌人的南城门附近。
　　“哼，就让我好好看看，毁灭神到底有多强吧。”脸上带着桀骜不驯的表情，年过半百却依旧拥有着很强攀比心的霍青龙当先走了进去。
　　“真是难得的经历，老夫都开始跃跃欲试起来。”撑着拐杖，沈昊一边笑着，一边跟着霍青龙走进空间通道之中。
　　“又开始装上了，年纪都还没我大，偏偏样子装的是我们中最老的，真不知道是怎么想的。”无奈的摇着头，冯忠国一边吐槽着前面的沈昊一边也跟了上去。
　　“都什么时候了，一个个还都这么放松。唉。”看着几人陆陆续续的进去，性格认真严谨的蔡明芳无奈的叹了一口气第四个走了进去。
　　“晓萱，我们也走吧，不管结果如何，保护好自己。”对着身边的侄女点了点头，冯国华第五个上前，冯晓萱点头应和着，第六个走进空间通道。最后则是艾莉学院长收尾。随着艾莉学院长走入空间通道，空气一阵模糊，扭曲的空间瞬间平复。
　　在空间通道消失后没多久，中央都市的南面，好几股强大的神力能量爆发出来，混合着领域的规则力量开始与另一股神秘的力量相抗争，那边开始正式交手了啊。
　　“这样下去不是办法啊。再让她们靠过来的话，攻击就会进入城内了。”再次被密集的绿色光束逼退，庄小圆停下无用功一般的前进。开始向着下面的城墙落去。
　　就这么几次前进逼退的过程中，这些炮台级邪魔已经越发接近过来了，而它们与神装战士的防御线距离没有丝毫缩短，神装战士们都是被密集的光束硬生生的逼退的。
　　“啧，还真是讨厌的战术啊。明明只要被接近的话就能很快消灭掉。”风与土元素组合，形成了新的融合元素沙，在细密的沙尘包围中，温慧快速的突袭过去，但是最终还是在距离几十米的范围被击退了回来。就算是流动的沙尘也无法抵挡住如此多数量的密集攻击啊。
　　“如果是之前的话，可能还会麻烦一点。但是，还真是不走运啊，邪魔们。正好撞在我的枪口上，新的卡片还没试过呢。”降落在城墙上，庄小圆取出了一张半个月以来一直没用过的角色卡。
　　这张卡片是在补天计划进行中，在宁城撤退战的时候，以守护的意志激活了一方通行的白翼模式，同时瞬间吸收掉之前邪魔的能量进阶到上位神恩级获得的那张空白卡生成出来的角色。
　　原本在生成角色的时候。庄小圆还以为出现的会是伊卡洛斯，毕竟三年后的自己可是拥有着伊卡洛斯的角色卡片完成过她的变身。
　　不过最终出现的角色卡却不是伊卡洛斯，没有伊卡洛斯那样强大的飞行能力，甚至可以说这张角色卡的移动能力非常低下。但是相对的这张角色卡拥有着超强的远程攻击能力以及超大范围的覆盖打击能力。
　　“小慧，做好准备吧，等下找机会突袭过去。我来为你打开通路。”高高举起手中的角色卡，伴随着耀眼的金光闪烁，庄小圆开始新的变身。
　　鲜红的身体从金光中透露出来，那不是人类会拥有的颜色，虽然金光中出现的身影拥有着人类的形态，但是比起人类更像是机器人。不过，这一位可不是机器人，而是某位少女的虚拟角色形态的样子。
　　鲜红的流线体身躯，仿佛带着面具一样的脑袋上只有圆形的绿色双眼以及如同辫子般的两条天线，整体看上去非常较小，大概身高也只有一米三十左右的高度。
　　不过，别看这位角色样子好像非常的娇小脆弱，她在自己的世界可是拥有着王者称号的最强七位王者之一。虽然相比起其他六位的初代王者，她是继承王者称号的第二代王者。但是但论实力的话，可毫不逊色。
　　“强化外装-启动。”金光散去，红色的少女抬头看着天空中密布的炮台级邪魔，轻轻的出声召唤自己的武装。伴随着机械的碰撞声，鲜红的铠甲从虚空中具现，一层层的装载到少女身上。当所有的武装全部着装完成，原地已经看不到少女的样子，只能看到一座巨大的机械要塞。
　　伴随着，机械要塞脚下粗壮的铆钉牢牢钉入城墙上的岩石地面中，更加粗壮的炮口举起瞄准天空。一阵阵炽热的蒸汽从合拢的位置喷出，加速世界的红之王-上月由仁子，在这个世界，面对邪魔们，首次亮出了自己的獠牙。
　　“怪物们，好好的感受一下红之王的肆虐吧。”一层层盖板被掀开，露出红之王，背上，肩上，大腿两侧，腰部等等，浑身各个位置密布的无数导弹。
请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：
###第三百一十八章 暂时结束的战斗###
('　　“怪物们，好好的感受导弹的洗礼吧。??　 ?　?・哈哈哈哈。”伴随着充满攻击性的声音，一颗颗导弹从红之王的不动要塞各个位置飞射而出，密密麻麻的导弹穿透邪魔们的火力网轰入邪魔的群体之中。
　　“哈哈哈哈，不够不够不够，还不够。饱和热线炮-发射。”充满杀意的声音不断的从不动要塞中传出，随之而动的是不动要塞肩膀上的两台巨大镭射炮。伴随着炮火的轰鸣声，淡紫色的镭射光线从炮**出直接突入到邪魔群之中，瞬间清除了一大片直线区域。
　　“唉呀，这次还真是粗暴的攻击呢，不过，我喜欢。炎炎战车。”身上的土属性快速收敛，只留下翠绿的风属性，之后由内而外的深红开始泛起。绿色与红色融合，风与火元素诞生的新元素-炎包围着温慧，在她身边形成旋转着的圆锥形战车。
　　“一次性把你们都解决掉。”双手平端长枪，温慧脚下一蹬，伴随着身边的风火推力，瞬间化身为一道火焰流星从下而上冲向炮台级邪魔。
　　被忽如其来的导弹攻击打乱了阵容，之后又被镭射炮清除了一部分区域还没来得及补上。温慧就抓住了这一闪而逝的时机，直接突入到了邪魔群之中。
　　“炎神风暴。”混合着火焰的飓风冲天而起，在邪魔群中冒了出来，火焰的风暴席卷周围的邪魔，靠近的邪魔全都在短短几秒之间被火焰的风暴烧成灰烬。??　・
　　面对这座巨大的火焰风暴，邪魔们不由本能的开始向着四周躲避，但是周围已经围满了邪魔，一部分后退一部分前进让邪魔群越发混乱起来，而且之前得到的指挥不知何时已经消失无踪了，这些邪魔也开始像无头苍蝇一样陷入了混乱之中。
　　冲入邪魔群中的温慧驱动着炎神风暴向着右侧移动过去，一只只被卷入风暴的邪魔全部烧成灰烬。炎神风暴的移动速度并不慢，甚至比炮台级邪魔的飞行速度还要快，于是一只只炮台级邪魔都难逃被火焰吞噬的命运。
　　“哈哈哈，死吧死吧，都去死吧。心意技-辐射拳，雹暴肆虐。”注意到温慧的动向，庄小圆也全面启动了身上所有的武装。一颗颗导弹，一道道镭射光线，还有连环交鸣的机枪扫射，都在心意技辐射拳的射程扩张效果下向着左侧的邪魔群肆虐过去。
　　密集的弹幕直接覆盖了大片的邪魔群，一颗颗导弹在邪魔群中爆发，一道道光束清理出一片片空白，一粒粒机枪子弹把想要前冲过来反击的邪魔打回弹幕覆盖的区域。一时之间，西面这边的邪魔开始被快速清理掉。
　　单独的炮台级邪魔是非常脆弱的，被温慧接近，攻击距离又比不过庄小圆，它们也只能接受毁灭的命运。在清理完西面的邪魔之后，庄小圆和温慧开始向着北面移动。
　　就在庄小圆她们以西面为起点向着北面清扫过去的时候，在她们的另一面，东面的邪魔也被快速清理掉，并没有离开前往另外六座浮空岛的三位特优班成员，武神-霍文武，影神-冯晓峰以及雷神-雷豹三个人加上楚淼淼。四个人在周围其他神装战士的合力下也开始向着北面清理过去。
　　啪，轻轻的脆响，空间一阵震荡。伴随着空间的震荡，附近的炮台级邪魔被轻易的撕碎。中央大陆的南面，交战的八个人随着造成空间震荡的一击相互错开。
　　“真不愧是最后的挣扎啊，你们很努力嘛。看样子今天也只能到此为止了。”伸手摸了摸胸口，距离心脏中的核心只有几厘米的距离，一道贯穿伤擦着心脏透胸而过，一丝丝鲜血从心脏中渗出。看着对面满身狼狈的七个人，洛基脸色并不轻松，声音也显得有些低沉。
　　“想夹着尾巴逃跑么，邪神。”右手无力的垂落在身侧，霍青龙眼中的斗志却没有一丝熄灭。失去了右手他还有左手，没有左手还有双腿，就算连双腿都用不了的话，他还有牙齿。他的斗志可不会因为自己的伤势而熄灭，只会越来越旺。真不愧是霍文武的父亲，父子俩完全是一个样的，遇强则强的性格啊。
　　“逃跑？别说笑了，这次只是心情好的饶你们一命而已。等那个该死的死者之王给我留下的旧伤完全恢复的时候，我会再来的。”最后再深深的看了一眼对面的七个人，洛基脸上微微冷笑着跳下了浮空岛，直直向着下方坠落下去。
　　“别想跑。”霍青龙眼睛一瞪就想追上去。
　　“别追了，虽然他说的很自傲，但是就算我们追上去也不能拿他怎么样。”胸口受了一击，断了几根肋骨的冯忠国一把拽住霍青龙，没有在意嘴角留下的些微血迹，他摇了摇头阻止道。
　　“啧，真是憋屈。七个人居然打不过一个人。”虽然知道冯忠国说的是实话，但是霍青龙听着就是别扭。这里可是聚集了人类大部分的顶尖高手了，没想到居然还奈何不得对方一个人。
　　“确实很郁闷呢，刚才他是不是说过死者之王留下的旧伤，我已经开始好奇，当年奈尔丝前辈到底有多强了。居然能够给这样的怪物留下难愈的旧伤。”腹部被完全洞穿，在嫩绿色的神力光辉中，腹部的伤口仿佛植物伸展一样开始逐渐恢复。催动着神力恢复自身，蔡明芳眼中带着敬仰的神色说道。
　　“奈尔丝前辈很强。”想到五年前的那一战，奈尔丝前辈一个人对抗三位神将的战斗力，冯晓萱声音沉重的说道。自己这七个人大多和神将的战斗力相当，或强或弱差距没有太过明显的差异，但是奈尔丝和洛基已经远远超过她们了。
　　“奈尔丝前辈更强。”眼中带着一丝回忆，艾莉学院长在冯晓萱之后，说出了不同的评价。
　　“更强？”眼中闪过一丝惊讶，虽然感觉奈尔丝很强，远远超过了自己，但是冯晓萱并不觉得奈尔丝前辈比洛基更强啊。毕竟在冯晓萱的印象中，奈尔丝前辈只对付过三位神将而已。而洛基却和她们七人打成平手。还是在有伤的情况下。
###第三百一十九章 没有邪魔的平静###
('　　“是啊，更强呢。??　・五年前的奈尔丝前辈恐怕都没有当初一半的实力了。”想到五年前那场大战中逝去的奈尔丝，艾莉学院长语气也带着一丝感慨。
　　“如果奈尔丝前辈还在就好了。”听到艾莉学院长对奈尔丝的夸耀，蔡明芳不由的浮现了一丝惋惜的情绪。
　　“我们不能一直依靠奈尔丝前辈。必须要让自己变强起来才行。”想到五年前奈尔丝的实力再翻一倍那种强度，冯晓萱也不由的更加敬仰她了，但是冯晓萱的心中却不会出现依靠她的情绪，反而更坚定了自己变强的心。
　　“没错，我们必须要变得更强才行。他还会再来的，下一次一定要让他有来无回。”冯忠国脸色一正开口说道，一边说一边看向身边的六个人，迎上他视线的都是一双双坚定的眼神。
　　轰隆隆，伴随着导弹的轰鸣声和雷电的霹雳声，从东西两面向着北面围剿过去的两支队伍汇合到了一起。在双方的努力下，北面的炮台级邪魔群终于也被清空消灭了。
　　“结束了呢。”最后一道镭射炮清剿掉想要逃窜的邪魔，庄小圆的视线看向南面，之前那边爆发的强大神力能量和领域气息都已经平息下来了。
　　“嗯，老妖婆应该没事吧。”收回身上的武装，冷清的楚淼淼眼中也不由浮现出一丝担忧。之前南面那边爆发出来的气息实在是太恐怖了。远不是她们这些还没领悟规则的人可以接触的水平。
　　“放心啦，学院长那么强，还有我师父，晓萱姐，那么多的融合级都去了。?　 ?・绝对没问题的。”温慧大大咧咧的拍了拍楚淼淼的肩膀安慰道。她对于学院长她们的实力倒是非常信任呢。
　　“反正这边也清理完了，我们过去看看吧。”收回身上具现出来的强化外装，恢复红之王娇小的虚拟体形态的庄小圆又取出了一张卡片。
　　说实话，她也很不放心那边的情况，虽然听楚淼淼说起那里聚集了都市中所有的融合级高手，但是真正见识过邪神强大的庄小圆可不觉得融合级的战斗力可以有百分百的胜率。之前那种强烈的对抗冲击，一定是在宁城遇到的那个家伙。
　　在熟悉的金光之中，红之王转化为时间的精灵，伴随着一之弹的枪鸣声，变成时崎狂三的庄小圆快速向着都市南面飞去。相互对视一眼，温慧和楚淼淼也紧随其后追了过去。北面这边的善后就交给特优班的那几个人和那些使用飞行脚的神装战士们吧。
　　“晓萱姐，爷爷，大伯你们都没事吧。”飞到中央都市南面，庄小圆就看到了城外或坐或站聚集在一起的七个人。而且一眼就从其中认出了自己最熟悉的几个人。
　　“没事，邪神已经被我们打跑了哦。最近应该不会再来了。”迎上庄小圆的是冯晓萱温和的笑容，虽然几人身上带着不少伤势，但是几乎都不是致命的伤害，只要有时间就能恢复。确定几人没事，庄小圆三人这才松了一口气。
　　“晓萱姐，是不是发生了什么事？感觉，你有点不一样了。”内心为几人的安危松了一口气，但是庄小圆也发现了冯晓萱的异样，此时的她仿佛受到了某种影响一般，浑身都散发着干劲。
　　“是么，要说发生什么事的话，应该是察觉到自己的弱小了吧。”面对庄小圆的询问，冯晓萱微微一笑，眼中却已经燃烧起了浓浓的斗志。
　　从五年前的那一战以来，好像过半神将的击杀让冯晓萱的内心都松懈了不少。虽然也顺利的进入了融合级，但是相比起之前，已经没有那种坚持不懈的努力了。
　　而宁城撤退战的那一战，以及刚才七对一的平手，再加上艾莉学院长口中奈尔丝前辈远超五年前的战斗力，冯晓萱已经意识到了自己的放松。而且对手的强大，也让她重新燃起了努力的斗志。
　　下一次再来的时候，一定要打败他。也许他的旧伤会恢复，但是我也是会成长的，那个时候绝对不会像现在一样只能勉强抵挡他而不是正面击杀他了。
　　“自己的弱小？晓萱姐忽然变得热血起来了啊。”看着冯晓萱激情燃烧的样子，庄小圆也不由的受到一些感染，心中暗暗决定自己也该更努力一些了，不然被冯晓萱甩的太远就不好了。
　　“回去吧，之后恐怕还有不少事情要做呢。今天这一战之后，短时间内邪神也不会再来了。”另一头，和楚淼淼相互说了几句的艾莉学院长看了一眼身边的几人，挥手间打开空间通道走了进去。
　　“确实啊，已经交过手了。目前还奈何不得我们的他，除非伤势痊愈，不然是不会再白费功夫过来的吧。走了。”回头看了一眼之前洛基离开的地方，冯忠国放松心情的笑了笑招唿大家一起回去。
　　事实和他们说的一样，自从这一场邪魔试探般的侵入战争之后，再也没有出现过邪魔入侵的事件。不止中央都市这边，就算另外六座都市也没有再受到邪魔的攻击。
　　人类终于迎来了安全和平的生活，只不过这种生活又能持续多久呢，没人知道。在这短暂的和平中，全人类都动员起来，开始为未来可能会出现的敌人而做着各种准备。
　　新型科技武器的生产，飞行器，新式飞空艇，电磁重接炮改良版，is机甲第二代，随着时间的流逝，人类的科技也日新月异的快速进步着。而在之后被开发出来的超能力更是成为雪中送炭的重要一环。
　　随着最初的超能力者出现，之后陆陆续续的普通人经过各种药物刺激，电击疗法掌握了各式各样的超能力。只不过相比起神装战士修炼神力进步，这些超能力者的进步更加困难。没有学习天赋的人，说不定会一生都停留在低位阶的超能力水平中。
　　而随着超能力的开发，is机甲也相应的出现了第三代机甲。第三代机甲是专门为这些拥有超能力的战士准备的。可以把超能力通过机甲增幅加强，作用到机甲本身上的新时代机甲。
　　而在人类努力提升自己的科技和实力，为守护浮空大陆甚至反攻地面做准备的时候。在已经完全被邪魔占领的大地上，邪魔们也在蓄势待发的准备着，为那头顶最后的七座大陆。而且，他们的准备已经开始逐渐出现，再次的交战已经不远了。
###第三百二十章 飞逝的两年半后###
('　　时间飞逝，在人类和邪魔双方各自的准备中，两年时间就这样过去了。　?・
　　“嗯，真好吃，就算吃了好几年，还是吃不腻啊。小圆的料理。”学院的十一号别墅中，三个人难得的聚在一起享用着美味的晚餐。已经进入特优班几年的几人依旧住在第十一号别墅中。
　　“好吃你就使劲吃吧，不过别又吃撑了啊。”把面前的菠萝咕噜肉端到温慧的面前，看着比以前成熟了许多的温慧，庄小圆笑着说道。虽然听温慧夸奖自己的厨艺已经好几次了，但是庄小圆还是很高兴她们能称赞自己的。
　　“最近，小圆的料理好像又进步了呢。”虽然身材变化并不明显，但是身上的气息和脸上的表情都更加沉稳的楚淼淼自顾自的往嘴里塞食物，一边却毫不影响说话的声音。
　　“自从那一天之后，都已经过了两年多了，别的变化还不算明显，你们的嘴倒是越来越甜了啊。”好笑的看着一边吃饭一边好话不停的两人，庄小圆嘴角的笑容却一直没有消失过。
　　时间过的真快，眨眼间浮空岛升空后已经过去两年半了啊。这种和平的日子还有多久呢，最近，庄小圆总有一种预感，某种威胁越来越近了的预感啊。
　　“最没变化的还是小圆你自己吧。”挺了挺相比起两年前更加丰满凹凸有致的身材，温慧的视线落在庄小圆胸前。两年的时间，温慧的身材也越发成熟了，她也是三人中唯一外形有变化的。
　　“看什么看，这么多东西还堵不上你的嘴啊。而且我才不想像你一样拖着??　 ?・”双手护住胸口，庄小圆对着温慧翻了个白眼。
　　“没错，贫乳是稀有资源。笨蛋慧浑身都是累赘。”悄悄的低头看了看自己和之前一样平坦的身材，楚淼淼抬头鄙视的看了一眼温慧胸前的山丘吐槽道。
　　“切，来自失败者的嫉妒。”两年的练，就算是温慧也练出了不少反击楚淼淼的方法。
　　“我嫉妒？我看你是想打架吧。笨蛋慧。”手上的动作不由的顿了一顿，楚淼淼微微眯起双眼，看向温慧。
　　“打就打，谁怕谁啊。我也已经是觉醒领域的人了。”嘴角一勾，温慧的脸上露出挑衅的表情。前段时间，因为楚淼淼先一步进阶融合级，两人之间的交锋都以温慧被暴打而告终。而昨天温慧也终于进入融合级了。
　　“呵。刚进阶就得瑟起来了，看样子要好好教教你自满的后果啊。”面对温慧的挑衅，楚淼淼脸色不变，眼中却已经流露出了一丝战意。
　　这两年间，三人都很努力的提升自己。除了各自的工作之外剩余的时间都花在了修炼之上，不过既然是修炼当然就需要对手了，而三人相互之间的关系也正好成为最好的训练对手。这两年间三人可是各自交手了无数次，互有胜负啊。
　　“好啦，暂停。今天找你们来可不是为了让你们打架的。我有重要的事情要说。”见两人眼中开始燃起战意，仿佛随手都要去训练场斗一斗，庄小圆举手制止了两人之间的火花。
　　“哼，既然小圆都这么说了，暂且放你一马。”听到小圆的制止，温慧傲娇的扭过头，看向庄小圆，不再理会另一边的楚淼淼。
　　“这句话也是我要说的，手下败将。”嘴角微微一勾，带起一丝嘲讽，楚淼淼毫不客气的反驳道。说完也看向庄小圆。
　　“好了，暂时先别吵了。”抬手打断温慧想要继续反驳的话，庄小圆注意到两人的视线都转过来，这才开口说道：“我准备开始第二次试炼任务了，这一次说不定还会和上次一样需要很久呢。”
　　“小圆。”听到庄小圆的话，对面两人都是脸色一变。楚淼淼更是紧紧皱起眉头，一脸不赞同的表情看着她。
　　“小圆，你真的还打算去么？如果遇到和上次一样的东西怎么办。”温慧也是脸色难看的看着庄小圆，她也不赞同庄小圆继续试炼任务。
　　“我的试炼任务是不同的，那是一个真正的世界，你们也有体验不是么。为什么我的试炼任务会如此特别，我认为这些试练进行的世界恐怕会是战胜邪魔很重要的一环啊。所以，我不能因为一次的失利就放弃。”
　　脑海中闪过一年前参加的那次试炼任务遇到的情况，漫天遍野的漆黑浓雾，仿佛要吞噬整片天空的黑雾。庄小圆的脸色也并不好看，但是她的语气却是坚定的。
　　虽然一年前的那场试炼任务给几人都留下了很深刻的印象。那次也是唯一一次四个人一起参加的试炼任务。但是没想到最后却以失败而告终，那个世界的世界水晶最后还是被邪魔污染了。那种仿佛大自然伟力一般，让人无法抵抗的强大邪魔。
　　“我知道了，那，小圆通知晓萱姐了么？”温慧的脑海中也浮现出了当时见到的那种仿佛要吞噬世界般强大的邪魔，她脸色凝重的注视着庄小圆开口问道。
　　“嗯，我已经通过通讯器和她说过了。她也会做好准备的。”点了点头，庄小圆回答道。
　　如今冯晓萱并不在中央都市，此时还远在另一块浮空大陆的地岩省城。两年半后的今天，作为军部副司令，兼职守护者部队总指挥的冯晓萱，是接受了三元帅下达的调查任务，前往地岩省城进行调查的。
　　听说是地岩省城那边遇到麻烦了，装载着重要矿石资源的飞空艇没有准时的抵达天际省城，天际省城作为重要的兵器生产城市，兵工厂的储备已经见底了，如果矿石跟不上恐怕会陷入无法继续生产武装的窘境。
　　“好吧，那我去安排交接一下药剂院的工作。面瘫喵也需要处理好学院方面的事情吧。”快速的往嘴里塞了几口，把碗里的食物都吃完，面对已经空空如也的盘子，温慧站起身一边说着一边向外面走去。
　　“嗯，安排好，我们就回来。”同样动作飞快的吃完，楚淼淼也走了出去。
　　看着两人相续离开留下的一桌空盘子和乱糟糟的餐桌，庄小圆露出哭笑不得的表情，就算不满意自己的决定，但是用这种方法表达不满也太幼稚了吧。这两个人还是和当年一样没长大啊。
　　不过，自己的决定是不会改变的。站起身开始收拾餐桌的庄小圆，眼中流露出一丝坚定，科研院的工作全部交接完成了，这一次的试炼任务，庄小圆可不打算和之前一样只当一个过客。她想要弄明白自己的试炼世界存在的意义。为什么会是真正存在的世界呢。
###第三百二十一章 试练通道的阻击###
('　　“准备好了么？”夜晚，庄小圆的宿舍卧室中，三个人再次聚集在一起。? ???　?　?　?・她们都已经处理安排好了手上的工作。
　　上一次失败的世界已经是一年前的事情了，但是那吞噬天地的黑雾还是在几人心中留有非常深刻的印象。那一次的世界最终完全被吞没在浓郁的黑雾之中，那片属于精灵的森林世界。
　　如今庄小圆的神力等级已经达到了神佑级的巅峰，随时都会无法压制，进行突破，这一次的试炼任务也是神佑级试练最后的机会了，虽然还是没有找到对抗那片黑雾的办法，但是庄小圆还是想要再试一下。
　　“好了，就是不知道这次是回到森林世界还是新的世界。”从衣领中翻出翠绿色的草花水晶，温慧脸色严肃的等待着。
　　“新世界的几率更大，那个世界，已经完全被邪魔占领了吧。世界水晶都已经被污染了。”翻出红色的心形水晶，楚淼淼的眼中也带着一丝凝重。
　　“我也觉得会是新的试炼世界，不过以后有机会的话，我还是想要回到那片森林世界中的。”翻出漆黑的黑桃水晶，庄小圆并没有因为世界被侵占而有什么自责的情绪，因为那是真正无法抗力的原因。不过，当自己足够强了，强到可以匹敌那团吞食天地的黑雾的时候，她一定会回去的，为那个世界的无辜生灵报仇的。
　　“哼，如果真的有机会的话。我也去。”“同上。”对于那一次的失败，几人不止震惊于黑雾的恐怖，也都感到很不甘心，如果有机会的话，当然也是 ?・
　　“那么，我开始了。”对着温慧和楚淼淼郑重的点了点头，庄小圆的精神力沉静下来，进入自己的体内。
　　在庄小圆突破神恩级进入神佑级的时候，原本停留在星空圆盘一侧的那个人影已经清晰的可以看出面容了，赫然是庄小圆本身的样子。只不过身体袖珍了许多而已。
　　而且随着小庄小圆清晰的显现在星空圆盘一侧，原本守护在背后的守护神消失了。仿佛星空圆盘附近的小庄小圆就是守护神的本体。
　　之后，随着神佑级的神力修为逐渐成长，星空圆盘一侧的小庄小圆也开始快速成长起来。此时已经神佑级巅峰的庄小圆体内的小庄小圆已经成长到和本身差不多大小了。当小庄小圆和庄小圆本体完全融合的时候，也意味着融合级的进阶，那个时候也会掌握属于自己的领域。
　　此时，随着庄小圆精神力进入体内，心中想着开启试炼任务，随后就是每次都会经的变化。不过这一次庄小圆并没有失去意识，随着实力的提升，本身的素质精神力都有所提升。
　　而此时展现在庄小圆面前的是一条璀璨的空间通道，她的精神体在浓郁的神力光辉包裹下，向着通道的另一头飞去。这条通道连接的另一头应该就是试练的世界了吧。就让我好好看看，试炼世界存在的意义吧。
　　就在庄小圆等待着抵达通道另一头的时候，周围璀璨的通道忽然开始奇异的震动。随后，伴随着玻璃碎裂的声音，空间通道忽然破碎出一个缺口，一只漆黑的，完全由黑色浓雾组成的大手从缺口中伸出一把抓住了庄小圆。
　　侧不及防的被漆黑的浓雾巨手抓住，庄小圆只感觉一阵窒息感，同时冰冷的气息向着她体内侵蚀而来。大脑也在这股气息的影响下陷入了昏昏沉沉的状态。
　　就在庄小圆陷入昏沉，精神体被巨手抓着向破碎的空间退去的时候，她胸前的黑桃水晶忽然爆发出闪耀的黑色光芒，同时在过来的通道口也传来了三道红色，黄色绿色的光芒。三道光芒加上庄小圆本身的黑色，四种色彩融合成璀璨的仿佛包含所有颜色，又仿佛什么颜色都没有的奇异颜色。
　　面对光芒的融合，浓雾巨手仿佛抓到刺猬一样，不由的松开了抓着庄小圆的手掌。趁此机会，四道融合的光芒，包裹着庄小圆一个加速冲入到了通道的另一头。
　　留在原地的浓雾巨手仿佛不甘心一样的握了握拳，最后还是逐渐消散，从破碎的那个洞口收缩了回去。随着浓雾巨手的消失，原本破碎的时空通道这才开始逐渐恢复原本的璀璨完整。几秒之后，这里恢复如初，仿佛之前的破洞从来没出现过一样。
　　在庄小圆沉下精神力开启试炼任务的时候，楚淼淼和温慧两人都集中精神举着四叶草水晶关注着庄小圆。但是几秒后什么变化都没有，庄小圆仿佛睡着一般没有再睁开眼，而她们俩人也没有如上一次一样一起进入试炼世界。
　　“看样子，这一次不会遇到上次的那东西了，只有小圆一个人去了呢。”等待了几秒没有变化，楚淼淼看向身边的温慧。
　　“嗯，看样子是的。我联系晓萱姐看看。”说着温慧已经取出了通讯器，拨通冯晓萱的号码。
　　“噗。”就在温慧拨打通讯开始联络冯晓萱的时候，她们俩手上的四叶草水晶忽然爆发出耀眼的光芒，翠绿色和红色以及从窗外飞射进来的明黄色全部照射到身上浮现出黑色光芒的庄小圆身上。
　　在光线照射下来的同时，坐在床上的庄小圆忽然张口喷出一口鲜血，之后脸色苍白的软到在床上。随着庄小圆的倒下，四色光芒也逐渐黯淡下来。
　　“小圆。”
　　“怎么回事？为什么会忽然吐血。”庄小圆忽然吐血倒下让温慧和楚淼淼吓了一大跳。温慧直接丢开手里的通讯器冲到庄小圆身边。
　　“喂，小慧。喂，喂喂，你们那边什么情况，水晶忽然发光了。是不是发生什么事了？喂喂。”通讯器被接通，里面传来冯晓萱的声音，但是此时的温慧和楚淼淼已经顾不上她了。
　　“没有外伤，神力运转也正常。看上去好像没事？”仔细的检查了一下庄小圆的身体，温慧紧皱着眉头站了起来。跟着自己的师傅学习药剂学之后，温慧也练就了一身不俗的医术。
　　“没事？那为什么会吐血？”担忧的神色浮现在眉间，楚淼淼看了看庄小圆，只见此时她原本苍白的脸色微微恢复了一些。
　　“我还是叫师傅过来看看吧。身上没伤却吐血，我觉得可能是灵魂、精神方面受创了。”捡起地上的通讯器，简单的和冯晓萱交代了几句，温慧挂掉通讯拨通了蔡明芳的号码。
　　就在这边温慧和楚淼淼因为庄小圆而担忧不已，联系蔡明芳的时候，另一边的庄小圆已经顺利抵达了试炼世界。
###第三百二十二章 神魔存在的世界###
('　　在古怪颜色的光芒保护下，庄小圆顺利的进入了试练的世界，但是因为之前被黑雾巨手阻击，庄小圆本身的状态却非常糟糕，灵魂受到了 ?・
　　当她抵达试炼世界之后，四叶草水晶组合的古怪颜色光芒悄然消失，而在古怪光芒消失的瞬间，漆黑的负面能量忽然从庄小圆身上爆发出来，蔓延着想要覆盖全身夺得控制权。
　　但是在黑色的能量爆发出来的同时，一道金色的能量也同时爆发，双方各自闪烁着黑色与金色的光芒开始相互抵抗，来回交锋。
　　飘荡在这个世界天地间的庄小圆并没有和前几个世界那样直接化成普通人的形态，反而维持着灵魂形态一直在飘荡着。身上时不时的闪烁着黑色与金色的光芒。
　　不知道过了多久，可能是金色光芒和黑色光芒都对这场战斗感到不耐烦了吧，双方再次爆发出浓郁的能量气息，随着双方的爆发，庄小圆的灵魂悄然收缩，变成了一对黑金分明的圆盘。
　　黑色的光芒占据了黑色圆盘，金色的光芒占据了金色的圆盘，而在这对圆盘之间，两张空白的卡片缓缓旋转着。这是庄小圆从神恩级一直进阶到神佑级巅峰留下来的卡片，除了上次进入森林世界生成新角色消耗的一张，这里还有两张。
　　化身为圆盘的黑金两色再次交锋，相互撞击着争夺着这两张卡片，最后双方各自夺得一张。伴随着最后一次撞击，金色圆盘和黑色圆盘分别融入到自己夺得的那张卡片中，化为两道不同的流星一道向上一道向下分别消失在天际与地底。　?・
　　这里是神魔的世界，神族与魔族分别居住在普通人无法触及的天空和大地之中。神族与魔族仿佛天生敌对一样，从诞生之初就在相互对抗，相互厮杀。这场战斗持续了很久很久。
　　为了战胜对方，神族用神力创造了擅长战斗的战天使，而魔族则使用魔气感染野兽成为拥有各种稀奇古怪形态的魔兽。魔兽数量庞大，战天使战力高超，原本各有特长的双方，因为魔兽没有智慧而陷入了完全的被动之中。
　　发现情况不妙的魔族只能退守地下，不甘心失败的他们努力研究天使，最终发现了让天使堕落的方法，于是堕天使诞生了。
　　拥有堕天使和魔兽的魔族开始逐渐扳回局势，但是就在这个时候，神族的生命之泉中诞生了一位最强的天使。拥有着抵挡所有攻击的绝对防御，以及一击灭国的超强神器。
　　魔族再次败退了，这次的损失非常惨重，惨重到没有几千年都无法恢复的地步。获得胜利的神族当然宣布着自己的主权，自己是世界的主宰，开始统治地面上的人类。
　　恐惧于神族的威能，人类非常的顺从，但是缺乏人类感情，天生感情淡漠习惯遵循规则和平衡的神族是无法理解人类的，于是神族与人类的矛盾爆发了。
　　战斗之初，人类完全不是神族的对手。被神族一扫一大片，但是在一位英勇的战士击杀一位下等神族的时候，战局出现了颠倒式的变化。那位击杀神族的人类居然获得了对方的全部力量。
　　之后陆陆续续有人击杀了神族获得神族的力量成为了新的神族。只不过和原本的神族不同的是，这些新神族并不拥有神族永恒的生命。
　　战斗的最后，神族消失在史之中，新的神族诞生了，他们称自己为圣者。圣者的力量来自于神族，这种力量无法让他们长生，却可以一代代的流传下去，流传给后代。于是人族空前的旺盛起来。
　　面对人族的胜利，不止人族高兴魔族也高兴。因为死对头神族已经消失了，而人族比起神族就好对付多了，因为人族拥有着可以被利用的**。
　　但是魔族并没有出手，除了自己的种族要休养生息之外，也因为直到神族灭绝为止，那位消灭了大半魔族的最强天使一直没有出现过。那位让魔族深深忌惮的天使。
　　就这样，时间悄然流逝，又过去了几百年，人类分分合合相互斗争，新的国家建立旧的国家毁灭。直到如今最新的王国加特雷完成了统一的大业。
　　这个国家的领**最初只是来自于冒险团体的冒险家而已，就是因为冒险的旅途中偶然得到了一件古神器这才一跃成为人类的最强者，进而统一大陆的。于是这个国家也成为了冒险者的圣地，冒险的行为盛行于这个国家之中。
　　特别对于古老的神族文明，更是充满着浓浓的冒险**，当然更多人是为了遗迹中的金钱道具这种肉眼可见的利益而进行冒险的。
　　也就在这样一个非常平常的一天，一个小冒险团体根据地图的指示，租了一条小型魔力飞空艇飞上了天空，向着传说中的天界遗迹飞去。也在这一天，这个世界的动荡终于开始了。
　　“……计算时间，距今一千零二十一年六月九日八小时四十七分三十七秒。无人进入领域。探查完毕，继续沉默。”浮空遗迹的某座小型浮空岛中，一位有着一对巨大羽翼的天使被重重锁链束缚囚禁在遗迹深处。
　　微微闪烁的双瞳显示着她拥有着自己的意识，但是这位天使的脸上却没有丝毫表情变化，仿佛冰冷的机器一般。淡绿色的双瞳在确认周边没有人后再次陷入死寂之中，就像机能停止了一样。
　　也就在天使完成随机出现的人员探查后没多久，一辆小小的飞空艇笔直的向着这座小型浮空岛飞了过来。仿佛原本的目标就是这座浮空岛一般。
　　“安娜快看，我们快到了，就在前面。”对照着手里的地图一边操纵着飞空艇，身为少女冒险团成员之一伊芙指着飞空艇前面的小型浮空岛大声喊道。
　　“哦哦哦，那就是啊。看上去不像是有宝藏的样子啊。”听到伊芙的唿唤，从后舱中走出一位气质沉稳的少女，虽然脸色显得稚嫩，却完全不给人幼稚的感觉。她就是这个小型冒险团的队长，安娜。
　　“有没有宝藏可不是能从外表看出来的，既然有地图在，那就绝对有东西在那里。”安娜之后，又一位少女走了出来。脸上带着柔和的笑容笑着说道。她是少女佣兵团最后一位成员兰妮。
###第三百二十三章 此乃女王之鸟笼###
('　　遗迹内部，一路过关斩将，已经深入到浮空岛中心附近的三个人此时正面对着一大群天使雕像傀儡的攻击。?　 ?　 ・这些傀儡的能量全部来自于浮空岛本身，而浮空岛的能量却来自于天上的阳光。所以就算已经过去千年，这些傀儡雕像还是和最初一样的完整。
　　“来吧，都攻过来吧。挑衅之盾”面对数量不少的雕像傀儡安娜举起手中的金色巨盾大喊一声，随着她的动作，金色的光从耀金盾上散发出来。围攻几人的雕像傀儡全都控制不住自己的动作，所有的攻击全都集中在了安娜手中的耀金盾上。
　　“嘿，幻影瞬杀。”雕像傀儡的攻击全部偏转，伊芙嘿嘿一笑，举起手中的双剑。一瞬间伊芙仿佛分身一样分成了好几个。动作一闪而过，眨眼间伊芙已经回到了原来的位置，双剑轻轻回鞘。噌的一声，面前的十几只傀儡雕像在一瞬间全部被击破。
　　“碧水屏障。”就在伊芙还剑归鞘的耍酷的时候，温和的声音响起，一道蓝色的魔法屏障出现在伊芙背后。一只脖子被割掉一半的雕像傀儡，手中原本攻击伊芙的石枪正好被屏障挡住：“小心点。”
　　“嘿嘿，不好意思。还好有兰妮在。”反手一剑把雕像傀儡切成两段，伊芙抱歉的对着兰妮笑了笑。刚才还真是大意了，差点就受伤了。
　　“叫你耍酷，都告诉你多少次了，战斗的时候 ?? ? ?・”抬手敲了一下伊芙的脑袋，安娜一副恨铁不成钢的表情。
　　“安娜，我们好像已经到最底下了。”兰妮的声音，把伊芙从安娜的教育中解救了出来。
　　“哦？终于到了么，这里也够深的啊。”听到兰妮的声音，安娜走了过去，经过一个拐角，看到的就是在拐角深处的一座巨大石门。
　　“这个，要怎么开啊？”蹦蹦跳跳的跟着安娜走过来，看着眼前没有门锁的石门，伊芙上前使劲的推了一下，却纹丝不动。
　　“这个，应该是有什么机关的吧。”见伊芙推不开石门，兰妮开始观察石门的周围，打算找找有没有开门的机关之类的东西。
　　注意力已经完全被石门吸引过去的两个人完全没有注意到，在安娜见到石门的时候，她的样子就有些不对劲。眼中带着一丝茫然愣愣的看着眼前石门。
　　不知道为什么，安娜在进入这座遗迹的时候就已经生出了一丝熟悉感。而在见到这扇石门之后，那种感觉就越发强烈了，好像有什么东西在石门后面，吸引着自己去打开她。
　　这一刻，面对眼前的石门，安娜已经看不到自己的两位小伙伴了，她的眼中只有这扇石门。一步一步的走到石门面前。安娜的眼睛紧紧的注视着石门中间的一串仿佛文字又像是花纹的纹路。
　　明明不认识这一串纹路，但是不由的，安娜的心中浮现出这串文字的意思。同时这串文字也从她的嘴中说了出来：“吾友，伊卡洛斯。此乃女王之鸟笼，静待自由放飞之日。”
　　随着安娜读出门上那串纹路的意思。咔嚓一声以及之后轰隆隆的移动声。面前纯白的石门向着内侧缓缓开启。把里面的样子显现在三个人的面前。
　　“……好美……”看着石门内侧显露出来的存在，伊芙愣愣的看着她，嘴中不由冒出赞叹的言语。
　　“那个是……天使？”同样沉迷与对方的身姿，但是作为魔法师的兰妮明显更理智一些，只是微微一愣就恢复了神智，确定了对方的身份。
　　“吾友，伊卡洛斯……”看着里面，被无数锁链束缚的天使，安娜不由自主的用这个世界早已消失的语言，重复了之前读出来的话。同时晶莹的液体夺眶而出，顺着她的脸颊留下。
　　“安娜，你怎么了？你怎么哭了。还有刚才说的是什么意思？你怎么打开大门的。”恢复理智，从天使身上收回视线，兰妮这才发现身边的安娜此时正泪流满面的看着里面的天使。
　　“咦，怎么回事，为什么我会哭？”被兰妮推了一下，安娜这才仿佛如梦初醒一样，抬手擦了擦脸上的泪水，眼中充满了茫然的神情。
　　刚才为什么会忽然说出自己的都不明白的话，自己又为什么会哭，安娜完全不知道。只不过就算仿佛从梦中醒来，安娜还是能够感受到自己内心的刺痛以及愧疚？
　　“……看样子，这里和你家族的祖先有些关系。自己都不知道的情况下说出神言，这是血脉记忆显现的情况啊。”看着安娜茫然的样子，兰妮不由的想起了在皇城图书馆看到的资料。
　　弑杀神明夺取神明力量的圣者就相当于成为了神明的后代，在遇到神明曾经熟悉的地方会不由自主的出现属于那位神明的记忆或做出那位神明会做行为，这就是血脉记忆显现
　　“血脉记忆显现？”终于把脸上的泪水擦干，听到兰妮口中说出来的没听过的词汇，安娜眼中露出疑惑的表情。
　　“解释起来太麻烦了，你就当作是一种本能吧。就好像人天生就有自保求生的本能一样。这种血脉记忆现象是遇到熟悉的刺激会自动出现的本能。”拍了拍伊芙的肩膀，把她从发呆中拍醒。兰妮扭头看向天使一边开口解释道
　　“所以你才说和我的祖先有关系么，有意思。我们进去看看吧。”嘴角勾起一丝兴奋的笑容，安娜举起手中的耀金盾一步步的走了进去。
　　安娜的冒险之魂完全被激活了啊，不愧是冒险者家族的后代。看到安娜脸上露出来的表情，兰妮无奈的耸耸肩，在安娜进去后，也跟了上去。
　　兰妮跟上安妮的脚步，伊芙这才回头看了一眼身后，没有发现什么异样，这才带着一丝警戒作为断后跟了进去。虽说性格活泼了一点，但是办正事的时候伊芙还是比较靠得住的。
　　“真的是天使啊，总觉得好像在梦里见过一样。”一路顺利的走到天使的面前，看着天使的面容，安娜隐约间感觉到一丝熟悉感，不由的向着天使的面孔伸出了手。
###第三百二十四章 浮空遗迹中的天使###
('　　见到天使的面容，感受到心底的熟悉感。　?　 ・安娜不由的伸出了自己的手。就在安娜的右手即将碰到天使的时候，悄然间天使的双眼睁开了，翠绿的双瞳把面前的安娜映入眼底。
　　天使忽然睁开自己的双眼，把靠近天使的三个人都吓了一跳，条件反射的做出了戒备的动作。
　　“老，老大，快来看。看看这些菜鸟们发现了什么。”就在天使睁开双眼，吓得三位少女做出防卫动作的时候，在石门的外面传来了一道破锣嗓子的声音。
　　“哦，看你那样子，这些菜鸟的收获很大嘛。是黄金还是武器啊，难道会是神石么。”破锣嗓子之后，一道粗狂充满邪气的声音响起，紧随而来的还有一阵密集的脚步声。不一会儿，石门之外就聚集了不少人，密密麻麻的堵住了这座遗迹深处唯一的出口。
　　“嗯？！哈哈哈哈，没想到啊，真是没想到。看看这些黄毛丫头发现了什么。天使耶，居然发现了天使，而且还是被关起来的天使。如果杀了这个天使的话，我也能够成为圣者啦。”一道粗壮的身影从人群让出来的通道中走了进来。那是一位非常健壮的光头男。脸上和身上密布的伤疤让他平添了几分煞气。
　　光头男越众而出，抬头看到的就是被三位少女围在中间的那位浑身都被锁链束缚的天使。眼中血光一闪而过，充斥了浓浓**的笑声从他口中发出。
　　“血斧，为什么你会出现在这里。”看着被堵住的出口，安娜脸色难看的瞪向光头男血斧质问道。 ?・
　　“哈，为什么出现在这里？菜鸟就是菜鸟啊，就算是圣者后代也只不过是个黄毛丫头。我为什么出现在这里你还猜不到么。”脸上露出嘲讽的表情，血斧好像完全没有把眼前的三位少女放在眼里。他的视线只注视着大厅中央被束缚的天使。
　　“你，居然跟踪我们。”虽然已经有所预料，但是心中的猜测被证实，还是让安娜暗暗自责。太大意了，居然都没注意到被跟踪了。还是经验太少的缘故啊。
　　“答对了。在你们剁了我手下一只手之后，我就一直注意着你们了。终于让我抓到机会了，而且还有这么大的丰收。”耍帅的打了一个响指，但是在安娜几人眼中，血斧这个动作完全没有帅气，只有恶心反胃。
　　“不可能，我的探查魔法会定时扫描飞空艇的周边范围，跟踪我们的话，是不可能不让我发现的。”紧紧皱着眉，兰妮的眼中带着浓浓的厌恶瞪着血斧。
　　血斧冒险团，起始镇最恶名昭着的盗贼团，挂着冒险团的名义到处深入遗迹，却并不是自己冒险，而是蹲守真正冒险的人再进行劫杀。虽然很多人都知道他们的罪行，但是因为他们手段太干净，至今为止都没有证据，冒险团也无法利用权力开除他们。
　　“笨蛋，你不知道这个世上还有定位追踪的魔法么。”血斧身边，一位魔法师打扮的高瘦中年男子脸上带着淫邪的笑容，上下扫视着兰妮的身体。得意的说道。
　　“定位追踪，难道……”眼睛张开，兰妮的眼底露出惊讶的表情。
　　“卖船给你们的那个老头可是我们的人。”魔法师中年男，脸上得意的表情更盛了。这可都是他的主意，那老头也是他联系的。终于有机会报复回来了。摸了摸自己空荡荡的右手腕，魔法师的眼底透露着浓浓的恨意。
　　“不要废话了，动手，给我把这几个小娘们都抓起来。一个个都长得这么好，直接杀了太可惜了。我还没尝试过圣者的味道呢。”挥手打断魔法师的话，血斧指挥着手下开始向着石门里面冲去。
　　“血斧，你敢，难道你不怕我父亲找你报仇么。皇榜通缉令一出，躲在哪里都没用。”面对扑过来的人群，安娜的脸色很不好看。虽然继承了圣者的部分力量，但是还未完全觉醒的安娜，面对如此多的敌人也不可能会是对手。
　　“没错，我们还是魔武学院的学生。如果对我们动手，学院也不会放过你们的。”做出防御的动作，伊芙和兰妮也开口威胁道。面对这么多的敌人，她们也只能借助背后的势力威胁对方了。
　　效果还是不错的，听了几人的话，原本冲进去的人群不由的停了下来，面面相觑不知道是不是要继续动手。
　　“愣着做什么，我们哪一次不是这么过来的，只要下手干净点谁知道是我们干的。几个臭娘们的话就让你们怂了。出去别说是我血斧的人。”看到几个手下犹犹豫豫的样子，血斧直接暴怒的喝骂起来。
　　听到老大的喝骂，这些小喽喽这才醒悟过来，嗷嗷叫着冲向安娜三人。
　　“挑衅之盾。”威胁没用，看样子血斧是铁了心了要杀了自己几人了。面对这样的绝境，安娜可不想坐以待毙。耀金盾发出灿烂的金光，周围的攻击全被吸引了过去。
　　“幻影瞬杀。”和对付雕像傀儡一样的配合，在敌人被安娜的能力控制住的时候，伊芙挥舞着双手剑冲进人群之中。人影闪烁，一颗颗人头冲天而起。
　　“连珠火球。”眼中带着浓浓的恨意，魔法师中年男嘴中念念有词，抬手间一连串的火球向着三位少女飞射而出。
　　“乱波流。”兰妮早有准备，在火球过来的时候，她的魔法也完成了。淡淡的水蒸气从空气中浮现，在空中形成了一个u型的水流。
　　对面飞射过来的连珠火球，在接触水流之后，就被吸了进去，从u型的一头进去，又从另一头出来，原本射向三位少女的火球直接掉了个头反而射向魔法师中年男的方向。
　　“废物。我自己来。”手下居然一时之间拿不下三个菜鸟女人，让原本脾气就不好的血斧异常恼怒。虽然这么打下去最后一定能把三位少女耗死。但是这些手下也太废柴了，居然被这么三个人挡住了。
　　两手各自提着一把超巨大的战斧，迈着沉重的步伐，血斧就像是一头充满凶气的野猪一样，直直的向着安娜她们冲去。完全没有顾及一路上的手下，全都被他直接撞飞。面对血斧的冲锋，安娜脸色凝重的握紧手中的耀金盾。
　　“目标分析，匹配完成，相似度99.8%。铭刻开始……”就在双方开始混战的时候，没人注意到，大厅中央的天使，眼中闪烁着数据的光芒。随着几不可闻的声音，她脖子上的项坠上，短短的锁链忽然延长向着前方伸去……
###第三百二十五章 脱离束缚的天使###
('　　在血斧向着大厅中央的三位少女直冲而来，安娜也做出抵挡准备的时候，一道细长的锁链忽然从她背后伸出缠绕在她的右手掌上。?　?・
　　明明她的右手掌此时正牢牢的抓着手上的耀金盾，但是这条锁链就像是虚幻的一样穿透耀金盾在她的右手上来回缠绕了几圈。
　　忽然出现的锁链让安娜不由的愣了一愣，这关键的一愣简直要命啊，原本完全戒备的动作不由一懈。注意到安娜的变化，血斧脚下一动，速度忽然暴涨，瞬间出现在安娜面前，手中的战斧直接砍向侧不及防的安娜。
　　轰，凶勐的气息忽然爆发出来。并不是从血斧身上，而是从三位少女背后的天使身上。强大的气息勐然爆发，形成了强劲的冲击波，直接把血斧和他的手下们弹飞了出去。
　　但是距离天使最近的三位少女却安然无恙。她们看着被弹飞的血斧冒险团们，眼中也带着茫然。完全不知道到底发生了什么事。
　　就在大厅中的所有人都因为忽然的变故而陷入茫然的时候，伴随着清脆的锁链破碎声音，天使从锁链的束缚中挣脱了出来。
　　背后粉色的羽翼轻轻扇动，天使在所有人目瞪口呆之中飞到安娜的面前，半跪在地，清脆却仿佛毫无感情的声音从她口中传出：“战略型万能天使伊卡洛斯，为您效劳。请下命令master。”
　　“战略型……万能天使……伊卡洛斯……”看着眼前半跪在自己面前的天使，安娜不由想起来之前门上的文字，吾友，伊卡洛斯。?　?・
　　同时模煳的画面在脑海中一闪而逝。天空的庭院中，笑得灿烂的少女和眼前的天使一起并排飞翔着。模煳的画面只是一闪而逝，当安娜想要再次寻找的时候早已消失在自己的脑海深处。
　　“master，请下命令。”没有得到安娜的命令，伊卡洛斯抬起头来，没有丝毫情绪的双瞳注视着安娜再次开口问道。
　　“命令？那个，把这些人都赶出去。”被伊卡洛斯追问，安娜好像很不习惯命令一样，慌慌张张的不知道说什么好，不过抬头看见面前的血斧冒险团，马上眼前一亮开口说道。
　　“是，master。”点头表示收到命令，伊卡洛斯站起身来面向大厅中的血斧冒险团。随着她的转身，在她背后，那对粉色的羽翼大大张开。
　　就在天空遗迹中的伊卡洛斯挣脱束缚，开始张开羽翼的时候，在地底深渊之中。一片汪洋的地底海的海底。漆黑的深处，一对紫色的双瞳悄悄睁开。
　　“啊，终于醒了啊。现在的你已经恢复庄小圆的记忆了么，还是保持着圆理之环的无情呢。如果还是无情的你的话，我就要夺取你的力量，重新开始我们的轮回了哦。我已经压制不住‘他’了。真是可惜了这次，这么接近领悟爱的机会。”轻轻的声音在海底飘荡。随着声音的飘荡，地底海忽然泛起了强烈的浪花，仿佛有一只沉睡的怪物苏醒了一般。
　　对于深渊地底的变化毫不知情，天空遗迹中，少女们需要面对的还是人数众多的血斧冒险团的人。大大张开的粉色羽翼仿佛要遮挡天地一般散发着淡淡的荧光。
　　“给我上，不要给她出手的机会。”心中浮现出强烈的不安，血斧对着身边的手下们大吼一声，自己也亲自动手挥舞着手上的战斧一跃而起由上而下噼向伊卡洛斯。
　　杀了天使，只要能够成功击杀，我也可以夺得天使的力量成为新的圣者啊。眼中充斥着浓浓的**，随着高度降低，以及面前越发接近的天使，血斧仿佛已经看到自己美好的未来了。
　　“永久追尾空对空导弹。”完全无视头顶噼过来的战斧，展开羽翼的伊卡洛斯轻轻呢喃的声音在空气中飘散。随着她的呢喃，粉色的羽翼越发璀璨。
　　在羽翼的光辉中，一颗颗导弹飞射而出，密密麻麻的导弹仿佛都有自己的目标，一颗颗旋转着，划过各式各样的轨迹向着面前覆盖轰炸过去。
　　轰隆隆，一片导弹爆炸的轰鸣声，原本冲过来的血斧团成员们全被吓得到处乱窜，不敢再靠近分毫。而高高跳上天空的血斧更是成为了导弹集中攻击目标。
　　当一整片导弹轰炸结束，血斧团早就远远退出门外。而原本一脸凶相的血斧此时已经浑身是伤，手上的战斧都坑坑洼洼无法使用了。
　　“好，好厉害。”看着只是轻轻转身就造成了这么大的动静，甚至直接把血斧团的成员们赶了出去。伊芙看向伊卡洛斯的眼中充满了震惊和崇拜。
　　“这，就是天使的力量么。”同样目瞪口呆的还有安娜和兰妮，虽然本身就拥有着圣者的传承，但是她们至今为止都没有完全发挥过，就算是家族中的长辈也没有让她们见到过这种威力的攻击。
　　‘咔嚓’就在几人目瞪口呆震惊的时候。周围被导弹攻击到的墙面忽然发出了破裂的声音。随着破裂声一道道连环响起，在少女们和血斧团之间的地面墙面上出现了巨大的裂口。
　　随着地面和墙面的裂口快速扩张连接，双方所在的位置忽然分离。这座天空遗迹，居然在伊卡洛斯的攻击中被轰裂成了两半。
　　“啊，救命啊。”
　　“怎么会这样啊，要掉下去啦~”
　　“我不要死啊，我再也不敢啦。”
　　“天使大人，原谅我吧，我忏悔，我道歉，救救我啊~”
　　随着天空遗迹的断裂，血斧团所在的那一面开始逐渐倾斜下滑，之后在散落崩塌的碎石中，那一半的天空遗迹向着下方掉落，带着里面的血斧团成员们一起。当他们逐渐远去，掉落速度也越来越快，原本吵杂的求救声也渐渐变得几不可闻了。
　　“耶，活该。罪有应得。”遗迹的崩塌让少女冒险团的三位少女从震惊中回过神来，之后陷入了更大的震惊之中。还是最活泼的伊芙最先恢复过来。看着掉落下去的血斧团们，对着那边吐吐舌头做了个鬼脸。
###第三百二十六章 沉睡中苏醒的少女###
('　　“掉下去了，糟糕，如果遗迹掉到城镇上就麻烦了。　?・”听到伊芙的声音，安娜也从震惊中回过神来，之后马上就想到了地面上的人。如果砸到人的话，就是自己的罪过了啊。
　　“放心吧，那张地图到手我就特别调查过了，这边下面是山脉地带的深处，不可能有人居住的。最多只会砸到某些危险的魔兽而已。”从掉落的遗迹上收回视线，兰妮眼中闪烁着智慧的光芒回答道。她可是三人团体中的智囊担当呢。
　　“这样就好，不过现在还有个更严重的问题啊。”安娜看着已经完全断裂开的遗迹，她们原本过来的通道现在已经变成了一片被晚霞印染的傍晚天空：“我们，该怎么回去呢。”
　　“哇，飞起来啦。”在晚霞漫天的天空之下，伊芙兴奋的声音向着四周飘荡出去，惊得几只飞鸟差点控制不住身体掉下去。
　　“伊芙，别乱动，很危险的啊。小心掉出去。”一脸紧张的抓着身边的铁链，和一脸兴奋的伊芙相反，兰妮此时脸色铁青，一副仿佛随时都会昏倒的样子。
　　“兰妮，你太紧张了。放轻松点。”坐在自己的盾牌上，安娜安慰的拍了拍兰妮的肩膀，想要让她放松下来，但是明显效果不佳。虽然脸上硬挤出一个僵硬的笑容，但是兰妮紧抓着铁链的双手完全没有一丝放松。
　　此时，少女冒险团的三位少女都坐在安娜那面巨大的耀金盾上。在耀金盾盾沿的挂钩和倒刺上，几根铁链牢牢的缠在上面，紧绷着伸向少女们的头顶。?　 　?・在她们的头顶上，伊卡洛斯双手抓着铁链，背后的羽翼轻轻扇动，斜斜的向着地面飞去。
　　原本少女们是让伊卡洛斯帮忙找到她们乘坐过来的那辆飞空艇的，只不过伊卡洛斯只找到了飞空艇的残骸。在血斧冒险团跟踪上来之后就直接烧毁了她们的飞空艇。
　　而血斧他们的飞空艇已经伴随着遗迹的崩塌一起掉下去了。无奈之下，少女们也只能使用这种方法离开了。伊卡洛斯号飞行摇篮。
　　“呕~呕~”半个小时后，伊卡洛斯号终于安全着陆了。一跳下作为摇篮使用的耀金盾，兰妮就跑到一旁吐了起来。之前的紧张让她的胃都难受的抽筋了。
　　原本以伊卡洛斯的速度，从天空遗迹到地面也只是一瞬间的事情。只不过这些冒险团的少女们大概还承受不了突破音速的压力吧。更何况还有个晕机的。
　　夜幕悄然降临，在某条无名的小溪附近搭起来一个燃烧的篝火。这个时候兰妮抽筋的胃部也终于舒缓了一些。特别是喝了篝火上特意烧出来的热水后，兰妮苍白的脸色终于恢复了一些。
　　“我回来罗~”人还没到声音先一步传来，声音结束的同时伊芙已经出现在火堆旁。刚才出去打猎的她看样子也是收获满满的啊。几只野鸡和一只山猪被她丢在了火堆旁。
　　“不错，足够我们吃的了。”对着伊芙抓来的猎物满意的点了点头，安娜抓起地上的猎物叫上已经恢复的兰妮走到小溪边开始剥皮拔毛。
　　清理完手上的猎物，之后就需要好好的烤一烤了。手中拎起洗干净的野鸡，安娜抬头就看到距离自己不远，站在溪边抬头看着天空的伊卡洛斯。
　　看着伊卡洛斯的侧影，不知道为什么，安娜的心中涌现出一种古怪的情绪，这一幕仿佛熟悉又仿佛陌生。让安娜不由自主的走了过去：“你，在看什么？”
　　“不知道。”视线从漫天的繁星中收回，伊卡洛斯翠绿的眼瞳倒影进安娜的样子。静静的注视着安娜，摇了摇头用毫无感情的声音回答道。
　　“那你为什么一直抬着头？不是看星星吗？”视线在伊卡洛斯之前注视的位置扫过，那里除了一整片闪烁的星星之外什么都没有。
　　“我，不属于这个世界。”视线从安娜身上收回，伊卡洛斯再次抬头看向天空，嘴上答非所问的回答道。
　　眼前一阵模煳，恍惚间，安娜好像看到，在同样的夜幕下，却不同于现在的开满鲜花的庭院中，自己对着这位天使少女问出了同样的问题。而她的回答也是这样的一句话。这一瞬间两个画面仿佛重合。
　　“刚才的是……血脉的记忆？”只是微微晃神就从之前的恍惚中恢复过来，只不过这一次安娜对于恍惚间看到的画面却有了具体的印象。那片鲜花拥簇的庭院中，站在天使少女身边的人，拥有着和自己一模一样的容貌。
　　“安娜，还没好吗？我肚子饿了。”就在安娜因为之前忽然出现的画面，想要开口向伊卡洛斯询问的时候。火堆旁等待的伊芙大声叫了起来。面对同伴的唿唤，安娜也只能暂时压下心底的疑惑，转身向着火堆走去。
　　走了几步，安踏忽然停了下来，扭头对着依旧望着天空，仿佛雕像一般静立着的伊卡洛斯说道：“伊卡洛斯，一起来吧。让你尝尝我的手艺。”
　　没有回答，伊卡洛斯的视线从天空中收回对上了安娜的视线。两人静静的对视了几秒。在安娜有些不自然的转开视线的时候，伊卡洛斯抬脚向着火堆的方向走了过去。
　　等伊卡洛斯过来，安娜走在她身边，一起走向火堆。不知道为何，这一刻安娜感觉到从心底传来的安心感。嘴角不由的微微勾起一丝弧度。
　　地面上的几位少女开始自己的晚餐，而在深渊地底的某个存在也在进行着久违的晚餐。锋利的刀尖穿透一只只魔兽。随着刀尖缓缓收回，魔兽的身躯仿佛被吸收了一般快速干瘪起来。当刀尖完全抽离魔兽身躯的时候，魔兽只剩下干瘪的皮囊。
　　“啊，这一觉睡的真够久的啊。这些低等生物真是越活越弱了啊。”伸出的刀尖全部回收，在背后组成一对淡紫色的金属翅膀。随着漫不经心的声线，一道身影一步步的从阴影中走出来。
　　这是一位身材非常娇小的少女，雪白的赤足踏在沾满鲜血的红褐色土地上却完全没有沾上一点血迹。金色的秀发被黑色的披肩头套束缚在脑后，身上的衣服也是黑色系的连衣裙。那是一套标准的西式修女服。
　　淡紫色的双瞳在地上干瘪的尸体上扫过，少女轻轻的瘪瘪嘴，视线看向远方的那座黑色城市。那座建立在深渊地底的魔族城市。
###第三百二十七章 坏人直接杀掉###
('　　唰唰唰，伸长的金属翅膀缓缓收回，被刀尖穿透的干瘪躯体滑倒在地。??? ?? ?? Ｗ?Ｗ ・舔了舔稍显干涩的嘴唇，抬头间映入少女视线中的是一片血流成河的惨烈场面。
　　漆黑的魔族城市，此时已经陷入了绝望的沉寂之中。短短几分钟时间，这座城市就已经被少女屠虐一空，只留下此时跌坐在她面前，满脸恐惧的看着她的代理城主。并不是少女仁慈的放了他一马，只不过有些事情想知道而已。
　　“说吧，凯撒那个老家伙去哪儿了。城市里居然只剩下一些废弃的魔兽和你这个软蛋，完全没有让我吃饱啊。”一根锋利的羽翼从背后伸出架在这座魔王城的代理城主脖子上。对于轻易的占领了这座城市少女仿佛毫不在意。
　　“凯，凯撒？那，那是谁？”眼中充满恐惧的神色，视线紧盯着自己脖子上的刀尖，这个暂时得到城市管理权的男性魔族面对少女的威胁一动都不敢动。
　　“你居然不知道凯撒是谁？哦，也对，一般也不会有人直接叫他名字的吧。那我重新问一下，你们的魔王陛下现在去哪儿了。”眉头轻佻，淡紫色的眼中闪过一丝疑惑，很快就被恍然代替，少女话锋一变再次开口问道。
　　“魔，魔王大人？魔王大人带走了所有的族人都到地面上去了。”注意到刀尖再次贴近，男性魔族的瞳孔一阵紧缩，也不敢有什么隐瞒直接倒豆子一般简单直接的说了出来。
　　“到地面去了？还真是巧啊。?　??　 ?・”嘴角勾起一丝邪魅的微笑。少女转身向着城外走去。
　　看着少女离开的背影，那位跌坐在地上的男性魔族，眼中原本的恐惧逐渐消散，留下的就只有浓浓的怨恨。眼底带着一丝残酷的血光。
　　仿佛和之前懦弱的形态完全不同的两人，在少女迈步间，男性魔族已经悄声无息的起身，手上的利爪仿佛静候多时的毒蛇，窜向少女后脑。
　　噗，利刃穿透**的声音。轻轻回头看了一眼男性魔族难以置信的表情，少女的嘴角勾起一丝嘲讽：“你以为我和你们魔族打了多久交道。魔族的善变我可是深有体会的啊。当初你们的魔王禁卫军为了我一个人可是团灭的只剩下你们的魔王一个人活着回去的哦。凭你，真是自不量力啊。”
　　“禁卫军咳……你，你是血天使，咳卡……奥斯。”听到少女的话，男性魔族的眼睛忽然瞪大，仿佛见到了史前怪物一样。
　　你不是已经被魔王消灭了么？这句话终究没有问出口。随着尖锐的金属羽翼缓缓收回，男性魔族的身体逐渐干瘪起来，最后和那些魔兽一样只剩下一层皮囊。
　　“魔族已经侵入地面，人族和魔族的大战大概已经开始了吧。不知道这一次你会不会成功恢复呢。我已经压制不住‘他’了。你再不恢复过来，我可是只能选择重新开始了啊。”抬头看着地下漆黑一片的岩顶，卡奥斯形态的庄小焰仿佛透过头顶的地面看到了地上某处的庄小圆。
　　“哇，出来了，看到城镇了。终于不用再吃一点味道都没有的烤肉和杂草了啊。”某座靠近山脉的小城镇，在小城镇附近连接山脉的森林中传出了一道活泼中带着几丝疲惫的声音。
　　“吃的先不提，我想先找家旅馆洗个澡啊。”在活泼的声音之后，一道沉稳中带着几丝稚嫩的声音随后响起。
　　“快点过去吧，我感觉站着都已经快睡着了，而且浑身难受。洗澡，吃饭，好好睡一觉。”第三道声音响起，随着声音从森林中传出，几道纤细的人影也从森林中走了出来。
　　“快走快走，吃饭吃饭。”在森林中徘徊了好几天的少女冒险团的少女们，终于见到城镇了。
　　此时她们身上完全可以用狼狈不堪来形容。破损的衣甲，脏乱的头发，以及脸上身上遮挡了原本洁白皮肤的烟尘。几人中唯一整洁的就只有半浮在空中，贴地飞着前进的伊卡洛斯了。
　　“等一下。”跟着伊芙一起冲向城镇的安娜忽然一个急刹车大喊一声停在了原地。
　　“怎么了？”听到安娜的喊声，冲在最前面的伊芙也是一个急刹车，差点站稳向前没扑出去。踉踉跄跄的站稳脚步，扭头向身后的安娜问道。
　　“伊卡洛斯，你这样过去太显眼了。能不能用什么东西遮一下。而且不要飞呀，普通人类可不会飞着走路的。没人的地方也就算了，很快就要遇到人了。最好不要被人知道你是天使。”没有回答伊芙的问题，安娜一脸认真的表情指着伊卡洛斯的翅膀说道。
　　“为什么？”疑惑的歪了歪头，伊卡洛斯轻轻的降落在地上。
　　“为什么？因为人类中可是有很多坏人的，如果知道你是天使的话，一定会把你拐走或着杀掉的。神族已经灭绝了，但是还有不少利欲熏心的人想要弑神成圣呢。”
　　安娜一边回答着伊卡洛斯的问题，一边开始翻开自己的背包，这么大的翅膀，需要用大点的布遮住呢。一两件衣服完全遮不住啊。
　　“坏人，可以直接杀掉。”翠绿的双瞳隐隐泛红，头顶的光芒开始凝聚出一道圆环，伊卡洛斯再次浮空进入随时出战的准备状态。
　　“不行，不能随便杀人。听好了伊卡洛斯，我不知道你以前是生活在什么样的时代的。但是现在这个时代，人类是大陆的统治者，所有人都遵守着皇室定下的法律，随便杀人可是犯罪行为。会成为大陆公敌的哦。”最重要的是，自己就是定下法律的皇室成员之一，这句话安娜并没有说出来。
　　事实上就算说出来对伊卡洛斯来说也是无所谓的吧。心中这么想着，安娜抬头瞄了一眼伊卡洛斯没有变化的表情，从背包中翻出一面巨大的帆布。
　　“是，master。”轻轻的点了点头，伊卡洛斯再次降落到地面上，鲜红的双瞳恢复翠绿。头顶的光环也渐渐消失。同时背后原本伸展开的巨大羽翼开始逐渐变小，最后变成了一对从正面看完全看不到的小翅膀。
　　“原来……是可以变小的么。”看着伊卡洛斯缩小的翅膀，安娜手里拿着帆布，呆呆的站在那里，那一瞬间，她忽然感觉自己好傻……
###第三百二十八章 开始混乱的大陆###
('　　“咦，怎么回事，看上去人好少啊。??? ?? ?? Ｗ?Ｗ ・”藏好伊卡洛斯的翅膀，四位少女一起走进了城镇之中，不过和她们预想中的人来人往不同，这座城市显得非常萧条。
　　“我们在森林里的这几天是不是发生什么事了？看上去好像是在迁移。”萧条的城镇中，偶尔看到的几个人也都是背着包囊匆匆离开的样子。微微皱着眉，兰妮脸上带着若有所思的表情。
　　“到底有没有发生事情直接问一下不就好了么。”说话间，伊芙已经冲上去拦住了背着行李打算离开的一家三口：“打扰一下，我们是路过的冒险团，请问大家为什么都是一副匆匆忙忙的样子?是在搬迁吗？”
　　“冒险团的？”被子女搀扶着的老人抬头看了看伊芙以及伊芙身后的几位少女们，确定不是什么危险人物这才开口回答道：“姑娘们啊，你也快点逃跑吧。魔族大军打过来了。”
　　“魔族？!”听到老人口中说出来的词语，几个人都是大吃一惊。自从千年前的那场神魔大战后就再也没有听说过魔族的消息了。而几百年前更是连神族都消失了。没想到到了今天还会听到魔族的消息。
　　“老婆婆，具体是怎么回事，能不能和我们详细说说。”听到魔族的消息，安娜也已经顾不得洗澡休息了，前进几步走到这一家三口面前问道。
　　“妈，别多说了。??　 ?　?・我们还是赶紧走吧。不然魔族过来就来不及了。不好意思，我们实在没时间解释了。”看安娜急切的样子，老人也不好意思拒绝，正打算开口告诉安娜自己听到的消息的时候。老人身边的男子却一口打断了老人即将开口的话。眼中带着歉意看了安娜几人一眼，对着自己的母亲催促道。
　　“没事没事，是我们耽误你们时间了。那，我们和你们一起走。路上和我们详细说说具体的事情吧。”这座城镇已经差不多人去楼空了，这一批人应该是最后离开的了吧。
　　在这种萧条的城市，别说是吃得了，恐怕连热水都找不到啊。洗澡吃饭是不用想了，唯一也就是能住人，而且还要提防可能出现的魔族。留在这里可不是什么好的选择。
　　虽然还不知道事情的详细经过，但是通过之前的简略消息，安娜已经做出了决定，跟着这些迁移的人一起离开。他们应该会去最近的大城市吧，这样不止能得到情报，还能在抵达大城市后好好的洗个澡吃顿饭。
　　既然不会耽搁自己的时间，老人的儿子对于安娜几人的加入也不会有任何意见了。于是，安娜几人跟着老人一家三口，一起融入到搬迁的大部队中，向着最近的繁星城走去。
　　这一路上，安娜几人也终于知道魔族入侵的详细经过了。就在安娜她们遇到伊卡洛斯的前一天，魔族忽然出现在大陆上开始疯狂侵略人类的城市，一路过来城市的高层全部被杀，普通的平民女的被奸，男的则沦为魔族奴隶，不是被监管着工作，就是被强制加入到了炮灰军中。
　　魔族最初是从封魔森林中出来的，之后开始疯狂侵占人类的领土。面对魔族的军队人类城市居然毫无抵抗能力。不少城市的城主可都是圣者后代。
　　但是面对魔族的攻击，没有一座城市坚持了一天以上。大多都是被一击即溃的。具体的战况身为平民的老人并不是很了解，只不过听说，那些城主都是被别人暗杀掉了，城市军队没人指挥这才会陷入被动，被轻易打破。
　　“不好啦，魔族来了。魔族追来了。”就在安娜几人听着老人的诉说，老人儿子时不时的补充自己听到的情况的时候。迁移的人群忽然混乱起来。在人群的身后，一片奔跑激起的烟雾扩散开来。一个个小黑点出现在视线之内。
　　“不要慌，大家都不要慌。追来的魔族并不多，只是他们的先锋队而已。所有平民都慢跑前进，士兵们出列集合，把魔族的先锋队吃下来。”在慌乱的人群中，一位骑在马上的骑士大喊的安抚着骚乱的人群。
　　随着骑士洪亮的喊声，以及一位位从人群中走出来的士兵们聚集起整齐的方阵。原本骚乱的人群也平复了下来，人群听从骑士的安排开始向着既定的方向慢跑前进。
　　而之前还在很远的魔族先锋队也在快速接近，视力好的人已经可以看到魔族的样子了，那是和人类非常相似的形态，除了皮肤更黑一点，额头上长着两只小角之外完全就是人族的样子。
　　此时，这对先锋队正催促着坐下的魔狼，快狼加鞭的向着这边冲过来。在魔族的样子可以清楚的被所有人看到的时候，人类的军队终于也排好了阵容。
　　“弓箭队，给我放箭。把这些魔人全部射下来。”魔族进入箭矢的攻击范围，之前高喊的骑士再次发出洪亮的声音指挥着士兵中的射手开始攻击。
　　稀稀拉拉的箭雨飞射而出，虽然数量并不多，但是还是有不少魔族被射下狼背。箭矢对魔族的伤害并不大，甚至都穿透不了魔族的身体。但是箭矢附带的冲击力还是足够把魔族击飞下狼。
　　而从狼背上跌落的魔族很快就被身后的大群族人踩死。充满了**的魔族可不懂得什么叫做仁慈，什么叫做同情，甚至连战友情之类的更不用说了。面对同族的落狼，他们反而露出嗜血的目光直接践踏过去。
　　伴随着同族飞溅的鲜血，魔族骑兵越发接近人类的方阵了。
　　“弓箭手自由射击，盾卫举盾上前，长枪兵第二排架枪，剑兵准备后击杀漏网之鱼。用这些魔族的血，来祭奠阵亡的人类同胞吧。”注意到魔族已经接近，很快就要开始进入近战区域了，骑士再次发布命令，指挥军队抵御。
　　啾~啪，就在骑士指挥着军队做出防御阵势的时候，魔族的先锋骑兵队中忽然窜出了一道火花，飞上了天空，伴随着清脆的炸响，一朵血红的烟火在天空中绽放。
###第三百二十九章 加特雷帝国三王女###
('　　噗呲，利刃穿透**的声音。 ?・在魔族的部队射出血红的烟花的时候。人类士兵中，忽然有一位士兵用自己手中的长枪刺穿了骑士的胸口。
　　带着难以置信的表情，回头瞪着攻击自己的士兵。指挥军队的骑士已经说不出任何话了，随着长枪从他胸口拔出，失去了支撑的骑士重重的跌落马下。
　　“汤姆，你在做什么。”那位士兵身边的同伴也都露出难以置信的表情，想不明白，在面对魔族的时候，自己的战友为什么会把长枪对准自己的长官。
　　“嘿嘿嘿嘿，卑微的人奴们，臣服在伟大的魔族脚下吧。”从骑士胸口抽出来的长枪上开始浮现出浓郁的黑色。从这位士兵的手中开始，漆黑蔓延整根长枪。当黑色完全覆盖长枪的时候，这根长枪也不再是原本的样子，而是充满倒刺的凶厉魔枪。
　　“你居然是魔族的奸细。杀。”听到汤姆口中的话，看到他手中完全变样的长枪，周围的士兵在吃惊之后露出了被背叛而愤怒的神情。一把把长枪，利剑全部砍向汤姆。
　　漆黑的长枪灵活的舞动着，转瞬间就穿透了几位攻击汤姆的士兵心脏。这已经不是普通士兵会有的战斗水平了。恐怕就算之前被击杀的那位骑士也不一定是魔化的汤姆对手。
　　手持着漆黑的长枪，汤姆开始在人类士兵的阵容中来回游动。原本密集整齐的整容开始混乱。而魔族的先锋队已经开始接近，快要和最前方的盾卫接触了。
　　“可恶，这就是魔族的暗杀么。　?・太卑鄙了。”跟在迁移部队最后的安娜几人亲眼见证了骑士的死亡以及士兵的魔化。看着开始骚乱起来的人类军阵，伊芙愤愤不平的咬牙切齿道。
　　“不能让魔族得逞，这队士兵被消灭的话，魔族很快就会追上平民的。”看着骚乱的军阵以及快速靠近的魔族军队。兰妮脸色严肃的看向安娜。
　　“哼，我们上。”无需多说什么，目前的情况安娜已经很了解了。提了提手中的耀金盾，安娜带头冲向人类的军阵。首先要把这个魔族的奸细解决掉。
　　伊芙和兰妮对视一眼，一个拔出双剑跟了上去。另一个则举起了手中的魔法杖。魔法师可不擅长近战。相反，在远距离，魔法师才会发挥出更大的威力。
　　专注于魔族和人类军队的三个人都没有注意到。在她们身后，一直跟着她们的伊卡洛斯，此时的样子有点奇怪。原本没有丝毫情绪的脸上带着淡淡的红晕，一丝丝热气从她的身上冒出来。翠绿的双眼中一串串奇异的数据快速闪动着。
　　“数据库异常，开始自检，自检失败，再次自检，自检失败。发现不可修复异常，机体开始重启。滴滴重启失败。数据溢出，数据大溢出，数据……失控……滴……邪……神，黑刃。”
　　之前，在那个士兵忽然出手击杀骑士的时候，伊卡洛斯还是原本无动于衷的状态。但是，当那位士兵身上开始冒出漆黑的能量覆盖长枪的时候。伊卡洛斯的双眼中就开始泛起了绿色的数据。
　　不可名状的情感开始在她的心中震荡，那是伊卡洛斯完全不知道的情感。自从千年前从诞生之泉出来后，就从来没有拥有过的情感。
　　于是，这种喷涌而出的情感被伊卡洛斯自身的系统判定为异常，系统开始自检清除，但是这种情感诞生于伊卡洛斯本身，内心深处所封印的原型。
　　无论系统怎么清除都没有办法驱除掉这种忽然冒出来的情绪。随着情绪从心底涌出，自检系统疯狂运转，伊卡洛斯的身体也开始产生过热现象。大片的蒸汽从她身上冒出来。
　　“挑衅之盾。”距离魔化的士兵还有一段距离，安娜手中的耀金盾就已经散发出淡淡的金光。随着金光的扩散，魔化士兵原本刺向一位剑兵喉咙的一枪忽然偏转直接被吸向安娜所在的位置。要不是他的手紧紧抓住自己的武器，恐怕这把黑色长枪早就脱手而出了吧。
　　叮，清脆的金属交鸣声。魔化士兵的黑色长枪击打在安娜的耀金盾上。随着双方的接触，耀金盾的挑衅效果悄然消失。毕竟挑衅之盾并不是磁铁，只是吸引攻击而已。只要攻击一次，挑衅效果的吸力就会自动消除。
　　“裂空十字斩。”紧随安娜之后，伊芙也跃入军阵之中，人还未到，双手上的两把单手剑就已经交叉的斩出一道十字形的斗气斩射向魔化士兵。
　　“碧水屏障。”浓郁的魔法波动从后方传来，一道蓝色的水流屏障出现在人类军队与魔族先锋队之前，暂时挡住了魔族的前进，但是随着魔族的冲锋攻击，碧水屏障开始颤抖，时隐时现的仿佛随时都会消失。
　　“士兵们，我乃加特雷帝国三王女。魔族在前，所有人听从我的命令。盾卫挡住魔族的冲锋，长枪兵架枪攻击。后面的随时捡漏。弓箭兵也别偷懒，给我使劲的射，全部射光为止。”
　　被伊芙的十字斩击退的魔化士兵，直接被伊芙纠缠着带出了人类的军阵范围，安娜直接高举起手中的耀金盾，大声的开始指挥起身边的士兵。
　　“帝国三王女？”
　　“真的假的啊，王女怎么会出现在这里？”
　　“三王女，不就是那个吗。那个继承了冒险王血统，觉醒圣者的那个。”
　　“那面盾牌，是皇室代代相传的耀金盾。我在魔装店看过它的魔法影像，真的是三王女啊。”
　　“绝对不会错呢，盾牌上的加特雷国徽也在啊。”
　　“三王女，真的三王女啊。”
　　“三王女万岁，加特雷帝国万岁。”
　　“三王女万岁，加特雷帝国万岁……”
　　听到安娜的喊话，士兵们起先看过来的都是怀疑的目光。但是随着一阵窃窃私语。认出那面耀金盾的士兵开始作证。原本的骚乱很快被平息了下来。
　　随着一阵阵的高喊声，许多外围不知道情况的士兵们很快也知道了现在的指挥者是帝国三王女的事实。原本因为指挥官被杀而陷入混乱和士气低迷的军队很快就振作起来。气势直升而上，甚至超过了之前的状态。
　　盾卫上前插下巨盾，一根根长枪从巨盾的间隙中穿出，架设在巨盾之间。在长枪兵和盾卫之后，剑士们也是长剑出鞘，紧握着手中的宝剑，戒备的注视着前方。在军队的最后方。原本因为指挥官被杀而停下的箭矢再次飞出射落到魔族先锋队中。
###第三百三十章 我是谁，我是庄小圆###
('　　人类军队在安娜的调度指挥下终于再次摆好阵势的时候。 ・抵挡了魔族十几秒时间的碧水屏障终于被挤破了，面对着人类的军队，魔族坐下的魔狼露出尖锐了獠牙直扑而来。
　　轰，魔族和人族终于开始正面交锋了。
　　“邪魔，邪神，邪神黑刃。保护，我必须保护大家。在邪魔手中保护大家。我……是谁？我是……庄小圆。”浓郁的蒸汽形成了巨大的白雾从伊卡洛斯身上喷出。最终伊卡洛斯自身的系统并没有压制住从内心深处涌现出来的情感。
　　当伊卡洛斯再次抬起头来的时候，她已经不是原本那个被囚禁了千年，还是没有体会到丝毫寂寞，完全没有人类情感的机械天使了。
　　翠绿色的双瞳闪烁着灵动的情绪，视线从周围扫过，特别在安娜，伊芙，兰妮身上停留片刻，最终集中在魔化士兵和开始与人类交战的魔族先锋队上。
　　“安娜，伊芙，兰妮。谢谢你们了，不管是千年前的当时，还是千年后的现在。没想到，魔族中居然出现了邪神。看样子在我休眠的这段时间，邪魔已经开始侵入这个世界了呢。不过也幸亏了邪神的出现，让我醒过来了。”背后缩小的羽翼开始逐渐伸展开来，粉色的羽翼勐然一震，一片片粉色的羽毛飘落下来，伊卡洛斯双脚离地，渐渐浮上天空。
　　“排斥感情固守规则的神族，沉浸在自我**中的魔族。这个世界已经不需要你们了。所以，陪着神族一起消失在史之中吧，魔族们。?　 ? ? ?・永久追尾空对空导弹。”粉色的可变式羽翼大大张开，羽翼上的羽毛飞射而出，化身为一颗颗跟踪导弹全部射向魔族的部队和被邪神侵蚀魔化的士兵。
　　“那个天使，粉色的羽翼，自动追踪的攻击。撤退，全员撤退。快去禀告魔王陛下。空之女王出现啦。”一枚枚导弹从天而降，轰炸在魔族部队中，无数的魔族被炸的四分五裂。
　　魔族的指挥官，是一位从千年前的那场神魔战争中遗留下来的老将，在无意间见到伊卡洛斯升空的时候就觉得不对劲了。当伊卡洛斯状态的庄小圆展开羽翼射出导弹之中，他已经完全确定了对方的身份。
　　以一己之力结束了神魔之间长久战争的最强天使-空之女王。沉寂消失了千年之久的那个杀戮者终于出现了，在神族消失，而魔族走出地底开始攻略大地的时候再次出现了。
　　得到魔族先锋将领的命令，早就已经被庄小圆大范围的大威力攻击打的抱头鼠窜的魔族们全都松了一口气，开始疯狂的向来的方向逃窜而去。
　　但是，就算先锋官认出了庄小圆，也适时的命令了士兵们撤退。但是还是有半数以上的魔族消失在这片导弹攻击之中。同时部分没有爆炸的导弹在空中划过一道道奇异的轨迹继续向着远远离开的魔族追踪过去。
　　“真是让人怀念的面容啊。谢谢你了安娜。一直以来都谢谢你。”背后的翅膀轻轻扇动，庄小圆飘落到安娜面前，伸出右手轻轻的抚摸着安娜的脸庞。
　　愣愣的看着庄小圆完全不同的，充满了情绪的脸庞。安娜的眼前再次开始出现自己不曾经过的画面。不过与上次在花园中并列看星星的画面不同，这次脑海中浮现的却是这位美丽的天使穿梭在天空中战斗的画面。
　　在一道道导弹的轰击中，一个个魔族都被消灭。而神族的众多神明只是悠闲的站在一旁看着天使一个人完全清剿了魔族的战力。
　　在神明的群体中，安娜再次看到了眼熟的面容。和自己一模一样的女神。在她身边还站着伊芙和兰妮相似面容，却不同着装的两位女神。这好像是千年之前神魔大战的画面。
　　“再见了，安娜。愿你一直幸福。”脸上露出祝福的微笑，在伊卡洛斯这张脸上忽然绽放出来的微笑在一瞬间就感染了周围的视线。那是仿佛世间最灿烂美丽的笑容。
　　带着这个让人印象深刻的笑容。背后的翅膀再次挥动。庄小圆已经飞上了天空，仿佛她本身就属于天空一般，融入天空的天使是那么的自然，那么的顺畅。羽翼挥动间，全力加速的庄小圆已经消失在天际。
　　“安娜，你怎么样？”庄小圆的变化，伊芙和兰妮都看在眼中。在庄小圆离开后，两人才来到安娜的身边。看着安娜眼中带着悲伤和喜悦混杂着让人难以理解的复杂表情。伊芙和兰妮都露出了担忧的情绪。
　　“我没事，只是想起了千年前的事情。”伸手擦了擦眼角闪烁的泪光，安娜脸上也绽放出一个笑容，回应着伊芙和兰妮的担忧。
　　“还说没事，你怎么会想起千年前的事情啊，你才十六岁好不好。”注意到安娜确实不像有事的样子，伊芙对她翻了个白眼吐槽道。
　　“安娜，不要被血脉记忆影响了。你可不是血脉记忆中的神族，你是人族安娜啊。”兰妮紧皱着眉头看着安娜，语气凝重的说道。千年前的记忆也就只有血脉记忆了，兰妮担心安娜会被血脉中的神族记忆影响，那可不是什么愉快的体验。
　　“放心吧，我没事。我确实想起了千年前女神的记忆。但是我还是人族的安娜。还是那个和你们一起长大的安娜。”以一个熟悉的笑容回应了兰妮的担忧，安娜的视线却看向伊卡洛斯离开的方向：“不过，我不能放着她不管啊。伊卡洛斯是我的朋友，不管是千年之前，还是千年之后。”
　　“哈，我就知道会这样。安娜还是和小时候一样喜欢多管闲事啊。”竖起了手中的魔法杖，几个水系的加速魔法施加在几人身上。
　　“嘿，这样的安娜才是我们的安娜啊。”伊芙嘻嘻笑着已经带头向前跑去。
　　“才不是我多管闲事。只是你们几个笨蛋，没有我在就喜欢随便乱来。太不让人放心了。”脚下加速，在加速魔法的作用下快速向前窜去。安娜一边前进一边反驳道。
　　随着几位少女的离开，在这片战场上只剩下面面相觑茫然无措的士兵们。在几个伍长相互讨论后，他们还是选择掉头追向那群平民。
###第三百三十一章 终将没落的种族###
('　　轰隆隆，导弹爆炸的声音在天地间回荡。 ・追着魔族的逃兵庄小圆迎上了魔族的主力部队，面对庄小圆的攻击，就算是主力部队也和先锋队一样的脆弱。
　　一颗颗导弹在魔族军队中炸响，而魔族的反击，不管是魔法还是箭矢在靠近庄小圆的时候都会被她身上的绝对防护圈挡下来。
　　灵魂在这个世界分离，之后重生，庄小圆已经完全被这个世界认定为本世界的住民，所有的规则都不会排斥庄小圆，甚至还会眷顾她。随着庄小圆的诞生，她也算是融入了这个世界，甚至还是这个世界的位面之子之一。
　　原本，按照伊卡洛斯的实力，虽然拥有一击破国的最终兵器，也拥有着号称绝对防御圈的强大防御能力。但是事实上并没有现在这种横扫千军的实力。
　　魔族可不是脆弱的种族，魔族拥有着强悍的**以及媲美神族的魔法能力。但是在面对伊卡洛斯的时候，魔族的所有手段都会失去了效果。
　　魔族自豪的**在伊卡洛斯的导弹下就仿佛是脆弱的纸片一样轻易炸碎。魔族可以毁灭城市的强大魔法也无法打破伊卡洛斯看似脆弱的防护圈。
　　明明每一个魔族都拥有着皇级邪神的实力，不少魔将还有着主世界破坏神等级的战斗力。当初就算是被五年前的庄小圆召唤过去的伊卡洛斯形态的必杀一击也只是勉强击杀一位破坏神而已。
　　但是在这里，破坏神等级的魔将却抵挡不住庄小圆的追尾导弹攻击。　?・因为，在这个世界，伊卡洛斯得到了世界的眷顾。
　　这个世界孕育出了缺乏感情遵守规则的神族，也诞生出了充满**破坏规则的魔族。原本两族的斗争也算是一种平衡，世界是需要平衡才会长久的。但是后来人族诞生了。
　　拥有着神族没有的感情，遵守着魔族不会遵守的规则。却不像神族那样强调规则，也不像魔族那样遵从**。人族是世界认可的最适合的种族。融合了神族和魔族的特点，却没有双方那么严重的缺陷。
　　人族虽然也有着自己的缺陷，但是对比起长生不死的神魔两族，会生老病死的人族更适合成为世界的主宰。于是，神族和魔族注定会消失。这是世界的意志。
　　回应着世界的需求，灵魂受创的庄小圆降临在了这个世界。于是在世界意识本能的推动下，庄小圆纠缠的灵魂一分为二，一个进入了天空神界带着世界赋予的祝福从诞生泉中诞生了。一个则进入了深渊魔域感受到世界的请求在地底海中显现。
　　只不过世界意志虽然潜意识的成为了庄小圆灵魂分离的推手，但是她并没有意识到庄小圆的特别，以及庄小圆带来的灾难。她只是想要让自己继续发展下去而已。
　　千年之前，在世界最初的位面之子的推动下，还没有恢复记忆的庄小圆被封印在了天空遗迹的深处。之后人神战争在卡奥斯的主导下，神族最终走向了尽头。而如今该是庄小圆动手让魔族消失于世了。
　　被赋予了世界规则的庄小圆，所有的攻击和防御中都蕴含着世界本身的规则。所以属于本世界的攻击都无法对她生效，而她对魔族的攻击也会在世界规则的增幅下成为魔族的克星。这也是魔族为什么会恐惧庄小圆的原因。
　　于是，在导弹的轰鸣声中。魔族也走向了自己的末日。集中在一起的主力部队很快被消灭了大半。剩下的魔族开始向着自己的地底入口逃窜。已经感受到世界意志的请求，而且在逃窜的魔族中还能隐隐感觉到邪神的气息，庄小圆怎么可能轻易的放过他们呢。
　　导弹的轰鸣声依旧在回荡，逃跑的魔族越来越少。不过最终还是被一部分人跑到了地底的出入口。脸上带着逃出生天的喜悦表情，魔族们向着最后的庇护所跑去。
　　但是，当这些魔族们跑到地底入口的时候，迎接他们的一道道锋利的刀锋。唰唰唰，伴随着刀光闪烁，最后剩下的几位魔族士兵被切成了几段，破碎的尸骸掉落在地上，给大地染上了鲜红的色彩。
　　“终于见到你了啊，庄小圆。看你的样子已经恢复记忆了么。”清脆中带着一丝偏执的声音从少女的口中传出。背后的金属羽翼缓缓收回。卡奥斯的身体悬浮起来，很快就来到了庄小圆的高度。两人面对着面，在不长不短的距离中相互对视。
　　“卡奥斯，没想到是这个形态。你到底有什么目的，我的试炼世界为什么会是真实的世界，邪魔邪神到底是什么东西。你应该都知道的吧。庄小焰。”
　　注视着漂浮在自己面前，卡奥斯形态的自己的负面。庄小圆眼神认真的问道。虽然不知道原因，但是庄小圆却感觉得到，对方了解许多自己并不了解的东西。
　　“撒，我可不打算把什么都告诉你。如果不是你自己想起来的话，就没有任何意义。”背后的金属羽翼开始展开，卡奥斯形态的庄小焰做出了攻击准备。
　　“我自己想起来？”眉头微微一皱，庄小圆眼中闪过一丝凝重，背后的羽翼再次展开，点点闪光开始在羽翼上闪烁：“为什么我会知道这些，我要怎么才能想起来？”
　　“那我可就不知道了。不过，有一点我可以告诉你，你的话说错了哦。不是你的试炼世界是真实的。而是真实的世界通过试炼任务召唤了你。”话音刚落，庄小焰背后的金属羽翼就带着锋利的刀光斩向庄小圆。
　　轰隆隆，导弹与刀锋开始交鸣。伊卡洛斯和卡奥斯在这个世界开始命运般的交战。庄小圆和庄小焰也开始了久违的再次战斗。这一次还是如上次一样侥幸惨胜呢，还是……
　　天空中，两位天使形态的少女开始交锋。那种凡人无法插手的属于神魔的战场。而在两人都没注意到的某座人族城市中，鲜血趟满了大地。刺眼的鲜红在城市的街道中构成了诡异的画面。
　　在城市的最中央，千年前就已经存在，如今依旧年轻的魔王凯撒正高举着双手，向着异时空的强大力量发出唿唤。在他的眼中，鲜红的颜色微微闪动，在瞳孔之中仿佛透射着诡异的魔纹。
###第三百三十二章 侵入世界的黑雾###
('　　“伟大的黑暗之主啊，请在此界降临吧。　?　 ・给这个世界带来永寂的毁灭吧。”诡异的血瞳在天幕下隐隐闪烁，随着高举双手的魔王涌动体内混合了邪魔能量的魔力，城市大地上的鲜血也开始涌动。
　　模煳扭曲的纹路逐渐清晰，从天空中俯视下去的话，可以清楚的看到，城市中的鲜血构成了一座巨大的血腥阵法图案。在魔王的控制下，血腥图案发出微弱的漆黑光芒。一点点黑色的迷雾从图案中逐渐显现出来。
　　“不好，‘他’进来了。”背后的刀锋快速舞动，把庄小圆射出来的追尾导弹切碎。有几根被击断的刀刃在庄小焰的控制下快速恢复。就在庄小焰和庄小圆之间战斗激烈的时候。庄小焰忽然脸色一变看向某个方向。
　　“那个是……黑雾邪魔！”几乎和庄小焰同时停下攻击的动作。庄小圆也看向同一个方向。那里爆发出来的气息绝对不会错的。是让庄小圆灵魂受损，强制分离的罪魁祸首。
　　“真是会找机会。看样子你还漏掉了一条大鱼啊。”混在在黑雾邪魔中的还有属于魔王的那一丝气息。庄小焰脸色凝重的看向庄小圆。
　　“这条大鱼完全没在我面前露面啊，如果不是你忽然出现的话，说不定我早就发现她的动作了。”不满的看了庄小焰一眼。庄小圆背后的翅膀轻轻扇动，突破音速的速度瞬间启动飞向气息传来的方向。? ?? ? ?・
　　“怪我罗。早就该完成的工作，却耽搁了千年时间。害得我为了加强世界的屏障，抵挡黑雾的入侵也跟着沉睡了几百年。”背后的金属翅膀轻轻颤动，庄小焰以不输给庄小圆的速度追了上去。
　　“现在怎么办，黑雾已经进来了吧。你有什么办法打败她么。”快速飞行着，庄小圆的脑海中想起来的是在精灵世界，那弥漫天际吞噬整个世界的庞大黑雾。
　　“动作快点的话还来得及，只要提前切断打破世界屏障的通道。就能让他无法全部进来。只是一部分的话依靠世界水晶的力量还是有机会的。”再次提速，庄小焰超过庄小圆一边飞行一边开口说道。
　　“那么，世界水晶在哪里？”背后的翅膀再次挥动，庄小圆的速度提升到极限。她飞过的地方留下一阵阵响亮的轰鸣声。那是突破音障发出的巨响。
　　“那种东西，我可不知道。该知道的是你才对。原本就是你的东西。”前面鲜红的阵法染红的城市已经清晰可见了。庄小焰背后的金属翅膀已经蓄势待发。
　　“我的东西？啧，不要一直讲莫名其妙的话啊。算了，先解决通道的问题吧。永久追尾空对空导弹。”同样看到了那座城市此时诡异的样子。庄小圆背后的羽翼张开。一颗颗跟踪导弹飞射而出。
　　“吼~”面对来自天际的攻击，漆黑的烟雾仿佛早有察觉一般，发出一阵只有生物才能发出的吼叫声。在半空中组成一把巨大的伞形屏障。
　　一颗颗导弹射在屏障上，在突破屏障的外围后，全都在黑雾内部丧失了动力纷纷爆炸。导弹的轰鸣声驱散了黑雾。但是扩散开来的黑雾仿佛没有受到丝毫损伤，快速的再次聚集在一起。
　　“破坏掉底下的空间阵。那就是打破世界屏障的元凶。”对着庄小圆大喊一声，庄小焰背后的刀锋快速伸展切割着冲向被法阵覆盖的城市。
　　“卡奥斯，你的对手是我。”血色的巨大利爪冲天而起，仿佛铺天盖地的巨浪一般勐然间轰向庄小焰。
　　血色巨爪的主人，魔王凯撒此时血红双瞳中的魔纹已经开始蔓延到全身。背后一对恶魔羽翼闪动着，双手上的利爪仿佛恶鬼一样。攻向庄小焰。
　　“啧，真是学不乖的蠢货啊。上次被你逃过一命，这一次不会再让你或者离开了。堕落者。”轻轻的撇了撇嘴，背后的刀锋闪烁着凶厉的杀气迎上魔王凯撒的巨爪。轰，双方的战斗爆发了。
　　“越来越多了啊。必须要快点解决掉。”追尾导弹无法突破黑雾的防御。随着时间的推移，从血色空间阵中冒出来的黑雾越来越多了。原本只有组成薄薄伞形屏障的黑雾此时已经可以组成凉亭顶盖的厚度了。
　　“最终兵器-阿波罗。”庄小圆缓缓抬起自己的双手，悄然间一把巨大的黑色长弓出现在她左手中，随着她的右手按住弓弦缓缓拉开。在这把黑色长弓上，漆黑的长箭凭空出现，箭头上燃烧着黑红火焰，浑身充斥着毁灭的气息。
　　仿佛感受到来自庄小圆的威胁，空间阵中的黑雾冒出的速度遽然加快。已经侵入到这个世界的黑雾也开始快速涌动。黑雾收缩，凝聚，在血色城市的上空一座巨大厚实的漆黑盾牌显现出来挡在伊卡洛斯的攻击路线上。
　　深深的吸了一口气，脸色凝重的注视着黑雾组成的盾牌。紧拉着弓弦的右手悄然放开。唰，带着毁灭气息的阿波罗箭矢瞬间穿过长长的距离出现在漆黑盾牌上。
　　轰隆，一阵仿佛毁天灭地般的巨响。一击毁灭一国的威力开始爆发。周围的山脉大地在震荡中崩溃碎裂。但是灭国的一击没有完全爆发出来。
　　黑雾组成的盾牌居然吸收掉了这一击的大半威力。原本可以一击灭国的一箭居然完全没有突破黑色盾牌的防护。随着这一击爆炸的过去。黑色盾牌还停留在原地。
　　只不过在盾牌的中央出现了一个巨大的创口。随着黑雾的涌动，这道创口也在快速恢复。而盾牌下的城市毫发无损，更多的黑雾还在从城市中涌现出来。
　　就在漆黑盾牌中间的创口快速恢复即将愈合的时候。一道闪耀的金光从天而降。在创口完全愈合之前穿过了盾牌的防御轰击在血色城市的空间阵中。
　　“幻想崩坏。”左手握着黑色的长弓，庄小圆向着虚空伸出的右手用力一握。轰，剧烈的爆炸声从盾牌保护的城市中爆发出来。
###第三百三十三章 黑雾中诞生的魔人###
('　　刚才，在阿波罗的一箭射出之后，庄小圆心中并没有直接一击解决的乐观念头。??　・见识过黑雾的恐怖，怎么高估他都不会错。
　　所以在第一击之后，庄小圆很快就再次搭上了一支箭。利用记忆苏醒之后，再次感受到的体内世界卡的力量暂时借用了克洛伊的能力。
　　制造出了誓约胜利之箭。一箭紧随阿波罗之后射出。准确的穿透黑雾的空洞射进了城市之中。之后随着幻想崩坏能力的发动。誓约胜利之箭爆发出破城一击的威力。
　　剧烈的爆炸声响彻整座血色都市，随着这一击的爆发，原本完整的血色空间阵出现了破损。而且破碎的范围非常大。一直源源不断涌现出来的黑雾也在空间阵破损的瞬间开始扭曲，最终仿佛被堵住的水管一样再也没有出现新的黑雾。
　　吼~感受到了自己被切断的后盾，黑雾发出一阵怒吼聚集已经侵入世界的所有黑雾形成了一只巨大的拳头一拳砸向庄小圆。
　　“绝对防护圈。”黑雾的攻击是那么的突然，虽然早就预料到黑雾的反击，但是刚刚一击结束的庄小圆还是来不及躲开了。只能全力使用防御能力。
　　轰，一声巨响，黑雾形成的拳头一击之下，就像打棒球一样直接把庄小圆，连带着她使用的防护圈一起远远弹飞。伴随着第二阵轰隆巨响，庄小圆被这沉重一击砸在地上。
　　“咳咳，看样子也没有想想中难对付啊。? ?　?・”地面被轰击激起的烟雾逐渐消散，露出庄小圆此时略带凄惨的样子。身上的铠甲凌乱不堪沾满灰尘，背后的羽翼更是出现了不少破损。
　　不过抬头看向黑雾的庄小圆眼中却没有丝毫沮丧，反而露出了松一口气的表情。相比起精灵世界中出现的黑雾，这里的黑雾反而不算什么了。只不过，就算只是这点黑雾，恐怕也不是那么好对付的呢。
　　背后的可变式羽翼快速恢复，重新回到原本的闪亮状态。背后的翅膀轻轻一震，庄小圆再次飞上天空，向着凝聚成手掌抓过来的黑雾迎了上去。
　　导弹的爆炸声，冲击的碰撞声，刀锋与利爪的交鸣声。一时之间在这座被毁灭的城市上空上演了一场人类难以企及的神魔战争。
　　“安娜，怎么办。我们完全靠近不了啊。这种等级的战斗已经不是我们可以参与的了。”在距离战场较远的一处小山丘后，安娜三人躲在这里看着远处交战的区域。
　　“暂时先看看吧，如果我们的圣者血脉觉醒的话，说不定就能帮上忙了，可惜……”视线牢牢注视着交战中的双方，安娜贝齿轻咬下唇脸上露出不甘的表情。
　　好不容易再次找到跟丢的庄小圆，在沿着她们前进的方向全力追过来后看到的却是这种毁天灭地的战况。安娜从来没有像这一刻一样，感受到自己的弱小。
　　“圣者血脉想要完全觉醒可不是那么容易的。几百年来完全觉醒的又有几个人呢。”注意到安娜的不甘，兰妮拍了拍安娜的肩膀安慰道。
　　“我也知道很难，只不过看着伊卡洛斯在战斗自己却只能观战很不爽而已。”微微的叹了一口气。安娜的注意力再次集中到战斗的双方身上。此时战局再次发生了改变。
　　吼~黑雾的巨手一把抓过来，却被庄小圆险险躲过，一颗颗追尾导弹飞射而出轰炸在黑雾上，激起一片零散的黑雾。不过击散的黑雾，随着巨手握拳再次聚集到黑雾拳头上。
　　黑雾巨手和庄小圆已经纠缠了不短的时间了，但是谁都奈何不了谁。拥有突破音障速度的庄小圆让黑雾无法轻易捕捉到她。而伊卡洛斯融合了世界规则的导弹面对吞噬世界的黑雾效果也并不明显。
　　就在庄小圆和黑雾纠缠的时候，另一边的战场已经分出了胜负。虽然魔王融合了邪神的力量变得更强了，但是面对卡奥斯形态的庄小焰却完全没有占到便宜。
　　除了本身庄小焰就不怕负面能量的侵蚀之外，庄小焰强过庄小圆的实力更是让魔王毫无还手之力。
　　面对庄小焰，魔王再次想起了千年前自己带着禁卫军围剿庄小焰的画面，明明如今的自己已经比之前更强了，但是为什么还是打不过她，为什么就算放弃了一切得到的力量还是如此无力。
　　力量，需要更强的力量。右手的利爪已经被切断，浑身都是刀伤的魔王双眼中充斥着无尽的**。这种**甚至压制了体内邪神能量的涌动，完全把邪神的力量据为己有。
　　再次交锋，再次被打退。要不是退得快，此时不只是右手的利爪了，恐怕连整只右手臂都没有了吧。
　　**的双眼狠毒的瞪着庄小焰，如果再这么下去的话，就要到此为止了。翻滚的**让魔王的大脑快速运转起来。眼睛飘忽间，庄小圆和黑雾的战斗映入他的眼中。
　　充满杀意的血光在**之眼中一闪而过，魔王不再和庄小焰纠缠，反而身子一转冲向与庄小圆相互碰撞的黑雾。
　　注意到魔王的动作，庄小焰的反应也非常迅速，瞬间加速追了上去，同时背后的刀锋伸长斩向把背后暴露出来的魔王。
　　噗呲，刀锋切开**的声音。面对庄小焰的攻击，魔王居然完全没有躲避。直接用自己的背后正面接下了这一刀。
　　带着几乎被斜斜噼成两半的身体，魔王一头撞进了黑雾之中。随着魔王冲进黑雾，原本与庄小圆交战的黑雾也在这个时候停下了攻击的动作。
　　巨大手掌的形态悄然崩碎，扩散成不规则形状的黑雾快速涌动，仿佛在消化闯入自己体内的异物一般。随着黑雾的蠕动，渐渐的，黑雾的形态开始凝实。
　　最终，当黑雾的形态固定下来的时候。出现在庄小圆他们面前的是一只巨大的人形怪兽。
　　漆黑的身体闪烁着金属的光泽，额头一根粗长的独角弯弯朝天。背上，手上，手臂，小腿到处都布满了倒刺。这是一只充满杀戮的魔人怪兽。
###第三百三十四章 最初的位面之子###
('　　紧闭的双眼勐然睁开，露出那双血红的双眼：“吼~”血色的双眼中充斥着毁灭与**。 ?・人形怪兽举起非人的手爪向着面前的庄小圆一爪横扫过来。
　　轰，强烈的冲击波向着四周扩散。巨大魔人勐烈的一击在半空中停了下来。一对巨大的金属手臂从虚空中浮现挡住了巨大魔人沉重的一击。
　　“天王星系统，启动。”低垂的眼睑缓缓抬起，随着轻轻的声音从庄小圆嘴中传出。她头顶的光环忽然扩大了一圈，而背后的粉色羽翼也化作蓝色的透明光翼连接到了背后的虚空之中。
　　随着变色的光翼链接虚空，在庄小圆的背后，一座巨大的仿佛宇宙飞船一样的机械要塞缓缓浮现出来。庞大的身躯充满了高科技的质感，两侧仿佛翅膀的衍生一样的金属手臂此时正牢牢的抵住了魔人的攻击。
　　两个悬浮的球型操纵装置从机械要塞中伸出悬停在庄小圆的身边。抬起双手轻轻的放在操纵装置上。这一瞬间，原本沉寂的机械要塞仿佛忽然苏醒过来一般，多个位置开始闪烁启动的光亮。
　　不需要多言，面对魔王和黑雾融合出来的巨大魔人，伊卡洛斯的最强兵器终于被庄小圆使用出来。作为伊卡洛斯个人武器库的存在，曾经在伊卡洛斯的世界，为了让卡奥斯沉下海底而被损坏的天王星系统，在这个世界，开始与魔人交战。
　　机械的手臂在庄小圆的操纵下用力一顶，推开了巨大魔人的右手。一颗颗各式各样的导弹从机械要塞中飞射而出轰击在魔人胸口，打的魔人节节后退。?　 　?・
　　“吼~”被密集的导弹群打退，而且这导弹仿佛无穷无尽一般一直不停的射过来，让魔人恼怒的大吼一声。漆黑的光在他口中聚集，伴随着他的怒号，黑光化作一道破灭光线向着庄小圆射来。
　　面对魔人的反击，天王星系统在庄小圆的操纵下全力向右边躲开。从系统中射出的导弹却没有丝毫停顿继续攻击着魔人。
　　啪嚓，金属的破碎声。虽然庄小圆已经全力躲避了。但是魔人的反击来的实在是太突然了。左侧的机翼还是被擦到了一点。原本整齐的机翼仅仅被擦到就断裂的只剩下半截。
　　剧烈的震动中，庄小圆努力的控制着天王星系统的平衡。两只机械手臂伸出，牢牢抓住魔人的手臂。机械臂上的淡紫色水晶开始凝聚耀眼的光芒。
　　仿佛感受到来自光芒中的威胁，魔人全力挣扎着，让天王星系统越发震动。吼，一声充满怒意的吼叫，被魔人挣脱出了天王星系统的束缚。举起狰狞的手爪抓了过来。
　　轰，右侧的机械臂抬起挡住了魔人的攻击。但是这一击却非常的沉重。伴随着金属的呻吟声，天王星右侧的机械臂居然在魔人的爪攻中被切断了。
　　轰隆一声，断裂的机械臂从天空中掉落下去，摔落在黄泥土地上。只剩下半截的右手机械臂闪烁着一丝丝电流，还时不时的冒出火花。
　　噗呲，一道锐利的刀锋一斩而过。被庄小圆以牺牲一条机械手臂为代价而设下的陷阱终于有了收获。魔人的注意力完全集中在庄小圆身上，没有注意到一旁的庄小焰。
　　就在庄小圆的机械手臂被切断的时候，庄小焰忽然突入，背后的金属羽翼遽然伸长竖起一道道刀锋切掉了魔人攻击的右手之后直接插入到魔人的体内。
　　吼~魔人的吼叫声中依旧带着浓浓的怒意。并不是痛嚎，黑雾和魔王融合的这个怪物完全没有丝毫痛觉。虽然丧失了一只右手，但是他还是举起左手拍向庄小焰。
　　剧烈的轰鸣声中，冲击波再次爆发。机械臂与魔人左臂再次相交。庄小圆的天王星系统仅剩的左手一把抓住了魔人攻击的左手。
　　乘此机会，庄小焰背后的刀锋再次舞动，扩大着魔人身体上的伤口。随着刀锋的扩展，魔人的身上留下了一个个巨大的切割伤，差点就被切段分尸了。
　　怒吼一声。魔人放弃了继续进攻，忽然化作黑雾向着后方退去，在距离庄小焰几人百米之外再次凝结。而地上掉落的手臂也化作黑雾重新融入到魔人身上。
　　当魔人在黑雾中再次显现出来的时候，已经恢复了原本完全的状态。切断的手臂恢复了。身上的切割伤也不留丝毫痕迹，刚才庄小焰和庄小圆的攻击好像完全做了白用工。
　　“果然啊，那种黑雾已经吞噬过几个世界了。吸收融合了不少异世界的规则。单靠我们是无法消灭他的。”伸出的刀锋缓缓收回。庄小焰脸色凝重的看着不远处已经恢复如初的魔人。
　　“还是需要世界水晶的力量么，我说啊，我一直处于失忆状态不知道世界水晶的存在也就算了。你都已经过了千年了，难道完全没有世界水晶的线索么？”
　　拖着残破的天王星系统，庄小圆从地上捡起掉落的机械手臂，随着体内的潘多拉系统和背后可变式羽翼的自动修复能力启动，被击破的天王星系统也开始缓缓恢复，不过比起魔人瞬间满血复活的速度是完全无法比较的就是了。
　　“线索的话，我还是有的。我也见到过这个世界的世界水晶。不过那条线索对于现在来说恐怕也没什么用了吧。”耸了耸肩，对于庄小圆的指责庄小焰并没有放在心上。
　　“你见过，在什么地方？”右手的机械臂已经回到了天王星系统上，只不过暂时恐怕是无法使用了。虽然已经连接上了，但是并未完全修复，相比起原先可是更加脆弱呢。
　　“在人神之战的时候啊。就在这个世界最初的位面之子手上，不过我已经把她杀了呢。她死掉的时候世界水晶也一起消失了。”嘴角勾起一丝恶劣的笑容，庄小焰笑看着庄小圆在自己说出这句话之后，来回变换的脸色。
　　“你是白痴吗？为什么要杀她啊，就算要杀她你不会先把世界水晶拿过来吗？最初的位面之子是谁啊？”随着庄小焰的话出口，庄小圆果然脸色忽变，就像是吃了苍蝇一样不上不下的恶心表情。大声吐槽之后，这才随口问道。
　　“最初的位面之子啊，是个叫做安娜的龙神哦。”完全没有在意庄小圆对自己的吼叫，庄小焰眼底带着一丝戏嚯说出了自己亲手杀掉的那个神的名字。一瞬间，庄小圆陷入了沉默，身上不由自主的透露出一丝隐约的杀意。
###第三百三十五章 世界水晶在哪里###
('　　注意到庄小圆忽然阴沉下去的表情以及身上开始流露出来的针对自己的杀意，庄小焰脸上反而露出了期待和喜悦的表情。　?・果然，这一次真的是最接近目标的一次了。曾经没有人类情感的圆理之环已经获得了感情，至少拥有了愤怒和牵绊。
　　“果然是你动的手啊，我早该想到，原本消灭神族就是你被世界认可获得的任务。虽然身为位面之子，但是她也是神族啊。”沉默了片刻，庄小圆身上的杀意缓缓收敛，抬头看向庄小焰的目光中也没有了丝毫恨意。仿佛之前的杀意是幻觉一样。
　　“我可是杀了一直关照你的人啊，为什么你这么快就放弃了。难道，你的内心还是没有完全接受自己的情感么。”庄小圆收回了针对她的敌意，庄小焰却露出了不爽快的表情。那么浓烈的情绪居然被压制下来了。难道，做的还不够彻底么。
　　“接受自己的感情？这样么，看样子你的印象中我是没有自我感情的存在呢。不过，原来你也不是全知全能的啊，庄小焰。偶尔让你不爽一下也不错啊。”看到庄小焰因为自己情绪的平复露出了不同的表情，虽然现在强敌在前，但是庄小圆还是露出了笑容。已经见过安娜的事情才不会告诉你。
　　能够收敛自己针对庄小焰的杀气，并不是因为庄小圆圣母的原谅了她，而是因为庄小圆在被愤怒充斥大脑之前，终于想通了事情的来龙去脉了。甚至庄小焰忽然露出来的口风也让庄小圆对于自己的身世有了　?・
　　庄小焰并不是想象中的坏人呢，虽然庄小圆之前也从来没把她当作坏人过。几天前，庄小圆就已经见过安娜了，虽然是人族的安娜，但是在听到了庄小焰故意想要激怒自己的话，庄小圆确信了自己的猜测。人族安娜就是曾经的神族安娜。
　　或者说，人族安娜是神族安娜的转世。亲手杀掉了安娜的庄小焰恐怕也早就安排好安娜的转世了吧。如果不是这样，世界意志也不会任由庄小焰乱来。在这点上，庄小圆恐怕还要稍稍感谢一下庄小焰。
　　神族的灭亡是注定的，就算作为最初的位面之子，也是神族灭亡的推手之一，但是本身作为神族的安娜也是必死无疑的。但是庄小焰却帮助安娜完整的完成了转世，之前恢复记忆的庄小圆就感受到了安娜体内蕴含的完整的龙神力量。
　　“笑什么笑，他又过来了。”瞪了庄小圆一眼，庄小焰背后的金属翅膀伸展开来迎向魔人。内心中倒是因为庄小圆的笑容稍稍松了一口气。虽然不是很清楚为什么庄小圆会收敛针对自己的杀意。但是这一刻流露出来的笑容却是充满情感的。
　　“卡奥斯~杀杀杀。”魔人的双眼依旧一片血光，不过不知道是不是之前的断臂影响到了黑雾的状态。此时的魔人仿佛恢复了一些魔族魔王的意识，不再是黑雾本能进行战斗了。
　　面对卡奥斯的刀锋，魔人一拳一拳的打在刀锋羽翼的侧边，完全避免了被切割的后果，反而打断了好几根庄小焰的羽翼。
　　“现在到底怎么办啊，你杀掉安娜之后难道真的没有丝毫世界水晶的线索了么？”天王星系统上的导弹激光全部被庄小圆开启，在魔人和庄小焰纠缠的时候侵泄而出，轰击着魔人的身躯。
　　庄小圆的密集火力攻击也让魔人有些难以应对，终于给庄小焰多出了一丝喘息恢复的时机。断裂的金属羽翼快速恢复，几秒后，庄小圆的火力暂停进入装填冷却状态，庄小焰再次迎上魔人。
　　“没有啊，后面我可是一直在沉睡，用自己的力量加强世界屏障抵御这家伙的侵入呢。哪里有空去找世界水晶啊。”一边抵挡着魔人的攻击，一边灵巧的变化着背后的刀锋以刁钻诡异的角度反击着。庄小焰大声回答着庄小圆的问题。
　　“难道真的没办法快点找到世界水晶么？”导弹装填完毕，庄小圆操纵着天王星系统再次开始不止密集的火力，一边攻击一边开始靠近魔人。虽然现在的攻击都会被他在扩散融合后恢复，但是黑雾的扩散融合也有一点的时间，能够给两人争取一点喘息的机会啊。
　　“有。”刀锋舞动间，庄小焰给与了肯定的答复。
　　“什么办法？”手上的动作微微一顿，庄小圆一边攻击一边问道。
　　“只要我们合二为一，恢复原本的样子，你的缺失被不齐后，就能通过黑桃水晶找到世界水晶的位置。”趁着魔人被庄小圆的火力打的空门打开的机会。庄小焰再次突进，背后的金属刀锋快速舞动，在魔人身上留下了细长的割伤。
　　吼~应对着两人的夹击，魔人忽然庞然大怒。双手护住头部，居然完全不顾身上被导弹的炸伤，顶着庄小圆的火力向着两人撞来。
　　面对魔人的忽然爆发，因为相互交流而稍稍分心的两人也是大吃一惊。条件反射的一左一右躲了开去。这一躲就让两人原本联合的攻势被拆分了开来。
　　面对一左一右分开的两人，魔人面对的攻击也虚弱了不少，毕竟原本是导弹混合着刀锋一起攻击的。而此时却变成了左边刀锋右边导弹。虽然攻击的总数没变，但是在分开口针对魔人的伤害却大幅度削弱了。
　　裂开大嘴无声一笑，仿佛奸计得逞了一般。面对庄小圆和庄小焰两人的躲避。魔人一左一右伸出了双手一把把两人抓在手中。虽然导弹的爆炸和锋利的刀锋把魔人的双手打的鲜血淋漓支离破碎。但是魔人还是在自己的双手完全坏掉之前把两人向着地面重重砸出。
　　轰隆一声，仿佛陨石撞击地面的沉重闷响。庄小圆和庄小焰两人直接被魔人向着同一个方向砸进了地面之中。魔人的全力一击甚至把两人硬生生的砸进了地下几十米的距离，被同时砸出的两人甚至还在半空中相互碰撞了一下。全力砸出两人后，魔人的身体也悄然雾化，再次开始扭曲重聚，当黑雾再次凝实的时候恐怕魔人身上的伤又会恢复原样吧。
　　魔人雾化等待着恢复的时候，在庄小圆和庄小焰被砸出的幽深坑洞中，金色与黑色的光芒同时爆发出来。之后两色的光芒诡异的开始融合。黑色完全隐入金色之中。金光开始散发出璀璨的光辉，整整持续了好几秒才逐渐消散。
###第三百三十六章 近在咫尺的世界水晶###
('　　“看样子，时间不多了啊。　?・”幽深的洞口爆发出来的金色光芒在融合黑色光芒之后逐渐暗淡消失。露出了金光之中的庄小圆。此时庄小圆已经恢复了自己原本的姿态，没有使用卡片变身的最初的样子。
　　庄小焰已经消失不见，重新回到了庄小圆身上。随着两人的融合，庄小圆隐隐感受到了来自世界的淡淡的排斥力。原本眷顾两人的世界规则也在这一刻消失不见了。
　　这种排斥力是世界本能上的排斥，庄小圆感受到的也只是淡淡的压力而已，而对面的黑雾邪魔承受的才是真正的世界排斥吧。不过居然在世界的排斥下还能够发挥出如此强大的力量，果然是人类的强敌啊。
　　察觉到附加在身上的排斥力，庄小圆也不敢耽搁太久，这种排斥感也不知道会在什么时候直接把自己排出世界，所以要尽快解决掉这个世界的隐患。
　　念头转变间，庄小圆已经从领口中翻出了自己的那颗黑桃水晶。重新与庄小焰融合，实力倒是没有明显的变化，但是内心中却出现了一股充实感，仿佛原本缺乏的东西被填满的感觉，而且这颗黑桃水晶的使用方法也从庄小焰那边得到了。
　　精神力控制着神力，相互纠缠着涌入到手上的黑桃水晶之中。淡淡的黑色光芒从黑桃水晶中扩散开来笼罩了庄小圆。之后一道细细的黑色光线飞射而出直直指向某个方向。
　　“咦，好近。”顺着黑色光线指向看去，没想到居然就在这片战场附近，抬头看了一眼还在扭曲凝聚的黑雾，庄小圆顺着黑色光线的方向跑过去。???　 　?・
　　“安娜，伊芙，兰妮为什么你们会在这里？”当庄小圆靠近光线指向的小山丘看到的就是趴在小山丘后面的那三个人。
　　“这就是你原来的样子吗？”看着出现在自己眼前的庄小圆，安娜的眼中浮现出复杂的情绪。这个时候她想到的是在星空下伊卡洛斯说的那句话‘我，不属于这个世界’啊。
　　“嗯，现在就是我原本的样子，之前的天使伊卡洛斯只是我使用变身能力后的一种形态。”看着眼前的安娜，庄小圆的心情也比较复杂。
　　虽说杀掉千年前身为龙神的她是庄小焰，但是在庄小圆的认知中，庄小焰也是自己的一部分，这也就相当于是自己亲手杀了一次自己的朋友啊。
　　“没想到你也是人类呢，我们过来原本是打算来帮你的，不过看样子是用不上了。”注意到两人之间有些尴尬的气氛，伊芙脸上带着嬉笑的表情跳入安娜与庄小圆视线之间。
　　“不，你们能过来真是帮了大忙了，现在我就需要你们的帮助。”尴尬的气氛被伊芙的笑脸打破，庄小圆顺着黑色光线的指引看向安娜的耀金盾，脸色也变得认真起来。
　　“你要我们怎么做。”之前安娜就已经注意到庄小圆手上黑水晶链接到自己耀金盾上的黑色光线了，顺着庄小圆的视线看向自己手中的耀金盾，安娜脸色严肃的问道。现在也不是纠结私人感情的时候，魔人的身体已经开始逐渐具现出来了。
　　“你盾牌上的水晶是可以拆下来的吧。只要我们一起接触到它的本体就可以激活世界水晶的效果。世界水晶被激活的话，黑雾邪魔与这个世界的恶念的连接就会被中断，无限再生的力量也会消失。”视线从耀金盾上被包裹的金色水晶转移到安娜脸上，庄小圆回答道。
　　“这块水晶，果然不是普通的东西。虽然感觉不到它身上有什么特别的力量，但是我的直觉一直在告诉我它很重要。”一边说着，安娜已经拆掉了自己的耀金盾，把里面的金色水晶拿了出来。
　　“大概是以前留下的暗示让你一直保存着它吧。”眼底闪过一丝感慨，看着眼前的安娜，庄小圆仿佛看到了千年之前，还身为龙神时候的安娜。虽然种族改变了，但是两个人不管是样貌还是性格都没什么变化呢。
　　感叹中庄小圆向着安娜手中的金色水晶伸出了包裹着黑色微光的右手，。耀眼的金光从这块水晶中爆发出来。金光瞬间覆盖了整个世界。
　　在耀眼的金光中，一道蕴含着特殊规则的能量融入到庄小圆体内。悄然间第四张世界卡出现在庄小圆体内的星空圆盘上。金色的神魔世界卡获得。
　　庄小圆得到了世界水晶的特殊规则，出现第四张世界卡的时候，安娜，伊芙，兰妮身上也发生了剧烈的变化。她们三人体内修炼的能量在金光之中快速增长。原本隐藏的沉睡在体内的血脉也开始复苏。
　　一对小小的龙角从安娜头顶长出来。原本人类的普通双瞳变成金色的竖瞳。细密的鳞片覆盖在双手双脚上，一根粗壮的尾巴从裙底伸出在身后甩动。安娜的龙神血脉觉醒了。
　　同一时间，伊芙和兰妮也有了很大的变化。伊芙身上的能量开始透露出漆黑的黑暗气息，脚下的影子仿佛活了过来缓缓蠕动。身上的衣服也被一套黑色的连衣裙代替。
　　而兰妮与伊芙相反，原本充斥的水元素中混入了浓郁的光明元素。身上的衣服变成了和伊芙一模一样但是颜色相反的纯白连衣裙。在两人变化的最后，头顶一道圆形的光环缓缓浮现。
　　伊芙和兰妮，原本沉睡在体内的属于黑暗神和光明神双胞胎姐妹神明的力量也显现了出来。
　　嗷，在安娜三人觉醒血脉，庄小圆获得世界卡的时候。远处凝聚身体的魔人却发出了凄厉的怒号。在金光的照耀下，还没完全凝聚的黑雾被驱散。当怒号中的魔人出现的时候，他的身上到处都是伤口。有些是之前庄小圆给他留下的还没恢复，有些则是在金光的照耀下造成的烧伤。
　　噌，锋利的剑刃穿透岩石的声音。在安娜和庄小圆之间，一把金色的长剑和一块金色的圆盾静静的躺在那里。相互对视了一眼，安娜伸手拿起了面前的那面圆盾。这面圆盾拥有着和之前金色水晶相似的形态正好可以放入她的耀金盾之中。
　　注意到它的形态，安娜二话不说直接镶入到了自己的耀金盾里，随着金色圆盾的镶入，耀金盾散发出淡淡的荧光，这已经从普通的魔法装备进阶成神器了吧。另一边，庄小圆也伸手拔出了插在地上的金色长剑。那是一把纯粹由世界规则组成的长剑。
　　吼~金光终于完全消散，失去了黑雾的恢复能力。魔人睁着血红的双瞳，带着浑身的煞气，向着罪魁祸首的几人扑来。只要杀掉这几个人，没有了位面之子，这个世界也将失去自我保护能力，到时候黑雾还可以再进来。
###第三百三十七章 再见了我的朋友###
('　　“我去挡住他。??　 要・”视线从庄小圆身上扫过，安娜并没有再多说什么提起耀金盾迎向魔人。随着血脉的觉醒，千年前作为龙神安娜的记忆也都复苏了。
　　随着记忆的复苏，相应的感情也从心底浮现，面对庄小圆就像是原本多年的好友一样，虽然此时庄小圆已经不再是那个没有自我情绪的机械天使了。
　　“我们也去。”相互对视一眼，又看了庄小圆一眼。黑色的伊芙手中的双剑染上漆黑的黑暗元素，白色的兰妮法杖闪烁着纯洁的光明元素，两人也跟着安娜迎向魔人。
　　看着三人的背影，庄小圆嘴角不由勾起一丝感怀的笑容。这三个人都是很好很好的人啊。就算自己和千年前不一样了，就算自己不是这个世界的人，但是她们还是把自己当作朋友。有着这样三个人的世界，怎么能像精灵世界一样被黑雾吞噬毁灭呢。
　　心中的决心越发坚定，庄小圆拔出了地上的金色长剑。随着长剑被握在手中，淡淡的规则气息从长剑上散发出来。这种规则气息，让庄小圆身上来自世界的本能排斥力都加大了许多，原本不长的停留时间更短了。
　　没有时间耽搁了，随着一张卡片从庄小圆身上浮现，伴随着熟悉的淡淡金光。刚消失没多久的伊卡洛斯再次来到了这个世界。
　　漆黑的长弓出现在庄小圆的左手，金色的长剑当作箭矢搭上长弓。随着翠绿的双眼化为猩红，01的数据流在眼中闪烁，一丝规则的力量被点燃，金色的火焰在长剑的剑尖燃烧。??? ? ?・庄小圆瞄准了远方的魔人。
　　怒号着的魔人第一时间注意到了敢正面冲向自己的安娜，不知道是被挑衅的怒火还是感受到安娜身上传来的和刚才金光相似力量，魔人举起双手奋力砸向安娜。
　　伴随着撞击的轰鸣声，魔人巨大的双爪重重的砸在大地上，仿佛在一瞬间把安娜砸成了肉酱。嘴角裂开，露出一个不似没有理智的怪物会露出的嘲讽表情。邪魔确信自己已经砸死了这只小蚂蚁就打算抬起自己的双手，但是动不了了。
　　“嘿，就这点力量，还差得远呢。”相比起魔人小了许多的身体，甚至比起魔人的双手都还要小，只有魔人半个手掌那么大的安娜，高举着耀金盾，稳稳的接住了魔人的奋力一击。、
　　此时，安娜手脚上的鳞片早就蔓延到了全身，眼中的金色竖瞳更是充斥着身为龙神的威严。觉醒血脉后，进化的挑衅之盾被安娜用出，盾牌上淡淡的金光化作了一道道细密的丝线把邪魔的双手束缚在自己的盾牌之上。
　　“暗影绞杀。”安娜挡住了魔人的一击，顺便束缚了他的双手。伊芙紧随其后，化身为黑暗的阴影从魔人的影子中出现。下一秒，魔人的影子受到了伊芙的控制化身为两只巨大的影子手掌从下而上顺着魔人的身躯爬向他的脖子。
　　“荆棘光链。”几乎与伊芙同时，兰妮的纯白法杖上闪烁着白色的光晕。天地间的光芒组成一道道荆棘之链捆住了魔人的双脚，把他束缚在原地。在荆棘之链的光芒下，伊芙的暗影仿佛更加深沉了。
　　光与影本身就是共生的存在。作为曾经神界少有的双胞胎女神，两人光与影的配合早就娴熟于心，就算是千年后的现在，刚觉醒圣者的力量配合起来也没有丝毫陌生感。
　　吼~双手双脚，甚至身体脖子都被束缚。让魔人异常的恼怒，区区三只小蚂蚁居然敢大胆的对魔王出手。随着魔人的挣扎，束缚在他身上的光链，影子，金光都开始一根根绷断。
　　但是，这短短时间的束缚已经足够了，在魔人挣扎着开始挣脱来自三人的束缚的时候。庄小圆已经悄然松开了自己手中的长剑。
　　金光一闪而过，在空中划过一道肉眼难见的轨迹。当魔人注意到来自远方的攻击的时候，金色的长剑已经插入了他的心脏。浓郁的规则金光从他体内爆发出来。
　　“不~我可是魔王，我可是吞噬了异界魔神的最强魔王啊。为什么，不可能的，我不可能在这里失败的。啊~”在金光之中，魔人的身体开始崩溃，一点一点的融化在金光之中。没有一丝雾气从他身上流露出来，黑雾的恢复能力已经完全被金光驱除。世界的异物被排除了。
　　一剑射穿魔人的心脏，在金光中魔人开始崩溃。而同时，庄小圆的身上也开始散发出淡淡的金光。当魔人这个最大的异物被消除，庄小圆也完成了自己的任务，原本受到约束的排斥力也忽然加大，她也要离开了。
　　“再见了，安娜，伊芙，兰妮，再见了，这个世界。”轻轻的放下手中的长弓，注意到自己开始隐隐透明起来的身体，庄小圆抬头看了一眼远处开始崩溃的魔人，视线在前面的三位少女身上稍稍停留。最后扫了一眼在这一战中从丘陵完全化身为平地的战场，轻轻的做出了道别。
　　当安娜从魔人完全崩溃的身体中回过神来，想到给予魔人致命一击的庄小圆，回头想要找她的时候。看到的就只有原地孤零零的小山丘，庄小圆早已经离开了这个世界。
　　眼底带着一丝淡淡的伤感，安娜抬头看着湛蓝的天空深深的吸了一口气，轻轻的呢喃随风而去：“再见了，我的朋友。”
　　“你说，我们还会见面吗。”走到安娜身边，兰妮和伊芙眼中也流露出一丝不舍。
　　“会的，我们一定还会再见到她的。”肯定的点了点头，安娜眼神坚定的回视着两人，在再次相遇之前，我也要变得更强才行。只能在一旁看着的感觉实在是太难受了。少女冒险团的冒险之旅将再次拉开帷幕。
　　意识从黑暗中回归，缓缓睁开双眼的庄小圆看到的就是一片白色。白色的被单，墙壁和窗帘，毫无疑问这里不是医院就是疗养所啊。
　　这应该已经是第二次在这样一片白色中醒来了吧，上次还是两年多前的浮空撤退战的时候。视线在一片白色的房间中扫过，一个人都没有。周围也没有充满高科技感觉的重症治疗检测装置。只有一瓶补充营养的盐水挂在自己的左手上。
###番外篇・千年补完（免费章）###
('　　鲜花拥簇的庭院中，已经接近枯萎的诞生泉静静的呆在中间，这是一座已经被废弃很久的诞生泉。??　・这处被废弃的庭院是三位女神的秘密基地。
　　“，伊芙，兰妮。你们说到底是我们比较怪异，还是其他神不对劲呢。”坐在诞生泉边，抬头看着仿佛近在咫尺的天空，安娜对着身边的两姐妹轻声问道。
　　“撒，谁知道呢。在他们看来也许是我们怪异，在我们看来也许就是其他神不对劲了呢。”坐在安娜身边，平放的膝盖上成为了妹妹的膝枕。右手轻轻抚摸着妹妹的头发，兰妮脸上带着一丝叛逆的情绪。
　　“安娜姐姐就是会想些乱七八糟的东西。现在这样不是很好么，不管别的神怎么看我们。我们就是我们自己啊。”躺在姐姐的大腿上，伊芙露出幸福的表情，只要和两位姐姐在一起，她就觉得是最幸福的了。
　　“哈，还是伊芙比较幸福呢，什么都不用想。”眼底伸出的一丝忧郁悄悄收敛，安娜笑着拍了拍伊芙的脑袋：“如果能一直这么下去也不错，只不过恐怕这种时间不会太久。我一直有种感觉，恐怕神族终有一天会消失在这个世界。”
　　“安娜姐姐太杞人忧天了啦。就算魔族能够让战天使们堕天，最后胜利的还是我们。现在也只是暂时的下风而已。”听到安娜的话，伊芙还以为她是在担心和魔族之间的战争。
　　“我并不是担心魔族，而是担心人族啊……”想到之前看到的那些人族眼中闪烁的情绪光芒，安娜感觉自己的内心是悸动的。那种情绪的光芒也许会成为世间最强大的力量，也许会带来新生，也许会带来毁灭。
　　“人族？那种弱小的种族有什么好担心的。不过偶尔去玩玩还是蛮有趣的。他们那里有很多好吃的，也有很多有趣的玩具哦。”无所谓的挥了挥手，和安娜的看法不同，伊芙倒是并不觉得人族会有什么威胁。只不过人族有不少有意思的玩意儿就是了。
　　“不，你还没看出人族的潜力啊……”摇了摇头，安娜正打算解释。忽然从诞生泉中爆发出来的光芒打断了她即将开口的话。
　　忽如其来的闪光，一下子就吸引了诞生泉边三位女神的注意力。在耀眼的闪光中一对粉色的羽翼首先伸展开来，之后是粉色的头发和纤长的身躯。?　 ・早就弃之不用，几近干枯的诞生泉居然诞生了新的生灵。
　　“咦，天使？为什么天使会从神族的诞生泉中出来？”注意到诞生泉中出现的身影，伊芙从兰妮的身上爬起来，眼中带着好奇的光芒。
　　“那不是天使，是神啊。”感受到诞生之泉中出现的生灵体内涌动的，虽然与自己略有不同，但是明显带着神力气息的能量，安娜肯定的说道。
　　“神？天使的样子？难道是天使的种族神么，就像安娜姐姐龙族的龙神一样？”视线紧紧的注视着诞生之泉，这还是伊芙第一次见到神明的诞生，她一丝都不想放过这一刻的变化。
　　光芒逐渐减弱，露出了诞生之泉中诞生的新神的真身。打量着诞生之泉中的身影，注意到对方眼中毫无感情的淡漠，安娜心底一震。
　　那双眼睛，那是一双比所有神族都要无情的眼睛，那是与人族灵动的双眼完全不同的眼睛。这一刻，安娜好像发现了神族最严重的缺陷。
　　神族虽然没有眼前这位新神那么淡漠的双眼，却也相差无几，神族之中没有感情的牵绊。有的只有规则和冷漠。一切都按照规则来，定死的规则就一定要遵守。
　　就算一直和族人格格不入的安娜，伊芙和兰妮。她们虽然拥有着在神族中显得怪异的情感，但是和人族相比她们也是冷漠的。因为她们拥有的只有姐妹间的友谊。
　　对于弱小的同情，没有。对于强者的尊敬，没有。对于家人的亲情，没有。对于异性的恋情，没有。所有的感情全都没有，甚至连愤怒，伤感，开心都没有人族那么强烈。连她们三个另类都这样，更何况其他神族了。
　　神族，是缺陷的种族。这一刻，安娜深深的认识到了这一点。
　　因为对神族的缺陷认知，也因为从诞生之泉诞生的新神超越所有神族的淡漠。安娜把这位名为伊卡洛斯的天使神留在了身边。
　　遵循着规则的神族没人提出反对，亲眼见证诞生之泉诞生新神的过程，安娜成为新神的引导者没有丝毫问题。相反，这才是最符合规则的情况。于是，三姐妹之间多了一个天使神。
　　四个人一起生活，过了几年。伊卡洛斯完全没有像安娜期待的那样出现一丝情绪变化。她仿佛天生就无法得到情感一样。这让安娜对于未来越发不安。
　　又过了几年，神魔战争再次爆发。这一次安娜也被派遣进入前线参战，也是这一次伊卡洛斯展现了她无与伦比的强大。在她的攻击下，魔族留下了无数亡魂，最终元气大伤，被打回了地底。之后几百年再也没有出现。
　　而神族，顺理成章的成为了大地和天空的管理者。时间又过了几百年，事情逐渐和安娜预料的那样开始向着不好的方向发展。遵守规则缺乏情感的神族，无法理解人族的感情。人族随着多次的压迫，越来越无法接受神族的统治。于是，人神的战争爆发了。
　　最初，脆弱的人族，完全不是神族的对手，死伤惨重。但是，不知从何时开始，人族中出现了一位与众不同的天使，比起天使更像是魔族的天使。在这位天使的帮助下，人族有人击杀了神族抢夺了神族的力量。
　　于是，战况一发不可收拾。人神的战争开始越发激烈起来，人族也开始反击。随着神族一位位陨落，人族越来越强。终于，神族开始陷入下风。
　　就在这个时候，神族开始要求安娜让伊卡洛斯参战，拥有独自消灭魔族的强大力量，伊卡洛斯一定可以为神族夺得胜利，让这些违抗神族，违反规则的人族受到应有的惩罚。
　　面对神族同胞的要求，不知道为什么，安娜的心中完全没有即将被灭族的恐惧，恐惧作为情绪自己本身就不拥有也说不定。
　　但是在神族可能毁灭的猜测下，安娜的心底反而有着一丝淡淡的雀跃。也许，当神族的安娜死在这场战役之中，来世可以成为自由自在的人族。
　　于是安娜撒谎了。这是从千万年前诞生以来第一次撒谎：“伊卡洛斯在神魔之战的时候受到了魔族的诱惑已经堕落成了堕天使，被我封印在了天空囚笼之中。如果放她出来的话，说不定第一个攻击的就是我们。”
　　神族是知道谎言的存在的，但是她们恐怕永远不会想到，自己的同胞居然也会使用谎言这种只有人族和魔族才能拥有的能力吧。而且，作为安娜地盘的天空囚笼是神界最牢固的囚笼，除了她也没人能够打开。
　　于是，在伊卡洛斯被封印的当下，神族也只能用仅有的力量与人族斗争。最终的结果已然注定，神族被消灭了。最后只剩下安娜一个人。作为龙神，安娜的战斗力也是神界中除了伊卡洛斯和战神之外最强大的。
　　面对龙神安娜，就算是夺取了众神力量的圣者几人联合都不是她的对手。最后与安娜交手的就是站在人族那一边的天使卡奥斯。
　　“卡奥斯，为什么你会站在人族那一边呢。你是作为天使诞生的不是么。”卡奥斯和龙神安娜的战争击破了天空踏碎了大地。她们从天上打到地底，又从地底打到海里。圣者们完全无法插手，还没发掘出所有血脉力量的圣者只能勉强保护其他弱小的人族。
　　“真是可惜啊，我不是作为天使诞生的呢。我可是被世界作为弑神者而诞生的。另外，我不是这个世界的人哦。”一边与龙神安娜交手，卡奥斯的脸上还带着轻松的笑容。明明两人水平相近，没有决定性的实力差距。
　　“不是这个世界的人……原来如此。你和她是一样的么。你是弑神者的话，她就是灭魔者了吧。”想到当初面对无数魔族，却依靠一个人的力量灭掉了大半。以及此时这个自称弑神者的天使已经完成了神族灭绝的计划。安娜感觉自己好像触摸到了一丝世界的真相。
　　“到此为止吧，安娜。神族的灭亡已经注定。你的任务也已经完成了。作为最初的位面之子。”刀锋羽翼组合在一起刺向安娜，卡奥斯的声音在这一刻带着一丝柔和。
　　“果然，我的预感没错啊。神族是不该存在的，希望来生我可以作为人族，自由的笑，自由的哭，自由的生活。”没有再进行无谓的战斗，心中已经有了明悟，安娜也做出了自己的选择。也许她早该如此选择了吧。
　　“伊卡洛斯，抱歉了，只能丢下你一个人了。希望来生我还能和你再见。真想见一见你的笑容。”身体被刀锋穿透，淡金色的血液从嘴角流出，完全无视来自身体的疼痛和逐渐流逝的温度。安娜的眼前出现的是和伊卡洛斯静静的靠在一起看星星的画面。
　　“放心吧，运气好的话，说不定你们真有机会见面呢。”卡奥斯的声音传入安娜的耳中，之后安娜陷入了完全的黑暗之中。
　　随着安娜陷入永远的黑暗之中，一颗金色的镶嵌在她铠甲上的宝石悄然隐入虚空之中。
　　看着被金属羽翼抽离出来的属于安娜的力量传承，又拿出另外两股一黑一白的能量体，卡奥斯没有再看一眼身下的人族，挥动翅膀向着某个方向飞去。最终消失在天际。
　　既然你的愿望是成为人，那我就帮你实现吧。作为一直以来照顾那个笨蛋的回报。
###第三百三十八章 白米粥就是要加糖###
('　　咔嚓，开门的声音传来。　?・庄小圆的视线从盐水瓶上转向门口。见到门口走进来的人，脸上不由露出了一丝久别重逢的笑容抬手打招唿道：“哟，好久不见了啊。小慧。”
　　“哟你个头啊，你这只懒猪终于醒了啊。还真是能睡，一睡就是一个礼拜。”见到庄小圆精神的笑容，温慧的眼眶却红了红。眼中带着一丝高兴的湿意，嘴上却毫不饶人。
　　“抱歉啊，这次不小心出了一点意外。”听到温慧熟悉的声音，对于庄小圆来说时隔千年的生疏感一下子就消失不见了。脸上带起歉意的笑容，庄小圆双手合十求饶道。
　　“到底是怎么回事？你可要好好的给我解释清楚。”狠狠的瞪了庄小圆一眼，面对庄小圆的求饶，温慧的嘴角却勾起一丝松了口气的笑意。
　　“这次可真是一言难尽啊。”眼中带着一丝悠远的回忆，咕噜噜的一阵声响却完全不配合庄小圆的回忆，从她肚子中响起。
　　“噗，呵呵。一个多星期没吃东西了，也难怪，呵呵。我去给你弄点吃得过来吧。”原本脸色认真正打算听庄小圆讲故事的温慧也被这一阵饥饿的腹鸣声提醒，一个多礼拜只吊盐水补充最基础的身体营养所需的庄小圆，在苏醒过来之后绝对会饿的吧。
　　脸上带着忍俊不禁的笑容，温慧推门离开，去医院食堂给庄小圆带饭去了。好久没进食的胃部大概也就能喝粥吧，对于温慧会带来的食物，庄小圆可不带任何期待。?　 　?・
　　目送着温慧离开，庄小圆的视线转向窗外。终于回来了啊，这一次的旅程还真是长久呢。主世界一个礼拜的时间，庄小圆可是在神魔的世界中经了千年之久。
　　此时，窗外正下着连绵细雨，天空一片阴沉，时不时还有几道闪电在头顶闪过。这可真是难得一见的场景啊。自从城市浮空之后，这种天气都成为可控状态了。遇到雨天只要离开雨云的区域就不会再下雨，而此时窗外的情况看来，明显这场雨已经下了不短的时间了。
　　窗外的这场雨总让人觉得不是正常的雨云呢，在庄小圆观察雨景的短短时间中，窗外的雨点却越来越密，越来越大了。从原本的中雨变成了大雨，甚至开始向着暴雨转变。
　　咔嚓，开门声再次传来。同时传来的还有温慧说话的声音。随着房门被推开，手中捧着餐具的温慧和楚淼淼走了进来。听她们说话的意思，恐怕是在外面碰到了，所以一起过来了吧。
　　“小圆，你醒啦。”房门被打开，楚淼淼一眼就看到了坐在床上的庄小圆。虽然脸上的表情依旧淡漠，但是眼底和语气却都充斥着浓浓的喜悦。当时忽然吐血可是实实在在的吓了她们一跳呢。
　　“嗯，让你们担心了。”视线从窗外收回，庄小圆笑着对两人点点头，一边伸手接过温慧递过来的餐具。果然是粥啊。还是完完全全的白米粥。一点配菜都没有的纯粹白米粥。
　　面对这种看上去完全没什么味道的白米粥，就算是百无禁忌的庄小圆都不免微微皱眉。原本她就不怎么喜欢白米粥的，更何况还是这种纯白米的。
　　“有得吃就不错了，目前你也就能吃这种。对现在的你来说就算是黑米粥都难以消化。知道你不喜欢，我还给你带来了这个。”注意到庄小圆皱眉的表情，温慧一副早就料到的表情把一个小袋子递了过来。
　　“这个是……砂糖。”看了看自己右手的白米粥以及左手的砂糖，庄小圆耸耸肩直接把整袋砂糖倒进了白米粥中。虽然只是单纯的砂糖，但是也聊胜于无了。
　　“喂喂，你倒太多了啦。你到底是喝粥还是吃糖啊。”就在庄小圆左手的砂糖倒到一半的时候，温慧忽然出手抢过了砂糖袋子，此时白米粥上已经堆满了厚厚的一层砂糖。
　　早知道就不把整袋都给她了，看着庄小圆手中倒了明显过量砂糖的白米粥，温慧心中暗暗后悔。虽然知道庄小圆讨厌纯粹的白米粥，不过真没想到居然会用这么多砂糖来给白米粥添味。这么多砂糖，恐怕这碗白米粥只剩下纯粹的甜味了吧，还是甜死人的那种。
　　“嘿，当然是吃糖了。”毫不客气的承认自己的目标，庄小圆用勺子开始在白米粥中搅拌，随着手中的回旋动作，厚厚的砂糖开始融入到白米粥之中。
　　搅拌的差不多了，庄小圆这才用勺子舀起一勺白米粥放入口中。浓浓的甜味在口中化开，仿佛甜到了心底。甜味中还带着一丝丝米香。这个真没有想象中的难吃哦。好甜好甜，真甜啊。
　　“这个家伙，算了，也是难得会有这种撒娇的时候。”看到庄小圆因为充满甜味的白米粥而露出幸福的笑容。温慧耸耸肩，把砂糖放到一旁。脸上也带上了笑容。
　　“啊，终于舒服了。让你们久等了，是不是要开始听我讲故事了？”满足的摸了摸暖乎乎的肚子，庄小圆看向温慧和楚淼淼两人笑着说道。
　　“开始说吧，我倒是很想知道是什么原因让你睡了一个礼拜。”把庄小圆吃完的餐具丢到一旁，温慧在庄小圆的床边撑开一张折叠的小方桌，一边说着一边拿过两张凳子放在方桌旁。
　　“嗯，我也想知道。”在温慧撑开方桌后，楚淼淼从背后拿出一个大袋子放在方桌上。随着她解开袋子的封口，淡淡的肉香混杂着其他香味开始在房间中飘荡。
　　“喂喂喂，你们两个这是在干什么。太明目张胆了吧。”闻着飘荡在房间中的香味，看着楚淼淼一样一样的把红烧肉，番茄炒蛋之类的快餐盒从袋子中拿出来，庄小圆感觉自己的肚子又饿了。原本那碗白米粥就不够吃的啊，不过刚醒过来吃太多也确实不好。
　　“你别管我们啦，你说你的，我们吃我们的。”对着庄小圆咧嘴一笑，温慧在凳子上坐下，接过楚淼淼递过来的米饭，拿起筷子就向着红烧肉伸出手。
###第三百三十九章 诡异的连日暴雨###
('　　“你们这样让我怎么讲啊，你们故意的吧。?　 ?・刚才不拿出来。等我吃完了才拿出来。”视线牢牢的盯在温慧夹起红烧肉的筷子上。
　　虽然这块红烧肉明显煮过头了，皮上还带着一丝淡淡的焦味。比起自己的手艺是完全不如的，但是对于此时好久没吃东西，只喝了一碗加糖白米粥的庄小圆来说已经非常有吸引力了。
　　“就算我们早拿出来，你还是不能吃啊。”眼中带着一丝笑意，楚淼淼也拿起自己那一份米饭夹了一口番茄炒蛋放入口中。嗯，勉强还不错，毕竟是宿舍食堂阿姨的手艺，可是跟着庄小圆好好学过一段时间的呢。
　　“呜。”虽然楚淼淼说的没错，但是无法吃到还是让庄小圆很不甘心。视线牢牢集中在那几道简单的快餐上，口水都快流出来了。
　　“嘿嘿。要吃吗？这个味道不错哦。虽然有点焦了，但是红烧肉稍微焦一点也是很好吃的呢。”注意到庄小圆垂涎的表情。温慧的脸上忽然浮现出一丝坏笑，夹了一块红烧肉递了过来。
　　“啊呜。”随着红烧肉的接近，庄小圆眼前一亮，张嘴就咬了过去。
　　“嘿嘿，不能给你吃。”早有准备的温慧筷子一缩，让庄小圆咬了个空。她可不是因为庄小圆想吃才夹给她的，就是为了逗逗庄小圆才会这么做的。看到庄小圆因为没有吃到而赌气的表情，温慧感觉身心愉悦啊。这种居高临下的感觉太爽了，以往可都是相反的角色。?　??　 ?・
　　因为难得有这么逗弄庄小圆的机会，温慧脸带笑意的欣赏着庄小圆赌气的表情。不过下一秒，这个赌气的表情就消失不见了，反而露出了一副认真的样子对着自己身后开始说道：“咦，蔡老师你来啦。我什么时候可以出院。”
　　“老师？”庄小圆的表情完全没有一丝破绽，听到庄小圆的招唿声，温慧条件反射的扭头看向身后。但是入目的只有一扇紧紧关着的房门，随后手上的筷子一重。当温慧再次扭过头来的时候，筷子上的红烧肉已经没了。而庄小圆正一脸得意的咀嚼着嘴巴看着自己。
　　“……吐出来，红烧肉太油腻了，对身体不好啊。”沉默了片刻，温慧忽然向着庄小圆扑了过来，伸手就想从她口中把红烧肉要回来。
　　“略略略，没了没了已经没了。”快速咀嚼几下咽下腹中，庄小圆对着温慧吐吐舌头。脸上得意的表情怎么都掩盖不住。
　　“真是的，到时候肚子痛还不是你自己难受。”脸上带着一丝不甘心的表情，没想到一不注意又被摆了一道。不过只是一块的话应该不会对身体有影响的才对。
　　闷闷的坐回凳子上，温慧再次拿起自己的米饭开始吃饭，没有再去挑拨庄小圆了。楚淼淼看着两人的互动咽下口中的饭菜开口道:“好啦，吃都已经吃了，开始讲故事吧。”
　　“没问题。”舔了舔嘴唇，仿佛还能感觉到残留在口中的肉香，庄小圆开口开始讲起故事：“传说很久很久以前，山里有一座古老的寺庙……”
　　“噗咳咳，我们可是来听你这次事情的经过的，没叫你讲传说故事啊。”庄小圆忽然出口的很久很久以前直接把温慧呛了一下。都已经准备好好好听一下这次的经了，哪想到庄小圆忽然说起某些故事经典的老套开头啊。
　　“嘿嘿，好啦。开个玩笑。我要正式开始了哦。话说当时我的精神力沉入体内，开始沟通前往试炼世界……”小小的开了一个玩笑，庄小圆的表情恢复认真开始述说自己这一次的经。从试练通道中被黑雾巨手袭击一直到在安娜几人的帮助下消灭魔人回归，这一次的经完全可以用波澜壮阔来形容啊。
　　“没想到，小圆已经经了千年的时间了啊。”愣愣的听完庄小圆的经，温慧的脸上带着恨不得自己当时也在场的表情。快餐盒中的食物也因为放的太长时间而冷掉了都顾不上了。
　　“嗯，不高兴。”听完庄小圆的全部经，刚才同样没有继续用餐的楚淼淼这才往嘴里塞了一口已经冰冷的米饭，闷闷的声音从她口中发出。
　　“好了，我的经就只有这些了。能够平安回来也多亏了那个世界的朋友和庄小焰。别做出这种表情啦，我不是好好的回来了么。对了，最近都市中有发生值得注意的事情吗？”
　　故事讲完，见到温慧和楚淼淼都有些闷闷不乐的样子。庄小圆脸上露出一个笑容开口问起了中央都市这边的事情。
　　“还是和以前一样呢，一切都在按部就班的进行着。并没有发生太值得注意的事情。”味如嚼蜡的咬着冰凉的米饭，就连原本吸引注意的红烧肉都无法唤起温慧的食欲。
　　不过长久养成的好习惯还是让她硬逼着自己吃完了自己的那一份饭菜。放下碗筷，擦了擦嘴，温慧这才回答庄小圆的问题。
　　“是吗？不过我怎么感觉这场大雨好像有点不对劲。”听到温慧的话，庄小圆的视线却看向窗外的暴雨，眉头微微皱起。
　　视线和楚淼淼相互对视一眼，楚淼淼低头继续吃饭。温慧无奈的耸了耸肩这才开口道：“就知道瞒不过你。不过这也是最近几天才开始的。”
　　“果然有问题啊，具体是怎么回事？”视线从窗外转移到温慧身上，庄小圆脸色严肃的问道。虽然温慧的语气听起来好像有点轻描淡写，但是能够影响到天气的变化就绝对不是简单的事情。
　　“虽然我觉得等你身体恢复一些再了解比较好，不过现在不告诉你，你也不会安心休息的吧。”已经被庄小圆戳穿了，不过温慧还是想要稍稍挣扎一下。
　　虽然在最后一次检查中已经发现庄小圆受损的精神恢复了，但是温慧还是有点不放心，多休息总是好的不是么。不过，她也知道庄小圆不是能够在一旁轻松的看着别人忙碌的人。
　　什么都没说，庄小圆只是回了温慧一个简单的笑容。
　　一眼就看懂了笑容的意思，有些挫败的叹了口气，温慧开口解释道：“从昨天开始，中央都市全区域就开始下雨了。而且随着时间流逝这场雨也越下越大。重力小组已经控制浮空都市离开了原本的悬浮区域。但是这片雨云却一直悬在中央都市浮空岛的头顶。我们移动到哪里他就跟到哪里。”
###第三百四十章 金色的神魔世界卡###
('　　“那么，你们应该有所发现了吧。??　 ?　?・”能够在自己的病床前优哉游哉的吃午饭，这已经充分的说明了温慧和楚淼淼此时处于空闲状态。要么是已经找到了解决办法，要么没有丝毫办法办法，所以现在也完全做不了什么。
　　“嗯，根据观测发现，在中央都市上空的雨云中隐藏着庞大的负面能量。”既然庄小圆都已经发现了，温慧也不再瞒着她，直接把自己知道的情报说了出来。
　　“邪魔么，看样子，两年多的时间，改变的不只是我们而已。邪魔又进化出新的形态了啊。”听到温慧所说的负面能量，庄小圆就知道这场暴雨恐怕就是邪魔搞的鬼了。
　　能够改变天气，制造出如此大的暴雨，这一次出现的邪魔恐怕会比之前更加厉害。不过，都已经见识过吞噬世界的黑雾邪魔了，能够影响天气的邪魔也不算出乎意料了吧。
　　“看样子应该是的，我们已经联系了江南都市的守护者，等他们那边的任务结束后，会派遣天气操纵者过来。”点了点头同意庄小圆的猜测，和庄小圆一样，温慧也认为头顶的负面能量一定是邪魔。
　　“天气操纵者，是她啊。”有点头疼的揉了揉额角，对于那个所谓的天气操纵者庄小圆有点应付不来。倒不是对方的性格有多恶劣，或者不好相处。完全是因为太好相处了才应付不过来啊。
　　“呵呵，这也是没办法的。我的元素操纵还无法做到如此大面积的控制。? ???　?　?　?・目前也就只有她拥有大范围改变天气的能力，再说了……”脸上露出幸灾乐祸的表情，对于庄小圆头疼的样子，温慧倒是有些乐见其成，难得有人成为了庄小圆的克星。
　　“原本就是小圆滥用职权把她调走的。”温慧话音未落，楚淼淼直接接过话头说出了下半句。如今作为神装学院的学院长代理，楚淼淼对于当初的事可是最有发言权了。因为作为操纵天气的稀有神装战士，被调去江南都市就是因为庄小圆拜托了她。
　　“好吧，来就来吧。虽然缠人一点，但是也不是什么坏孩子。不过能不能在她过来之前，帮我把卧室里的橱柜衣柜全部锁好。”无奈的叹了一口气，她过来已经是确定的事实了，庄小圆如今能做的也只有尽力做好完全的准备了。
　　“噗。”想到上次那次内衣失窃事件，温慧忍不住就笑出声来。那时候可是闹了好久，神装学院居然出现了内衣贼什么的。偏偏失窃的就只有庄小圆的内衣。“没问题，我等下回去就给你上锁。”
　　“那就好，希望这场雨能够快点停止吧。”看着窗外越来越大的暴雨，庄小圆的眼中却浮现出一丝担忧。都快三年了，能够改变天气，制造暴雨的邪魔也不知道出现了几头了。总觉得这是不怎么好的征兆啊。
　　下午，吃完午餐的温慧和楚淼淼分别离开了。两人现在一个作为学院长代理，一个作为药师院副院长兼职下一任院长手上都有不少事情，特别是作为学院长的艾莉和药剂院院长蔡明芳都撒手不管事，全部交给她们之后。
　　虽然庄小圆也是和她们差不多的状态，现在已经是科研院的最高负责人。帮着爷爷冯忠国处理着科研院的所有事情，不过如今杂物还是由雷泽茗帮忙处理呢。
　　而研究项目也已经完全交给手下培养起来的几个研究负责人了，完完全全的甩手掌柜。所以庄小圆才能像现在这样空闲。就算昏迷一个月，对于科研院都没有丝毫影响，嗯，如果士气不算的话。
　　目送温慧她们离开，庄小圆也终于有机会检查一下这一次经千年之久的试炼任务所得到的收获了。感觉着自己身体上的变化，除了例行的提升了自己的修炼潜力之外，这一次倒是并没有得到空白卡片。不过伊卡洛斯的变身卡和那张卡奥斯的黑化卡已经值得回票了吧。
　　在确认身上的变化后，庄小圆主要的注意力还是在星空圆盘中的世界卡上。这已经是庄小圆得到的第四张世界卡了。精灵世界因为最后的失败，没有接触到世界水晶，所以并没有获得世界卡。
　　一直以来，除了各位动漫美少女的变身卡之外，这些辅助效果的世界卡也给了庄小圆不小的帮助。不管是减少变身的冷却时间，还是临时使用其他角色的能力，甚至召唤同世界关系人物的能力都很有用。
　　而此时，这第四张世界卡也拥有着非同一般的特殊能力，随着庄小圆的注意力集中到这张金色的世界卡上，清晰的数据显现在自己的眼前。
　　金色神魔世界：神魔存在过的世界
　　世界守护者：龙心圣者-安娜
　　特殊能力：
　　所有角色卡冷却时间取消。
　　神之眷属-瞬间吸引周边所有攻击，同时自身进入无敌状态一秒，冷却时间300秒。
　　果然没有让庄小圆失望，这一次得到的世界卡完全取消掉了变身角色切换需要的冷却时间，也就意味着庄小圆只要拥有足够的神力就可以在几个角色间进行无限制的快速切换。让几个不同的角色完成技能的衔接配合。
　　而另外的这个神之眷属能力也很有用，一秒的无敌状态虽然短暂，但是用得好就是救命的能力。更何况这一秒无敌还能够吸引身边所有攻击，在关键时候替同伴挡刀。这就相当于网络游戏中的挑衅技能和无敌金身的融合啊。
　　而且300秒也就是5分钟的冷却时间并不算多。虽然在和厉害的对手战斗的时候，往往几分钟就分出胜负。但是这五分钟的冷却时间说不定可以在下一场战斗来临之前恢复回来。相当于每场战斗都能用一次。如果是理想状态的话。
　　确定完世界卡的能力，庄小圆按耐住心底的淡淡喜悦，开始进行每天例行的神力修炼。之前为了准备进行神佑级的试炼任务，一直压制着自己神力的成长，此时终于可以毫无顾忌的全力提升了。
　　大概是因为压制太久的原因吧，随着庄小圆全面放开对神力提升的束缚，体内的神力仿佛脱缰的野马一样快速运转起来。一次次的运转神力快速拔升。已经和庄小圆差不多大小的本体虚影也开始逐渐融入到庄小圆的**之中。
###第三百四十一章 变化巨大的融合级###
('　　随着神力快速运转，庄小圆的本体虚影和肉身快速融合。 ?・当虚影和身体完全贴合的时候，庄小圆勐然一震。仿佛原本被束缚的身体忽然解放，摇晃了许久的香槟打开了瓶盖。舒畅的感觉喷涌而出。
　　这一瞬间，天地间都清晰了许多。所有的色彩都更加鲜艳了，所有的气息也都更加清新了。就仿佛原本是近视的眼睛，看世界都是模煳一片，在这一刻忽然换上了视力绝顶的鹰眼一样。全世界都清晰了起来。
　　微微闭着双眼，感受着体内完全不同的神力。以及那一丝丝缠绕在自己身上的独特规则力量。庄小圆知道自己突破了，突破到了融合级。
　　进入了融合级，庄小圆发现自己有了很大的变化。领域的能力自动浮现在脑海中，这是每个融合级都有的特点，并没有什么特别的。神力的性质变化什么的也都只是小变化。
　　而最大的变化却是来自于庄小圆体内的变身卡片。此时星空圆盘依旧在胸口中缓缓旋转着，但是镶嵌于星空圆盘上的变身卡片却一张都没有了，全部消失了。只剩下四张世界卡还在星空圆盘上面，而在星空圆盘上，几颗暗淡的星星被点亮了。
　　不过，对于变身卡片的消失，庄小圆却完全没有担心。反而在心底涌现出来的是浓浓的喜悦，仿佛要在一瞬间吞没自己的浓郁喜悦。变身卡片消失并不意味着庄小圆的变身能力无法使用了。 ?・
　　恰恰相反，庄小圆变身能力的限制消失了。她的变身能力已经不再因为卡片的存在而受到限制了，进入融合级的她已经能够自由的变化成自己想要变身的那位动漫美少女了。虽然这种随意变身的能力只能够在自己展开的领域范围内使用。
　　事实上，庄小圆的变身卡片不是消失了，而是融入到了星空圆盘之中。在卡片融入之后，平常状态的她可以随时随地变成曾经拥有过卡片的那位动漫少女。
　　而在使用领域能力之后，庄小圆就能突破原本的卡片人物束缚，自由的使用变身能力。不过这种自由变身虽然没有角色限制，但是也受到自己能力的限制。
　　例如庄小圆想要变成鹿目圆的话，在领域中可以轻易的完成。就算想要变成圆神形态的鹿目圆，没问题，也能变。只不过形态确实能够改变成圆神的样子，但是却完全无法发挥圆神的规则能力。因为庄小圆本身的能力还不足够支撑圆神规则制定的消耗。
　　不过，就算是这样，庄小圆也已经很强大了。至少能力的多样性绝对是史上第一人。就算是元素始神的温慧利用元素的融合变化最多也只是十几二十种不同的能力而已。但是庄小圆能够变身的动漫美少女何止千万啊。更何况还有娘化当妈，娘化闪闪，娘化士道，娘化土狼呢。
　　眼底带着浓浓的喜色，庄小圆紧紧握住自己的拳头，难以仰止自己的激动。没想到突破到融合级居然会有这么大的收获。那么如果继续成长，进阶融合级之上，只存在理论中的真神级。那个时候又会有怎么样的变化呢。到时候一念之间就能够抹平邪魔的存在也说不定呢。
　　时间，就这样在庄小圆激动兴奋，之后逐渐平复，恢复平静的情绪中快速流逝。窗外的暴雨一直没有停歇。而随着时间的流逝，庄小圆对于自己的变化也越来越熟悉，领域也开始能够熟练控制了。
　　两天后，庄小圆终于能够出院了。原本受到损伤的精神早就在回归的时候已经恢复了，住院也只是因为一个礼拜没有吃过东西，造成了身体营养失衡而已，调理了两天也差不多了。
　　“雨，越下越大了啊。”走出医院的大门，抬头看着乌云密布的天空，庄小圆微微皱起眉头。出门之后，都不需要专业的仪器检测了，庄小圆本身就已经能够感受到隐藏在云层上方的庞大负面能量，那股能量已经超过了之前遇到过的所有邪魔的能量，那恐怕是比要塞级邪魔更加庞大的邪魔吧。而且还是可以飞行的邪魔。
　　“我们走吧，她也快到了。现在都市不少区域已经开始积水，排水系统跟不上降雨速度了，必须快点解决掉这次的暴雨。”拍了拍庄小圆的肩膀，温慧带头走向停靠在医院大门旁的汽车。这次来接庄小圆的只有温慧一个人，楚淼淼已经在传送门那边等着了。
　　“嗯。”点了点头，庄小圆从天空中收回视线，跟着温慧上了车。汽车启动，在地上快速的掉转方向，甩起一片积水，加速向着学院传送门的方向开去。
　　原本是要启用军部传送门的，不过这次事情紧急，就直接让艾莉学院长帮忙启动了无定位传送。让任务刚完成还没来得及回到都市的天气操纵者沐凝雪直接传送到中央都市这边。
　　汽车在温慧的驾驶下，一路风驰电擎的快速冲向训练区。最近连绵的暴雨也让人们出行困难，所以路上都空荡荡的没人，不然以温慧这种开车速度，绝对会出车祸的。
　　短短几分钟，就从医院进入了学院训练区，此时训练区传送阵附近架起了小小的挡雨顶棚，挡住了连绵不断的暴雨。从温慧停好的汽车上跑下来，跑进训练区的顶棚区域内，庄小圆一边抖了抖肩膀上被淋到的雨点一边看向传送阵附近的几个人。
　　除了之前就知道等在这里的楚淼淼之外。还有操纵传送的艾莉学院长以及一小队装备了飞行脚贴地悬浮着的神装战士们。看样子这一队神装战士就是用来对付雨停后可能出现的邪魔的吧。
　　不过看这队明显神佑级教师组成的作战小队，庄小圆对于他们的战斗力完全不抱希望，如果头顶的邪魔真的是比要塞级更强的新型邪魔的话。
　　当庄小圆和温慧抵达的时候，这座庄小圆她们使用了好几次的传送阵也散发出淡淡的蓝光。随着蓝光的展露，一个高挑的身影从散发着蓝光的传送阵中走了出来。
###第三百四十二章 庄小圆的迷妹###
('　　“小圆学姐，好久不见。??　・”人影刚刚从传送阵中出现，就已经扑向了庄小圆。
　　一个侧身躲开人影的忽然袭击，庄小圆对着自己原来的位置伸出右手。果然，那个人影并没有因为自己躲开而放弃，一个扭身再次冲来。正好撞在庄小圆伸出的右手上，被她的右手挡住：“我说过了吧，不要对我动手动脚的。”
　　“呜，小圆学姐对我还是这么冷淡。明明都好几个月没见了。”被庄小圆的右手挡住，这位少女的样貌才显现出来。
　　这是一位身材高挑的少女，可惜是平胸。身高超过庄小圆半个头。一头短发看上去有点假小子的样子，可惜是平胸。不满的嘟嘟嘴抱怨庄小圆的样子也很可爱，可惜还是平胸。
　　“确实，都好几个月没见了，你还是这副样子。不能对你放松警惕啊。”相对于周围几人完全一副看戏的样子，庄小圆却左手护胸，右手伸直挡住沐凝雪，保持着最高的警惕。
　　“明明对别人都很亲切，就只对我这么警惕。好不公平啊，不过反过来想想，说不定在小圆学姐心中，我才是特别的呢。毕竟被特别对待。”原本还有些不满的抱怨着，不知道思维想歪到哪里去了，沐凝雪的眼中开始闪烁起兴奋的光芒。
　　“你想多了。只是因为你的小动作太多了才会对你戒备的吧。”面对沐凝雪兴奋的目光，庄小圆难得的脸色冷淡的泼冷水道。
　　“小圆学姐，虽然这么说不怎么好啦，不过你的戒备还不够森严哦。?　 ?・看我的必杀技-掀裙上升气流。”嘴角勾起一丝微笑，眼中闪烁着兴奋的光芒看向庄小圆下半身。
　　随着地面上忽然涌动的清风，庄小圆刚脱下病员服，换上的温慧带来的唯一一套衣服，一套温慧特别准备的连衣裙在清风的吹动下向上抬起，露出了裙子底下，庄小圆细嫩的双腿以及……安全裤。
　　“噗，为什么。为什么学姐会穿着这种东西啊。”满怀期待的兴奋表情瞬间阴郁下去。任谁期待着裙子底下的蓝白条的时候，看到的却是厚厚的安全裤都会很失落的吧。
　　“为什么？裙子底下穿安全裤不是常识么。”脸上带着一丝得意，沐凝雪的这一招庄小圆早就预料到了，毕竟已经不是第一次了。你以为自从沐凝雪入学之后，庄小圆受到了多少骚扰啊。
　　如果不是实在受不了，庄小圆可不是那种会为了私人情绪而滥用职权的人。每天都要防备从某个角落扑上来吃豆腐的人，还要担心自己的内衣裤被盗。这种生活谁受得了啊。
　　特别是至今为止庄小圆还是觉得自己是男子汉的情况下。虽然举止动作也越来越女性化，但是庄小圆内心还是有着自己的底线的啊，身为男子汉的最后底线。
　　“绝望了，我对这个会制造出安全裤这种绝对防御道具的世界绝望了。”清风缓缓止息，庄小圆的裙子也垂落下来。沐凝雪一副被玩坏的表情，带着充满幽怨的眼神瞪着庄小圆。
　　“好啦，玩闹到此为止，叫你来可不是为了和你叙旧。这场雨已经下的够久了，是时候停止了。我倒要看看，这场雨的罪魁祸首到底是怎么样的邪魔。”玩闹的也够久了，庄小圆挥了挥手，脸色认真的看向沐凝雪。
　　“放心交给我吧，小圆学姐。天气操纵可是我的领域。我可是气候神的神装战士。”见到庄小圆认真的脸色，听到她的话，沐凝雪脸上露出一丝傲然和认真，抬头看向天空连绵的暴雨。
　　淡淡的蓝色神力光辉从沐凝雪身上散发出来，逐渐把她身上的衣服和短发染成天空一样的湛蓝，睁开同样湛蓝的仿佛天空般剔透的双瞳，沐凝雪看向头顶的天空伸出右手：“雨幕之墙，给我散。”
　　随着沐凝雪身上的天蓝色神力勐然爆发，天空中密集的乌云闪烁着淡淡的雷光仿佛受到了无形压力的控制，开始向着周围散开。
　　一点黑红的轮廓在乌云的背后若隐若现，随着乌云散开了一点，隐藏在乌云背后的庞大存在也开始暴露在庄小圆几人的视线之中。虽然还看不到完整的形态，但是只看目前暴露出来的样子就已经是超过要塞级邪魔的庞大了。
　　“小喵。”乌云在沐凝雪的控制下开始向着周围继续扩散，庄小圆脸色严肃的叫了楚淼淼一声，身上开始绽放出熟悉的金光。鲜红的铠甲覆盖全身，随着空气中浮现的装甲，红之王再次降临。
　　“辐射拳-射程扩张。”化身为红之王的庄小圆直接使用了心意技加大自己的射程距离，随后浑身上下的盖板全部打开，两根镭射炮管也抬起对准头顶天空中暴露出来的邪魔“雹暴肆虐。”
　　“百分百聚焦神光炮。”在庄小圆化身为红之王开启导弹轰炸的时候，另一边的楚淼淼也完成了自身的神降变身。巨大的手提式激光炮被她架在地上抬头指向天空，随着神力的汇聚输出，聚焦了浓郁神力气息的激光炮直射而出。
　　仿佛发现了乌云被干扰，伴随着一道震耳欲聋，响彻都市的嚎叫声。天空中的身体开始蠕动，乌云居然也开始再次凝聚起来。
　　“天气可是我的领域，不会让你得逞的。特别是在小圆学姐面前。”身上的天蓝色神力再次爆发，原本开始聚集起来的乌云仿佛陷入了僵持之中，不再扩散也不再回笼，中间被洞开的乌云中，邪魔庞大的身躯依旧若隐若现。
　　轰隆隆，红之王的炮火和楚淼淼的激光炮穿过乌云的空洞轰炸在邪魔身上。暴露出来的黑红色**被轰得七零八落，但是下一秒，原本轰碎的肉块仿佛时间倒流一般再次回收粘合到邪魔身上，几秒后邪魔的肉身又恢复了原状。
　　“这种恢复力，更恐怖了。”亲眼目睹邪魔快速恢复的**，不管是温慧楚淼淼还是正打算参战的神装战士们都露出震惊的表情。
　　“看样子，必须找到她的核心才行。”虽然被装甲覆盖看不到庄小圆的表情，但是庄小圆的语气已经带着浓浓的严肃。这个邪魔，不好对付。
###第三百四十三章 被强制放假了###
('　　“吼~”就在庄小圆一行人计划着怎么找到这只巨大邪魔的核心，进行击破的时候。?　?・发出一道震耳欲聋的声音。天空中的邪魔居然带着漫天的乌云缓缓开始移动。
　　因为他庞大的身体，所以看上去动作比较缓慢，但是事实上这只邪魔的移动速度却非常快，短短几秒时间就已经离开了中央都市浮空岛的天空。向着远方的天际离去。
　　经了几天暴雨的洗礼，中央都市终于再次见到了头顶的阳光。
　　“学院长，我们要追吗？”看着乌云邪魔似缓实快的离开，神装战士小队带头的老师面向艾莉学院长问道。虽然最近几年都是楚淼淼在处理学院的事物，不过威信暂时还是比不过艾莉学院长呢。
　　“暂时就这样吧。看样子，需要做一些完全的准备了。”挥了挥手，示意神装战士们就地解散，艾莉学院长看向邪魔的视线中也带着凝重的神色。这种邪魔恐怕不会只有这么一只吧。
　　“果然，进步的不会只有我们人类啊。邪魔也开始进化了。而且进化出来的还是比要塞级更加庞大，强大的邪魔。”虽然邪魔因为不知名的原因自己离开了，但是却在庄小圆几人心底留下了深刻的印象。那种庞大的身躯，虽然只是管中窥豹，但是比起整座浮空岛都小不了多少啊，就算中央都市的浮空岛是所有浮空岛中最小的一座。
　　“比要塞级更大啊，还是飞行的邪魔，就叫她航母级邪魔吧。必须把这个情况告诉另外两个老家伙呢。　?・我们也不能再偷懒了。”从邪魔身上收回视线，艾莉学院长看向庄小圆三人。
　　“有什么事就直接说吧，学院长。我们一定会完成的。”注意到艾莉学院长看过来的视线，庄小圆和身边的温慧楚淼淼各自对视一眼，脸色正经的开口说道。
　　“嗯，这件事也只有交给你们了。近几年你们几个也成长了不少啊，接替了我们的工作，让我们真是好好的清闲了一段时间，也是时候让你们放松一下紧绷的情绪了。明天开始你们三个就放假吧。我已经帮你们都安排好了。自从浮空都市飞起来后你们都没好好去看过吧，这次就当去旅游好了，到各个浮空都市去逛逛。好好放松放松，为即将到来的大战做好充分准备吧。就算这种邪魔不出现，我们也差不多要开始反攻地面了。”
　　见到三个人正经的样子，艾莉眼中露出一丝淡淡的笑容。从背后拿出三张纸卷递给三人，一边开口说道。
　　“放假？”听到艾莉学院长的话，三个人都不免愣了一愣。直到三张纸卷被塞进手里。低头看去，这三张纸卷赫然是地岩都市温泉旅馆招待券？
　　“学院长，现在恐怕不是放假的时候吧。”捏着手中的招待券，庄小圆紧紧皱起眉头。刚刚出现航母级邪魔，现在这种时候怎么可能安心放假去休息啊。
　　“就是说啊，刚刚发现了这么大的事，我们怎么能离开自顾自的放假休息呢。”对于艾莉学院长的提议，温慧也皱起了眉头，如果是之前倒还好，现在都已经发现了新的邪魔，休息恐怕也没有这种心思吧。
　　“哼，你们这些小鬼，看不起我们这群老家伙是不是，又不是缺了你们不行。只是这种没脑子的邪魔，老娘一个人就把它干下来。废什么话，叫你们滚去休息就给我滚。”
　　现在的年轻人一个一个的都这么不听话，给放假都不要。艾莉学院长本身就不是擅长交际的人，面对两人的反驳直接带着强硬的口气命令道。说话间挥了挥手直接动用了自己的空间能力，随着无形的空间波动，庄小圆三人就被摔进了空间通道中。
　　“噗，那个老妖婆。”空间通道连接的另一边，楚淼淼第一个掉了出去，直接摔倒在地上，忽然来这一手，完全没有防备啊。在楚淼淼之后是庄小圆，直接掉在楚淼淼身上，最后则是温慧。从空间阵中掉出来的三人在地上叠成了三明治。
　　“呵呵，你们没事吧，看样子是被学院长直接丢过来了啊。”三人叠在一起还没来得及起来，一道人形的影子已经遮在她们身上，挡住了天空中的阳光。
　　被夹在楚淼淼和温慧中间的庄小圆抬头看去，一下子就认出了站在三人面前的这位少女，脸上露出喜悦的表情叫道：“晓萱姐。”
　　“咳，真是的，学院长太暴力了。刚刚出了那种事情还让我们放假，不同意就直接把我们丢过来了。”抬手握住冯晓萱伸出来的右手借力从庄小圆身上站了起来。温慧一边嘴上还抱怨着说道。
　　“中央都市的事情我已经听说了，怎么？最后没有把连日下雨的事情解决掉么。”对着温慧笑了笑，冯晓萱向着第二层的庄小圆伸出手。
　　“连续几天暴雨的原因已经找到了，出现了比要塞级邪魔还大的航母级邪魔。不过还没等我们出击它就跑掉了。”被冯晓萱从地上拉起来，庄小圆站起身，顺便把最下层的楚淼淼扶了起来。
　　“小圆学姐，你们没事吧。”把楚淼淼扶起身，庄小圆回答着冯晓萱的问题，话刚说完传送阵中就飞出一道人影直接扑在庄小圆身上，把她扑倒在地。
　　“没事，能没事么，快给我起来。本来没事都被你撞出内伤了。”侧不及防的被沐凝雪扑倒在地，庄小圆的后脑勺和地面来了一次亲密的接触。虽然神装战士的身体不会因为这种碰撞就受伤，但是很痛好不好。
　　“哦。抱歉抱歉。”原本正打算伸手偷偷的摸向庄小圆胸口，但是听到庄小圆已经开始略带恼怒的声音，沐凝雪还是及时收回了自己的右手，乖乖的从地上站了起来。
　　“真是的，为什么总是粘着我啊。我又没有晓萱姐的英气，也没有小喵那么可爱，更没有小慧的好身材。我到底那里让你这么一直缠着我了。”再次从地上爬起来，庄小圆一边拍打着身上沾染的尘土，一边用无奈的口气问道。
　　“诶，但是小圆学姐做的菜很好吃啊，头脑又好，开发了好多有用的东西，样子也很可爱，体形不大不小刚刚好。最重要的是还会变成各种各样的形态。绝赞哦。”听到庄小圆的自贬，沐凝雪很快就反驳道，说到最后，还笑着伸出了大拇指。
###第三百四十四章 地岩都市温泉乡###
('　　“哈，果然，你这家伙，不能给你丝毫可乘之机啊。　 ・”无奈的叹了一口气，庄小圆已经完全放弃说服沐凝雪的打算了。事实上在庄小圆内心中被人这么崇拜还是蛮高兴的，只不过太过缠人就比较麻烦了。
　　“看样子老妖婆已经下定决心让我们休息了呢。”刚才被压在三明治的最下层，楚淼淼倒是并没有受伤，只不过身上沾满了地上的灰尘而已。此时她一边拍打着衣服上的灰尘一边看着传送门的方向。
　　“这还真是，做的也太绝了吧。”听到楚淼淼的话，温慧的视线也看向了传送阵，只见在沐凝雪出来后，传送阵逐渐熄灭消失，之后连待机中的闪光也快速熄灭，甚至连传送门原本储存的空间能量都被直接抽离变成了完全没用的普通石门。
　　能够控制传送门，甚至抽离传送门能量的也就只有艾莉学院长，在能量被抽离的状态，传送门是完全无法使用的，至少从这一边是启动不了传送门的，除非艾莉学院长把传送门的能量重新输入回来。
　　传送门无法使用，也就不能通过传送回到中央都市了，那么剩下的另一种方法就只有飞空艇了。只不过看冯晓萱笑眯眯的样子，明显这边也是不能指望的。
　　从冯晓萱等在传送门这边就能知道，这一次放假计划绝对不是艾莉学院长的一意孤行，完全是几个人一起策划的啊。明显冯晓萱也是其中一位策划者。
　　而且听艾莉学院长之前说过的话，这次她们放假的旅行地点不只是地岩都市，还有另外几座都市。? ?? ? ?・恐怕每座都市都会有人接待吧，地岩都市的接待者应该就是来这边大半个月的冯晓萱了。
　　“怎么了，你们几个。给你们放假还一脸不情愿的。好多人可都期待着能够放假好好休息一下呢。”见庄小圆几人完全没有放假轻松的样子，反而一个个皱着眉沉着脸。冯晓萱笑着开口问道。
　　“能够放假确实很高兴啦，只不过这个时机实在是……”脸上带着心事重重的表情。温慧看了冯晓萱一眼，又回头看了看完全无法使用的传送门微微的叹了一口气。
　　“确实啊，刚发生过那样的事，也发现了比要塞级邪魔更加强大的航母级邪魔，我们怎么可能安心的下来，独自享受自己的假期呢。”视线从封闭的传送门上收回，庄小圆也是一脸担忧的神色。虽然楚淼淼并没有开口，但是她的眼中也带着一丝忧虑。
　　啪啪啪，三道清脆的声音响起。冯晓萱抬手在庄小圆三人头顶各自敲了个脑瓜蹦儿。
　　“我说你们几个。也太看不起人了吧。学院长她们可不是你们需要担心的，她们现在可都已经进入了融合级巅峰的瓶颈了，说不定下一秒就会进入传说中的真神级。就算当年的洛基再来恐怕也吃不了兜着走。别以为进阶到融合级了，别人就缺不了你们了。”收回敲脑瓜崩儿的双手叉在腰间，冯晓萱没好气的看了三人一眼教训道。
　　“噗，说起来也是哦。学院长她们可是比我们厉害多了。”揉了揉隐隐作痛的额头，听到冯晓萱的教训，想到自己之前无谓的烦恼，庄小圆噗笑出声。感觉自己好像有点膨胀过头了呢。
　　“还真是，学院长和老师都已经回去了，再加上另外几位。恐怕没有怪物是她们的对手吧。如果连他们都解决不了，就算我们在好像也没什么用。”温慧的脸上也恢复了原本的笑容，吃了冯晓萱的一击重击，她也被打醒了呢。
　　“嗯，赞同。”歪了歪头，最后再看了一眼封闭的传送门，楚淼淼也赞同的点了点头。眼底也恢复了之前的从容。有学院长她们在，完全不需要担心啊，确实应该好好享受一下难得的假期呢。
　　“终于想通了啊，那我们就走吧。我已经迫不及待的想去了。”招唿了身边的几位少女一声，冯晓萱拉起庄小圆的手就向着自己开来的那辆大吉普走去。
　　“咦，晓萱姐也一起来吗？”顺着冯晓萱拉拽的力道，庄小圆坐进了副驾驶位，脸上带着一丝惊讶对从另一边坐上驾驶室的冯晓萱问道。
　　“怎么，你们打算独自享受温泉，把我丢掉么。”钥匙插进汽车中，冯晓萱好笑的看了庄小圆一眼开口说道。
　　“不不不，晓萱姐能一起我是很高兴了，只不过学院长给我们的招待券只有三张哦。”摇了摇手否定了冯晓萱的话，庄小圆举起手中的招待券晃了晃。
　　虽然之前又是被丢又是被‘袭击’，在地上摔了好几次，不过庄小圆手上的招待券倒是并没有弄丢。
　　“呵呵，那些招待券只是个名头而已。学院长早就安排好了，跟着我走就好。”笑了笑，见几位少女都上了车，冯晓萱踩下油门启动了汽车，向着远处的山间开去。
　　地岩都市作为出产矿物的浮空岛，是所有浮空岛中范围最大的，也是使用反重力装置最多，重量最重的浮空岛。不过城市区域并不大，占比更大的就是连成一片的矿山了。
　　原本，作为矿产都市的地岩都市并不出名，除了出产铁矿和水晶矿之类外并没有什么其他的特产。但是某一天，在某处矿洞进行挖掘采集工作的时候，挖掘的区域却涌出了火热的泉水。之后陆陆续续在不少区域都有泉水出现。这就是最早发现的温泉。
　　随着多处温泉被发现，本地人也开始利用起这些难得一见的温泉群。之后，这座原本作为矿产都市的地岩都市也逐渐发展成了世界有名的温泉乡，不少人都闻名来这边泡温泉。
　　只不过，几百年前忽然出现的邪魔邪神，让地岩都市的繁荣成为了过眼云烟，因为人口的急剧减少，地岩都市这边来旅游的外地人也越来越少了，不少以温泉旅馆维生的店面全部倒闭。
　　如今，在地岩都市中还能够维持的温泉旅馆除了少数几家另外拥有盈利项目，拥有着悠久史的老旅馆之外，也只有归属于军部的公共温泉了。
　　而冯晓萱带庄小圆她们去的，当然不会是人员混杂的军部温泉。而是仅剩的几家温泉旅馆中史最悠久，也是地岩都市建立以来的第一家旅馆，地岩温泉旅馆。
　　吉普车，在冯晓萱的操纵下，快速前进，灵活的驶过一段公路，开进一条环山公路上。这家史悠久的温泉旅馆就在这片连绵的群山之中。
###推书单章，书荒的可以来看看###
('
　　《时崎狂三在异界》
　　穿越到异界变成了时崎狂三……别的就不需要多说了吧。
　　这是本小白文，文风萌新。老白们看起来可能不怎么习惯。欢迎书荒的大家去看看。

###第三百四十五章 温泉乡美食圣地###
('　　吉普车开过环山公路，在半山腰的区域拐入一条两侧种满年代久远的古树的小路。　?・当两侧的树木延伸到尽头，这座目的地的温泉旅馆映入庄小圆几人眼中。
　　这是一座占地面积非常庞大的旅馆，整座旅馆处于一个稍低的类似盆地的区域，吉普车在穿过林道之后出现在一个倾斜的坡度上方，下方就是这座温泉旅馆。
　　此时坐在车上可以清晰的把下方的旅馆全景映入眼中。这座旅馆面积很大，周围被富含着古老气息的围墙围了起来。除了靠近这边正面的屋舍之外，在围墙区域的后半部分全都是一个个大大小小各式各样的池子。
　　这些池子有些清澈如玉，有些冒着腾腾热气，还有些甚至在翻滚着水泡，造型各式各样，大概类别也是各式各样的吧。
　　不过，虽然池子的样子大小有好多类别，看上去有些零散，但是应该有专门设计过，从高处可以清楚的看到左侧的池子和右侧的池子相互对称，除了方向不同之外，不管是大小还是分布都很类似。
　　而在这块温泉区域的中间两道细长的围墙把左右两侧对称的温泉池群分割了开来。这种分割应该是男汤女汤吧，特别设计对称也是为了让两边都能体验到同样的享受吧。
　　随着吉普车通过林道，驶过高坡，向着温泉旅馆大门口开去。这座温泉旅馆也逐渐被拉近，原本能够俯视到的温泉区域也随着高度的降低被旅馆前端的屋舍挡住。?　?・当背后的温泉区域完全消失在视线中的时候，庄小圆她们已经靠近旅馆的正门了。
　　“下车吧，我们到了。”汽车缓缓驶入旅馆正门右侧的停车位，冯晓萱一边解开身上的安全带，拔出汽车钥匙，一边招唿几人下车。早就来体验过温泉的她已经迫不及待的想再次体验了。
　　“没想到，这家旅馆意外的豪华啊。如果是几百年前的和平时期，这里的消费应该很恐怖吧。”从车上下来，打量着这家旅馆正门前宽广的停车场，庄小圆的语气中带着一丝感叹。相比起宽广的停车场，停在这里的车辆却寥寥无几啊。
　　“应该是吧，我倒是并没有注意过这个，不过这家旅馆确实是地岩都市最早也是温泉群最多的旅馆了。”从驾驶室下来，反手关上车门。等后面的几位少女也下来后，冯晓萱从后车厢拿下一个行李箱，按了一下钥匙上的电子锁，伴随着轻轻的上锁声，冯晓萱随手把完成锁车的钥匙塞入口袋。
　　“小圆总是注意奇怪的地方呢，不管百年前是怎么样的，现在可是让我们免费享受的哦。刚才在上面就看到了后面大大小小的水池了，没想到温泉池这么多啊。晓萱姐，这里有什么讲究么？”
　　一行人跟着冯晓萱向着旅馆正门走去，走在庄小圆身旁的温慧脸上带着一丝好奇向带头的冯晓萱问道。庄小圆，楚淼淼和沐凝雪听到温慧的问题，也都对冯晓萱投去了注意的目光。
　　“嘿，这个问题问得好。就让我这个经验者来给你们这些菜鸟解释一下吧。”听到温慧的问题，冯晓萱脸上露出一丝有经验的人独有的优越感，笑着开口道。这一刻，冯晓萱仿佛也不再是原本的英气战士，而是比庄小圆她们稍大的青春少女而已。
　　“首先要警告你们一下哦，进去之后不要随便就找个温泉就跳进去，先试一下水温。这里的温泉各式各样，除了按照功能分成不同的温泉之外，温度也有着明显的不同。”冯晓萱一边带着庄小圆她们向前走去一边开始讲解自己的经验之谈。
　　“这里的温泉根据温度不同也分成好几个呢，有零下几度还不结冰的冷泉，也有可以正常使用处于二十三度左右的适温温泉，当然也有温度超过四五十度的极热温泉。另外，在温泉区最角落还有超过一百度的的温泉哦。那个温泉做出来的温泉蛋味道很好呢。”说到最后，仿佛想到了之前品尝过的味道，冯晓萱不由的伸出舌头舔了舔自己的唇角。
　　“小喵，晓萱姐好像被你带坏了，居然也开始想到吃的了。”见到冯晓萱原本正经的介绍着温泉，说到最后居然直接转到吃的上面去了。温慧的视线不由看向楚淼淼。
　　“笨蛋慧，温泉乡也是有名的美食圣地。很多独特的美食只有这里才有。”对着温慧翻了个白眼鄙视了她一下，楚淼淼看向温泉旅馆的视线带着淡淡的期待。温泉蛋，温泉馒头，温泉切面，温泉石板料理等等。
　　“切，就只想着吃吃吃，还真是个吃货喵呢。”轻轻的撇了撇嘴，温慧对着楚淼淼做了一个鬼脸。
　　“既然你这么说，等下有好吃的，你别吃了，全部给我好了。”挑挑眉，楚淼淼没有在意温慧的鬼脸，对着她勾了勾手指。
　　“哼，想得美。”轻哼一声，温慧快走几步，追上因为两人之间的斗嘴，而被前面的冯晓萱她们拉开的距离。
　　“明明自己也想着吃，还说别人是吃货。”看着温慧的背影，楚淼淼也加快了步伐，一边吐槽一边跟了上去。走在前面的温慧当然也听到了楚淼淼的话。只不过被她直接无视了。想抢我的份，做梦去吧。
　　“欢迎光临地岩温泉旅馆，请问几位有预定房间吗？”说说笑笑间，一行人终于走进了这家温泉旅馆。刚进门，站在门旁的一位服务员做出了邀请的手势，开口欢迎道。
　　“已经预订了，竹字号一号套间。登记名是冯晓萱。”一边跟着服务员走进去，冯晓萱一边说出了自己定下的大套间。一号套间是温泉旅馆最大的套间了，住下她们五个人绰绰有余。
　　“好的，请跟我来。竹字号在这边，已经为你们准备了浴衣和洗漱用品，请尽情享受。”听到冯晓萱报出来的房间号，服务员在柜台上做了简单的登记带着庄小圆一行人就向着竹字号的套间走去。
###第三百四十六章 我只是在自拍呢###
('　　“套间啊，看上去不错嘛。?　 　?・窗外居然还有观景池。”把几人带进套间之后，留下有事招唿的话，服务员就离开了。打量着面积不小的套间，推开窗户就能看到另一面的小水池。庄小圆满意的点了点头。果然是个享受的好地方啊。
　　“晓萱姐，什么时候可以吃到。”视线只在房间中大概扫了一眼，楚淼淼开口向冯晓萱问道。对于住的地方楚淼淼并不在意，她在意的只有吃的。
　　“不要心急，来到温泉旅馆当然要先去泡温泉了，我可是把你们的随身衣物都带来了哦。带好换洗的衣服，我们先去泡温泉吧。”笑着安慰了楚淼淼一句，冯晓萱把刚才一直提在手中的行李箱拿了出来打开。
　　随着行李箱的开启，花花绿绿的各式衣物映入几人眼中。
　　“小圆学姐的。”衣服一出现，之前一直乖巧的跟在后面的沐凝雪眼前一亮直接向着行李箱扑了过去。
　　啪，一个巴掌拍在她脑后，把她拍倒在地。庄小圆伸手从行李箱中拿过明显属于自己的衣服。一脸警戒的瞪着从地上慢慢爬起来的沐凝雪。
　　“呜，小圆学姐好狠心，居然这么用力。”揉了揉后脑勺，沐凝雪脸上完全一副委屈的样子。不过双眼却一直盯着被庄小圆护在怀里的布料。
　　“想都别想，快点准备吧，泡温泉去了。”双手微微一紧，庄小圆转过身背对着沐凝雪不让她再看到自己怀里的东西，扭头对着温慧她们催促道。?　?・
　　“哦。”温慧，楚淼淼都举手应和了一声，从行李箱中拿走了属于自己的衣物。果然是早就计划好的放假安排啊。连几人的换洗衣服都准备好了。
　　“看上去这家旅馆的生意不怎么好啊，难道只有我们包场的么？”带着浴巾和换洗衣物走进温泉入口的换衣间，看着看着一个个都处于空旷状态的衣柜，庄小圆的眼中带着惊讶。
　　虽然之前从林道出口的斜坡看下来的时候就没发现温泉里有人影的存在，但是当时庄小圆还以为是因为距离太远没看清楚呢，直到进了这里才发现貌似这里的温泉还真没人使用。
　　“现在这种时候，你能指望多少人来这里泡温泉啊。这家温泉旅馆的老板也早就不指望这里赚钱了，只是因为怀旧才一直留着这家温泉旅馆的。”走到庄小圆隔壁，冯晓萱随手把等下出来要穿的干净衣服放在衣柜中右侧的篮子里，双手抓住腰侧的衣襟，反手往上提就把身上的外套罩衫脱掉放进左侧的篮子中。
　　“也是呢，现在也没人会有这种享乐的心思特意来这种地方泡温泉吧。这么说来，我们这样算不算**？”一颗一颗的解开上衣的纽扣，庄小圆一边玩笑着说道。
　　“什么**啊，说的这么难听，要说的话，我们这可是公费旅游哦。”庄小圆背后的衣柜前，温慧已经脱光了身上的衣服，裹上了浴巾手里端着脸盆和一些洗漱用品，一副准备完全的样子。
　　“动作这么快？”回头就看到温慧已经完成了准备，庄小圆接纽扣的动作也不由的加快了起来。
　　“我先去冲澡罗，你们也快点吧。”对着还在脱衣服的几人挥了挥手，温慧已经端着脸盆走进了换衣间隔壁的淋浴间。
　　“嘿嘿嘿嘿，小圆学姐的入浴图，要保存下来。再来几张吧。”庄小圆对面的衣柜后，沐凝雪并没有和其他几人一样开始脱衣服换浴巾反而手中拿着一台数码相机看着上面的照片嘿嘿傻笑。
　　嘿嘿笑着，沐凝雪视线从照片上移开，举起手中的数码相机，就打算再拍几张。但是，就在她刚举起相机的时候，啪的一声，一只手掌挡住了相机的镜头，还牢牢的抓住了这只体积不大的数码相机。
　　“你在做什么，沐凝雪。”右手牢牢抓着相机的中段，不管沐凝雪怎么用力回收都没有从庄小圆手中夺回相机。庄小圆阴沉着脸瞪着沐凝雪，低沉的语气从喉咙中传出。
　　“没，没做什么啊。我在自拍呢，没错，小圆学姐，难得的温泉之旅我当然要自拍几张作纪念了。”眼神慌乱的左右晃动着，沐凝雪紧紧拽着手中的相机不敢松手，嘴上结结巴巴的解释道。
　　“哦，是么。自拍为什么镜头却不是对着自己的呢。”双眼微微眯起，闪烁着危险的光芒。庄小圆低声喝问道。
　　“咳，那个什么，我不是刚拿出来么，还没来得及对准自己就被小圆学姐抓住了。”如果说之前还因为太紧张所以有点磕磕巴巴的话，此时已经找到借口的沐凝雪说话都顺熘了许多。
　　“这样啊，那就算了吧。”微眯的双眼缓缓睁开，庄小圆紧绷的脸色放松了下来，对着沐凝雪微微一笑，放开了紧抓着相机的右手。
　　“唿。”长长的松了一口气，沐凝雪心中暗暗庆幸自己的借口找的实在是太赞了，小圆学姐居然真的相信了。心头放松的沐凝雪完全没有注意到，在庄小圆右手离开相机之前，那一瞬间闪过的红光。
　　“晓萱姐，小喵，好了没？好了我们也去冲个澡进温泉吧。”放开了沐凝雪的相机，身上只剩下一条包裹全身的浴巾的庄小圆招唿冯晓萱和楚淼淼一起去冲澡。
　　“嗯。”“好了，我们走吧。”楚淼淼和冯晓萱分别应了一声，端着自己的脸盆和洗漱用品向着隔壁的淋浴间走去。
　　目送三人离开，听到隔壁响起的唰啦啦的水滴声，沐凝雪这才完全放下紧张的心情低头看向自己手中的数码相机。虽然刚才差点被小圆前辈发现了，没有拍到之后的相片，但是之前偷拍的也已经有好几张了，等下一定要藏好数据卡，回去后打印出来贴在房间里。
　　心中美美的想着，沐凝雪按了按相机上的开关，想要再看一眼里面储存的相片。不过这台相机却毫无反应。
　　“不，不会吧，难道弄坏了？”眼中闪过一丝急切，沐凝雪又按了按其他按钮，但是全都毫无反应。明明是新买没多久的机子。质量也太差了吧。
###第三百四十七章 在温泉中打水仗###
('　　“看样子真的坏了，不过没关系，相机坏了就坏了，只要储存卡没事……”这么想着沐凝雪开始翻过数码相机想要拆出它的数据卡，但是，弹出数据卡的按钮居然也没有反应。 ?・
　　“怎么会这样，居然这个都打不开。没办法了，直接把相机砸坏吧。”紧紧皱起眉头，没想到这台刚买的相机居然这么快就坏了，沐凝雪已经打算之后好好的去这台相机的商家那里理论了。
　　不过现在还是那些存在数据卡里的资料比较重要，这么想着，沐凝雪举起相机向着地面甩去，就算打不开，只要相机摔坏，也能直接从坏掉的地方挖出数据卡的。
　　轰隆一声，相机重重的砸在地上，在温泉旅馆原本平坦的地板上砸出了一个小小的凹坑，但是在凹坑中的数码相机却毫发无损。
　　“什么鬼啊，塑料外壳的相机在地上都砸出坑了居然一点伤痕都没有。”重新捡起相机，看着毫发无损的外壳，沐凝雪愣住了，这个时候她还没想到是庄小圆动的手那才怪了。我说小圆学姐这次怎么这么好骗呢，原来已经得手了啊。
　　“没关系，我还有后招呢。小圆学姐的相片，一定要得手。”随手丢掉了已经比铁疙瘩都硬的相机，沐凝雪眼中燃起浓浓斗志，从口袋中拿出了备用的小型摄像机。
　　正好此时小圆学姐正在冲澡，真是个好机会，这么想着，沐凝雪双眼闪烁着兴奋的光芒，也顾不得衣服还没换了，快步冲向淋浴间。?　??　 ?・
　　但是就在她进去的时候，看到的却是空空如也的淋浴间，庄小圆她们早就冲完澡进了温泉区了。看着空空如也的淋浴间，沐凝雪直接瘫倒在地，整个人都阴郁了下来，居然晚来一步。
　　“小圆，不等她没关系吗？”在沐凝雪躯体前屈的时候，庄小圆几人已经冲好澡裹着浴巾走进了温泉区。手中抓着浴巾不让它滑下去，冯晓萱回头看了一眼刚才出来的地方问道。
　　“不用管那个笨蛋啦，一定又在想着法的想要偷拍我，刚才的相机已经被我用投影能力融成一团了。就算有备用的也带不进温泉这边来，再让我看到我可不会留手。”轻轻的握了握拳，庄小圆在面前挥了挥，一副早就熟练的样子。
　　“晓萱姐，你不用管她们的。她们俩一直以来都是这么相亲相爱的。我们还是快去泡温泉吧。”脸上带着明显忍俊不禁的笑容，温慧拉起冯晓萱冲向面前最大的那个温泉池。
　　“哟吼~”噗通一声，温慧直接拉着冯晓萱一起跳进了最大的那个温泉池中。侧不及防的被温慧拉进水里，冯晓萱也是吓了一跳。两人下水的地方，一根白色的浴巾在水面上漂浮着。
　　“噗，咳咳。小慧，我刚才已经说过了吧，不要用跳的，如果这里是高温泉怎么办，说不定就烫伤了。”从温泉中冒出脑袋，吐出一口不小心喝进嘴里的温泉水，冯晓萱一把抓过刚才松掉的浴巾再次裹到身上，对着另一边冒出头来的温慧教训道。
　　“哈哈，晓萱姐太认真了啦。正对面的温泉怎么可能会是普通人接受不了的高温呢。接招。”哈哈一笑，完全没有在意冯晓萱的话，温慧抬手就向冯晓萱泼了一道水。
　　“我，太认真？”温慧忽然泼过来的水直接浇了冯晓萱一头一脸，滴答滴答的水珠从她的头发中低落。微微低垂着脑袋，冯晓萱的声音显得有些低沉。仿佛要发怒的前奏。
　　“晓，晓萱姐。你不会生气了吧，我只是和你闹着玩的。”注意到冯晓萱身上弥漫的低气压，正打算继续泼水攻击的温慧不由的僵了一僵，停下了手中的动作。
　　虽然冯晓萱和她们几人年纪差距并不大，但是因为冯晓萱一直以来的认真温和，温慧和楚淼淼也完全把她当作自己的姐姐一样，很听她的话，如果把她惹怒的话，就像作为弟弟妹妹不小心让姐姐生气一样，有点胆战心惊呢。
　　“说我，太认真，那我就让你们见识一下。我的手段吧。”低垂的脑袋忽然抬头，冯晓萱抬手就泼起一大股泉水打在温慧脸上。抬头的冯晓萱脸上哪里有一丝生气的样子，有的只有浓浓的笑意。
　　“啊，晓萱姐耍赖。我也要反击了啊。”完全没想到冯晓萱会这样忽然袭击，没有防备的温慧直接被泼了一脸。
　　眼睛都在密集的水花攻击中睁不开了。不过她可不是轻易服输的人，就算睁不开，她也挥动着双手向着水花过来的方向疯狂泼水。一时之间，冯晓萱和温慧在温泉中打起了水仗。
　　“哦~”在温慧和冯晓萱打水仗的时候，也已经走到这座最大的温泉池旁的楚淼淼也大喊一声，脚下一蹬跳了进去。
　　噗通一声，水花四溅。早就选好位置的楚淼淼正好落在冯晓萱和温慧之间，巨大的水花伴随着楚淼淼的跳落溅起，仿佛小小的浪潮一下子把温慧和冯晓萱拍进水里，楚淼淼获得双杀。
　　“面瘫喵，你死定了，看招。”从水中冒出头来，发现之前的巨大水花是楚淼淼制造的，温慧抬手就转移了攻击目标开始攻击中间的楚淼淼。另一边的冯晓萱也做了同样的选择。
　　虽然脸上表情不多，是个三无角色，但是楚淼淼可不会在‘战斗’的时候认输。面对两人的夹击，楚淼淼面无惧色的开始反击，以一敌二。最后三人完全陷入了混战之中。
　　“哼哼哼哼！鸡蛋鸭蛋！手榴弹！什么蛋都不如温泉蛋！”在温慧三人进行泼水大战的时候，庄小圆已经找到了之前冯晓萱说起过的那个七八十度高温泉。嘴上哼着自编自改的古怪音调，庄小圆把一个个鸡蛋鸭蛋塞进网兜中，放入这座高温泉里，就等着吃温泉蛋了。
　　“嗯，差不多了吧。”等待了一段时间，感觉差不多了，庄小圆这才拉起网兜，把里面的鸡蛋拿了出来，看着还在冒着热气的鸡蛋，庄小圆脸上微微一笑，眼中带着期待，拿出了其中一个蛋。
###第三百四十八章 温泉池边温泉蛋###
('　　敲开温泉蛋的外壳，淡淡的热气从里面冒出。?　 ?・剥掉碎裂的上半部分的蛋壳，庄小圆手中端着下半部分完整的蛋壳打量着眼前的温泉蛋。
　　只见这颗以鸡蛋作为原料的温泉蛋此时仿佛已经化身为一颗晶莹剔透白玉，蛋清微微凝结带着一丝剔透，隐隐约约可以通过微凝的蛋白看到里面带着琥珀色的蛋黄。
　　随着庄小圆手臂的晃动，里面的琥珀色好像还在随着庄小圆的动作来回晃荡着，相比起吃的这枚温泉蛋更像是艺术品啊。
　　不过，庄小圆可不是什么艺术家，相比起艺术品她更喜欢食品。没有一丝破坏艺术的感觉，面对着晶莹剔透的温泉蛋，庄小圆张开了自己的小嘴，一口咬在了上面。
　　温泉蛋一点味道都没有呢，毕竟算是白煮蛋的一种，但是浓郁的蛋香却在嘴中爆发，滑嫩的蛋白也像果冻一样在嘴中蹦跳着。
　　当庄小圆一口咬掉温泉蛋的顶端，露出了内部的蛋黄，一丝丝没有凝固的蛋黄化作金色的液体顺着蛋白的缺口流了出来。就像是半熟的荷包蛋里面的蛋黄一样。
　　咀嚼着嘴中的温泉蛋，庄小圆也看到了手上已经开始流出来的蛋黄。这个时候哪里还有心思体会蛋白的味道啊，庄小圆直接吞下嘴里的蛋白，伸出小小的舌头开始舔舐已经流到蛋白外的蛋黄。
　　相比起滑嫩的蛋白，蛋黄的味道更加浓郁呢，明明没有放糖也没有放盐，甚至连酱油都没沾，但是蛋黄浓郁的风味已经抵消了所有的不足。 ?・这是食材的天然风味啊，比起料理人做出来的料理也有着自己独特的味道。
　　小小的舌头顺着蛋白的轮廓把蛋黄全部舔入嘴中，舔完外面的蛋黄，庄小圆直接对准了温泉蛋被咬开的缺口开始吸允里面的残留的蛋液了。相比起蛋白的滑嫩弹性，蛋黄才是温泉蛋的精华呢。
　　随着浓郁的蛋黄被吸入口中，浓浓的风味在嘴中爆发，让人留恋的不想咽下。眯着眼好好的享受了一下蛋黄的风味，庄小圆这才咽下了嘴中的蛋黄，剥掉温泉蛋最后的蛋壳，直接把还残留着蛋黄的蛋白全部丢进嘴中。
　　相比起第一口纯粹的蛋白，以及第二口充满独特风味的单独蛋黄。最后这一口混合了双方的味道更是让人享受。拥有着蛋白的滑嫩口感和蛋黄的独特风味。温泉蛋实在是太棒了。
　　“小圆，你这是在做什么呢。”就在庄小圆微微眯眼，回味着嘴中残留的温泉蛋美味的时候，身后却传来了温慧的声音。
　　“咳，没，没什么。”差点被身后出现的声音吓得呛到，庄小圆也来不及体会后续的味道了，直接把嘴里的温泉蛋咽下，慌不已的回答道。
　　“偷吃，死罪。”站在温慧身旁，身上的水珠一滴一滴的滴落在地上，楚淼淼毫无表情的脸色此时更是严肃，双眼闪烁着冰冷的光芒瞪着庄小圆。
　　“你们怎么来了，继续去泡温泉吧，我有点不舒服，今天就不泡了，再见。”眼神有点慌乱的打量着周围，庄小圆随口找了个借口，提起手上的网兜转身就跑。有了温泉蛋还泡什么温泉啊，还是回去吃蛋吧。
　　“你是跑不掉的哦。小圆。”哪想到，庄小圆正想要从温慧和楚淼淼另一边的缺口偷熘，就被出现在缺口上的冯晓萱挡住了。
　　“晓萱姐，能让一让么，我是真的不舒服，绝对不是想偷吃温泉蛋。”一把把网兜藏在身后，庄小圆脸色微红的开口解释道，只不过完全是一副此地无银三百两的样子。
　　“问答无用，接受惩罚吧。”温慧大喊一声，带着楚淼淼直接冲了上来，一把抓住庄小圆。让她完全失去了逃跑的机会。两人一个抓肩一个抬腿，抬起庄小圆就向着温泉池走去。
　　“等，等一下，你们要做什么啊。”手上的网兜也被冯晓萱夺走，被两人一前一后抬起来的庄小圆不知所措的大声喊道。
　　“一二，嘿。”没有回答庄小圆的问题，温慧和楚淼淼相互配合，喊着口号，甩动了几下，一把把庄小圆丢了出去。扑通一声，巨大的水花在温泉池中溅起，一条浴巾在水花中飘落。
　　“噗，咳咳。呛到了好难受。”被直接丢进温泉里，没有防备的喝了一口水，庄小圆手脚并用的浮上水边。一边咳嗽着把之前不小心呛到的水咳出来，一边抓住水面上的浴巾。
　　“哦，意外的不错啊，明明什么调料都没放，居然这么好吃。”温泉池岸边，温慧，楚淼淼冯，晓萱三个人围在一起，各自手中都捧着一颗温泉蛋一脸享受的表情。
　　“啊，我的温泉蛋。”裹上浴巾从温泉池中爬上来，庄小圆看到的就是温慧她们开始剥蛋壳的动作，而地上已经散落了不少蛋壳了，明显已经不是吃第一个了。
　　“嘿，不给。”就在从水中爬上来的庄小圆扑向剩下的温泉蛋的时候，温慧把手中已经剥掉蛋壳的温泉蛋往嘴里一塞，抬手拽起温泉蛋的网兜转身就跑。
　　“喂，小慧你给我站住，你已经吃了两个了，我才吃一个啊。剩下的里面有一个是我的。”一边跑一边喊，庄小圆和温慧就在温泉池旁边开始追逐打闹。而楚淼淼和冯晓萱都一边品尝着第二颗温泉蛋，一边笑看着两人玩闹。
　　“哈，真舒服。”笑闹过后，庄小圆在水中坐了下来，全身都浸泡在温泉之中，温泉水中的温度仿佛透过水流渗入到身体内部，整个人都开始暖乎乎起来，特别是在嬉笑打闹出了一身汗之后，泡进温泉里就更舒服了。
　　“就是说啊，真是惬意啊。好像所有的疲惫一下子都消失了。”学着庄小圆的样子在温泉中坐了下来，温慧也微微闭眼，陷入享受之中。
　　之前的追逐之后，庄小圆最后还是如愿以偿的吃到了第二个，原本鸡蛋的数量就是按照人头算的，每人都有份，之前也只是几人之间的玩闹而已。不是有这么一句话么，抢到的才是最好吃的啊。
###第三百四十九章 不给我就开枪了###
('　　“说起来，凝雪是不是太慢了。　?・怎么现在还没过来。”同样坐在温泉之中，注意到放在温泉池旁还剩下的最后两个温泉蛋，冯晓萱疑惑的看向庄小圆。
　　“我也不知道啊，难道现在还在伤心被我弄坏的相机？”疑惑的歪了歪头，庄小圆暗暗嘀咕道。
　　“小圆你还把人家的相机弄坏了啊，说不定是人家很重要的东西哦，生气的都不想来见你了。”坐在庄小圆身边的温慧把庄小圆的嘀咕声听入耳中。脸上带着懒洋洋的表情，用着玩笑的口吻说道。
　　“不会吧，难道真的是因为这个所以就不进来了。”温慧只是开个玩笑说说而已，一个相机也没人会太在乎吧。不过庄小圆听到之后也是有点担心起来了，相机倒是不至于，就是相机里面的资料，说不定有什么重要的资料在里面，如果因为她的原因丢失了，那罪过就大了。
　　“喂喂喂，我只是随口说说而已啊。说不定是因为别的事情耽搁了，或者不喜欢泡温泉呢。”微眯的双眼看到庄小圆脸上的认真，温慧摆了摆手解释道，她可不想因为自己的无心之言让好友心情变坏呢。
　　“我知道你只是随口说的，不过说不定被你说对了呢。不行，我还是过去看看吧。”想到就做，庄小圆从温泉中站了起来。
　　“那我也和你一起去吧。”温慧也跟着站了起来，毕竟是因为自己随口说出来的话的原因，温慧觉得自己有必要也跟去看看。
　　“不用了，你们继续泡着吧，我很快就回来。??? ?? ?? Ｗ?Ｗ ・”哗啦哗啦的水流声中，庄小圆离开了温泉池向着更衣室的方向走去。虽然不一定是因为相机的原因，不过庄小圆还是有点担心就是了。
　　赤着脚丫子走在地板上，因为刚从温泉中出来，身上还冒着热气，感受到接触地板的脚底上传来的冰凉触感，庄小圆一步一步的走向更衣室，一滴一滴水滴从她发尖和身上低落，在地板上留下一路蜿蜒的长长水渍。
　　吱嘎一声，淋浴间的门被推开。温泉区想要回到换衣间也是需要经过淋浴间的。探头看了看，淋浴间空无一人。不知道是不是因为刚从温泉中出来的原因，走进淋浴间的庄小圆总觉得温度有点偏低呢。
　　顺着淋浴间的通道，庄小圆走进了换衣间，在几道柜子之间的通道来回走了几圈，也是没人。不过倒是看到了地上的凹坑和随手丢在一旁的相机。沐凝雪不知道跑哪里去了。
　　微微皱眉，在衣柜中也没有发现沐凝雪换下的衣服，原本准备的浴巾和洗漱用品也整整齐齐的放在这里。难道因为相机坏掉了所以生气跑掉了？
　　心中惦记着这件事，庄小圆打算出去找她。毕竟相机是她弄坏的，虽然主要原因还是因为沐凝雪心有邪念想要偷拍自己。不过，在出去之前还是和温慧她们去打声招唿吧。
　　这么想着，庄小圆从换衣间再次返回淋浴间，打算先和温慧她们说一声再出来换衣服去找人。不过就在庄小圆走进淋浴间的时候，却和某个造型古怪的人视线对上了。
　　“哟，小圆学姐。你怎么又回来了。”此时，整个人平躺着贴在淋浴间头顶的天花板上，身上用冰雪固定着身体的沐凝雪脸上露出尴尬的笑容，一只手拿着小型摄像机，一只手抬起对着脸色逐渐阴沉下来的庄小圆打招唿道。
　　“给我吧。”脸色阴沉的瞪着天花板上的沐凝雪，庄小圆心中的恼怒都快压制不住了。刚才担心她的自己真是傻瓜，像她这样的笨蛋怎么可能因为一只相机就伤心生气呢。
　　“那个，小圆学姐能当作没看到我么。”双手把摄像机护在胸前，沐凝雪小心翼翼的开口问道。
　　“啪。”回应她的不是庄小圆的言语，而是一把冒着烟雾的燧火枪：“我说了吧，交出来。”
　　看着自己身旁不远处的天花板打出来的弹坑，沐凝雪脸上的冷汗哗啦啦的留下来。没想到小圆学姐居然真的开枪了，完蛋了完蛋了，看样子这次也很难保住了啊。
　　“我数三，不给我，就开枪了。”丢掉已经打过一枪的燧火枪，随着体内世界卡的闪烁，庄小圆从虚空中再次抽出一根燧火枪，抬手指向沐凝雪。
　　“等下，小圆学姐，你刚才已经开过枪了。能不能……”双眼紧盯着黑洞洞的枪口，沐凝雪做着最后的努力。
　　“三，二……”庄小圆完全没有理会她，依旧沉着脸，抬手指着他的枪口纹丝不动。
　　“一。”‘啪’枪声响起。
　　“啊。”就在枪响的瞬间，沐凝雪大叫一声，整个人从天花板上掉了下来，正好躲开庄小圆的枪击。一落地转身就跑。因为出口被庄小圆挡住了。所以，此时沐凝雪逃跑的方向只有温泉区了。
　　“不要跑，把东西给我。”原本就没指望过能打中沐凝雪，燧火枪只是显示自己的态度而已。如果能被这么一把燧火枪打中，沐凝雪也不会成为一位合格的守护者了。所以在沐凝雪落地逃跑的时候，庄小圆也早有准备的追了上去。
　　“不给，这次就算死也不给。”身边的清风开始席卷，风力推动着沐凝雪加速前冲，逐渐拉开和庄小圆之间的距离。沐凝雪的守护神是气候神，虽然不像温慧那样能够控制所有的元素，也无法完全操纵自如。但是只是控制身边的风给自己提供推动力的话还是做得到的。
　　“居然因为那个动用神力，这样就更不能放过你了。神降变身。”见到沐凝雪居然动用神力，庄小圆也不打算留手了，金光闪烁间直接使用了神降变身的能力。
　　金光中，梳着长短双马尾，嫩白的肌肤，诱人的面容，红色的右眼和金色的时钟左眼，这对妖异的双眼，身上流露的仿佛罂粟般的危险气息，时崎狂三再次降临。
　　“给我抓住它，我们。”直接化身为时崎狂三，庄小圆挥手间，地面上黑色的影子开始扭曲，一个个一模一样的身影从黑影中出现围拢着扑向沐凝雪。只不过与以往不同，这一次出场的时崎狂三都是围着浴巾的形态呢。
　　“好，好多小圆学姐啊。”看着周围围满的处于时崎狂三变身形态庄小圆的分身，在被围捕之前，沐凝雪脸上带着陶醉的绯红，已经晕了，被这么多的庄小圆迷晕了。
###第三百五十章 再次开始的暴雨###
('　　“真是的，一次一次的，就是因为这样才会把你调离中央都市的。?　 ?・”啪的一声，一脚把沐凝雪的小型摄像机踩的粉碎，确定整个机身连带着里面的数据卡全部被破坏后，庄小圆这才解除了时崎狂三的变身状态。
　　“呜，小圆学姐的出浴影像，又没了。”在庄小圆解除变身状态，周围的时崎狂三分身消失后。沐凝雪才回过神来，但是这个时候，原本手中的摄影机已经变成了七零八落的碎片了，完全修复不能。
　　“笨蛋么，用什么摄像机啊，这种时候不是应该一起泡温泉，用自己的大脑把她记录下来么。这样又不怕被发现，又能好好享受温泉。”抬手拍了一下沐凝雪的肩膀。不知何时，温慧已经从温泉中跑了出来。
　　“对哦，能看到小圆学姐的沐浴，又能享受，还是和小圆学姐一起泡温泉。我马上回来。”仿佛想到了什么不和谐的画面，沐凝雪脸上带着古怪的桃红，感觉自己鼻子都有点痒痒的。转身匆匆跑向换衣间，现在也不是心疼摄影机的时候了，还是快点换好衣服来和小圆学姐一起泡温泉吧。
　　“小慧，你怎么还帮她啊。你到底是站哪边的。”脸上露出一丝羞恼的神色。原本沐凝雪就够缠人的了，庄小圆也没指望一直看戏的温慧她们帮忙，不过也别帮她呀。更麻烦了怎么办。
　　“我绝对是站在你这边的哦，别气啦。我这可是在帮你，你想想，反正都是女孩子，看到又没什么关系。没有相片、影像之类的保存下来。?　??　 ?・说不定很快就忘记了。”咧嘴嘿嘿一笑，目送沐凝雪走进换衣间，温慧拍了拍庄小圆，推着她一起坐回温泉之中，解释道。
　　“听你这么一说，还真是哦。不是跟踪，不是偷拍，也没有偷我东西。只是一起泡泡温泉的话，已经算是很正常了吧？”之前还不觉得，此时仔细一想，貌似这个还真的算是正常的行为呢。看向冯晓萱和楚淼淼，得到的也是她们赞同的点头。于是，庄小圆也就放松心情，不再想着那种事情了。
　　“小圆学姐，我来拉~”庄小圆刚刚解除自己的心理负担，带着愉快活泼的声音，沐凝雪已经从换衣间冲了出来，连浴巾都没裹直接向着这边跑过来。
　　滴答，滴答。就在沐凝雪脱掉衣服再次回来的时候，天空却逐渐阴沉下来，一点一点的雨点伴随着逐渐昏暗的天空滴落下来，开始下雨了啊。
　　“下雨？那是……”一点一点冰凉的雨滴滴落在脸上，庄小圆抬头看向天空，只见天边一朵巨大的乌云正在向着这边缓缓移动过来。
　　“这，算是幸运呢，还是不幸呢。没想到才几个小时不见又见到了呢。”同样注意到天边移动过来的乌云，温慧嘴角微微一勾，露出了一个玩味的笑容。
　　“哼，自寻死路。”从温泉中站了起来，楚淼淼脸色认真的抬头瞪着逐渐飘近的乌云，仿佛随时都要出手攻击一般。
　　“怎么了？都一副蓄势待发的样子。难道，那个就是你们口中造成中央都市连日暴雨的元凶，航母级邪魔？”见到庄小圆几人异常的表现，冯晓萱脑筋一转，想到了之前她们说过的那只跑掉的暴雨邪魔。
　　“啊，好讨厌啊，人家明明刚打算和小圆学姐一起泡温泉的。居然就来碍事，给我滚开。”烦躁的大喊一声，沐凝雪的眼中带着点点火气。
　　挥手间，短发和双瞳都化为天空蓝，随着她身上的神力涌动，天空中逐渐靠近过来的乌云开始迅速扩散露出里面黑红的邪魔身躯。
　　同时，开始分开的乌云相互摩擦，激起一丝丝电流炸裂开来化为雷电攻向邪魔，伴随着雷鸣声，邪魔的身体被打出一个个小缺口，只不过并没有什么用呢，下一秒所有的伤口都仿佛时空倒流一般迅速复原。
　　“吼~”伴随着震耳欲聋的一道嚎叫声，原本扩散的乌云仿佛受到了无形之手的干扰，开始恢复。同时之前一点一点的雨点仿佛受到刺激了一般开始加快，从零星小雨向着倾盆大雨逐渐转变。
　　“啧，这家伙，之前难道故意留手了。”感受到乌云脱离了自己的控制，沐凝雪的脸色变得难看起来。与中央都市相互僵持不同，这一次乌云在邪魔的控制下迅速合拢，仿佛从来没有被沐凝雪的能力影响到一般。
　　紧皱着眉头，沐凝雪举手就打算再次和这只邪魔比拼对乌云的控制力。但是一只手抓住了她举起的右手，制止了她的动作。
　　“不用勉强，你的神力等级只是神佑级而已，对面的这只邪魔可是比要塞级还要强大，如果按照人类的等级计算的话说不定都可以归类为传说中的真神级了。”伸手制止了沐凝雪的动作，庄小圆的视线一直停留在那片巨大的乌云上。
　　“他们出动了。”在知道乌云就是庄小圆她们说的航母级邪魔之后，冯晓萱的注意力也一直都在那片乌云上。一小队小小的黑点从地岩都市的某个方向向着天空飞去的时候，冯晓萱一眼就发现了他们。
　　之前，因为沐凝雪暂时控制住了乌云让邪魔有了反应，这个时候地岩都市的人应该也认识到那片乌云不是普通的乌云而是巨大的邪魔了吧。所以，才会派出守护者小队前往。
　　“我们也去准备吧，光是守护者小队的战斗力是很难击败它的。”现在庄小圆也无心继续泡温泉了，更何况都开始下雨了。庄小圆的视线依旧集中在即将与守护者们接触的邪魔身上，身体却开始迈开脚步走向换衣间。温慧几人也从温泉中站了起来一起向着换衣间快步走去。
　　虽然几年后的今天，不少神装战士都努力修炼，人类中也出现了不少融合级的存在。每个城市的守护者小队都有了融合级神装战士的配置，但是数量依旧不多，而且大多都是初入融合级。
　　以地岩都市的重要性，守护者小队中最多也只有两位融合级。想要战胜比要塞级邪魔更强大的航母级，两位可不一定够啊。
　　事实上，庄小圆的预期还是太乐观了。守护者小队别说战胜航母级邪魔了，连靠近都靠近不了，在守护者小队飞上天空的时候，乌云中，一大片密密麻麻的炮台级邪魔涌现出来迎向了这只守护者小队，想要靠近航母级，就需要先解决这些炮台级的邪魔群呢。
###第三百五十一章 庞大的航母级邪魔###
('　　啾啾啾，一道道绿色的光束在天空中穿梭，逼得守护者小队们只能四处躲避寻找着反击的机会。?　 ・随着守护者小队们时不时的反击，一只只炮台级邪魔被消灭，但是更多的炮台级邪魔从乌云中飞出来，仿佛无穷无尽一般，无论守护者小队怎么突击都无法突破炮台级邪魔的防护网。
　　“队长，怎么办。一直这么下去的话，就会没完没了了。”微胖的脸随着身体的剧烈运动，脸部的肌肉微微颤抖着，作为守护者副队长的江成冬挥舞着手中巨大的奇形宝剑抵挡着来自炮台级邪魔的轰炸攻击，一边控制着身下的飞行脚飞到队长身边问道。
　　“成冬，你的能量吸收满没有，够不够一击给我打出一条通路来。”手上带着淡紫色的奇形拳套，随着双手的舞动，一道道紫色的雷光一闪而过，每一道雷光都会带走一只炮台级邪魔的生命。消灭了几只接近自己攻击范围的炮台级邪魔，王刚瑞脸色严肃的看着前面的乌云对身边最好的兄弟江成冬问道。
　　“还不够，不过如果用暴食的话。”微微眯眼，感受了一下体内吸收到的邪魔能量，江成冬摇了摇头，眼中闪烁着一丝坚毅，看向王刚瑞。
　　“不行，暴食对你的负担太大了。还是留着给那只**oss吧。”一口否决了江成冬的提议。面对着漫无边际的邪魔群，王刚瑞有些头疼的皱皱眉。
　　王刚瑞的爆破守护神虽然拥有一定的远程攻击能力，但是距离太短而且攻击能力太弱。 ?・最强大的必杀技却需要在靠近敌人的时候才能使用。而现在面对这么多炮台级邪魔，连靠近都做不到啊。
　　“但是不用暴食的话，必须短时间内消灭一部分炮台级邪魔，我才能吸收到足够的邪魔能量。以目前的速度，恐怕我们的队员撑不了那么久。”看了一眼漂浮在附近一边躲避着炮台级邪魔的光束攻击一边反击消灭邪魔的队友们，江成冬的脸上带着凝重。
　　“再坚持一下吧。实在不行，就开领域吧。”视线把队友们的窘迫情况收入眼中，王刚瑞深深的吸了一口气做出了决定。
　　在乌云中的邪魔还没交手的时候就使用领域加大自己的消耗可不是明智的选择，但是如果真的找不到其他的突破口的话，也只能这么做了。
　　领域的能力虽然会大幅度消耗自身的神力，但是也足够在短时间内消灭大部分炮台级邪魔了，毕竟这些炮台级也只是数量多而已，位阶并不高。
　　“永久追尾空对空导弹。”就在守护者队长下定决心，就算拼着加大消耗也要释放领域优先消灭这些炮台级邪魔的时候，伴随着清脆的女声，一颗颗密集的导弹从远处飞来，轰隆隆的轰炸在炮台级邪魔群中。直接在邪魔群中炸出不小的空白区域。
　　“炎炎战车。”紧随导弹之后，一道红绿相间的身影在守护者小队身边直冲而过。瞬间冲出到邪魔群中，随着夹杂着翠绿清风的火焰勐然爆发，那片被导弹清理出来的空白区域直接扩大了一倍。
　　“哟，你们还好吧。王队长，江副队。”在化身为伊卡洛斯的庄小圆和温慧相续出手后，具现出is机甲的楚淼淼护着手臂上的冯晓萱快速飞行着靠近守护者小队的队长和副队长。坐在楚淼淼这台is机甲的手臂上，冯晓萱笑着向两人打招唿道。
　　“冯指挥，不好意思，打扰你们休假了。感谢你们能来支援，她们就是中央都市的特派员吧。”见到冯晓萱，王刚瑞的眼中闪过一丝恍然，脸上露出抱歉的表情感谢道。说话间视线在远处的庄小圆温慧身上扫过，移动到楚淼淼身上。
　　“是的，见到这种情况，她们也是坐不住了。原本这团乌云里的邪魔就是从中央都市那边过来的。”点了点头，冯晓萱看向还在乌云中，看不清具体形态的航母级邪魔。
　　“中央都市，就是传闻中制造暴雨的那一只么。没想到居然是这样的怪物。”视线跟着冯晓萱移向那团巨大的乌云，王刚瑞身边的江成冬微微眯了眯眼。因为邪魔大面积的消灭，他体内吸收到的邪魔能量已经快充满了。
　　“王队长，我们合作吧。这只新型品种的邪魔谁都没有接触过，为了以防万一。我觉得还是郑重对待比较好。神佑级以下暂时不要接近了。”视线从巨大的乌云团上收回，冯晓萱脸色严肃的提议道。
　　之前就觉得这团乌云有点大的过分，此时靠近之后更觉庞大了，如果邪魔的身体真的有这团乌云差不多大小的话，那还真是有史以来最庞大的邪魔了，这种体积，甚至是之前要塞级邪魔的几十倍。
　　“好，我也有这种想法。不过冯指挥这样参战很不方便吧。王明，你先带队回去吧，留一双飞行脚给冯指挥。”点了点头赞同了冯晓萱的提议，王刚瑞很直接的就开始指挥守护者小队的其他成员撤退。在安排撤退前倒是很周到的让队员们空出一对飞行脚给冯晓萱。
　　并没有拒绝王刚瑞的好意，而且没有飞行能力的冯晓萱确实很需要一对帮助飞行的装置，她自己的专用机还在军部机库呢。
　　坐在楚淼淼的机甲手臂上，冯晓萱接过守护者小队空出来的飞行脚套上，随着神力的输入，反重力装置开始启动，飞行脚带着冯晓萱的身体缓缓悬浮起来。
　　“晓萱姐，杂鱼都清理完了。”庄小圆和温慧一远一近的配合下，炮台级邪魔很快就被消灭了，乌云中也不再冒出新的邪魔。消灭挡道的邪魔，一行人聚到了一起。
　　“接下来就是真正的硬战了，这是一种新型邪魔，谁也不知道到底会有多强大，会拥有怎么样的奇异能力。所以这一次的战斗以保全自身为主，尽量的收集邪魔情报。可以的话消灭掉最好，消灭不掉也不用太勉强，能够收集到足够利用的情报就是我们的胜利。记住，安全第一。”作为在场军衔最高，也是地位最高者，冯晓萱开口宣布了这一次的任务目标。
　　虽然这种危险的邪魔能够第一时间消灭是最好的，不过相对于消灭邪魔，人类的顶级战斗力才是最重要的。在末世之中，只有活着才能击杀更多邪魔，拯救更多人，看到更美好的未来。
###第三百五十二章 正式开始的交战###
('　　“好，我们出发。　?　 ・”随着冯晓萱一声令下，一行六个人。作为此时地岩都市最强的全融合级阵容开始向着天空中的乌云接近。到目前为止，人类还没真正见识到这只邪魔的样貌呢。
　　“吼~”仿佛感受到了逐渐接近的威胁，乌云中传来邪魔的嚎叫声，同时原本就有些密集的暴雨愈发剧烈起来，一点点滴落在身上的暴雨居然形成了类似冰雹的冲击力。
　　“不对劲，这些雨有问题。绝对防护圈。”一滴一滴滴落在身上的雨点居然在消融体内的神力，而且滴落在衣服上的雨点，在衣服上腐蚀出一个个空洞。伊卡洛斯形态的庄小圆明显感受到背后的羽毛也在被雨点腐蚀，脸色微微一凝，张开了绝对防护圈，把身边的几个人都包裹了进去。
　　“雨水中居然带着消融的效果。不止消融纤维，还消融神力。我们要快点了。”衣服上出现了一个个小小的破洞，左肩上甚至直接缺了一块，除了is机甲中的楚淼淼之外，另外几人都是类似的情况，冯晓萱脸色一正开始提速。
　　随着几人开始加速前进，在庄小圆的绝对防护圈保护下一行人直接冲入到了头顶上的乌云之中。乌云中带着浓浓的湿气，可见度也非常低。不过几人的速度已经提升到了极限，只在乌云中前进了四五秒就突破了乌云的阻隔，来到了乌云之上。
　　“吼~”伴随着响彻天际的嚎叫，刚穿透云层的庄小圆一行人，迎接她们的是一道道红色的粗壮激光。　　 ?・?一道两道红色激光轰击在绝对防护圈上，把一行人向着远处打退。
　　当第三道激光紧随其后轰击在绝对防护圈上时，绝对防护圈终于还是没有撑住，随着清脆的玻璃碎裂声，防护圈悄然破碎。
　　“反光盾。”绝对防护圈破裂的瞬间，楚淼淼一跃而出挡在所有人面前，一柄巨大的仿佛镜子一样反射着影像的盾牌被她具现出来迎上了第四道红色激光。随着红色激光和反光盾的接触，激光来了一个六十度转弯向着一旁反射出去。
　　“那就是航母级邪魔？！”挡住了一连串的攻击，几人这才把对面的航母级邪魔映入眼中。与之前的邪魔完全不同。之前不管是要塞级，掘地级还是炮台级，甚至更下位的兵将战车都是动物形态的邪魔，至少看上去像是一个有生命的怪物。
　　但是展露在几人面前的航母级邪魔，虽然在缓缓转动着，但是完全看不出一丝生物的特征，这只悬浮在云层之上的邪魔看上去就像是一把巨大化的黑红色雨伞一样。
　　伞面撑开围绕着中心的伞柄缓缓旋转，一丝丝雾气从它的伞面下冒出融入到身下的乌云之中。它就是这么制造出乌云来的么。
　　仿佛注意到了几人的视线，明明看不到声音的发出口，这只雨伞形态的航母级邪魔再次发出响亮的嚎叫声，伞面下涌出来的雾气逐渐消失，一只只密密麻麻的炮台级邪魔从它的伞面下涌出，向着庄小圆几人包围过来。
　　同时，随着炮台级邪魔涌出，这只巨大的雨伞形态邪魔也开始缓缓收拢张开的伞面，身体也在伞面收回的时候缓缓调整。
　　当航母级邪魔的伞面完全收拢的时候，它也从原本的竖直变成了横放的形态。仿佛从雨伞变成了梭子，伞尖指向庄小圆一行人。
　　“这可真是……壮观啊，又能带孩子又能变形，不愧是新型邪魔。”把邪魔的变化收入眼底，几人的眼中都流露着一丝惊异。
　　这种能够携带炮台级邪魔的航母级邪魔如果多起来的话，只要冲入都市中心放出邪魔，不管最后胜败会怎么样，都会造成人类都市的巨大破坏吧。邪魔也进化的越来越有威胁了。
　　“这只邪魔的恢复力非常可怕，之前在中央都市的时候我和小喵就已经攻击过来。大威力的炮击造成的伤害只用了几秒就恢复完全，而且说是恢复，更像是时间倒流一样变回原样。”终于见到了航母级邪魔的本体，在即将正式开战前，庄小圆开口对着身边的几人提醒道。
　　“必须，找到核心。”点了点头，肯定了庄小圆的话。楚淼淼接过庄小圆的话头说出来最根本的方法。虽然这只航母级邪魔是从来没见过的形态，而且体形也庞大的吓人，但是邪魔都是有核心的，这一点毋庸置疑。
　　“先把剩下的这些小的消灭吧，我可不想在面对航母级邪魔的时候还要被这种小杂鱼偷袭。”甩动了一下手中的长枪，带起一丝跳动的火光，温慧的视线从航母级邪魔移动到那群已经冲过来，背后的炮台开始蓄力发光的炮台级邪魔
　　“好，江副队，小慧，这批炮台级邪魔交给你们俩了。尽快完成消灭。剩下的人，我们先去探探航母级邪魔的低，想要找到核心也需要先打破它的外壳啊。”阳光汇聚间，一把银色的长弓出现在冯晓萱手中。在面对未知敌人的时候，先用远程攻击试探是个不错的选择。
　　“是。”“放心交给我吧。”微胖的江成冬和温慧各自答应一声，迎上了炮台级邪魔。随着风与火的交织，一道道绿色光束遍布天际，双方的交战开始了。
　　“我们也上吧。”对着剩下的几人一挥手，冯晓萱带头绕过温慧她们的交战区域冲向刚刚调整完姿势的航母级邪魔。庄小圆和楚淼淼紧随其后。最后的则是守护者队长王刚瑞。
　　“吼~”庞大的身躯缓缓移动，在空中完成了姿势的调整，航母级邪魔也向着庄小圆一行人移动过来。这一次倒是没打算逃跑了。
　　在双方都快速的冲向对方的时候，航母级邪魔和庄小圆几人的距离也快速拉近。当进入一定范围内的时候，战斗开始了，优先出手的还是航母级邪魔。
　　在响亮的嚎叫声中，航母级邪魔收拢的伞面上，黑红的身体一块块菱形的块状物发射出一道道红色的激光最先跨越长长的距离轰向庄小圆几人。
###第三百五十三章 航母级身上的领域###
('　　面对迎面而来的激光轰击，相比起第一次的遽然偷袭，这一次庄小圆几人都清楚的看到了激光的发射过程和射击轨迹。随着体内神力的颤动，几人各自飘向一边，躲开红色激光的攻击。
　　之后，仿佛打开了某道开关一样，一块块菱形块状物开始连环射击，原本一道一道稀疏的激光也开始密集起来，红色激光在空中交叉，阻挡着庄小圆她们前进。
　　“永久追尾空对空导弹。”灵巧的躲开两道红色激光的夹击，庄小圆背后粉色的羽翼展开，一颗颗导弹飞射而出轰向航母级邪魔。
　　啾啾啾，一道道红色激光发射频率忽然提升，密集的对空导弹被扫掉大片。仅有的几颗穿过红色激光的防空网攻击在航母级邪魔身上，连挠痒痒都算不上。
　　“烈阳破。”手中的银月弓被拉成满月，头顶的阳光集中到冯晓萱手中化作一根金色的箭矢。随着她松开拉满的弓弦，金色的阳光箭矢化作一道金色流星瞬间穿过遥远的距离，无视阻挡的红色激光射入航母级邪魔的体内。
　　一阵爆响，航母级邪魔身上被金色箭矢射中的区域，连带着附近的激光发射口全都在这一阵爆响之中受到重创。但是下一秒，原本破碎，炸裂的碎块开始回收倒流，仿佛时间倒流一般。
　　“聚焦神光炮。”浓郁的神力炮轰然而起，直直穿透红色激光的火力网，紧随冯晓萱的金色箭矢射击在同一个位置。航母级邪魔刚刚开始恢复的躯体再次被轰碎。
　　吼~发出震动天地的嚎叫声，四散射击的红色激光越发密集。被连续两道攻击击中的区域修复速度不再如之前那么迅速了，但是依然很快，而且随着伤口修复的越来越小，修复速度再次开始提升。
　　“晓萱姐，航母级邪魔的身上好像有一层类似防护罩一样的东西。”猩红的双眼中闪烁着数据流，之前被冯晓萱和楚淼淼联合攻击的那个位置，出现了和其他位置不同的变化。被庄小圆清楚的映入眼中。
　　在冯晓萱的第一击击中航母级邪魔的时候，虽然击碎了航母级邪魔的躯体，但是外围的那层防护罩并没有打破，只是诡异的向内凹陷了，随着防护罩的凸显恢复，原本受损的躯体也迅速恢复。
　　而楚淼淼的第二击紧随冯晓萱之后攻击在邪魔受创的位置，那层凹陷的防护罩被打破了。防护罩的破损让邪魔的恢复速度一下子就降低了下来。不过那层防护罩也拥有自我修复的能力，当防护罩修复完成之后，邪魔**的恢复速度又恢复了原本的高速。
　　“那层防护，总感觉好像和我们的领域有些相似。”听到庄小圆的话，冯晓萱仔细的打量了一下航母级邪魔开始修复的伤口，语气中带着一丝猜测说道。
　　“对比领域能量，提取邪神领域数据，对比结果。能量本身相似度百分之九十八，能量运转形势相似度百分之八十，能量波长对比，相似度百分之九十九。根据对比判定。与邪神领域相似度百分之九十五。确定为某种领域能量。”
　　听到冯晓萱的猜测，庄小圆眼中的数据流忽然开始加大，伊卡洛斯的计算系统全面运转，提取记忆中关于邪神领域的数据进行对比。
　　对比的结果毫无疑问，这只航母级邪魔身体外部类似防护罩的能量层确实是一种领域能量的应用。
　　“邪神领域，看样子想要击杀这只航母级邪魔只有两个办法了。要么击破她的领域，要么从内部直接击破她的躯体击碎核心。冯指挥打算用什么办法呢。”躲避着红色激光的攻击，王刚瑞捏了捏自己手上的暗雷拳套，开口问道。
　　“那还用说么，当然是两种一起双管齐下了。”嘴角微翘，冯晓萱可不是那种只会二选一的笨蛋。她可是实用主义者，两种一起来的成功几率绝对比一种大不是么。
　　“小喵，小圆我们一起攻击，尽力打破这只邪魔身上的领域防护。让王队长埋雷。等温慧她们解决完，再进行总攻。”举起手中的银月弓，冯晓萱再次聚集阳光搭上一根金色的烈阳箭矢。
　　“聚焦神光炮。”无需回答，楚淼淼已经抬起了自己手中的激光炮。
　　“埋雷的话，恐怕时间太短就会来不及吧。神降变身。”身上金光闪烁，淡淡的红雾从庄小圆身上弥漫开来。
　　轰隆隆，两道一前一后的攻击击中航母级邪魔同一个位置，再一次打破了它的防护罩。连带着周围的红色激光发射口也破坏不少，让那一部分的攻击稀疏起来。
　　“王队长，乘现在。”随着冯晓萱的声音，王刚瑞已经催动神力冲向航母级邪魔。但是他才靠近一半的距离，邪魔的防护罩已经开始收缩恢复起来，以他的速度，等让邪魔进入自己的暗雷范围内，那处护罩恐怕早就恢复了。
　　“神枪・冈格尼尔。”就在王队长因为护罩的恢复而有所迟疑的时候，一道红色的闪光从他身边一闪而过，直直插入航母级邪魔还没来得及恢复的护罩创口中，直立的猩红长枪正好挡住了护罩的恢复。
　　“暗雷拳。”抓住最后的机会。王刚瑞右拳闪烁着淡紫色的雷光一拳打在猩红长枪的枪柄上。紫光一闪而过，顺着枪柄融入到航母级邪魔的体内。
　　嘭，邪魔的护罩完全恢复，那根直立的猩红神枪被附带领域规则的护罩夹成两段。破碎成淡淡的红色光粉在空中飘散。啾啾啾，一道道红色激光再次在空中交织。王刚瑞狼狈万分的从激光火力网中跑了出来。
　　吼~仿佛感受到体内融入了异样的能量，浑身四散着红色的激光。原本开始攻击庄小圆几人就悬停在原地的身躯开始移动起来。收拢的长柄雨伞伞尖指向庄小圆几人直直撞了过来。
　　“不好，快躲开。”注意到邪魔的动向，冯晓萱大喊一声，和楚淼淼一左一右向两侧躲开。吱吱吱，一大片蝙蝠在空中四散。刚射出神枪的庄小圆，面对已经撞过来的航母级邪魔直接化身为一只只蝙蝠四散躲避。
　　
###第三百五十四章 温慧与楚淼淼的领域###
('　　航母级邪魔在几人之前停留的位置一穿而过，一道道红色激光从他身边射出，轰向躲向两侧的庄小圆 ?　?・忽然靠近的密集激光攻击让几人应付的狼狈不堪。身上或多或少都留下了一些烫伤。
　　漫天四散的蝙蝠再次聚合在一起，蕾米莉亚形态的庄小圆此时也是略带狼狈，虽然以蝙蝠化身躲开了邪魔的正面冲撞，但是还是有不少小蝙蝠被激光击中。让重新聚合的庄小圆身上的衣服出现了一个个破洞。
　　“我们继续，注意躲避邪魔的冲撞，王队长没问题吧。”从庄小圆几人身边冲过的航母级邪魔开始掉头，抓住机会，冯晓萱再次拉满手中的银月弓。
　　“没问题。”肯定的应了一声，浑身都是烫伤擦伤的王刚瑞深吸一口气，在冯晓萱和楚淼淼再次打破航母级邪魔防护的时候再次冲了进去。紧随其后的是一道后发先至的红光，神枪冈格尼尔。
　　仿佛之前攻防的重播，抓住航母级邪魔转身的时机，王刚瑞再次埋下了一道暗雷。伴随着航母级邪魔响亮的嚎叫声，掉头完成的邪魔冲击再次过来。庄小圆几人继续狼狈躲避。一时之间，这边开始了拉锯战。
　　毕竟只是没有智慧的邪魔而已。只会用本能进行战斗，如果这只邪魔身上有邪神指挥的话，恐怕就不是这么容易对付的了。
　　不过航母级的邪魔又有哪个邪神能够指挥得动呢，要知道邪神军团的七神将可是都死光了，唯一能指挥邪魔的也只剩下洛基了吧。但是洛基明显没有出现在这里。
　　“晓萱姐，我们解决了。”当邪魔第四次从庄小圆几人身边穿过，在她们身上留下激光的烧伤，又第四次被王刚瑞埋下暗雷后。之前去消灭炮台级邪魔的温慧和江成冬终于归队了。
　　“很好，开始最后的决战吧。小慧，小喵你们打头阵。其他人随机应变。全部使用领域，一口气把她解决掉吧。”经历了来回四次的交手，对于这只航母级邪魔的情报也收集的差不多了。
　　虽然身体庞大，负能量雄厚，而且对于都市很容易造成损伤。但是对于这里这么多融合级的高手来说，并不是不可战胜的敌人。
　　“了解。”x2温慧和楚淼淼同时应答一声。相互对视一眼直接开启了自己的领域。黑红色的光芒从楚淼淼身上流露出来。红蓝绿紫黄五色的光彩从温慧身上散发出来。
　　两人同时爆发的领域力量向着周围扩散开来。仿佛感受到了威胁，航母级邪魔身上涌现出浓郁的黑雾，掉头开始向着远处跑去。虽然没有智慧，但是它的本能还是让它选择了躲开危险，不过已经晚了。
　　“别想跑，看我的元素领域。”五色的领域扩展开来，首先就把身边的庄小圆几人覆盖了进去。这是一片纯粹的由元素构成的领域，五种不同的元素汇聚在一起，仿佛形成一道道河流向着领域头顶天空最中心的区域喷涌而去。
　　随着五色领域向着领域头顶的中心汇聚，周围开始产生淡淡的吸力，随着涌入中心的元素越来越多，周围的吸力也越来越强。
　　被领域辨别为友军的庄小圆几人并没有感受到这种异样的吸力，但是邪魔喷出的黑雾仿佛被吸尘器吸收一般快速的向着元素领域的中心涌来，随着乌云被吸入元素领域的中心，隐藏在乌云中的航母级邪魔再次暴露在几人眼前。
　　只见这只航母级邪魔努力的向着远处跑去，但是面对温慧领域的吸力却反而逐渐向着这边接近过来。就在温慧的领域形成强劲的吸力拉扯着航母级邪魔退回来的时候。楚淼淼的领域也逐渐展开。
　　楚淼淼黑红色的杀戮的领域开始和温慧无色的元素领域重叠。随着杀戮领域的出现，空气中一丝丝诡异的黑红色气流开始浮现，回绕着领域中心的几个人缓缓旋转。
　　被元素领域拉扯着回来的航母级邪魔一靠近楚淼淼的杀戮领域就发出嘹亮的吼叫声。只见原本漂浮在空中缓慢回旋的黑红雾气忽然加速，化身为黑红的流光围绕着领域的中心快速旋转起来。
　　随着黑红雾气的旋转，航母级邪魔的身上开始溅射出一丝丝火光，那是利器和航母级邪魔的护罩碰撞产生摩擦出现的火光。杀戮领域中的雾气仿佛化身为无尽的刀剑开始切割航母级邪魔身上的护罩。
　　楚淼淼的杀戮领域充满了攻击性，与曾经出现过的所有领域都不同。以往的领域大多都是作为辅助，增强而存在的。而楚淼淼的领域却可以当作一种杀戮的必杀技使用，所有进入她领域的敌人都会受到领域本身的攻击。
　　不过这种领域的攻击终究是有限的，面对此时位阶更高的航母级邪魔，楚淼淼的杀戮领域虽然在削弱着邪魔的护罩，一时之间却还是无法打破。也许当楚淼淼本身的神力消耗完也打不破吧。
　　在领域的攻击无法造成明显的伤害的时候，楚淼淼的领域就会和对方形成一种比拼消耗的消耗战，这大概也是楚淼淼领域唯一的弱点了。能够完全挡住楚淼淼领域攻击的也只有比她更上位的存在了。
　　“面对小喵和小慧的携手居然还是没有完全打破它的防护。”看着眼前护盾减弱了不少，却依旧顽固的存在着的邪魔。冯晓萱皱起了眉头。
　　“没关系，能削弱到这种程度已经足够了。护盾就交给我吧，正好试试我的领域。晓萱姐准备最后一击吧。”靠近冯晓萱身边，庄小圆拍了拍她的肩膀笑着走到她面前
　　“小圆。”注意到庄小圆眼底的自信，冯晓萱松开了紧皱的眉头看向另一旁的王刚瑞。得到王刚瑞点头示意，冯晓萱心中松了口气，全神贯注的开始注意邪魔的动向，准备随时爆发自己已经完全觉醒进化的领域。
　　“幻想领域。”这是庄小圆第一次完全解放自己的领域。之前只是稍微释放过领域的规则气息让自己熟练而已。这一次算是真真正正的第一次使用领域的能力。
　　面对邪魔的护罩，想要解决这种护罩，庄小圆心中已经有所想法了，所以随着领域的爆发，她的脑海中浮现出一位穿着和服手拿太刀的短发少女。
###第三百五十五章 战后悄然接近的阴影###
('　　金色的光从庄小圆脚底扩散开来。??? ?? ?? Ｗ?Ｗ ・随着金光的扩散，一片平整的土地出现在庄小圆脚下。庄小圆的领域逐渐扩展开来，一片开满樱花的土地出现在这片原本应该在几千米之上的天空中。
　　白色的长袖和服，背后大大的蝴蝶结束缚着腰部，手中细长的锋利太刀，短发披散在脑后，随着领域的展开，庄小圆的外貌也发生了改变，这是一种新的，之前从来没用过的变身状态。
　　庄小圆并没有获得这位少女的变身卡，但是在领域展开的这个时候，庄小圆暂时获得了变成她的能力。轻轻的举起自己手中的太刀指向面前已经坠落在开满樱花的大地上的航母级邪魔，庄小圆缓缓抬起头来看向它。
　　那是一双奇特的眼睛，一圈一圈闪烁着奇异的光彩。那是一双不该是人类能拥有的眼睛，黑色的轮廓之中是蓝色的光圈层，蓝色的一圈中是红色的光圈层，红色的一圈中透露着白色的光晕，而在最中间一层却是最深邃的黑，仿佛完全虚无，空洞的黑。
　　“看得到，你的死线。”闪烁着奇异光晕的双眼把航母级邪魔收入眼底，一道道仿佛裂纹一样的漆黑纹路密布在航母级邪魔身上。**上的死线非常模糊，护罩上的倒是很清晰。大概是因为**被护罩挡住的原因吧。
　　脚下轻轻踏出，庄小圆举起手中的太刀冲向航母级邪魔。看不到**的死线没关系。我的目标就只是航母级邪魔的护盾而已。
　　维持着两仪式的形态，使用者这双可以弑神屠魔的直死之魔眼。庄小圆可以感受到自己体内的神力在快速流逝，必须速战速决。以目前的消耗，使用直视之魔眼的她只有一击之力。
　　吼，从庄小圆的视线中感受到生命的危机。航母级邪魔剧烈的挣扎起来。但是在温慧充满吸力的元素领域，和楚淼淼充满切割攻击的杀戮领域中他并没有挣脱这些束缚。
　　面对着已经近在眼前的邪魔护盾，庄小圆手中的太刀轻轻的插入到护盾上那道漆黑的死线上。唰，非常轻松，太刀仿佛割破空气一样从死线上一划而过。
　　嘭，但是造成的影响却冲击着所有人的视界。在冯晓萱几人眼中，只看到庄小圆举着太刀冲到邪魔身边，随手对着虚空挥了一刀。邪魔的护盾就在这古怪的一刀中轰然破碎。
　　“王队长。”虽然吃惊于庄小圆这个新形态对护盾的破坏力。但是冯晓萱还是很快回过神来大声的对王刚瑞叫到。
　　“暴雷领域。天上地下唯我独损。”淡紫色的领域猛然爆发，覆盖航母级邪魔全身，淡淡的紫色流光从它体内显露出来。面对着航母级邪魔身上闪烁着的淡紫色流光，王刚瑞用力握拳。
　　轰，航母级邪魔的体内仿佛有什么东西产生了爆炸。航母级邪魔巨大的身体，位于身体周围四个不同位置出现了巨大的爆破伤口。
　　“成冬。”一击引爆了埋在邪魔体内的暗雷。王刚瑞对着已经悄然接近航母级邪魔的江成冬喊道。
　　“噬魔领域-暴食。”不需要王刚瑞吩咐，江成冬就知道自己需要怎么做。漆黑的领域从他身上爆发出来，瞬间就蔓延到邪魔身上的四个伤口处。
　　江成冬张开自己的嘴巴，对着邪魔做出了一口咬下去的动作。仿佛真的有无形的巨口咬住了邪魔一般。邪魔的身上被悄然消失了一块巨大的肉块。
　　肉块的断裂处还残留着明显的齿印。而邪魔之前被爆炸击伤的四个位置，爆裂的碎肉块也在江成冬的动作下被吞噬消失。
　　做完了啃咬的动作，江成冬仿佛吃撑了一般，整个人都膨胀了一圈。他的肚子更是凸出的非常明显。没有在意自己的变化。江成冬举起了自己手中的魔炮剑。巨剑剑尖上的炮口对准了邪魔：“魔光炮，发射。”
　　轰，黑白相间，混合着神力和邪魔能量的炮击从江成冬的魔炮剑上直射而出，轰炸在航母级邪魔身上。剧烈的爆炸声响起。航母级邪魔庞大的身躯消失了一半。经历了几个人连环的攻击。就算是以航母级邪魔的庞大也撑不住了。
　　一颗巨大的深红色菱形结晶从航母级邪魔体内暴露了出来。
　　“太阳领域。”终于见到航母级邪魔的核心了。纯白色的领域从冯晓萱身上展开。各种颜色，各种领域重叠的天空瞬间就被染成了白色，一颗两颗三颗四颗……总共十颗太阳升上天空。
　　“在太阳的光芒下化为灰烬吧。邪魔。”抬手向着航母级邪魔用力挥下。天上的十颗太阳一颗一颗的向着航母级邪魔坠落下来。轰隆隆，伴随着太阳坠落爆发的火光。航母级邪魔的核心晶核破碎了。
　　这只出现在中央都市，又出现在地岩都市的第一只航母级邪魔。终于在一大群融合级的围攻下完成了自己的使命。随着核心晶核的破碎。航母级邪魔的身体也开始消散。
　　消灭了这只航母级邪魔。庄小圆几人也是大大的松了一口气。一座座领域开始收回。感受到体内空空如也，连蕾米莉亚的变身都快维持不了的神力。庄小圆不敢在高空中停留，快速向着下方的地面落了下去。再不下去，神力消失就要掉下去了。
　　“成长了不少啊，神装战士们。不过，我也差不多已经找到了主世界的世界水晶了。”消灭了航母级邪魔，心中暗暗松了一口气的庄小圆她们并不知道，在已经完全被邪魔占领的地面上。洛基已经透过航母级邪魔的眼睛把刚才的战斗完全收入眼底。
　　“人类，是时候迎接你们的末日了。等世界水晶落入我的手中，也是你们真正末日来领的时候。时机已经不远了，我们很快就会再见面的。嘿嘿嘿哈哈哈哈。”随手把一块已经开裂的核心水晶丢弃在地上，伴随着疯狂的笑声，洛基逐渐走入阴影之中。危机正在悄然接近。
###第三百五十六章 邪魔碎片###
('　　“小圆学姐，你一定要来啊，我会好好招待你们的，可以带你们去钓鱼，吃烧烤哦。? ?  ・”两天之后，地岩都市的传送区，沐凝雪满脸不舍的向庄小圆道别。今天她就要回到自己任职的江南都市浮空岛去了。
　　“放心吧，我会去的。”安慰的和沐凝雪拥抱了一下，庄小圆的拥抱让沐凝雪脸上的不舍一下子就消失了，反而露出了喜色。这可是庄小圆难得主动和她接触呢。
　　“嗯，那我走了哦。我会在江南都市等着你们过来的。”和庄小圆身边的温慧，楚淼淼，冯晓萱挥手作别，沐凝雪转身踏入了通往江南都市的传送门，伴随着淡淡的蓝光，已经离开了地岩都市。
　　“小圆，接下来我们去哪里？”送别沐凝雪后，温慧和楚淼淼都看向了庄小圆。在消灭那头控制乌云的航母级邪魔后，庄小圆几人在地岩都市的温泉旅馆已经渡过了三天三夜的温泉之旅了。
　　实在是泡温泉泡的太舒服，也趣味的玩了一下温泉旅馆中特意准备的桌游，大富翁之类的游戏。更是吃到了温泉水做出来的独特美食。
　　今天，除了是沐凝雪回归江南都市的日期，也是庄小圆三人离开地岩都市前往其他都市继续休假的时间。按照冯晓萱她们的安排，庄小圆几人会在每个浮空都市中停留三天时间，好好享受一下每个浮空岛独有的趣味。最后再回归中央都市继续工作。 ・
　　“江南都市绝对是最后去的，天际都市作为兵工厂貌似没有什么意思。剩下的还有西蜀，东海，北原三座都市。要不我们先去西蜀吧。说起来当初还没好好参观过就直接回来了。而且唐朝和雪风也好久没见了呢。”被温慧问到下一个休假地区，庄小圆微微思索一下建议道。
　　“好啊，上次唐朝她们来中央都市，因为时间比较紧，所以也没怎么聊过呢。这次一定要好好认识一下。”听到庄小圆提出来的建议，温慧脑海中很快就浮现出当初唐朝她们的样子。
　　前几年，唐朝代替零队长来中央都市进行过一次集合会议，当初就带了雪风一个人过来。零队长和刘文兄妹留守都市。那次会议期间唐朝和雪风被庄小圆几人邀请一起居住在十一号学生宿舍。
　　所以，对于唐朝和雪风。温慧和楚淼淼也算是认识的。只不过毕竟只接触过不长的时间，还不是很了解。不过唐朝和雪风性格都比较好，温慧、楚淼淼和她们还是比较合得来的。
　　“嗯，听唐朝说零队长胃口很好，我也想见识一下。”楚淼淼也点了点头同意了庄小圆的选择。在唐朝她们居住的那一天晚上，见识了楚淼淼的饭量后，唐朝曾经说起过零队长也拥有着不逊色楚淼淼的胃口，楚淼淼可是一直记在心里，打算好好和对方较量一下的呢。
　　“那就这么决定了吧，晓萱姐，我们下一站就去西蜀都市了。你一起来吗？我记得你和零队长好像很熟悉的样子。”确定了下一个即将前往的浮空岛，庄小圆看向身边的冯晓萱。
　　“我就不去了，你们就好好玩一下吧。我在这边还有些事情要调查。”拍了拍庄小圆的肩膀，冯晓萱脸上露出温和的微笑回答道。
　　“是关于那只航母级邪魔的吗？”听到冯晓萱的话，庄小圆微微皱眉，原本的休闲心情都开始收拢露出一丝认真的表情。
　　“嗯，确实和它有关。不过不是什么危险的事情啦，只是想要整理一下这只邪魔的情报而已。你们自己去玩吧。这次假期结束之后，短时间内恐怕是没有机会再休息了哦。”笑着安慰了庄小圆一句，冯晓萱随口解释了一下。
　　“那就好。”点了点头，庄小圆貌似相信了冯晓萱的解释，开始招呼温慧和楚淼淼前往通往西蜀都市的传送阵。伴随着传送阵散发出来的蓝光，和冯晓萱道别后，庄小圆三人消失在传送阵中。
　　“怎么样，有没有新的发现。”目送庄小圆几人离开之后，冯晓萱回到自己的吉普车旁，一身助手文秘打扮的关晓彤已经等在那里了。
　　“队长，并没有出现新的变化，所有的碎片都在缓慢分解向着同一个方向汇聚过去。”把手中的资料薄递给冯晓萱，关晓彤一边回答一边坐进汽车驾驶座上。
　　“我有种不怎么好的预感啊，总觉的邪神又在暗地里策划着什么，毕竟都已经快三年没动作了。总不可能只是故意送了一只新型邪魔让我们宰吧。”翻阅着手中的资料，冯晓萱脸上带着凝重的表情，完全不像之前庄小圆面前那样表现的非常轻松。
　　“那队长打算怎么办，那些碎片一直在分解。需要把它们拦下来么。”在冯晓萱坐进副驾驶座后，关晓彤熟练的控制汽车向着某个方向开去，一边开口问道。
　　“拦下来吧，虽然不知道为什么核心被击破之后还会有身体的碎片掉落下来。不过，既然它一直在向着某个方向聚集，我们就要阻止他聚集过去。不能让邪神的阴谋轻松得逞。”资料已经被翻倒了最后一页，这份资料中并没有什么有价值的情报，都只是基本的观测信息而已，随手把资料放到一旁，冯晓萱开口吩咐道。
　　“是，我马上联系军部，对那片邪魔碎片掉落的区域进行完全封闭。”听到冯晓萱的命令，虽然在开车，不过关晓彤还是挺直了脊梁大声应到。
　　“嗯，军部完成封锁后联系中央科研院吧，她们应该能够调查出一些有用的东西吧。”微微沉默了一下，冯晓萱再次开口道。
　　三年下来，在科研院庄小圆也算是带出了一批人了。一个个科研组的组长都是人类数一数二的精英。对于她们的水平，冯晓萱还是很信任的。
　　“队长，不通知庄院长吗？”接受了冯晓萱的命令，关晓彤才小心翼翼的问道。
　　“暂时，就让她们好好休息一下吧。而且，恐怕她也已经猜到一些了吧。”微微一笑，冯晓萱扭头看向窗外。也不知道她口中知道了，具体是知道了什么东西。
###第三百五十七章 西蜀都市昏迷事件###
('　　回头对着冯晓萱挥了挥手，庄小圆带着温慧、楚淼淼走进了传送阵中，伴随着淡蓝色的光晕。?　 ?・三人眼前一花已经出现西蜀都市的传送阵上。
　　“小圆，这一次你怎么没继续追问下去。晓萱姐明显没有说真话。”顺着传送阵前的阶梯一步步走下去，温慧忽然开口对走在前面的庄小圆问道。
　　“有时候，小慧还真是意外的机灵啊。这都被你看出来了。”回头看了温慧一眼，庄小圆脸上露出了一丝调侃的笑容。
　　“什么叫意外啊，明明我一直都很机灵的好不好。你还没有告诉我为什么没有问下去呢。”温慧对于庄小圆的话语明显很不满意，龇了龇牙对着她做了个鬼脸说道。
　　“这有什么好问的呢。晓萱姐既然都说了让我们好好玩，那我们就好好玩就是了。想那么多做什么。如果她解决不了，最后我们还是会知道的不是么。好啦，我们先去找唐朝她们吧。”伸手牵起温慧和楚淼淼的手，庄小圆拽着两人向传送区外走去。
　　也不知道西蜀都市的守护者基地在什么位置，也没有联络唐朝她们来接人，不过现在还是优先离开传送区吧，等到了传送区外再用通讯器联络唐朝看看。
　　在庄小圆几人从地岩都市传送到西蜀都市的时候，西蜀都市守护者小队的几位主要成员却没有停留在自己的基地中，而是在西蜀都市中央最大的医院，西蜀人民医院中。　?　 ・
　　“医生，还是找不到她们忽然昏迷的原因吗？”抬头看了一眼零，见她没有开口的打算。相比起三年前已经成熟了许多的唐朝开口向这座人民医院最专业的脑科专家张医师问道。
　　“根据仪器检测，不管怎么看都只是普通的睡着了而已。身体上没有一丝伤口，脑波方面也没什么异常。和人体深沉睡眠的状态非常相似。”面对唐朝的询问，张医师也是面露难色，这段时间忽然出现在西蜀都市的古怪病症实在是让他头痛不已。而且还有不少守护者们也陷入了这种古怪的沉睡之中。
　　“怎么可能是睡着呢，她们可是怎么叫都叫不醒啊。你到底会不会看病啊。”听到张医师爱莫能助的声音，刘雯一把抓起张医师的衣领，语气暴躁的开口道。
　　“小雯。”刘雯暴躁的话刚出口，就被刘文严厉的声音喝止了。一口叫住了刘雯，伸手把她拽着张医师衣领的右手拉开，身为兄长的刘文这才脸带歉意的对张医师道歉道：“很抱歉，医生。我的妹妹性格比较暴躁，她很担心自己的朋友，这才……非常抱歉。”
　　“没关系没关系，我能理解。该抱歉的是我才对。我自身能力不足才救不醒这些昏迷的人。”摆了摆手，拢了拢自己被褶皱的衣领，张医师好脾气的说道。
　　最近脾气暴躁的病人家属已经遇到好几个了，都是因为最近在西蜀都市开始发生的类似传染病症一样的昏迷症状。
　　从最初的事例到现在已经过去两天了，但是人民医院的医生们还是没有找到病症的原因，更不用说对症下药了。如今，医院的住院部已经住满了昏迷的病人，难免会有几个控制不住情绪的家属。
　　知道家属们都是担心自己的家人，身为医生，张医师倒是不会出现什么不满的情绪。他也是很担心这些昏迷的病人的，如果长时间无法醒来，说不定会成为植物人。
　　这种大规模的事件，对于如今人口稀少的人类可是莫大的损失啊，更何况其中还有不少神装战士也陷入了同样的昏迷，例如守护者小队的主要成员之一雪风。
　　“张医生，难道真的没有其他办法了吗？就算有一点线索也好，到底是被外力干涉，还是新型病毒，或者……邪神附身？”看了一眼一脸安详，甚至脸带微笑的躺在病床上的雪风。唐朝的脸上露出一丝担忧，向张医师开口问道，说到最后的时候不由的停顿了一下。如果真的是被邪神附身的话，恐怕……
　　“我是没有任何办法了，不过，有个人说不定会有办法。”无奈的摇了摇头，叹了一口气。张医师语气遗憾的宣布自己无能为力。
　　不过话刚说完，在唐朝几人露出黯然的表情的时候，张医师忽然眼前一亮想到了一个人，她说不定对这一次的昏迷事件有办法。
　　“嗯？！是谁？附近哪个医院的医生？还是其他浮空大陆的医生？我们马上联络她过来帮忙。”这次的昏迷事件在今天早上已经上报中央了。中央回馈全力支持这边的救治行动，如果能知道谁有这种能力的话，只要提出申请一定能够把那个人调过来帮忙的。
　　“不，不是。那个人并没有从事医疗工作。你们应该都听说过她。”语气停顿了一下，见几人的注意力都集中过来，张医师才吐字清晰的继续说道：“她就是中央都市科研院，发现了人体隐藏的潜力，让许多普通人觉醒了超能力的脑科专家，庄小圆。”
　　“咦，小圆？！”听到张医师嘴里报出来的人名，唐朝几人面面相觑，一阵无语。
　　“怎么？你们难道没听过她的名字？现在在你们军部基层任职的超能力者应该不少了吧。据说连新式机甲也是她主持开发的。应该没人会不知道她的名字才对吧。”注意到唐朝几人古怪的表情，张医师还以为她们都没听过庄小圆的名字呢，不由的开口解释起来。
　　“不，张医生，庄小圆我们都知道的。而且还和她很熟。只不过之前完全没有预料到，你说的会是她。”脸色古怪的制止了张医师长篇大论的解释。对于庄小圆她们可是熟悉多了。
　　“滴滴，滴滴。”就在唐朝带着古怪的表情，打算好好和张医师解释一下她们和庄小圆的交情。之后再联络中央都市调派庄小圆过来帮忙的时候。她身上的通讯装置忽然响了起来，这是她的私人号码，一般很少会来电的。
###第三百五十八章 意外赶上的巧合###
('　　从口袋里掏出自己的私人通讯装置，看到上面的来电显示，唐朝的脸色更古怪了。??　 要・
　　“谁打来的？该不会是……”见到唐朝古怪的表情，随口问了一句的刘文忽然想到了某个人，脸色也变得古怪起来。
　　“嗯。”对着刘文点了点头给了肯定的答复，唐朝抬手接起了这个通讯：“喂。小圆。你怎么会忽然给我来电话了？什么？你们现在在西蜀都市？好的，好，我马上来接你们。好，等下见。”
　　挂掉电话，唐朝抬头看到的就是周围几人集中到自己身上的视线，面对所有人的关注，就算已经成熟了不少的唐朝还是无法忍受这么多的视线，微微露出羞涩的表情开口解释道：“小圆过来了，已经在传送区门口了。让我去接她们。”
　　“怎么样？她们应该没什么事吧？”见庄小圆从耳边放下通讯器，温慧马上开口询问道。
　　“她说，马上就过来。”晃了晃手上的通讯器，庄小圆笑着回答道。
　　“那就好，我们就在原地等一下吧，我可不想被小圆带着到处乱跑，最后连自己在什么位置都不知道。”听到庄小圆的回答，温慧一副松了口气的样子坐到路旁休息的长椅上，不打算离开了。
　　“什么嘛，说的我好像是路痴一样。只要走过一次的路我都不会迷路的。”对着温慧努努嘴，庄小圆露出 ?・?虽然是有几次带错路啦，但是这可不能说明自己就是路痴啊。
　　“小圆，路痴。”轻轻的吐出几个字，楚淼淼也在椅子上坐了下来。
　　“啊，连小喵都这样。我都说了好几遍了，只要走过一次，我就会记住路的啦。”脸上露出一丝羞恼，庄小圆就是不想承认自己是路痴。
　　“我说啊，这里的路你也没走过吧。所以，跟着你走的话，绝对会迷路的。”面对庄小圆羞恼的样子，温慧耸耸肩指了指周围陌生的环境和路况说道。
　　“哼，你们就不能相信我一次么。怎么说我在西蜀都市也待过一段时间了，说不定能找到熟悉的路段呢。”被温慧这么一说，庄小圆有点心虚的反驳道。好吧，附近的路确实不认识，是有几率会迷路，但是也有很大几率不迷路不是么。
　　“小圆，东面是哪里。”见庄小圆还是有些不服气的样子，楚淼淼抬起平静的脸庞，忽然开口问道。
　　“这个我还是知道的啊，太阳升起的就是东面啊。”不满的皱了皱眉，这可是连小学生都知道的问题。对于自认不是路痴的庄小圆来说，这个问题绝对是侮辱，太侮辱人了。等下有机会去狩猎区烧烤的话，绝对要少给她们两串烤肉。
　　“你看。”对于庄小圆的回答，楚淼淼不置可否，只是抬手伸出食指指了指头顶。顺着楚淼淼的手指看去，只见在头顶的正中央，太阳正散发着耀眼的光芒。这个时间点，太阳正好在头顶，可是完全看不出从哪边升起来的啊。
　　一时之间，庄小圆无言以对。确实呢，无法确定太阳升起的方向她就无法确定哪边是东边了，不知道东边就不知道其他的方向。再加上周围的路况全是陌生没见过的。迷路几率再次提升。
　　“小圆。”就在庄小圆因为楚淼淼的问题陷入无言以对的时候，唐朝的呼喊声传了过来，帮庄小圆解除了这里的尴尬，路痴什么的才不是。
　　“唐朝，好久不见，刘文兄妹，还有零队长也是。”见到唐朝过来，庄小圆一副松了口气的样子，和唐朝相互拥抱了一下，对着唐朝身边的刘文兄妹点头示意，之后才向零队长问好。
　　“唐朝，我们又见面了。”在庄小圆和唐朝分开后，温慧也走了过来伸手和唐朝握了一下。
　　“零队长，初次见面。”在温慧和唐朝打招呼的时候，楚淼淼难得主动的开始对人打起招呼。面无表情的楚淼淼面前站着的也是一脸冰冷的零。根据唐朝曾经的描述，楚淼淼一眼就认出了这位极具风格的零队长。
　　“嗯，听小朝说起过你。幸会。”面对楚淼淼主动的招呼，虽然脸上的表情一如既往的拒人于千里之外，不过零队长的动作却并不冷漠，伸手和楚淼淼握了一下。
　　“对了，雪风呢？”松开和唐朝握在一起的右手，温慧扭头四顾，没有发现雪风的身影。那个活泼开朗的雪风和温慧可是很合得来的。完全可以说是一见如故啊。这个时候却没有看到她的存在。
　　“雪风出事了，如果不是小圆联络我的话，我们都要直接向中央都市申请找你过来帮忙了。”被温慧问起雪风，唐朝一行人的脸色都沉重了起来。就连一贯冷着脸的零都微微皱起了秀眉。
　　“雪风出什么事了？找我？难道是和我有关的么？”雪风出事的消息，让庄小圆几人脸上都流露出几分关心。不过唐朝后面说的找自己帮忙，让庄小圆有些疑惑的皱起了眉。
　　“嗯，我们还是边走边说吧，雪风的医院就在前面拐角不远的地方。最近我们这边可是发生了好几例类似的事情了。”见庄小圆和唐朝打算就站在这里直接开始聊起来，刘文开口招呼几人边走边说，一边带头向着医院的方向走去。唐朝她们能够这么快就找到庄小圆她们这里，就是因为人民医院就在传送区附近呢。
　　“好，我们边走边说。到底你们这里发生了什么事情。雪风怎么回事，为什么需要找我帮忙。”一边向着医院的方向走去，庄小圆一边已经开口询问起来了。原本只是来度假的，没想到就遇到了突发事件了呢。
　　“这也是前几天刚刚开始发生的事情，目前还不知道具体的原因，只是陆陆续续的开始有人陷入无缘无故的昏迷之中。最初只是普通的平民，之后是觉醒了异能的超能力者，到了今天连不少神装战士都陷入了昏迷之中。”在前往医院的路上，唐朝开始给庄小圆几人解释最近发生在西蜀都市的怪事。
###第三百五十九章 雪风神力中的杂质###
('　　“无缘无故的昏迷？怎么会无缘无故的昏迷呢，而且连神装战士都会受到影响，绝对是有什么特殊的事情发生了吧。? ?　?・医生怎么说？”从唐朝口中听到最近在西蜀都市发生的怪事，庄小圆第一时间想到的就是邪魔搞的鬼。
　　“医生没有发现任何异常，不管怎么检测，最后的结果都只是正常的睡眠而已。”说到医生的检查结果，唐朝的脸上不由的露出一丝忧郁，不过很快就恢复了过来：“对了，刚才你给我来电的时候，正好医生说到你可能有办法找到她们沉睡的原因。”
　　“具体怎么样，还是等我看看再说吧。”脸上露出一丝认真，庄小圆的心也有些沉甸甸的。要知道自从科研院进行脑部开发试验，完成超能力开发之后，就召集过所有脑科医生进行过特别的培训。
　　虽然因为人数不少，而且年龄差异比较大，作为主要讲师的庄小圆没有认识所有人。但是他们的能力庄小圆还是了解的。没有一个是滥竽充数的假货，个个都是顶尖的医疗工作者。
　　虽然这些医生对脑科的了解比不上木山春生，但是在另外一个方面却超越了木山春生，本身一个是专业的研究员，另一边则是以治病为主的医生，研究方向就是不同的。
　　在给那些脑科专家讲解关于超能力的开发和检测的知识后没多久，所有的浮空大陆医院都可以自行进行安全的超能力开发工作了。?　 ?・从他们的学习力就能知道这些医生有多专业。
　　而现在，居然连拥有专业的脑部治疗知识的医生都无能为力，这一次的昏迷恐怕不会只是某个新型病毒，传染病之类的东西。有很大可能是邪神邪魔搞的鬼。
　　“在这里。”走在最前面带路的唐朝，指引着庄小圆几人走进了医院二楼的一间病房之中。随着病房纯白的房门被推开，里面的两个人映入庄小圆几人的眼中。一个是躺在病床上仿佛安眠的雪风，另一个则是一位穿着白大褂的苍老医生。
　　“庄讲师，你来啦。”听到开门的声音，里面的那位老医生抬头看了过来。在见到第一个走进来的庄小圆后，眼前一亮，露出一丝激动的表情迎了上来。
　　“我记得……你是张医师？”见到这个一脸热情的医生，庄小圆眼中闪过一丝迟疑开口问道。这位医生看着有点眼熟，应该是去参加过自己超能力开发培训的医生之一，不过当时人太多，庄小圆也无法保证自己有没有记错。
　　“没错没错，鄙人姓张，现在是西蜀人民医院的副院长，也是这里最好的脑科专家。庄讲师，欢迎您的到来。”见庄小圆居然还记得自己，张医师脸上的表情更加激动了。
　　“现在这种时候，客套话就算了，先把她们脑电波检测出来的波频图给我看看。”挥了挥手制止了张医师的话，庄小圆直接伸手向他索要这些昏迷病症患者的检测结果。
　　“好的，庄讲师，所有的资料都在这里。听说你要来我就全部准备好了。但是根据检测结果这些人都只是普通的睡眠而已，完全看不出异常。”听到庄小圆的话，张医师把自己手上的那套检测结果递了过来。在唐朝去接人的时候他就去了自己的办公室把这些检测报告拿过来了。
　　“我看看。”没有否定张医师的推断，庄小圆自顾自的翻开了这些脑电波检测资料。
　　与其他的变身角色不同，类似木山春生这样的研究型变身角色，庄小圆可是完全继承了她们关于自己专业方面的知识，就算不变成木山春生的状态，庄小圆也能看得懂这些检测资料，只不过不具备研究者的思维方式而已。
　　“怎么样，庄讲师有新的发现吗？”沉默的看着庄小圆把资料全部翻了一遍，张医师这才迫不及待的开口问道。他已经完全没有办法了，现在也就指望庄小圆了。
　　如果连庄小圆也找不出原因的话，那么这些人就只能听天由命了，更麻烦的是，不知道这种沉睡病症的发生原因，恐怕之后也会有更多的人陷入沉睡吧。
　　“嗯，根据这些检测资料，所有人确实都陷入了正常的沉睡之中。只是脑电波检测的话完全看不出有什么问题。无论怎么看都只是普通的睡觉而已。”放下手中的资料，庄小圆皱着眉头看向病床上的雪风。
　　此时的雪风完全不知道外面有人在担心她，依旧沉浸在自己的梦乡中，而且仿佛还在做着有趣的美梦一般，脸上带着恬静的微笑。
　　“怎么会，庄讲师也没有新的发现吗？”听到庄小圆的回答，张医师脸上露出失望的表情，连庄小圆身后的唐朝几人也不免露出一丝失望。
　　“不，倒也不是一点发现都没有。只不过我也不确定这个算不算是新的发现呢。小慧，你来给雪风看看吧，也不一定是脑部问题。看看身上其他位置有没有问题。”耸了耸肩，庄小圆随手把那些脑电波资料丢到一旁，一边说着一边招呼温慧去看看。
　　经历了三年的学习，温慧不只是成为了一位出色的药剂调和大师，本身的医术水平也是不俗。至少不会比医院中坐诊的医生们差多少。
　　“看上去，身上也没什么问题。不过雪风的神力好像有些异常的波动。总感觉掺杂了一些杂质。”给雪风做了一个完全的身体检查，温慧脸上带着深思的表情开口说道。
　　“杂质？有没有感觉到邪神的神力或者邪魔的气息？”听到温慧说的话，庄小圆眼中闪过一道精光开口问道。
　　“不知道，我确实感觉到了她神力中隐藏的古怪杂质，但是无法清晰的分辨出来是不是邪神邪魔的能量。因为隐藏的太深了，就像不在这个时空一样，隔了一个世界的感觉。”皱了皱眉，温慧微微思考了一下，有点纠结的说出来自己的感受。
　　“隔了一个世界啊，看样子我的猜测可能性很大啊。”听到温慧的回答，庄小圆摸了摸下巴，心中的猜测更肯定了几分。
###第三百六十章 梦境穿梭的能力###
('　　“不要打哑谜了，小圆你到底发现了什么？快说??　 ?・”雪风已经昏迷一天多了，作为共事好几年的好友，唐朝她们可是很担心她的，听到庄小圆不明不白的话，刘雯耐不住开口问道。
　　“不要着急，我也不确定我的猜测对不对，不过几率很大就是了。”拍了拍刘雯的肩膀安抚了她一下，庄小圆拿过一张刚才被自己随手丢开的脑电波示意图放到所有人面前指着上面的波段向张医师问道：“知道这是什么吗？”
　　“这种波频……应该是在做梦吧。”仔细看了看庄小圆手中的脑电波示意图，张医师迟疑一下开口回答道。
　　虽然专业的知识告诉他，这一段只是普通的做梦波频而已，但是庄小圆特意指出这一段，明显就表示这里隐藏了什么特别的信息，所以张医师也有些不确定自己的回答是不是正确的了。
　　“对，就是做梦形成的脑电**频。张医生，你应该也是因为看到这种波频才确定她们只是普通的睡觉吧。”随手又抽出几张不同的脑电波图片，在上面都密布着类似的做梦波频，庄小圆一边指着上面的波频一边说道。
　　“没错，这种稳定的做梦波段明显是在睡眠状态，如果是因为某种袭击或者其他影响昏迷的话，应该会更剧烈一些。”点了点头，张医师说出了自己结论的依据。
　　“张医师，你比较一下这几张波段的形状和坡度。?　 ?　 ・”把手中的图片全部递给他，庄小圆继续说道。
　　“这，这是……怎么会这样。”被庄小圆特意提醒之后，张医师仔细开始打量起手中的示意图，这才发现，这几张图片中的波段居然有几分相似。
　　又从一旁翻出另外几个人的拿来一对比，所有人的脑电波在某一个波段居然是一模一样的，就算离开了那个波段，其他的波段时刻也都或多或少的有几分相似。
　　“确实很像呢，这说明了什么？”从张医师手中抢了几张脑波图，虽然看不懂实际的内容，但是只是比较一下两张图波段的形状，刘雯还是看得出来的，从脑波图中抬起头来，刘雯疑惑的问道。
　　“这说明，这些人在做同一个梦。就算不是同一个，也是相似的梦境。”张医师脸上带着沉重的表情回答了刘雯的问题。
　　在发现了这些波段的相似之后，也意味着确定了这次的事件确实是被外力干涉造成的。而制造这种外力的到底是邪神邪魔，还是其他什么的，那就需要之后再调查了。
　　得到张医师的回答后，刘雯和唐朝几人的脸上依旧带着疑惑的表情。她们还是没明白做梦和雪风昏迷的联系，就算她们做的是同一个梦。
　　注意到唐朝她们的疑惑，庄小圆接过张医师的话，开口继续解释道：“所有陷入昏迷中的人都进入了同一个梦境，也就是说并不是她们身体出了什么问题，而是她们被关在梦里出不来了。”
　　“关在梦里出不来了？还有这种能力存在吗？”听到庄小圆的话，唐朝几人都露出了惊讶的表情。她们从来没想过，居然还会有控制梦把人关在里面的能力出现。
　　“如果，真的是被关在梦里的话。我们怎么才能把她们救出来？总不会要我们也进去吧，就算想进去，但是我们要怎么进去呢？”开始听到控梦能力还是惊讶了一下，不过唐朝几人很快就回过神来，开始注意解决的办法了。毕竟本身神装战士就已经是特别的存在了，稀奇古怪的能力也是一大堆。
　　“其实能找到罪魁祸首的话，打败她说不定就能把她们救出来了。不过，明显我们一点线索都没有，根本不可能在短时间内找到它。所以也只能进入梦中，从内部瓦解这个梦境了。”庄小圆有些无奈的摊了摊手说道。
　　如果可以的话，还是打败罪魁祸首来得容易一些，但是现在却连一点线索都没有，对方是什么身份，用了什么办法做出了这样的梦境，这些都完全不知道。
　　所以，此时庄小圆她们能用的也只有进入梦中从内部瓦解敌人的梦境了。但是能够制造梦境恐怕对梦境的力量也非常熟悉，在对方的地盘上打败对方可不是一件容易的事情。
　　“那么，我们怎么进去？现在连对方怎么选择沉睡的人都不知道。无法保证能够百分百进入梦境吧。”摸着下巴，温慧一脸沉思的表情开口问道。
　　“不是我们，而是我啊。你们就算进去了，在梦境中恐怕也会束手束脚吧。但是我可是拥有在梦境中自由穿梭的能力呢。”伸出食指点了点自己，庄小圆嘴角微翘的回答道。
　　“自由穿梭梦境？我怎么不知道你有这样的能力？”听到庄小圆的回答，最吃惊的反而还是温慧和楚淼淼。一直生活在一起的两人都完全不知道庄小圆有梦境穿梭的能力啊。
　　“你的表情太夸张了啦，小慧。我不是和你们说过了么，我在自己的领域中可是能够自由变化成拥有各种稀奇古怪能力的形态呢。梦境穿梭也只是其中之一哦。好了，事不宜迟，我还是先去雪风的梦境里看看吧，也许不是我们猜测的这样呢。”
　　话音落下，带着奇幻色彩的领域已经从庄小圆脚下蔓延开来。这次展开的领域与上次对抗航母级邪魔的领域风景完全不同。上一次是开满樱花的山林，而这一次却是漂浮着一团团仿佛棉花一样云朵的充满童话气息的平原。
　　在这片童话平原领域展开的同时，庄小圆的身体也在淡淡的领域光辉中化身为另一个形态。淡金色，发梢带着粉色和几团云朵一样发饰的长发，身上穿着橘黄色的可爱卡通睡衣，怀里还抱着一个大大的云朵抱枕。
　　变身成新的形态，庄小圆还没开口打招呼就已经一副懒洋洋的样子，带着仿佛很困很困随时都会睡着的表情打了一个大大的哈欠。
　　“啊~呜~祝大家有个好梦。轻飘飘，软乎乎。魔法少女眠眠出发罗。”一边打着哈欠一边抬手和温慧几人打了个招呼，庄小圆闭上双眼昏昏欲睡的倒向雪风。随着庄小圆的倒下，整个人忽然化实为虚，悄然间消失在病房之中，只留下面面相觑的温慧一行人。
###第三百六十一章 无限轮回的战场###
('　　湛蓝色的大海，金色的沙滩，这是一片可以称之为度假胜地的美丽海岸边。 ・但是此时，这座美丽的海岸却充斥着硝烟与混乱。
　　一艘艘体形庞大的军舰围拢在沙滩附近，军舰上的炮口全部瞄准了金色沙滩上那巨大的目标。伴随着炮台的轰鸣声，金色的沙滩上被炸出一个个凹坑。
　　与停泊在大海上开炮的军舰相对，在金色的沙滩上一根根粗长的藤条扎根其中，弯曲竖立着在空中扭动。一朵朵红白色彩，喇叭形状的花朵绽放在这些藤条上。
　　面对来自大海上的攻击，这些藤条快速甩动，一颗颗炮弹都被柔韧的藤条甩到一旁。同时，一朵朵喇叭花中时不时射出强烈的音波震动。
　　当这些强烈震动的音波从喇叭花的花**出，轰击在一艘艘军舰上的时候，那一艘艘被击中的军舰就像是被导弹轰炸一般，破碎沉没到这片湛蓝的大海之中。明明是在浅滩的海岸边，却像是深海一样完全吞没了一艘艘军舰。
　　“哈哈哈哈，上啊上啊。开炮，全部开炮。”军舰群的最前方，一艘最大的军舰上，雪风脸上带着充满战斗**的兴奋笑容，站在军舰甲板上熟练的控制着军舰上的主炮，攻击着海岸边古怪的藤条植物。
　　伴随着一道道轰鸣声，主炮在她的操作下，准确的击中藤条的根部直接把一根根藤条从根源上消灭。但是在藤条被消灭的地方，没过几秒又有新的藤条生长出来。
　　在藤条伸长出来的时候，一艘艘和之前沉没的外形一模一样的军舰也从海面上浮现出来，再次加入到了攻击藤条的行列。 ?・不管是藤条还是军舰都仿佛无穷无尽一般，永远不会被消灭。
　　“杀，杀了这些怪物。”在军舰的炮火和古怪藤条持续的战斗中，一群人从沙滩的另一边杀了过来。每个人都挥舞着各式各样的武器，有些是带着神力的冷兵器，有些则是普通的枪械热武器，也有操纵着机甲，控制着各式各样奇特能力的各种异能者。
　　又是一场血战，藤条被一根根拔出，但是冲过来的这群人也在藤条的反击中伤亡惨重。最后，当藤条只剩下仅有的四五根的时候，这群冲过来的人群也已经全部阵亡。
　　海面上的炮火依旧在持续，伴随着雪风的笑声，藤条又被轰断了几根。但是下一秒，密密麻麻的藤条再次从沙滩上钻了出来，仿佛从来不曾被打断过一般，密密麻麻的盘绕在金色的沙滩之上。
　　“不行了，我受不了了呜。我想回家呜呜呜。”沙滩另一边，一处凹陷的山壁之中，之前全体阵亡在藤条中的人群再次出现在这里。刚一出现，一个十几岁摸样的青年已经泪流满面的哭着大喊起来。
　　随着他的哭泣，淡淡的黑色能量从他身上飘出融入到空气之中。随着黑色能量的消散，沙滩另一边的藤条们仿佛注射了兴奋剂一般快速增长起来，不知不觉在最外围又出现了一两根新的藤条。
　　“闭嘴，身为一个男子汉怎么能随便哭哭啼啼。我们这里哪一个不是想回去的。哭有什么用，还是再加把劲消灭那些怪物吧。”一巴掌拍在青年脸上，一位沉稳的中年男子穿着一身整齐的军装沉声呵斥道。
　　“但是怎么可能打得过啊，都已经死了十几次了，还是没有成功。我不想再死了啊。”捂着红肿起来的左脸，青年男子一脸激动的怒吼道。随着他的情绪爆发，身上流露出来的黑色能量越发浓郁起来。
　　“冷静点，你越埋怨，越生气，我们就越难击败那些怪物。你的怒气和怨气全都成为那些怪物成长的食粮了。”一只纤细的右手拍了拍青年的肩膀，平稳的女声同时响起。一位样貌清秀的少女从凹陷外面走了进来。
　　“哼，谁知道你说的是真的还是假的。”有些愤愤不平的坐了下来，青年男子脸上的怒气没有完全消失。不过大概也是把少女的话听进去了，虽然依旧不满，但是他身上流露出来的黑色能量倒是清淡了不少。
　　“没有修炼神力的你们可能没有感觉，但是我可以感受到我们身上流露出来的负面情绪全部都化作能量被那些怪物吸收过去了。这也是为什么这些藤条越来越多的原因。希望大家能够冷静一点，不要被那些怪物得逞了。”
　　通过自己体内流动的神恩级神力，安慰着青年的少女潘婷婷明显感觉到聚集在这里的人群中不少人都已经开始流露出那种充满负面情绪的黑色能量了，这可不是一个好现象啊。
　　有热武器操纵经验的士兵们都聚集到了雪风利用忽然厉害起来的守护神能力召唤出来军舰上了，此时聚集在这里的大多是没有战斗经验的普通人和一些拥有近战能力的神装战士和异能者。
　　虽然相比起这边进行了十几次冲锋，团灭了十几次。雪风那边的军舰被击沉了不止十几次，那些士兵的伤亡次数绝对超过这边的两三倍了。
　　但是，毕竟聚集在这里的大多只是普通的平民，经历了十几次死亡的痛苦，能够支撑到现在已经难能可贵了。不能以军人的标准来衡量他们啊。
　　“婷婷，怎么样，有没有好消息。”见到进来的少女安抚了已经开始焦躁起来的几个人，刚才扇了青年一巴掌的中年军人潘轩博也是松了一口气，开口向潘婷婷问道。
　　“还是老样子，那些藤条的范围又加大了。”摇了摇头，潘婷婷脸色凝重的回答道。
　　“哈，必须速战速决的。时间拖得越久对我们越不利啊。可恶。”紧紧皱起眉头，潘轩博一拳敲在岩壁上，这种毫无办法，只能眼睁睁的看着敌方逐渐成长的感觉实在是让人心生绝望。
　　但是又必须要仰止住自己绝望的心情，不然这种绝望反而会增长敌方的成长速度。
　　而且，更关键的是，到现在为止，潘轩博他们还是没有了解此时的情况。到底自己为什么会忽然出现在这种古怪的地方，为什么明明死掉了却又能够在这里复活。为什么随着战斗的持续，陆陆续续进来的人越来越多。
　　这些，他们都不知道答案，唯一知道的就只有，不得不继续的战斗。也许，等他们完全消灭那些海滩上的怪物的时候，就能得到真正的答案吧。
###第三百六十二章 魔法少女眠眠###
('　　“兄弟们，我们再来　・消灭怪物，为了回家。”深深的吸了一口气，缓缓吐出。潘轩博脸上的沉重全部收回，留下的只有一如既往的稳重。带着坚定的神情转身面对崖壁凹陷中的所有同胞战士们，大声开口道。
　　“哦，消灭怪物，为了回家。”第一道嘹亮的声音回应了潘轩博的呼喊，意外的居然就是那位之前充满情绪，被潘轩博扇了一巴掌的青年。
　　“消灭怪物，为了回家。”在一个人带头之后，所有人都高举着双手，喊出了这句口号。聚集在这里的人，不管是普通的平民，还是军部的战士，不管是特殊能力的异能者还是修炼神力的神装战士，此时全都向着同一个目标努力着，为了回去。
　　围坐在凹陷之中的人，一个个站了起来，开始陆陆续续的走出凹陷区域。向着怪物藤条盘旋的区域发起冲锋，人流聚集在一起，仿佛化身为浪花冲向怪物藤条。
　　“啊啦啦，这个梦境真是热闹呀。”在人流从凹陷的岩壁那边冲出来的时候，在他们头顶上的天空中出现了一位金色长发的少女。娇小的少女手中抱着和自己身材差不多大的抱枕，一脸悠哉的慵懒表情看着下面开始交战的双方。
　　“上啊，都给我开火，不要停，这次一定要一次性消灭掉。”雪风活力的声音从海面上传来，伴随着她的声音，一起过来的还有大片的炮台轰击。
　　在炮台的掩护下，从凹陷中冲出来的人群快速冲向藤条，部分远程攻击能力的异能者和神装战士们已经开始动手攻击这些怪物藤条了。 ・
　　轰，无形的音波从藤条上的喇叭花中射出，直接碾压在一位刚冲过来的男人身上。在音波的冲击中，男人直接被压成了肉酱。几秒后，这位死掉的男人再次出现在之前的凹陷之中，一醒来，男人二话不说再次冲了出去。
　　“死掉复活，无限轮回战斗的梦境么。还真是一场恒久的噩梦呢。梦里的怪物就由我来打败，魔法少女眠眠来消灭大家的噩梦咯。”
　　在下面热闹的战场上，眠眠形态的庄小圆依旧一副不紧不慢的样子，显得格外突堂别扭，让人忍不住为她着急。悠哉悠哉的庄小圆说着让人感觉羞耻的话，左手腋下夹起大大的枕头向着下面的怪物藤条冲去。
　　轰隆一声巨响，整座沙滩仿佛都震动了一下。庄小圆左手夹着枕头右手伸出重重的锤在地上，一道无形的冲击波扩散开来，庄小圆右手附近的藤条们全部拔根而起，被击飞上天。
　　“嘿。”双手伸出接住从天上掉下来的两根藤条，庄小圆开始顺时针转起圈来。随着身体的转动，她手中的两根还在扭动的藤条被离心力甩动着绷直成两根粗长的棍子。
　　旋转中的庄小圆开始在藤条密布的区域中来回移动，双手中紧拽的两根藤条仿佛化身为锋利的螺旋桨叶扇，以庄小圆本身为圆心快速旋转，一根根从大地中生长出来的藤条在碰到甩动的两根藤条后都被轻易切断。
　　当庄小圆在藤条密布的区域来回移动了一遍，这片原本密密麻麻的藤条就变得像是被割草机剃过的草坪一样平整。随手把两个藤条丢掉，庄小圆左右看看自己制造出来的场面满意的点了点头。
　　“你是什么人？也是被关进来的么？”之前，庄小圆冲进怪物藤条中造成了震动的那一击，就已经让这些人类震惊的停下了自己的攻击，在之后更是见识了庄小圆轻松消灭掉他们纠缠已久的怪物。
　　此时，站在庄小圆面前，明明身高都已经快到此时眠眠形态的庄小圆两倍了，但是潘轩博却依旧带着警惕的神情开口问道。
　　“我是爱与正义的魔法少女眠眠，为了拯救徘徊在噩梦中的你们才来的哦。”有些摇摇晃晃的漂浮在半空中，庄小圆依旧一副慵懒悠闲的样子，说完视线看向了空无一人的另一边：“唉呀，**oss终于出来了。大显身手的时候到了哟。”
　　轰隆，庄小圆话音刚落，金色的沙滩上坍塌下一个巨大的空洞，一根根破碎断裂的藤条上，那一朵朵喇叭花全部漂浮起来飞入了空洞之中。
　　伴随着一道非人的嚎叫声，一只巨大的人形怪物从坍塌的空洞中爬了出来。那是一直巨大的‘植物人’。全身都由密密麻麻的红白喇叭花组合而成。整体形态也是一只巨大化的喇叭花，长出了喇叭花形态的双手和双脚。
　　“吼~”咆哮声中，喇叭花怪人对着人群聚集的这边抬起了自己的双手，无形的音波冲击从他的喇叭花双手中喷射出来，扭曲着空气压向庄小圆她们。
　　“看我的眠眠护盾。”面对迎面而来的强劲音波，庄小圆的脸上依旧带着慵懒的表情，伸手从腋下拿出枕头用力向着前方丢了出去。
　　当那只枕头离开庄小圆双手的时候，仿佛中了放大光波一般，枕头开始逐渐变大，最后大到都可以盖住在场的所有人了，完全挡住了喇叭花怪人的视线。
　　喇叭花怪人放出的强劲音波轰击在枕头上，随着枕头的凹陷，音波被柔软的枕头吸收分散，最终消融于无形之中。枕头本身就能够吸收一定程度的声音，更何况是魔法少女的枕头了。
　　“嘿哟，抓到了。让大家做噩梦的罪魁祸首，给予惩罚。”在枕头挡住喇叭花怪人的攻击的时候，庄小圆已经漂浮到了喇叭花怪人的脚下，伸手抓住它的右脚，直接用力把它整个人举了起来。
　　魔法少女眠眠，在梦中就是无敌的。她可是在梦中拯救过好几个世界的‘最强’魔法少女呢。双手举起喇叭花怪人回旋着甩动几圈，伴随着轰隆的巨响被庄小圆用力的砸在地上。
　　“最后的眠眠光束，哔哔哔哔哔~”仿佛玩游戏一般轻松的丢掉喇叭花怪人，庄小圆双手抬起放到额间做出了非常经典的凹凸曼激光的动作。
　　伴随着她自己的配音，粉色的光线从她额头放射出来射到了喇叭花怪人身上。随着这道光束的作用，喇叭花怪人开始快速缩小。
　　当缩小到一定程度的时候，毁灭的危机让喇叭花怪人本能的化身为原本的一朵朵喇叭花四散着向着天空飞去，逐渐融入到天空之中。
　　“不会让你跑掉的。雪风，我先走一步罗。”抬头看着喇叭花们离开的方向，庄小圆对着雪风的方向挥了挥手，也不管她有没有认出自己，也跟着飞上天空追向喇叭花，消失在空中。
　　昏迷事件的罪魁祸首，抓到你的尾巴了。
###第三百六十三章 天空中的喇叭花###
('　　“啧，小圆怎么还不出来。??　・”在被庄小圆的领域染成童话色彩的病房中，温慧有些焦躁的走来走去，时不时看一眼床上的雪风，仿佛下一秒就能看到庄小圆出来一样。
　　“你太心急了，笨蛋慧。安静点，不要一直走来走去的。”坐在床边的椅子上，楚淼淼的视线动都不动的注视着雪风，嘴上却劝阻着温慧无意义的行动。
　　“怎么可能不急啊，都快半个小时了，还不出来。要不是小圆的领域还在，我都想冲进去了”听到楚淼淼的话，温慧停下焦躁的步伐，看着雪风的睡颜回答道。
　　“梦境的时间说不定和现世时间不同呢，而且就算你想冲进去，你也没办法做到吧。现在也只能等着小圆回来了。你们应该是最相信她的人吧。”刘文用着一贯温和的声音安抚的说道。
　　现在，等在病房里几人中最冷静的也只有刘文和零了，零明显不会说安慰的话，最后也只能刘文开口安抚其他人的情绪。不管是楚淼淼还是唐朝，别看她们的样子很冷静，其实也已经有些焦躁起来了。
　　“有东西出来了。这是……花？”刘文安慰的话刚落，一直注视着雪风附近的楚淼淼忽然开口打断道。自从庄小圆使用领域化身为眠眠进入梦境之后，这边第一次有了新的变化。
　　听到楚淼淼的声音，所有的视线全部集中过来。果然，一朵小小的喇叭花从雪风额头上的虚空中浮现出来，随着喇叭花的浮现，它的体积也开始膨胀起来。?　 ?・最后，当它完全离开雪风身体的时候，这朵喇叭花已经和雪风的身体一样大小了。
　　仿佛本能的感受到病房中的几个人都不好惹，喇叭花从虚空中浮现出来之后完全没有停留的意思，一个转向直接向着窗外冲去。
　　“笨蛋慧，拦下它。”身上神力闪烁，楚淼淼话语出口的时候手上已经出现了一把外形奇怪的手枪指向开始逃跑的喇叭花。
　　“风啊，涌动吧。”几乎在楚淼淼话语出口的同时温慧已经开始动手了，随着她身上的神力涌动，周围的空气也开始涌动起来，形成翠绿色的风暴挡在病房的窗口前。
　　笔直向着窗口逃跑的喇叭花直接撞在翠绿色的风暴之墙上被反弹了回来。下一秒，楚淼淼瞄准喇叭花按下了扳机。啪的一声，一面白色的钢丝绳网从她手中的防暴网枪中射出。
　　白色的钢丝绳网从枪**出的瞬间就开始扩张，一网把喇叭花罩在钢丝绳网之中。被绳网网住的喇叭花还是没有放弃逃跑，在绳网中扭动着，就想带着绳网一起冲出去。
　　“喵呜~”伴随着一阵娇嫩的猫叫，比两人晚了半拍的唐朝头顶着三角形的猫耳朵，身后长长的尾巴轻轻甩动着，一跃而起把喇叭花扑倒在地，按在自己的爪下。
　　“唉呀，果然被你们抓住了呀。”在唐朝一把按住喇叭花的时候，周围童话世界般梦幻的领域悄然消失，刚从梦境中回来，眠眠形态的庄小圆也随着领域的消失变回自己本身的样子。
　　庄小圆一边感受着体内已经消耗大半的神力，一边看向被唐朝按在地上还在挣扎着想要离开的喇叭花。领域虽然可以让庄小圆变身为所有记忆中的角色，但是消耗还是太严重了，比起直接的变身，提升了好几倍的消耗。
　　“小圆，你回来啦。”听到庄小圆的声音，温慧眼中闪过一丝喜悦，心中的石头终于完全放下了。
　　“小圆，这是什么？”眼底的笑意一闪而逝，楚淼淼保持着自己一贯的平静，伸出食指指着被唐朝压在地上的喇叭花开口问道。
　　“这就是让雪风她们沉睡不醒的东西啊，随手处理掉好了，这种东西数量可不少，多一只少一只完全看不出变化的。”庄小圆一边回答着楚淼淼的问题，一边动手推开了病房的窗户指向外面。
　　听到庄小圆的话，看到她的动作。病房中的几人不由的顺着庄小圆的手指看去，只见此时，窗户之外的天空中，一朵朵和地上喇叭花一模一样的花朵从城市的各个位置飞出，向着天边同一个方向快速离去。
　　“呜，嗯？！大家怎么都在这？咦，怎么回事，我记得刚才还在船上的呀，怎么躺在床上了。”随着喇叭花的离开，雪风也从沉睡中苏醒。醒过来的雪风第一眼看到的就是聚集在自己床边的守护者伙伴们以及关系不错的庄小圆三人。
　　“那些，到底是什么东西。”脸上的表情依旧冰冷，零的声音也带着淡淡的冷意，看着天空中数量不少的喇叭花。几人已经顾不上刚醒过来的雪风了，听到零的问话都扭头看向庄小圆，希望她能够解释一下。
　　“具体是什么我也不确定，跟上去看看不就知道了么。不过我个人觉得，这些说不定是某种新型的邪魔呢。”说话间，庄小圆身上再次散发出金色的神力光辉。
　　在金色之光中，优美的旋律先一步响起。弹奏着安魂曲的诱宵美九再次出现。完成变身，庄小圆直接从窗口中飞了出去，追向喇叭花离开的方向。一边飞行，一边进行着安魂曲的演奏，庄小圆自身体内被消耗的神力也快速恢复起来。
　　“面瘫喵。”淡淡的翠色之风开始涌动，在清风的浮动下，温慧扭头看向楚淼淼。
　　“我们也去。”平静的点了点头，楚淼淼直接翻身跳出窗外，人在半空中金属光泽从她身上浮现，is机甲无中生有的出现在她身上，伴随着背后的飞行装置启动。楚淼淼和温慧一起跟上庄小圆。
　　“队长。”尖锐的指甲一击把喇叭花撕成碎片，看着庄小圆几人追去的方向唐朝脸上带着询问的表情看向零。
　　“跟上，后院有紧急用飞行脚。”斜眼瞄了唐朝一眼，零对着刘文兄妹点点头，直接从窗外跳了出去，挥手间血色的神力涌动消掉了她身上的冲击力降落在医院的后院之中。
　　比零降落稍晚一步，猫化形态的唐朝也悄声无息的降落到地上，两人的视线看向后院中静置的那排飞行脚。虽然只是公用的普通型号，不过能够飞起来就足够了。
###第三百六十四章 天空中的蜂巢###
('　　“还没到么，它们是打算去哪里？”跟在喇叭花群后面，带上飞行脚的唐朝两人和庄小圆三人汇合在一起。此时一行人早就已经离开了西蜀都市的范围，跟着这群喇叭花前行了十几分钟了。
　　“到了，看前面。”拥有Is机甲智能扫描系统的楚淼淼第一个现了前方的异样。在她提醒之后，庄小圆几人也向着前方看去，随着距离的靠近，映入几人眼帘的居然是一座巨大的蜂巢。
　　那是一座巨大的金色椭圆形样子的东西，在它的表面上密布着一个个菱形的坑洞。整体看上去就像是一个巨大的金色蜂巢。此时，那一朵朵飞往这边的喇叭花仿佛找到了自己的安身之所一般，忽然加冲向那个巨大的蜂巢。
　　喇叭花的下端准确的插在蜂巢表面上那一个个凹坑之中，当所有的喇叭花全部插入蜂巢的凹坑，此时这个蜂巢就像是变成了花球一样，原本的金色完全被喇叭花的粉白所遮盖。
　　“好大，那是什么啊？新的怪物吗？”见到眼前巨大的怪物，面对这种怪物，这边的几个人就像是小蚂蚁一样，让唐朝忍不住惊呼出声。
　　原本的要塞级邪魔在人类看来就已经算是庞大的了，但是和眼前的这只怪物比较起来，就连要塞级邪魔也像是老鼠和大象的差距了吧。
　　“果然啊，航母级邪魔。第二只了呢。”相对于唐朝的吃惊，就连一直冷着脸的零眼中也难掩震惊的神色。庄小圆几人脸上却没有丝毫惊讶，有的只有一丝凝重。
　　“有了第二只，就会有第三只第四只，希望不要来的太多才好。”身上的清风汹涌起来，夹杂其一丝丝红色的火光。既然确定了这一次的罪魁祸，温慧也做好了战斗的准备。
　　“航母级邪魔，就是几天前报告里的那个么。”听到庄小圆与温慧的话，零的眼中闪过一丝恍然，原来眼前的这个就是所谓的航母级邪魔了啊。
　　几天前，每个都市的守护者部队都收到了来自中央的情报，关于中央都市和地岩都市的奇怪暴雨以及新型邪魔的信息和战斗情报。
　　身为守护者小队的队长，零也是第一时间看过那份情报的。此时听到庄小圆几人的话，倒是很快就想起了报告中透露出来的关于航母级邪魔的信息。
　　“嗯，应该就是了。不过，虽然都是巨大的个体，身上的邪魔能量感受起来也差不多，但是明显和之前的那一只不同，不管是外形还是能力方面。”脸上带着凝重的表情，庄小圆对于零的话给予肯定，说话间还提醒了一句。
　　“我知道，它过来了。”冷冷的注视着前方的航母级邪魔。鲜血从零的手腕中流出化作一柄硕大的血刃。
　　就像零说的一样，那只身上插满喇叭花的航母级邪魔已经现了庄小圆几人的存在，伴随着响彻天地的嚎叫声，航母级邪魔旋转着向着这边撞了过来。
　　轰轰轰，在航母级邪魔撞过来之前，它身上密布的喇叭花已经开始出无形的音波向着庄小圆几人轰了过来。密集的音波聚集在一起，扭曲了整片天空，那种扭曲感让人看的一阵晕。
　　“滚开。”瞪着面前扭曲空气的音波，庄小圆开口暴喝。清脆的声音就算是在喝骂都像是演唱一般动听。随着这道声音出口，原本都已经覆盖在几人面前的音波都被强制扭曲反而向着航母级邪魔自身轰去。
　　庄小圆此时可是诱宵美九的变身状态，作为音乐的精灵，对于声音的控制没人比得过她，更何况邪魔只会单纯的释放音波而完全不了解声音的规则。
　　“血杀。”在庄小圆控制住邪魔的音波反击其身的时候，零已经高举手中的血刃冲了上去，伴随着她身上的神力波动，手中的血刃忽然膨胀变大斩向航母级邪魔。
　　吼航母级邪魔的怒号声中，椭圆形的身体被零的血刃切出一道巨大的伤口。但是随着零的血刃收回，邪魔被切开的身体迅恢复，这只邪魔身上也拥有着领域规则的护盾存在。
　　“聚焦神光炮。”零刚收回攻击的血刃，一道充斥着浓郁神力的炮击从后方射来，准确的攻击在零之前造成的伤口附近，有过上一次战斗经验的楚淼淼清楚的知道，多次的重复攻击是能够击破邪魔的领域护罩的。
　　“炎炎战车。”紧随楚淼淼的神光炮之后，身上带着红绿的火光，温慧化身为风火战车向着邪魔直直撞去。目标同样是零之前攻击出来的那道伤口。
　　轰隆，神光炮轰炸在邪魔身上，内凹的领域护罩和楚淼淼预想的一样悄然破碎。神光炮之后，温慧身上带着炽热的火焰冲到航母级邪魔身边，手中的风火之枪带着风与火的力量刺向邪魔。风火神力通过刺入邪魔体内的长枪疯狂涌入。
　　嗷，体内涌入的风火神力让航母级邪魔异常难受，虽然体型上温慧只是一只小蚂蚁，但是这只燃烧的蚂蚁还是烫伤了邪魔。
　　身体快甩动，把温慧甩了出去，脱离了风火神力的攻击。原本撞过来的邪魔也停下了自己的动作，刚一接触就被人类击伤，让它本能的感受到了危机。
　　稍稍远离了庄小圆几人，航母级邪魔身上的喇叭花一朵朵离开它的身体露出了金色的蜂巢，伴随着密集的嗡嗡声，无数炮台级邪魔从蜂巢周围的菱形开口中飞了出来，密密麻麻的组成一片乌云向着庄小圆她们扑了过来。
　　“这只航母级邪魔好像比之前的弱了不少。”再次射了一神光炮，在炮台级邪魔组成的乌云中击出一个空洞，但是并没有给炮台级邪魔身后的航母级邪魔造成新的影响。被炮台级邪魔挡在身后的航母级邪魔开始快修复自己身上的伤口。
　　“嗯，我也感觉到了。上次那只比较成熟，这一只大概是刚进阶没多久的吧。对我们来说也算是个好消息呢。炮台级邪魔交给我，那只大的就交给你们了。”点了点头赞同了楚淼淼的话，庄小圆对着不远处的零、唐朝还有这边的温慧、楚淼淼说了一声一个人飞出迎向这群炮台级邪魔。
　　
###第三百六十五章 唐朝和零的组合技###
('　　??
　　“唐朝，速战速决吧。用那一招。”目送庄小圆迎上大片的炮台级邪魔，零扭头看向身边的唐朝。之前已经试过了航母级邪魔的能力。
　　果然和情报上说的差不多，不过也弱了许多，至少自己的攻击差一点就打破了它的领域护盾，如果能够再加强自己的攻击力的话，应该可以对这只航母级邪魔造成伤害。
　　在这三年之间成长的可不只是庄小圆几人，零和唐朝也成长了许多，唐朝也已经正式迈入了融合级。而且因为零一直吸食唐朝的血液让两人的联系非常紧密，甚至开发出了类似刘文兄妹的组合技。
　　这也是个很好的机会啊，试验一下新技能的威力。之前也只知道两人组合比一个人强，但是到底强了多少还没有清晰的概念，如果是这种庞大的航母级邪魔的话，应该可以测试出两人新技能的极限吧。
　　“毕竟只是没有智商的邪魔而已啊，居然在我面前把这种下位的邪魔放出来。好好体验这些小家伙的围攻吧。”飞行着接近聚拢成乌云的无数炮台级邪魔，庄小圆轻轻的打了个响指，巨大管风琴形态的天使破军歌姬出现在天空之中。
　　“乖宝宝们，都给我回去攻击那只大家伙吧。”脸上带着自信的微笑，庄小圆的声音通过管风琴扩大，瞬间传入到眼前的炮台级邪魔耳中。
　　随着庄小圆的声音响起，这团邪魔聚集的乌云在空中微微一顿，忽然掉头向着航母级邪魔的方向飞了回去，同时这些炮台级邪魔的背上的炮台开始聚集绿色的能量光束，一道道绿色的激光喷射而出，目标指向还在修复自身的航母级邪魔。
　　“开始吧，零。”脸上露出淡淡的微笑，唐朝伸手拉开了自己的衣领露出雪白的脖子和肩膀。见到唐朝的笑容，零冰冷的脸也悄然融化，眼底流露出一丝永远不会对别人产生的亲近低头咬向唐朝的肩膀。
　　对于零的低头，唐朝只感觉到自己肩膀轻轻一痛，之后就是身体内快速流失的温度以及开始异常快速跳动的心脏。最初是伴随着温度流失的空虚感，之后一种异样的能量从肩膀上传入流遍全身，那种能量充满了零的气息，原本因为温度流失而感觉到的一丝寒冷瞬间被火热代替。
　　一丝丝鲜血顺着零咬在唐朝肩膀上的嘴边溢出。这一次零并没有吞噬唐朝的血液，所以溢出的血液越来越多，最后这些溢出的血液开始膨胀，形成了一道巨大的血茧把唐朝和零包裹了起来。
　　扑通扑通，仿佛心脏的调动。这颗巨大的血茧仿佛有自己的生命一般悬浮在半空中伴随着心脏的节奏跳动着。一下两下，三下四下。随着血茧的鼓动，一丝丝裂纹出现在血茧上。
　　裂纹越来越多，血茧的鼓动也越来越快，淡淡的红光从血茧的裂纹中透露出来。轰，当血茧的跳动达到某种极限的时候，伴随着一阵爆裂的轰鸣声，血茧破碎了。
　　喵呜~凄厉的猫叫从爆裂的血茧中响起。一只巨大的血色大猫从血茧中破茧而出。这是一只巨大的红猫，身上的红色并不是普通的红色，而是仿佛献血构成的猩红色。
　　这种猩红色仿佛液体一般还在它的表面上缓缓流动，一丝丝血色的火焰燃烧在这只红猫身上，让原本就带着一丝凶煞之气的红猫越发显的凶猛起来。
　　同样猩红色的血瞳从温慧、楚淼淼身上扫过，在两人惊讶的注视下，甩动着背后两根粗长的尾巴，红猫向着不远处的航母级邪魔扑了过去，路上的炮台级邪魔碰到红猫身上的血焰都在瞬间被烧为灰烬。
　　红猫的体形很大，是人类的十几倍，但是面对航母级邪魔依旧像是一只老鼠面对大象一样。不过，这只老鼠却是一只可以吃掉大象的老鼠。
　　抬起燃烧着血焰的猫爪，红猫一爪抓在航母级邪魔身上。唰啦，细长的三道伤口残留在航母级邪魔身上。航母级邪魔体外的领域护罩居然完全失去了效果，被红猫一爪抓破。
　　在红猫的利爪与航母级邪魔接触的时候，可以清楚的感觉到，红猫体外的血焰与航母级邪魔身上的护罩相互抵销。这只由唐朝和零组合化成的红猫身上的血焰是一种类似航母级邪魔护罩一样的领域能量。领域与领域相互抵销，最终依靠的就是本身的**了。
　　一时之间，小猫和大蜂巢开始了激烈的斗争。红猫在空中犹如踏在平地上快速移动，攻击着巨大的蜂巢，而蜂巢也感受到了红猫的威胁，一边发射着音波攻击，一边带着猛烈的冲击力撞向红猫。
　　但是所有的音波都被庄小圆控制，而它自身的冲撞却都被红猫灵巧的躲开。此时，这座巨大蜂巢的航母级邪魔不止需要面对红猫的攻击，还要面对无数被庄小圆控制的炮台级邪魔的骚扰，还有来自楚淼淼的神光炮以及温慧的忽然袭击。
　　随着战斗的进行，航母级邪魔身上的伤口越来越多，领域护罩被多次打破，完全来不及修复。让它的恢复能力完全跟不上受损程度了。
　　“啧，没时间了。”再次一击给航母级邪魔添加了一道新的伤口，红猫的口中发出了零清冷的声音。
　　“小圆，小慧，小喵。我的时间不多了，还有最后一次机会。我们来打破它的身体，之后就看你们的了。”在零的声音后，唐朝的声音也从红猫口中发出。看样子，这种组合技的消耗也很严重，唐朝和零已经支撑不了多久了。
　　话音落下，唐朝和零也顾不得庄小圆她们的回答了。红猫开始了新的动作，一爪之后稍稍退后，对着航母级邪魔张开了自己的嘴巴。
　　血色的能量开始在她口中聚集，一颗汇聚了浓郁的神力和血气的压缩能量球出现在她的口中。不管是敌方的邪魔还是这边的庄小圆几人都能感受到这颗压缩能量球中蕴含的庞大压力。
　　深吸一口气，在航母级邪魔准备躲避之前，红猫口中的压缩炮轰然而出。血色的能量化为光柱冲天而起。　　
###第三百六十六章 神装战士召集令###
('　　血色的光柱持续了两秒之久，当血色光柱逐渐弱化消散之后。那只红猫已经消失不见了。原地是相互搀扶着，脸色苍白，明显消耗过度的唐朝和零。她们脚上的飞行脚都不稳定的开始上下浮动起来，明显是神力输出不足的现象。
　　虽然一击之后她们就退出了红猫的状态，不过她们这一击的效果也非常的明显。因为航母级邪魔体形的庞大，之前的压缩炮无法完全覆盖航母级邪魔的身体，但是也轰掉了她大半的躯体。露出了身体中鲜红的核心晶核。
　　“聚焦神光炮。”注意到航母级邪魔身上暴露出来的核心，楚淼淼反应迅的对着核心射了神光炮。不能浪费唐朝和零的努力。随着血色光柱的消失，邪魔的身体也开始重新恢复起来，没有击破核心就不算消灭。
　　浓郁的炮击从楚淼淼的炮口中射出，准确的轰击在航母级邪魔的核心晶核上，但是一道无形的护罩挡在了核心晶核的外部，完全把楚淼淼的攻击阻挡在外。
　　“领域护罩？！核心上也有？！”针对核心的攻击居然无功而返，就算是一贯冷静的楚淼淼都露出吃惊的表情。邪魔的核心从来都是脆弱的，没想到这里居然遇到了能把领域护罩覆盖在核心晶核上的邪魔。
　　“元素领域-炎炎战车。”身上的领域瞬间爆，周围的元素开始快汇聚，身上带着红绿交织的火光，温慧已经冲入了航母级邪魔破碎身体中，双色的风火之枪枪尖正对邪魔的核心晶核直刺而出。
　　叮，火花四溅。蕴含着风火神力的长枪撞击在核心晶核外部的领域护罩上击打出剧烈的火花。随着温慧的领域爆，这层领域护罩明显被削弱抵消了不少，但是面对温慧的攻击，这层护罩虽然微微闪烁了一下，还是坚固的挡住了她的攻击。
　　“我来。”平稳的声音快接近，同时一道白色的人影从天而降。周围的环境快变换，化成开满樱花的庭院，庄小圆已经化身为身穿和服的两仪式，竖起手中的太刀，双眼闪烁着奇幻的光彩对准了这层领域护罩的死线。
　　明明只是材质普通的普通太刀，但是在两仪式形态的庄小圆手中却挥出巨大的威力。太刀轻松的插入护盾的死线之中。悄声无息的，这层坚固的领域护盾轰然破碎。
　　太刀直刺而入，穿过破碎的领域护盾插入到航母级邪魔的核心晶核之中。晶核上闪烁的光芒猛然一顿。啪嗒，清脆的破碎声响起。随着庄小圆这一刀，晶核开裂破碎，化作漫天光粉，向着东面飘去。
　　随着核心晶核的破碎，邪魔的身体也不再恢复，反而变成一块块碎片掉落在这片庄小圆的庭院领域之中。掉落下来的碎块轻轻蠕动着，还没有完全死透，一些细小的肉块仿佛受到了某种奇妙的引力开始漂浮起来，向着东边飞去。
　　因为之前诱宵美九形态的时候用安魂曲恢复了自身的神力。所以相比起上一次使用直死之魔眼一下子耗空神力，此时的庄小圆还有不少余力，领域也维持的稍久一点，清楚的把航母级邪魔被击杀之后的变化收入眼底。
　　“好像……有点不大对劲啊。”看着蠕动着的碎块，温慧抬起一脚就把一块碎块踩碎，碎开的肉块并没有消失，反而化作更小的肉块以更快的度向着东面飞去。
　　“这，大概就是晓萱姐没有告诉我们的事情了吧。”随手一刀劈在最大的那块碎块上，随着太刀切开碎块的死线，碎块仿佛从来没有存在过一般悄然崩散，并没有出现像温慧那样碎裂了还继续往东面飞去的情景。
　　“现在怎么办，你的领域支撑不了太久的吧。领域消失这些东西可都会掉到地上去，谁都无法保证会生什么事情。”看着周围数量不少的碎块，温慧皱眉道。
　　“这些碎块是实体的东西，用火烧效果可能会更好。在我的领域消失之前，能消灭多少就尽量消灭吧。虽然不知道把它们放掉会生什么事情，但是总觉得不会是什么好事。”感受了一下体内只稍稍降低了一丝的神力，庄小圆确定了这些碎块并不是概念类的东西，甚至比起普通的生命还不如。
　　直死之魔眼的消耗可是根据对手来决定的。想要杀死概念以庄小圆此时的神力还不足，就连杀死邪神的领域护罩也需要用掉大半的神力，如果是杀同阶段的敌人大概全身神力也剩不了多少了吧。
　　但是面对这些碎块，却几乎感受不到神力的消耗。这些碎块虽然有点诡异，但是并不是什么厉害的东西。毕竟只是没有生命的碎块而已。
　　听到庄小圆的话，几人也开始分头行动进行碎块的消灭，温慧的火焰对这些碎块的效果果然很好，楚淼淼具现出来的激光类武器也有不错的效果，零的血液能力本身就拥有不俗的腐蚀能力对于碎块也有效果。
　　在几人的努力下，邪神残留的碎块被快消灭，除了一部分比较小的在最初被逃掉之外。剩下的都完全被毁灭了。
　　完成了碎块的消灭工作，庄小圆这才收回自己的领域重新变回诱宵美九的形态，一边弹奏起安魂曲恢复神力一边开始和温慧几人一起返回西蜀都市。
　　医院中，那些因为这只邪魔的缘故而陷入沉睡的人应该都醒过来了吧，在她们出来之前，雪风可是已经醒了的。
　　“滴滴，滴滴。”神力恢复了一半的时候，几人终于回到了西蜀都市。降落在医院的后院之中，收回诱宵美九的变身，庄小圆身上的通讯器忽然响起了收到简讯的提示声。
　　稍晚一步，温慧和楚淼淼的通讯器也响起了这样的提示声。在庄小圆随手打开简讯的时候，零和唐朝身上也响起了同样的声音。
　　“……看样子，我们的休假到此为止了呢。”视线从简讯的内容中抬起，庄小圆看向了身边的两位好友。
　　“真是可惜了小圆的烧烤料理，以后有机会我们再来吧。”对着庄小圆微微一笑，温慧状似可惜的说道。
　　“嗯，下次过来，大吃特吃。现在，就先回去了。”楚淼淼点了点头同意了温慧的提议。
　　“我们和你们一起去。看样子是真的生不得了的大事了。”挥了挥手上的通讯器，零难得开口对庄小圆几人说道。只见，在几人的通讯器中都有着类似的简讯，所有融合级以上的神装战士召集令。
　　
###第三百六十七章 战前动员与巢穴级###
('　　“看样子人都到齐了吧。??? ? ?・那我们开始吧。”中央都市浮空岛，神装学院的某间临时会议室中，学院长艾莉看着聚集在会议室中的一位位来自各个浮空大陆的融合级守护者们开口宣布这一次的会议开始。
　　这一次，真的是聚集了人类中所有的精英战士。虽然近几年因为超能力的开发和机甲工具的改良让人类的低端战斗力大幅度提升了，但是高端战力依旧还是需要依靠这些神装战士。超能力者们还没完全成长起来。
　　分布与各座浮空都市中的融合级神装战士们。平均每座浮空岛两到四个人，加上聚集最多融合级的中央都市，以及流动驻守的融合级机动部队。此时全部都坐在这间会议室中，合计三十多人。这是人类最强，说不定也是最后的高端战斗力了。
　　除了会议室下面的这三十几个人之外，在会议室最前方的讲台上站着两位人类中的最强者以及一位最高权力者。神装学院学院长艾莉，科研院院长冯忠国以及人类军部最高司令官林凯。
　　“最近，几座浮空岛周边都出现了新型的庞大邪魔，我把这种新型的大型邪魔称之为航母级邪魔。”站在会议室的最前端，冯忠国控制着投影仪，把收集到的图片投影在幕布上，而艾莉学院长进行实际的解说。
　　“最初出现在中央都市，后来在地岩都市被消灭的的航母级邪魔-暴雨，出现在天际都市的航母级邪魔-引力，出现在北原都市的航母级邪魔-冰雪，出现在东海都市的航母级邪魔-雷霆，以及刚刚被消灭出现在西蜀都市的航母级邪魔-音巢，”随着艾莉学院长一个个说出出现过的航母级邪魔们，幕布上的图片也跟着变幻，一张张各式各样的巨大邪魔显示在幕布上。?　 ?　 ・
　　“因为大家的英勇奋战，所有的航母级邪魔都被消灭。虽然我们也受到了一些损伤，但是都在可接受范围内。在这里我首先要感谢一下大家的努力。是你们保护好了我们人类最后的几座都市。谢谢。”说话间，艾莉学院长很郑重其事的鞠躬道谢到。
　　面对艾莉学院长的道谢，坐在下面的融合级神装战士们纷纷开口，或客气，或认真，或腼腆，或平静的回应着艾莉学院长。一时之间显得有些吵杂起来，不过这种吵杂却让人奇妙的感受到其中蕴含的团结意志。
　　“好啦，客气的话也就到此为止。我们继续说正事。”抬手压了压，让下面各式各样的回复声重新恢复平静，艾莉学院长脸上露出认真的表情继续开始讲解即将开始的危机。
　　“虽然，这种新型的航母级邪魔被我们消灭了，但是我们的危机并没有结束。这些航母级邪魔在被消灭后并没有完全死去。请看这里。这些都是航母级邪魔留下的碎块，有些人可能发现了这种异常，也有些并没有发现。”
　　说到邪魔消灭后残留的碎片的时候，幕布上的出现了一小段视频，在视频中硕大的肉块仿佛有生命一样鼓动着，之后甚至悬浮起来向着某个方向飞去。
　　“最初发现这个现象的是地岩都市的守护者王刚瑞王队长以及在地岩都市执行任务的冯晓萱冯指挥长。她们发现这种情况的第一时间就通知了我们，我们也派遣了科研院的精英们前往研究。”对着人群中王刚瑞和冯晓萱点了点头，艾莉学院长继续自己的话题。
　　“根据科研院的观察、研究报告。这些碎块已经没有生命迹象，也没有自己的意识，只有最基本的本能。但是这些碎块中却蕴含着质量很高的负面能量。虽然之后我们通知了各位在座的守护者队长，但是还是有不少碎块在消灭之前已经被吸引到它们的目的地了。”
　　幕布上的画面忽然一变，从一块块蠕动的碎块变成了一团漆黑的风暴。那是一道仿佛连接天地的黑色风暴，光是看视频就给人一种恐怖的压迫感。
　　“这就是这些碎块的终点站。”艾莉学院长手中的教棒点了点屏幕上的黑色旋风。她话音刚落，几块模糊的碎块就进入了这个视频摄像的视线中。
　　随着视频的播放，一块块各式各样大大小小的碎块都被吸入了黑色的风暴之中，随着碎块的融入，那团风暴仿佛变得更加巨大，更让人感受到压抑的感觉了。
　　“这团黑色的飓风最开始出现的时候只是很小的一团，但是随着时间的流逝他的体形越来越大，而这些碎块的融入也大大加快了这团黑色飓风的成长速度。更重要的是，根据侦察组的报告，在这团巨大的风暴中探测到了非常庞大的生命能量，这意味着这团飓风，本身是一种活的东西。恐怕是比航母级邪魔更上位的存在。”
　　艾莉学院长说完这段话之后，看到的就是下面这群融合级战士们眼中流露出来的震惊表情。
　　原本航母级邪魔出现的时候就已经被震惊了，航母级邪魔身上领域护盾就够难缠的了，而此时在好不容易消灭了航母级邪魔后，居然出现了比航母级邪魔更庞大，更强大的邪魔。这些邪魔们是真的要把人类赶尽杀绝啊。
　　“这团漆黑的飓风已经可以确定为是在航母级邪魔之后，最强的邪魔了。我把它称之为巢穴级邪魔。不要以为现在看到的就已经是这只邪魔的全部了。更主要的还在后面呢。”
　　对着冯忠国点头示意了一下，艾莉学院长脸色凝重的看了下面认真听讲的人群一眼，也回头看向身后的幕布。
　　只见，此时这块幕布上换上了新的视频。依旧是那团巨大的漆黑风暴，只不过，在这幅视频中，这团漆黑的风暴忽然鼓胀起来，随着它的鼓胀，一只只形态各异的航母级邪魔从漆黑飓风中飞了出来。
　　“看到没有，这才是巢穴级邪魔对人类最大的威胁。因为这只巢穴级邪魔并不是为了与人类作战而进化出来的。它是为了快速制造出航母级邪魔才会诞生的。所以，我们必须在航母级邪魔越来越多之前尽快消灭她。”娇小的身材爆发出凌然的气势，面对下面听讲的人群，艾莉的声音忽然加大。
　　“是。”回应她的是下面整齐的回答声。
###第三百六十八章 突入作战开始###
('　　“好，各个浮空都市各自组队。??　・熟悉的同伴也会比较容易配合吧。东海都市，江南都市，西蜀都市，北原都市，以及流动驻守机动队五支队伍对巢穴级邪魔制作出来的航母级邪魔进行牵制。天际都市、地岩都市以及中央都市部分成员为我们开辟突入的道路。最后由我和冯忠国，冯晓萱，庄小圆，温慧以及楚淼淼六人进行突入作战，都听明白没有。”
　　神装学院前的广场上，所有的融合级神装战士都已经整装待发，看着完成准备的所有人，艾莉学院长大声的开始进行组队分配。
　　分出四支都市队伍以及机动队牵制航母级邪魔绝对足够了，也只需要牵制住，并不需要全部击杀。而剩下的人进行开路和掩护也没有什么问题。
　　任务最重的其实还是进行突入作战的庄小圆她们六个人。因为完全没有巢穴级邪魔的详细情报，不知道漆黑飓风之中会有什么样的东西，所以这六个人也是最危险的。
　　不过就是因为危险才需要她们来完成。艾莉学院长的人选分配也是很有讲究的。
　　冯晓萱，拥有着克制削弱邪魔的阳光能力，有她在不管面对多强的邪魔都能够进行一定程度的削弱，邪魔的削弱也变相的增强了己方的实力。而且冯晓萱也是一个多面手，无形的光可以变成刀剑也可以变成弓箭，可远可近。
　　温慧，拥有着出色的速度可以作为机动力进行游走攻击，而且全元素精通也能够让她的攻击手段多样化。 ?・领域能力还能够对敌人进行一定程度的控制。
　　楚淼淼，拥有着绝对的力量。虽然平常都是以远程炮击作为攻击手段的。但是她更强的还是近战能力，关键时候作为前卫的守护者也是很好的选择。
　　庄小圆，拥有着最多样的能力，治疗，辅助，攻击，收割，群攻样样精通。可以填补所有位置的缺口。随机应变一定可以在关键时刻加大己方的胜算。
　　冯忠国，智慧神的能力者。本身战斗能力并不高，以拷贝复制己方和敌方的能力作为攻击手段。不过他最强的还是看破敌人弱点的慧眼以及对战局的把握。
　　而艾莉学院长自身，时空能力者，可以随意的开启空间门，甚至还能够影响到时间的流动。她自身的存在其实才是她做出这种组队选择的原因。
　　要知道，不管是她自身还是科研院的院长冯忠国都是人类最重要的几个人之一。更何况还有庄小圆她们四位新生代，未来的神装学院学院长，未来的科研院院长，未来的药剂院院长以及未来的司令部最高统帅。
　　如果在这一次的战斗中这几个人有哪一个受到严重损伤的话，恐怕对于人类也是一个不小的打击。不过艾莉学院长的能力可以无限降低这次作战的危险性。因为时空能力可是最擅长撤退的能力了。
　　“是。”面对艾莉学院长的命令，回应她的是所有人坚定的眼神以及毫不犹豫，没有丝毫畏惧的语气。随后，伴随着密集的叶扇旋转声。一位位融合级的神装战士冲天而起。
　　那团漆黑的旋风距离中央都市并不远，就位于地岩都市、天际都市和中央都市组成的三角范围的最中心。在完成分组后，这一次的作战人员终于开始出发了。
　　没过多久，这一次的作战人员就已经能够看到那团漆黑的飓风了。相比起从视频上看到的感觉，真实的漆黑飓风更让人觉得压抑，看着那团漆黑的飓风就会有种石头压在心底的感觉，沉甸甸的难受。
　　吼~随着数量不少的作战人员越发接近漆黑的飓风。伴随着凄厉的吼叫声，一只只航母级邪魔从漆黑的飓风中冲了出来，向着这边围拢过来。
　　“各单位，作战开始。”面对开始围上来的航母级邪魔，艾莉学院长下达了作战命令。这一次，是人类有史以来战况最激烈的一次战争了吧。也是聚集了最多融合级的一次战争了。
　　随着艾莉学院长一声令下，四大都市的融合级神装战士们四散开来分别迎上了不同方向的航母级邪魔们。之后剩下的人也开始加速向着漆黑飓风突进，正面迎上挡路的邪魔。
　　“我们也跟上吧。”看着周围已经开始交手的融合级神装和航母级邪魔们，冯晓萱对着身边的几位少女说道。
　　“嗯，走吧。”一边跟上前面的队伍，一边手指在光之键盘上灵活的弹奏着。伴随着手指的灵动，一颗颗音符从诱宵美九形态的庄小圆身边飘出，缠绕到所有的神装战士身上。
　　这种大面积，大范围的多人混战。相比起攻击能力出众的几位角色，还是诱宵美九的能力对战友们更加有用。随着诱宵美九的音符对神装战士们进行增幅，所有人忽然都爆发出超越以往的战斗力。
　　爆炸声，怒吼声，嚎叫声不绝于耳。这是战争，这是人类面临绝境的怒号，也是邪魔惨绝人性暴虐。在激烈战斗组成的毁灭旋律中，庄小圆几人快速前进着。
　　围上来的航母级邪魔出乎预料的多，原本开辟道路的战士们不得不把人员分散，遇到难缠的航母级邪魔就分出几个人暂时拖住，让后面的庄小圆几人能够继续前进。
　　当庄小圆一行六人来到漆黑飓风面前的时候，开路的最后两个人正好引开了最后一只航母级邪魔。此时，庄小圆几人面前是漆黑飓风，背后则是人类与邪魔的激烈战场。
　　“准备好了没有。”看着眼前仿佛由无数负面能量组成的漆黑飓风，艾莉学院长满脸严肃看了身边的几位少女一眼开口说道。
　　“嗯，没问题了。”淡淡的金色光辉中，诱宵美九的形态快速变幻。当金色的光芒消散，庄小圆已经完全变成了另一个人。这一位自从精灵世界试练开始前得到的，之后一直很少使用的水精灵角色卡。狂暴补师-亚丝娜。
　　庄小圆变身为煽动着蓝色羽翼水精灵形态的亚丝娜，正好填补了此时队伍配置中缺乏的位置。快速治疗型神装战士。
###第三百六十九章 巢穴级邪魔的眼###
('　　“好，我们进去吧。 ?・忠国。”得到庄小圆几人的回答，艾莉学院长脸色微微放松，看向冯忠国。
　　“交给我吧。思维领域-开。”微笑着点了点头，冯忠国直接开启了自己的领域把身边的庄小圆一行人全部覆盖进去。
　　冯忠国作为智慧神的神装战士，本身战斗力并不强，也没有大杀伤力的战技。甚至连他的领域在战斗的时候都显得有些鸡肋。
　　思维领域，可以提升领域范围内人类的思考能力。算是增幅类领域的一种，但是思维能力在战斗中可没有多大的作用。
　　不过，就算是这种鸡肋的领域也有一种所有领域都通用的使用方法。那就是领域抵消，人类的领域充满了正能量的规则，而邪神的领域充满了负面能量。所以双方的领域相互接触的话会形成一种相互抵销的效果。
　　一般的神装战士和邪神在交战的时候都不会全力发挥这种抵消的效果，会尽量避免无谓的消耗，保留领域本身的能力，在有机会的时候给予敌人致命一击。
　　而冯忠国的领域可以说完全就是鸡肋的存在，就算一直保留着也不会提升自己这边的胜率，所以最好的使用方法就是现在这种用法了。
　　随着展开领域的冯忠国带头向着漆黑的风暴飞去，领域与风暴开始相互接触抵消。果然，这种漆黑的风暴不是普通的东西，而是拥有结界特质的某种领域。
　　纯色的思维领域在漆黑的风暴领域中开出了一个供人通过的缺口，庄小圆几人也没有怠慢，紧紧跟在冯忠国身边，向着漆黑风暴的中心飞去。? ???　?　?　?・
　　漆黑的风暴看上去非常的恐怖，但是却没有几人想象中那样的厚度。只前进了短短四五米的距离，庄小圆几人就脱离了漆黑风暴的区域。
　　但是，度过漆黑风暴的瞬间，密集的攻击直接向着庄小圆她们覆盖过来。漆黑细长的攻击，仿佛鞭子又仿佛黑影一样，有时是实体有时是虚体。无数的黑影抽向突入到风暴内部的几个人。
　　“四倍痛击。”腰间的细剑闪烁之光瞬间化作一道流光攻向对面的黑影。
　　面对忽然袭击，亚丝娜形态的庄小圆动作非常迅速，让人完全看不到她是怎么拔剑的。而且明明只看到一道飞逝而过的流光，但是攻过来的四条黑影却在那一瞬间同时被切断，掉落了下来。
　　在庄小圆一瞬间切断四根黑影的时候，楚淼淼、温慧和冯晓萱反映也都不慢。伴随着闪耀的刀光，靠近的黑影大半都被切断，之后红绿的风火在周围环绕一圈，被遗漏的黑影以及后续的攻击全部被烧毁。而最初攻向冯忠国的黑影也被楚淼淼用自己收藏的钛钢盾挡了下来。
　　在进来之前，庄小圆几人就已经安排好了各自的职责。除非真正危险的对手出现庄小圆几人无法抵御陷入危机，否则艾莉学院长都会以保存实力为主，不会轻易出手，毕竟发生了这么大的异变，谁都无法保证邪神洛基不会出现。
　　而冯忠国会一直使用自己的领域来抵消风暴的影响，以及利用慧眼确定邪魔的核心位置，找出可能隐藏在暗处的洛基。
　　所以，在此之前的所有敌人都会由庄小圆四个人配合解决。
　　楚淼淼会作为前卫，保护冯忠国和艾莉学院长免受骚扰。
　　冯晓萱则位于楚淼淼后方，作为中锋对靠近的敌人进行攻击，也随时准备对远方的敌人进行狙击。
　　温慧游走于两侧，查漏补缺，也防守来自侧面的攻击。
　　庄小圆停留在最后方，进行断后，也为前面几人可能受到的损伤进行治疗恢复的。
　　随着几人默契的配合，来自邪魔的第一次攻击被击退了。挨过了的邪魔的第一道覆盖打击，庄小圆几人这才看到漆黑风暴之中真实的场景。
　　没有预想中到处漂浮的肉块，也没有猜测中可能还留守的航母级邪魔，也没有脏乱污秽的场景。在漆黑的风暴之中只有一只巨大的长满绒毛的漆黑肉球。
　　当庄小圆几人的视线注意到这只漆黑肉球的时候，仿佛感受到了庄小圆她们的视线，这只漆黑肉球的中央细长的裂缝悄然出现。
　　淡淡的红光从裂缝中流露出来，猛然间裂缝遽然扩大，一只巨大的猩红眼珠子出现在这颗漆黑肉球上。那是一只仿佛要滴血一般，充满了凶性的眼珠。
　　“不好，快躲开。”在这只漆黑肉球形态的巢穴级邪魔猛然张开独眼的时候，冯忠国忽然脸色一变大喊出声，他的慧眼看到了浓重的危机。
　　“小慧、小喵。水系护盾。”几乎在冯忠国喊出声的同时，这边几人也本能的感受到了从心底涌现出来的强烈危机感。庄小圆一边叫了两位好友一声，一边也开始了自己的动作。
　　挥手间，庄小圆手中的细剑闪烁之光归入鞘中，手中已经被一颗长着嫩芽的树枝所代替，这是可以提升魔法能力的世界树之杖，随着身上的神力涌入世界树之杖中，淡蓝色的魔法护盾出现在身边，把六个人全部包裹了进去。
　　魔法护盾出现的下一秒，翠绿色的风暴环绕着几人忽然向着左侧爆发，风暴爆发出来的推动力，推动着六个人向着右侧躲去。
　　同一时间，楚淼淼手中的钛钢盾也换成了另一面仿佛镜子组成巨大方盾。可以反射激光，防御射线的镜光反射盾。高举着手中的反射盾，楚淼淼挡在所有人面前，手中的反射盾侧对向巢穴级邪魔。
　　悄声无息的，一道粗壮的红光从巢穴级邪魔的独眼中放射出来，那仿佛要溶解世界的猩红射线。在漆黑风暴中心一闪而过。猩红光束射出的那个方向所在的漆黑风暴墙壁都被打破了一个巨大的创口。
　　“咳咳，腼腆喵，你怎么样。”淡淡的清风吹散了周围炽热的空气。双手扶在楚淼淼身上的温慧低头看向之前挡在最前面的楚淼淼。
　　只见此时的楚淼淼浑身是伤，那面反射盾都被溶解一空，连带着楚淼淼双手从手肘开始都消失不见了，在伤口处没有一点鲜血，完全被炽热的高温熔解掉了。
　　“治疗术。”注意到楚淼淼此时的状态，庄小圆挥动手中的世界树之杖，一道淡蓝色的光晕随着庄小圆的动作开始在楚淼淼身上闪烁，随着光晕的闪烁，楚淼淼断掉的手臂放出重生一般开始快速恢复起来。
###第三百七十章 亚丝娜的治疗术###
('　　亚丝娜的治疗术是一种非常特别的治疗术。??? ?? ?? Ｗ?Ｗ ・她并不是以治疗伤口为前提的治疗能力，而是基于生命力的治疗术。
　　在使用治疗术的过程中，治疗目标的身体状态会暂时转化为电子数据。受伤状态也会变成生命力的消减。
　　所以，当亚丝娜的治疗术对人起作用，恢复满目标的生命力的时候，不管是怎么样的伤势都会恢复成最初的状态。这可以说是目前已知的最强大的治愈能力了，只要有庄小圆的亚丝娜在，受到再重的伤势都能迅速恢复。
　　“好痛。”甩动了一下在庄小圆的治疗术下恢复完全的双手，楚淼淼嘴中轻轻的吐出两个字。
　　“笨蛋，能不痛么。痛的话就喊出来呀。居然咬着牙不吭声，哭出来说不定就没那么痛了。”伸手拍了拍楚淼淼的脑袋，温慧一副埋怨的样子。
　　刚才她可是真的吓了一大跳，因为没有听到声音，温慧还以为楚淼淼没受伤呢，哪知道低头一看，看到的会是那么凄惨的一幕啊，当时温慧的心脏都是一阵紧缩。
　　“我才不会哭，现在不是没事么。”注意到温慧脸上的担心，楚淼淼眼底微微闪烁轻声嘟囔了一句。
　　“注意了，攻击又过来了。”虽然温慧和楚淼淼两人之间的感情交流让人不忍心打破，不过现在可不是表现友情的时候，注意到邪魔的动向，冯晓萱高声提醒了一句，手中由光芒变化出来的银月弓射出一道流光，把攻过来的部分黑影消灭。??? ?? ?? Ｗ?Ｗ ・
　　此时，已经完全进入战斗状态的几个人也注意到了这些攻击过来的黑影真正的形态。那是一根根粗壮的触手，触手的根源就在那只巢穴级邪魔身上。
　　漆黑肉球形态的巢穴级邪魔已经闭上了自己的那只眼睛，仿佛是为了下一次的攻击进行蓄力。而它身上的绒毛却开始快速生长，化身为一根根触手攻向庄小圆她们。
　　这些触手也是各式各样的，有些类似鞭子一样抽打过来，有些顶端露出尖锐的刺刀直接穿刺过来。甚至还有几个触手的顶端形成了一个类似电钻的旋转头扎向最前面的楚淼淼。
　　面对巢穴级邪魔的触手攻击庄小圆几人各展所长，流光与风暴共舞，钢盾与利刃交织。在无数的触手攻击下，庄小圆一行人向着巢穴级邪魔缓缓挺进。
　　这些触手都是无穷无尽的，不管怎么打都无法完全消灭。庄小圆亲眼看到，前一刻刚刚被切断的触手，只是轻轻颤抖了几下就长出了新的触手。所以想要消灭这只巢穴级邪魔还是需要靠近他的本体。
　　“怎么样，有什么发现么？”待在队伍的最中间，看着庄小圆四个人努力战斗，艾莉学院长轻皱着眉对身边的冯忠国问道。
　　“没有，完全没有发现邪神洛基的存在。”双眼一刻都不停的扫视着周围所有的角落。冯忠国摇了摇头回答道。
　　“其实他根本不会来吧，说不定这只巢穴级邪魔只是邪魔群体的自主行为，完全不是他控制下产生的呢。”注意到在触手的攻击下，庄小圆几人身上时不时出现的伤口，又在淡蓝色的光芒中快速恢复。艾莉学院长忽然开口说道。
　　虽然受到的伤势可以被庄小圆的治疗术治愈，但是那种受伤的疼痛却还是会忠实的体现在身体上。看她们受伤后微微抽动的身体就知道，这些伤口并不是完全没有感觉，可以被无视的存在。
　　“这个话题我们之前就已经讨论出结果了吧，他出现的几率很大，不能掉以轻心。而且，至少现在，她们还没问题的。”视线在庄小圆几人身上的伤口上一扫而过，相比起艾莉学院长开始浮现的犹豫，冯忠国倒是更坚定一些。
　　“希望不要出事才好，最好他不要出现。”做了一个深呼吸，把自己内心有些繁乱的思绪压下。艾莉学院长脸上的表情倒是完全看不出丝毫变化。不过，她的眼神更认真了。
　　在无数的触手攻击中，庄小圆几人再次前进了一段距离，但是，隐隐的红光也开始从巢穴级邪魔的中心散发出来。小小的裂缝缓缓浮现。
　　“要来了。”双眼紧紧注视着巢穴级邪魔开始发光的身体，庄小圆几人全身戒备准备好随时向一旁躲避。
　　猛然间，巢穴级邪魔的独眼睁开了。猩红的眼睛凶狠的瞪视着庄小圆她们。红色的射线从那只独眼中放射出来。一道道，仿佛密集的光雨向着这边射来。
　　和之前一闪而过的红光不同了，这一次巢穴级邪魔的眼睛中放射出来的是密集的红光弹幕。红色的光变成一小段一小段密集的光束覆盖着射向庄小圆她们。
　　“太多了，躲不开。”巢穴级邪魔与之前不同的攻击，让蓄势待发，准备躲避猩红射线的庄小圆几人略吃一惊。原本聚集在一起的几人反而更不容易躲开这片密集的攻击了。
　　“躲不开就轰出一条路来。夜符-吸血鬼突袭。”面对密集的光束攻击，庄小圆当机立断的进行了形态切换。金色的闪光中，大小姐再次现身。鲜红的幼月蕾米莉亚形态一出现就使用了弹幕攻击的符卡，一只只能量组成的小蝙蝠飞跃而出当先迎上了巢穴级邪魔的密集攻击。
　　进入融合级的庄小圆已经没有了变身的冷却时间限制，可以随意的在几个形态上来回切换，不过此时能够被她使用的角色并不多。因为现在可是在半空之中。类似巴麻美，红之王这一类没有飞行能力的角色就无法使用了。
　　面对密集的弹幕攻击，庄小圆条件反射的选择了以弹幕而出名的幻想乡中的大小姐，蕾米莉亚。从符卡中飞出的小蝙蝠迎上了巢穴级邪魔的攻击。
　　但是情况还是不容乐观，大概是等阶的差距，庄小圆的吸血鬼突袭完全挡不住巢穴级邪魔的光束。往往需要五六只蝙蝠的消耗攻击才能抵消掉那一道鲜红的光束。当吸血鬼突袭完全被消灭之后，迎面而来的邪魔光束只少了十分之一左右。
###第三百七十一章 杀神模式-斩破###
('　　“烈阳破。　　 ?・?”闪耀的箭矢从冯晓萱手中飞射而出，迎上了正面光束。伴随着光芒的爆发，密集的光束在庄小圆几人正面区域的这一片变得稀疏起来。
　　“聚焦神光炮。”炮火的轰鸣声，神力的炮击紧随其后，在逐渐稀疏的覆盖攻击中打出了一条勉强通过的道路。
　　“全力加速吧，炎神风暴。”红绿色的风暴席卷而起把庄小圆一行人全部包围起来。控制着身边的风暴向前推进，温慧一边对着身边的几个人喊道。
　　没有回答，所有人都沉稳的跟着这团巨大的炎神风暴向前飞去。在经历了吸血鬼突袭、烈阳破和神光炮的攻击之后，这些光束已经被消减了很多了。
　　但是不愧是已经超越了人类融合级，比航母级更强的巢穴级邪魔，剩下三分之一的猩红光束在与温慧的炎神风暴相遇后居然还有十分之一的攻击突破了进来，继续向着庄小圆她们射来。
　　“绝对防护圈。”金光一闪，鲜红的大小姐化身为粉白的人造天使。无色的透明防护罩出现把所有人保护起来。最后剩下的小部分光束终于熄灭在伊卡洛斯的绝对防护圈中。
　　这一次，是庄小圆第一次利用人物的快速切换进行各式各样的配合战斗。没有了冷却时间的限制，庄小圆的战斗力提升的可不只是一点两点。
　　“乘现在，我们上。　?・”挡下了邪魔的这次攻击，冯晓萱眼前一亮，手中的弓箭瞬间融化成最初的光芒之后又化身为耀阳双刃，从楚淼淼背后飞跃而出，一马当先的冲向已经不远的巢穴级邪魔本体。
　　庄小圆几人紧随其后，也跟着冲了上去。巢穴级邪魔为了释放眼睛的光束暂时停止了周围的触手攻击，而现在几人挡住了巢穴级邪魔的光束，它的触手都没来得及回来继续攻击，此时正是靠近他最好的机会。
　　“最终兵器-阿波罗。”已经接近到一定的距离了，飞行中的庄小圆伸手拉开了伊卡洛斯的必杀技。充斥着规则气息的破城一击开始在她手中凝聚。
　　“雷霆重压。”在庄小圆蓄力准备攻击的时候，温慧身上也开始有了新的变化。翠绿的风暴和深红的火焰开始消退。她身上出现了新的颜色，闪烁着的淡紫色雷霆以及漂浮的黄色沙尘。
　　身上的颜色从红绿转化为紫黄，温慧高高举起手中同样变色的长枪，此时这把长枪的形态也有了一定程度的改变，原本中式长枪的样子已经变成了刀刃占据枪身一半的投枪。雷元素和土元素开始聚集，向着她手中的投枪汇聚。
　　阿波罗最先出手，带着规则气息的毁灭之箭划过长空射向巢穴级邪魔。伴随着剧烈的轰鸣声，阿波罗爆发出强大的威力。
　　下一秒，温慧手中融合了雷元素和土元素力量的投枪飞射而出，穿入阿波罗的爆炸之中。雷土的能力爆发，温慧投枪的那片区域开始扭曲，雷与土的融合形成了一种独特的元素力场。
　　投枪爆发出来的力量形成了诡异的引力和排斥力，一边排斥一边吸引，让投枪攻击的那小片空间区域都在力场的作用下扭曲变形。
　　剧烈的爆炸和空间的扭曲并没有持续太久，短短几秒时间就逐渐消散，露出了作为庄小圆和温慧攻击目标的巢穴级邪魔。
　　虽然爆炸非常剧烈，温慧的攻击也有着特别的能力。但是对巢穴级邪魔造成的伤害却非常微弱。因为，巢穴级邪魔的身上拥有着和航母级邪魔一样的领域护罩。
　　它的身上还拥有着领域护罩，那外面这一层漆黑风暴又是什么东西？难道巢穴级邪魔拥有着两层护罩么？这些不得而知，此时庄小圆她们需要做的也不是了解邪魔的能力原理，而是要消灭邪魔。
　　“光芒之龙。”耀眼的光芒聚集到冯晓萱身上，光芒凝聚出一只巨大的龙头。披着光芒之龙的外衣，冯晓萱身影一闪已经出现在巢穴级邪魔面前，手中的耀阳双刃仿佛光芒之龙的尖牙咬向巢穴级邪魔。
　　轰，在经历了庄小圆、温慧，以及冯晓萱的攻击之后。巢穴级邪魔的领域护盾终于破裂出一道缺口。那个位置的伤口恢复速度一下子降了下来。
　　“杀神模式-斩破。”在冯晓萱之后，楚淼淼也终于靠近了过来，手中的钛钢盾被一把超巨大的巨剑所代替。身上流露出浓郁的杀气。融合了战神意志和杀戮意识的杀神模式会在短时间内大幅度提升楚淼淼的战斗能力。
　　面对巢穴级邪魔被打破的领域护罩，楚淼淼身后拖着巨剑用力一甩。巨剑从她的左下方甩出在邪魔破损的领域护罩区域斜斜向右上角划过一道漂亮的弧线。轰，红黑的杀戮剑气爆发出来。瞬间把巢穴级邪魔劈成了两半。
　　“炎炎战车。”身上的紫黄颜色再次转换为红绿色。温慧身上卷起红绿的火光冲向被楚淼淼劈成两半的巢穴级邪魔。没有击碎核心的邪魔可不会这么容易被消灭。
　　“神枪冈格尼尔。”金光一闪而过，人造天使伊卡洛斯再次变回大小姐蕾米莉亚。一边煽动着背后的蝙蝠羽翼，一边召唤出了必中的神枪，双眼注视着巢穴级邪魔寻找着它的核心所在。
　　“总觉得，有些无法安心。洛基还是没有出现么。”距离庄小圆几人稍后点的位置，艾莉学院长全身戒备着周围的情况，准备随时使用空间能力送庄小圆她们离开。不知道为何，这个时候，艾莉学院长内心中却一直流露出淡淡的不安。
　　“不好，那只邪魔有问题。艾莉，快送晓萱她们离开。”闪烁着淡淡神力的双眼一直注视着周围的情况，庄小圆她们的战斗当然也被冯忠国收入眼底。对于几人表现出来的战斗能力，冯忠国还是很高兴的。
　　但是，在楚淼淼一刀斩开巢穴级邪魔，庄小圆几人全部靠近过去开始寻找核心晶核的时候。冯忠国通过这双特殊的眼睛看到了被劈成两半的邪魔，两个不同部位同时爆发出来的浓郁能量。
###第三百七十二章 再次出现曾经的敌人###
('　　“空间传送。　?・”艾莉学院长完全没有感觉到邪魔的变化，但是在听到冯忠国的声音之后，却直接动手在庄小圆她们身上启动了空间传送的能力。
　　作为几十年的老朋友，艾莉学院长对于冯忠国是绝对信任的。随着艾莉学院长对庄小圆她们所在的区域进行空间移动。那片空间开始出现淡淡的波纹。
　　“历史回溯。”略显耳熟的声音忽然插入到这片战场之中，艾莉学院长启动的空间传送能力上忽然被覆盖了一层独特的规则气息。随着气息的冲突，空间和时间的能力忽然爆开，发出了小小的冲击波。让庄小圆几人向着四周荡开了一小段距离。
　　吼~自从见面以来第一次发出邪魔的怒号声。被劈成两半的巢穴级邪魔身体就像是橡皮泥一样开始扭曲，后半段连接起来，而前半段被切开的区域直接幻化成了一张巨大的嘴巴，猛地向前一口把因为时空能量冲突而有些身形不稳来不及躲避的庄小圆四个人吞进口中。
　　“混账。”没想到邪魔居然会出现这样的变化，而且自己的行动反而把庄小圆几人送入了邪魔的口中。艾莉学院长脸色一变，向着邪魔冲去。
　　“开始吧，我的记录领域。”伴随着和之前一模一样的熟悉声音。一道身影从巢穴级邪魔身边甩动的某根触手中浮现出来挡在艾莉学院长面前，邪神的领域光辉从她身上爆发出来。
　　“是你，为什么你还活着。嫉妒神将莉莉丝。? ?  ・”脸上闪过一丝震惊，瞪着面前的嫉妒神将莉莉丝。艾莉学院长前进的身体不由缓了一缓。明明她在几年前就已经死了，死在冯晓萱和庄小圆她们手上。
　　“我说过，我会回来的。不会让你过去妨碍我的主人的。”脸上带着诡异的笑容，莉莉丝的记录领域已经完全展开，向着艾莉学院长包围了过来。
　　“艾莉，这里交给我。”一股无色的领域从艾莉学院长背后靠近，抵住了莉莉丝的记录领域。冯忠国左手上悬浮着一本翻开的书籍，满脸严肃的看着莉莉丝。
　　“好，交给你了。”没有丝毫犹豫，艾莉学院长身上神力涌动，一道空间门出现在她面前。她直接走了进去。空间门联通的方向就是巢穴级邪魔的面前。
　　“嘿，给我出来吧。咬碎。”一个个人影从巢穴级邪魔的触手中浮现出来。其中一个人张开嘴就对着面前的空间一口咬下。
　　啪啦，伴随着玻璃的破碎声，他面前的空间被一口咬破。艾莉学院长从空间通道中掉了出来。原本连接两点的直线通道被咬断了。
　　艾莉学院长一出现，一道道人影挡在她的面前，把她围了起来。贪食神将张威，暴怒神将血狱，傲慢神将龙天，懒惰神将米兰，贪欲神将何宇，**神将朱烈七神将中剩余的六位都出现在她面前。
　　“哼，好好享受神将们的招待吧。这个世界已经注定灭亡了。”巢穴级邪魔的头顶，邪神洛基的身影缓缓浮现。随着他的出现，脚下的巢穴级邪魔也完全失去了原本的形态，变成了一团完全由纯粹的负面能量组成的能量团。
　　这只人为制造出来的巢穴级邪魔已经完成了他自己的使命，巢穴级邪魔就是邪神洛基为了这一刻布下的陷阱。不管是漆黑风暴还是巢穴级邪魔都是他制造出来的诱饵，为的就是夺得这个世界的世界水晶。
　　而他，唯一的损失，大概也就是那些被他当作弃子的航母级邪魔了吧。庄小圆几人在漆黑风暴内部战斗的时候，外面的航母级邪魔已经陆陆续续的开始被神装战士们消灭了，毕竟只是没有智慧的邪魔而已。
　　邪笑着看了一眼开始和神将们交战的艾莉学院长和冯忠国。邪神洛基控制着身下的能量团向着漆黑飓风的最下方降落下去。
　　选择这个位置制造出漆黑风暴可是很有讲究的，因为下面就是主世界屏障最脆弱的地方。想要在一瞬间打破世界的屏障，也只能在类似这种屏障薄弱的区域了。
　　“神将啊，还都是老样子。别以为我还是当初的我了。”注意到洛基的动向，艾莉学院长眼中闪过一丝焦虑，但是面前的六位邪神却完全挡住了她的去路。不消灭他们恐怕是过不去的。
　　虽然不知道已经死掉的神将们为什么会重新出现，但是应该不是复活的能力。因为艾莉学院长已经感受到了他们身上的异样。而且，这些神将的水平还停留在几年前的程度。
　　时空的领域瞬间爆发，已经没时间耽搁下去了。虽然不知道洛基为什么大费周章的要做这样的事情，但是明显他的目标就是庄小圆她们四个人。无论如何都不能让他得逞，更不能让他伤害到那四个丫头。
　　已经决定速战速决的艾莉学院长全力爆发出了自己的领域。六位神将也一个个张开领域的能力。但是面对六人的组合领域，艾莉学院长的时空领域却完全成为了碾压的一方。
　　一个人就完全抵住了六个人的领域。时空领域瞬间爆发把神将们的领域压制，下一秒，时空领域快速收缩覆盖在艾莉学院长身上。
　　相比起其他融合级的神装战士只会使用领域的能力，艾莉学院长已经能够自由控制自己的领域了。她可是半只脚进入了真神级的存在，恐怕比当年压着她们七个人打的洛基还强了。
　　领域覆盖全身，艾莉学院长完全无视了神将们的领域，开始自由的在他们的领域中穿梭。空间的能量在她控制下一下子化为时空之刃，一下子形成空间通道。神将们已经完全不是她的对手了。
　　轰，一阵剧烈的震动。仿佛整个世界都在震动一般，强烈的空间波动从下方传来。那是仿佛要打碎世界一般的强烈波动。
　　感受到下方的异常，艾莉学院长的脸色更加沉重了。身影在虚空中一闪而过，纤细的右手伸出，空间能量在手臂中凝聚成时空之刃。伴随着扭曲的光线一闪而过。只剩下一个人的暴怒神将被劈成两半再次归于尘土。
　　终于解决掉了六位神将，艾莉学院长自身起伏不定的神力都来不及平复，带着身上残留的几道小伤就向着下方飞去。一对六还是有点勉强。不过，现在已经顾不上许多了。
###第三百七十四章 邪魔腹中的四人###
('　　轰啪，伴随着剧烈的轰鸣声，以及影响世界的震动。?　 ?・靠近地面的底部空间在强大的能量冲击中悄然破碎。一面仿佛被硬生生敲碎出来的空间通道出现在这里。
　　这座空间通道与艾莉学院长制造的稳定空间完全不同，破碎的空间中充斥着时空乱流，只要被割到就算是世界最硬的钢板都会瞬间被切断泯灭。
　　面对这种危险的空间通道，洛基毫无畏惧，控制着身下恢复球形的巢穴级邪魔向着空间通道的入口过去。随着它们的靠近，漆黑的浓雾从空间通道的另一端蔓延过来，逐渐抚平了空间通道中的乱流，形成了一条黑色的安全通道。这条空间通道联通的另一边仿佛就是邪魔们的据点，可以感受到非常浓郁的负面气息。
　　“别想走。”漆黑的浓雾完成了安全通道的构建，洛基控制的巢穴级邪魔还没来得及进去，头顶就传来了带着杀气的声音。一道娇小的人影直冲而来，身上带着仿佛要切断一切的锋利气息。
　　“带着她们进去。”抬脚轻轻的在巢穴级邪魔身上跺了跺，邪神洛基飞跃而起迎向艾莉学院长。轰，娇小的拳头带着强大的空间切割能力和带着毁灭之力的右拳相撞。规则的碰撞，引起了世界的震荡。受到两人余波的影响，巢穴级邪魔前进的身躯都不由的晃了一晃。
　　轰隆，轰隆，连环的爆鸣声。?　?・艾莉学院长与邪神洛基快速交手，两人的每一次碰撞都给这个世界带来震荡，每一次交手都会让空间产生碎裂。
　　在两人的交手中，位于下方的巢穴级邪魔也在剧烈的冲击波中摇摇晃晃的向着黑雾构建的通道飞去。已经没多少距离了，起起伏伏中，巢穴级邪魔开始挤入这条通道之中。
　　漆黑的黑暗，周围充斥着让人不适的感觉，浓郁的负面能量在身边徘徊，这就是庄小圆几人此时所在的地方。这是由纯粹的负面能量组成的区域，让人忍不住心生烦躁。
　　但是在这个完全被黑暗笼罩的区域中，一团小小的光明在其中绽放。小小的光明轻轻的飘动着，在黑暗中向前移动，但是无论怎么移动都无法离开这片纯粹由黑暗所组成的世界。
　　“晓萱姐，你还好吧。要不要我变身帮你恢复神力？”被巢穴级邪魔一口吞入腹中，唯一庆幸的是四个人都在一起。
　　此时她们正依靠着冯晓萱释放的太阳之光在无尽的黑暗中前进着。但是随着时间的流逝，冯晓萱身上的光芒也开始逐渐暗淡起来。
　　“没用的，单纯恢复神力是无法恢复我的光芒的。在我的光芒消失之前必须尽快想办法逃脱出去。”摇了摇头，冯晓萱脸色凝重的看着身边的三位好友。
　　“要不要用领域试一下，如果我们四个人联手的话说不定能够打破邪魔的束缚。”打量着周围一尘不变的漆黑，温慧提出自己的意见。
　　“也只有这个办法了，如果连领域都不行，就只能等待学院长的救援了。不过，没想到邪魔的体内是这样的，就像是一个纯粹的负面能量组成的世界一样，永远走不出去的感觉。”点了点头，冯晓萱赞同了温慧的提议，看着周围漆黑的环境，语气中带着一丝意外。
　　“领域，能量组成的世界，不知道她行不行啊，如果可以的话，另一个说不定也行得通。毕竟一方通行好像也是娘化来的吧。”
　　把冯晓萱随口的话语听入耳中，看着周围的环境，庄小圆脑海中闪过了几个对现在这种状态会有帮助的角色，只不过庄小圆无法确定这几个角色能不能成功被自己变幻出来。
　　“小圆你刚才是不是说了什么？”因为周围一片漆黑，不只是颜色单调，连声音都没有。所以就算是庄小圆自言自语的轻声呢喃也能够被身边的几人模糊听到。注意到庄小圆脸上若有所思的表情，刚才一直没开口的楚淼淼问道。
　　“晓萱姐，小慧，小喵。就先让我来试一下吧。说不定我有能打破这里的能力。”心中有了一丝期待，庄小圆马上付诸行动。如果这次自己想到的这几个角色能够成功变幻出来的话，庄小圆可变身的角色范围一下子就能加大不少。
　　“好，你先试试吧。不过要留点力，如果不能成功的话我们就试试四人组合的领域。”和庄小圆对视一眼，冯晓萱点了点头，开口同意了庄小圆的意愿。
　　“没问题，幻想领域，启动。”笑着点了点头，庄小圆直接释放了自己的领域。淡淡的金色从脚下扩散开来很快就印染了周围的环境。
　　脚底下是仿佛由纯金打造的地板，随着领域的扩散，一座巨大的由纯金打造，镶嵌着绿宝石的古怪飞船出现在庄小圆几人脚下。
　　“哈哈，果然可以，没想到真的变出来了。”在领域展开的时候，庄小圆本身也在金光中出现了变化。蕾米莉亚的形态消失不见，出现在原地的是一位高挑的少女。
　　柔顺的金色长发一直衍生到腰部，身上穿着的金色铠甲，就算是在这片纯粹的黑暗中都闪烁着耀眼的金光。鲜红的双眼带着天然的藐视瞪视着前方的黑暗。
　　“这个是，新的形态？”虽然早就见过庄小圆各式各样的变身形态。但是对于新出现的形态几位好友每次还是会兴致勃勃的表露出自己的兴趣。
　　更何况，此时出现的这一位与之前变身过的另外几位都完全不同，这一位仿佛天生就高人一等般，身上带着强烈的藐视天下的霸气。
　　“杂修，居然敢把本王关在这种地方，真是胆大包天。”冷冷一笑，站在光辉之舟维摩那上，化身为金色少女的庄小圆向着虚空中伸出右手。
　　随着她的动作，虚空之中浮现出一道仿佛水波一样的波纹。波纹的中心一个金色的剑柄缓缓浮现出来。脸上的表情毫无波动，庄小圆右手稳稳的抓住了这只剑柄，缓缓的把里面的剑身拔了出来。
###第三百七十五章 天地乖离开辟之星###
('　　这是一把古怪的宝剑，金色的剑柄和护手，剑身却和普通的宝剑完全不一样，这把宝剑没有剑刃，剑身完全是由一段段圆柱形组成的黑红螺旋。　　 ?・?
　　从虚空中拔出这把古怪的宝剑，庄小圆把它缓缓举起对准了前面的黑暗，随着庄小圆的动作，这把奇怪的宝剑前端，几段古怪的圆柱体开始快速旋转起来，鲜红的能量开始在周围流窜，一丝丝空间裂缝被鲜红的能量切割出来。
　　“天地乖离，开辟之星。”冷冷一笑，庄小圆高声喊出手中宝具的真名，向着前方重重挥下。轰，深红色的能量仿佛化作飓风向着前方冲去。
　　旋转的深红风暴撕裂了周围的空间，一道道空间裂缝随着风暴的回旋愈演愈烈。深红的风暴仿佛拥有无限的动力，随着庄小圆的挥出开始快速膨胀。
　　最初的空间裂缝，也在这种膨胀之中快速变大，之后开始影响到这个世界本身的存在。以乖离剑轰向的方向为起点，世界开始崩溃。
　　艾莉学院长和邪神洛基还在交手，巢穴级邪魔已经开始进入空间通道之中了。但是就在他五分之一的身体刚刚迈入空间通道之中的时候。
　　他身体的某个位置忽然凸起一块，之后深红的风暴从这凸起的顶端穿透而出，开始在周围肆虐。直冲而出的深红风暴并没有因为巢穴级邪魔被打破了身体而停止。
　　深红色的风暴突破巢穴级邪魔之后斜斜向着天空而去，直接打散了环绕在周围的漆黑风暴，最终消失在天地。??? ? 看・?漆黑风暴受到深红风暴的影响开始逐渐消散。外面对战的神装战士和航母级邪魔也映入里面几人的眼中。
　　毫无疑问，外面占据优势的是人类这一边的，航母级邪魔已经所剩不多了。不过相对的，人类这边的神装战士们基本上也是个个带伤。
　　咕噶啪，在深红色的风暴突破巢穴级邪魔的身体之后。巢穴级邪魔的身体再次膨胀起来，仿佛它的体内有什么东西开始成长，把它的身体硬生生的撑开。
　　噗的一声，巢穴级邪魔的身体被撑破了，金色的尖角最先从巢穴级邪魔的一端探出头来，之后是绿色的羽翼从两侧弹出。庄小圆变身的角色，娘化版的金闪闪吉尔伽美什，她的王之御座，光辉之舟维摩那脱离了邪魔体内的世界后，硬生生的把巢穴级邪魔撑爆了。
　　“我们出来啦。”从巢穴级邪魔的身体中出来，周围的漆黑风暴开始消散了，久违的阳光照射下来。看着周围明亮的色彩，庄小圆几人都有一种重见天日的感觉。
　　“空间通道，这只邪魔是打算把我们带到哪里去。”感受着周围的光明，享受着周围色彩斑斓的世界，之前温慧差点没被那片漆黑给憋死。扭头四顾的温慧一眼就看到了位于自己几人身后的那条巨大的空间通道。
　　“那里，感觉有熟悉的气息。”听到温慧的话，楚淼淼也注意到了身后的空间通道，轻轻眨了眨眼，感觉到通道另一端传来的气息，楚淼淼忽然开口说道。
　　“熟悉，好奇怪啊，我也有这种感觉。”微微皱眉，注视着身后的空间通道，冯晓萱也感受到了来自对面的熟悉感，仿佛曾经去过那里一样。
　　“呼~”就在几人站在光辉之舟上讨论身后的空间通道的时候，仿佛注意到了这边的意外，空间通道中的黑雾忽然涌动起来，一股强大的吸力从空间通道的另一端传来。
　　忽然传来的吸力差点把光辉之舟上的几个人吸了进去，好好几人都不是普通人，反应都不慢。察觉到异样全部都聚集在光辉之舟的王座旁，抓住王座的把手尽量稳定自己的身形。
　　轻轻皱眉，感受到来自身后的吸力，庄小圆全力催动身下的光辉之舟想要脱离这种吸力。但是这种吸力非常的诡异，它作用的不是光辉之舟，而是庄小圆释放出来的领域本身。这股强大的吸力依靠光辉之舟的动力一时之间居然完全无法摆脱。
　　吼~光辉之舟下，被撑爆的巢穴级邪魔发出嘹亮的嚎叫声，残破的躯体忽然开始涌现出庞大的负面能量。他没有修复自己的身体，反而做出了自杀般的行为。
　　感受到光辉之舟下爆发出来的恐怖能量，庄小圆脸色一变，光辉之舟一个转向想要向上飞去。但是已经来不及了。伴随着轰隆一声巨响，巢穴级邪魔自曝了。
　　庞大恐怖的能量从巢穴级邪魔身上爆发出来，瞬间就吞噬了庄小圆身下的光辉之舟。面对这种仿佛毁天灭地般的爆炸，冯晓萱，楚淼淼，温慧全部都爆发出自己的领域形成圆形的防护，在爆炸的冲击力中，被各自领域包裹着的四个人分别炸向了不同的方向。
　　这道恐怖的能量爆炸不止影响到了庄小圆几人，还有周边大片区域，当然连带着之前被邪神洛基弄出来的空间通道也毫不例外的受到了影响。
　　在爆炸之中，空间通道快速崩溃，剧烈的空间乱流开始到处乱窜。空间崩溃也开始影响到现世，周围的空间也开始不稳定的震动。
　　爆炸之中，四个圆形的领域包裹着庄小圆几人向着四个方向炸飞。而巧之又巧的是，庄小圆被炸飞的方向正好是空间通道所在的位置。
　　完全没有留给她反映的余地，庄小圆直接一头扎进了黑雾构建的空间通道之中。注意到这场爆炸。以及被炸进空间通道的身影，邪神洛基与艾莉学院长又一次碰撞之后，借力脱身，转身就跟着进入了已经开始崩溃的空间通道。
　　虽然原本预定的四个只进来一个，但是暂时也只能这样了，能够得到世界水晶的一部分也行，之后可以依靠这一部分去夺取剩下的那一些。这么想着，洛基追向黑雾中的庄小圆。
　　但是，这条空间通道开始快速崩溃。在洛基追上庄小圆之前，空间通道悄然断开，庄小圆瞬间被卷入一道空间裂缝之中，消失在洛基面前。
　　某个阴暗的世界，某个荒无人烟的角落。一道空间裂缝悄然打开，一个娇小的人影带着浑身弥漫的黑雾从里面掉了出来。
###第三百七十五章 地狱少女阎魔爱###
('　　从空间裂缝中出来，庄小圆已经恢复了自身原本的形态，一丝丝黑雾缠绕在她身上，随着黑雾汇入她的体内，她的生命力开始快速流逝。??　 ?　?・挣扎了几下，但是身体上的虚弱感却让庄小圆什么都做不了，最终，眼前一黑，庄小圆什么都不知道了。
　　“啦啦啦啦~啦啦~啦啦啦啦啦~”淡淡的，悠远的，带着点点悲伤的旋律传入庄小圆耳中，这是一位少女的声音，声音中还带着一丝丝寂寥。庄小圆就是在这种声音中醒过来的。
　　意识逐渐复苏，除了听到声音之外，庄小圆还感受到了身下摇晃的地面，这里好像不是在平地，更像是在湖面上的小船中。缓缓睁开双眼，入目的就是一条木质的小船，在少女悠扬的声音中还夹杂着吱嘎吱嘎的摇桨声。
　　从黑暗中苏醒，庄小圆还带着一丝晕眩，晃了晃脑袋让自己清醒一点，庄小圆双手支撑着从船板上爬了起来，向着旋律传来的方向看去。
　　入目的是一位看上去年纪并不大的少女，黑色的长直发留到腰间，平齐的刘海，身上穿着一件纯黑为底色调的花纹和服脸上带着淡漠的表情，一双鲜红的眼睛静静的看着这边，手上摇晃着位于木船尾部的船桨。
　　“阎魔爱，原来……我已经死了么。”从躺着变成坐着，庄小圆注视着眼前的少女开口问道。眼前的这位少女庄小圆认识，而且还很熟悉，前世一部很有名的动漫主角，地狱少女阎魔爱，把怨恨之人送往地狱的摆渡者。? ???　?　?　?・
　　另外，不只是前世动漫中认识她的，在几年前吃到温慧的黑暗料理的时候也见过她一次，当初还以为是自己因为料理而出现的幻觉，不过现在看来，恐怕当时看到的都是真的吧。没想到在这个世界，人死后居然会有地狱啊，还能见到阎魔爱。
　　“我是阎魔爱，但我又不是你印象中的那个阎魔爱。”停下略显悲伤的旋律，阎魔爱继续摇摆着船桨，清冷的声音从她口中传出：“你还没死，只不过也差不多了。”
　　“差不多？死没死，还有差不多这种说法么？”诧异的看了一眼眼前的阎魔爱，庄小圆已经确定她不是那个阎魔爱了，因为印象中的阎魔爱可不会用这样的口吻说话。
　　“嗯，你不一样。想要继续轮回，还是回去都在你的一念之间。如果你想重新开始，我可以送你入轮回。如果你已经有所留恋，我也可以送你回去。”声音依旧淡淡的，带着一丝清透，阎魔爱的话里仿佛死亡和轮回都是举手之劳一般轻松。
　　“我不一样？为什么我是不一样的？我到底是谁，我是这个世界的庄小圆还是另一个世界的庄孝远，或者，这两者我都不是，而是其他的东西。”
　　听到阎魔爱的话，庄小圆眼中带着一丝迷茫，随着知道的越多，她的疑惑也越多了。庄小焰的话里就带着无数的谜团，眼前的阎魔爱的话里也可以听出她是知道自己的。那么，到底哪一个才是真正的自己？
　　“这一次，你真的变了呢。”面对庄小圆带着迷茫的疑惑，阎魔爱手上的动作停顿了一下，忽然感叹了一声。
　　停顿了一下的手再次开始摇动船桨，阎魔爱的视线看向木船行驶的最前方，那道竖立在这条河流上的鬼门关上：“你是庄小圆，也是庄孝远，你还是……圆理之环。”
　　“圆理之环……”喃喃的重复着阎魔爱口中说出来的这个名词，庄小圆感觉自己的脑海中好像有什么画面闪过，但是当她想要继续寻找的时候，却什么都没有。无法理解这个词语的含义，但是至少庄小圆知道了，这个词语也许对自己很重要。
　　啪啦，仿佛玻璃破碎的声音。在这片略带幽暗的世界中响起，一丝丝裂纹从虚空中浮现。随着裂纹的出现，一点点漆黑的浓雾从裂纹中泄漏过来，在空中凝聚出一只手掌向着庄小圆和阎魔爱所在的小船抓来。
　　“居然找到我这边来了，真是没有自我的污秽啊。”抬头看着抓过来的手掌，阎魔爱没有丝毫动作，依旧摇晃着船尾的船桨。
　　轰，黑雾组成的巨手，在距离木船还有一段距离的时候，忽然碰上了一道紫黑色的屏障。伴随着淡淡的紫黑色弥漫，实体化的黑雾悄然崩碎。
　　带着一种奇妙旋律的声音从阎魔爱的口中传出，仿佛在咏唱，又仿佛在歌唱：“徘徊在黑暗中的可悲之影，伤害鄙视他人。沉溺在罪恶中的孽魂，终将流入地狱。”
　　话音落下，漆黑的浓雾仿佛受到强烈的吸引，忽然向着木船的前方窜去，被吸入到鬼门关之中。随着这股吸力的吸引，破碎的空间裂缝中，源源不断出现的黑雾刚涌入这个世界就被向鬼门关的方向吸引过去。
　　终于感受到了威胁，随着鬼门关的吸力出现，原本从空间裂缝中涌现出来的黑雾仓皇的重新隐入空间裂缝之中。随着黑雾的逃窜，原本被打破的空间裂缝也开始快速修复。
　　“好厉害，居然这么轻易就……”看着这些让自己深感棘手的黑雾，居然在阎魔爱的声音中被吸走，甚至还吓得仓皇而逃。庄小圆眼中露出一丝希望看向阎魔爱。
　　“这里是我的世界，我是绝对的无敌。但是不能离开。”注意到庄小圆的眼神，阎魔爱继续控制着船只前行，淡漠的声音开口解释道。
　　微微低下头去，也是呢，阎魔爱也没有帮忙对付黑雾的义务啊。最重要的还是要靠自己，想到曾经在精灵世界见过的那团仿佛要吞噬整片天空的黑雾，庄小圆心中沉甸甸的。
　　与神魔世界的黑雾不同，真正的黑雾本体是源源不绝，无边无际的。而且它也会在实体和黑雾之间快速转换，才不是像神魔世界中的黑雾那样容易对付，在凝聚成魔人之后就只有疗伤的时候才能雾化。
　　“你的选择，有答案了么。轮回吗？还是回去继续？”其实，从庄小圆之前的问话和表情中阎魔爱就已经知道了她的答案，但是阎魔爱还是开口问了一句。
　　“回去，小慧，小喵，晓萱姐。冯叔，爷爷，学院长，还有很多很多家人，朋友，同事都在等着我。不管我到底是什么人，现在的我都必须去完成我该完成的事情。”没有一丝犹豫，庄小圆眼神坚定的注视着阎魔爱说出了自己的答案。
###第三百七十六章 黑色的阎魔世界卡###
('　　木船在阎魔爱的控制下从鬼门关下穿过，进入鬼门关的瞬间仿佛进入了另一个世界。?　 ・进来之前的那个世界一片幽暗，仿佛真正的地狱一般。
　　在那里，天空中的太阳也是一朵奇异的花形，没有强烈的阳光，只有淡淡的幽光。但是在进入鬼门关之后，庄小圆看到的却是一片美丽的晚霞以及漫山遍野鲜红的彼岸花。
　　在两岸遍布的彼岸花中，一座小小的木屋静静的安置在那里。是阎魔爱又不是阎魔爱，虽然确实和阎魔爱有所区别，但是庄小圆此时看到的场景却和动漫中阎魔爱的住所非常相似呢。
　　“我们到了，跟我来吧。”木船缓缓靠岸，阎魔爱轻轻的落在岸边回头看向庄小圆。
　　“哦。”视线从染映天空的美丽晚霞中收回，庄小圆跳下船来到了岸边，跟着阎魔爱顺着彼岸花中唯一的一条小路向着那座之前看到的小木屋走去。
　　轻轻的推开木门，阎魔爱带着庄小圆走了进来。这是一间非常普通的木屋，倒是与动漫中阎魔爱的木屋不同。这里没有织布的婆婆，也没有地狱通信的电脑，这间木屋看上去非常的单调，除了房间中央的矮桌外，周围甚至连一面橱柜都没有。
　　招呼庄小圆和自己面对面坐下，阎魔爱伸手把矮桌中央的一个手机盒大小的木盒推到庄小圆面前：“你想要回去的话，这个也带走吧。原本就是你的东西，希望这一次能够让她如愿。 ?・”
　　“我的东西？”疑惑的歪了歪头，庄小圆伸手摸向那个木盒。
　　随着庄小圆和庄小焰以及阎魔爱的接触，她感觉自己内心中的谜团越来越多了，庄小焰的期待，阎魔爱对自己的认知，好像从一开始她们就在计划着什么等待着什么。这种感觉并不好受，仿佛只有自己被蒙在鼓里的感觉。
　　虽然心中充满了疑惑，但是庄小圆还是拿起手中的木盒把它打开，她相信只要一直走下去，终有一天自己也会明白她们话里的意思的吧，圆理之环到底是什么。
　　木盒掀开，映入庄小圆眼中的是两张样式熟悉的卡片静静的躺在里面，这两张卡片的外形和庄小圆原本拥有的卡片一模一样。一张角色卡和一张世界卡。
　　视线从卡片的外形移向里面的内容，只见在角色卡的卡面上一位粉色、白色为主调的少女静静的看着自己，个头小巧可爱，粉红色的头发上用两条红色缎带绑成双马尾。胸前悬挂着一块粉红色的泪状宝石。身上的衣服带着不少荷叶边与蕾丝带。
　　“这是……鹿目圆。”看着卡片中描绘的少女，庄小圆感觉到一丝异样的熟悉感。
　　“你刚才说过我是圆理之环吧，和鹿目圆神化后的圆环之理有什么联系么？”注视着卡片中的少女，庄小圆忽然灵光一闪抬头看向阎魔爱。怪不得感觉圆理之环听着有点耳熟呢，这不就是鹿目圆神化后的圆环之理颠倒过来了么。
　　“这需要你自己去理解，去寻找。时间差不多了，你也该离开了。”鲜红的双眼静静的注视着庄小圆，阎魔爱并没有回答她的问题，伸手指了指盒子中的卡片开口说道。
　　“果然，还是有点关系的吧。”虽然没有得到什么明确的回复，但是庄小圆感觉阎魔爱的这种态度就是最好的回答了。这么想着，庄小圆的视线从鹿目圆的角色卡转移到另一张卡片上。
　　黑色阎魔世界：一切生灵的终点与起点
　　世界守护者：阎魔爱
　　特殊能力：
　　角色卡死亡豁免-瞬间恢复角色卡的致死破损。
　　“死亡豁免，也就是说当初克洛伊那样的死亡冷却不会再有了么。”一边说着，庄小圆已经伸手拿向木盒中的两张卡片。
　　就在她的右手接触到卡片的瞬间，粉色的光芒忽然爆发出来，瞬间就照亮了整间木屋。光芒持续两三秒的时间逐渐暗淡消散，此时原本坐在阎魔爱对面的庄小圆已经消失无踪了，同时消失的还有那两张属于她的卡片。
　　“你已经决定了么。让她找回自己的力量。”静静的坐在原地，面对着庄小圆消失的位置，阎魔爱忽然开口说道，仿佛房间中还存在着另一个人。
　　“你不是早就期待着她回归圆理了么，现在居然还会开口问我。”伴随着与庄小圆相似的清脆嗓音，一位和庄小圆长相一模一样的少女从虚空中缓缓浮现在这间房间之中。自称庄小圆黑暗面的少女庄小焰。
　　从虚空中走出来，庄小焰旁若无人的坐在庄小圆之前坐的位置上，伸手拿起了被庄小圆放在一旁的木盒顶盖。随着她翻手把盖子的内侧面向自己，一张镶嵌在顶盖中的卡片映入她的眼帘。
　　黑色飘逸的长直发、淡紫色的双眼、白暂的皮肤、头上戴着黑色的发带、淡紫色连衣荷花边裙、类似校服一样的白色外套、黑色格子丝袜和黑色高跟鞋，身上带着独特的神秘气质。赫然是与鹿目圆相对的牵绊角色晓美焰。
　　“我确实期待着她的回归，不只是我，其他人也在期待着。只有她回归，原本纷乱的世界才会恢复平衡。不过我们也期待着你能够成功达成自己的愿望。因为，那也是我们的夙愿。”静静的注视着眼前的庄小焰，阎魔爱陈述着自己内心真正的想法。
　　“哼，我才不会相信你呢。一群只会坐享其成的人。”轻哼一声，对于阎魔爱的话，庄小焰唾之以鼻，那群只顾着自己一亩三分地的人。
　　“坐享其成么，如果没有我们的帮助，你恐怕也走不到现在这一步吧。”视线还是静静的停留在庄小焰身上，阎魔爱淡漠的声音，平静的说出了事实。
　　“哼，懒得和你说。小圆最需要的就是我，帮助最大的也是我，出力最多的还是我。反正小圆是我的。你们都只是我们的下位而已，不要太得意了。我走了。”对着阎魔爱挥了挥手中的卡片，微微瞪了一眼，庄小焰转身再次步入虚空之中。
　　“外环之焰，还是一如既往的样子啊。祝愿你能成功吧，不然，我们这群人就只能和原来一样永远的停留在原地了呢。纯粹、无私的圆理之环……”目送庄小焰离开，阎魔爱轻轻的呢喃随风飘散。
###第三百七十七章 小小精灵们的世界###
('　　“呜~”一座幽暗的山洞中，一株株夜生植物散发着淡淡的荧光给这座山洞添加了　?・在山洞的深处，干爽的草堆上一位粉色双马尾的少女静静的躺在那里，伴随着嘴中微微的呻吟声，少女缓缓张开了双眼。
　　“这里……是哪里？”从黑暗中苏醒，庄小圆眼前看到的不再是阎魔爱的那座木屋，而是这片幽暗中泛着点点幽光的山洞。
　　根据之前的记忆，在去阎魔爱那里之前，自己应该是被卷入到时空通道中才对，难道时空通道的出口就是这座山洞？没有感觉到邪神的气息，这里也不像是邪神停留的基地。
　　“咦，醒了，菲儿，她醒了，她醒了。”就在庄小圆疑惑的打量着山洞中的情景的时候，山洞出口的方向忽然传来了清脆的喊叫声。
　　忽然出现的声音把刚刚醒来的庄小圆吓了一跳，条件反射的扭头看向声音传来的方向，映入眼帘的是一只手掌大小的小小精灵。小小精灵扇动着背后的羽翼悬浮在空中，身上还散发着淡淡的光晕。
　　“精灵？！难道……精灵世界还没毁灭？”见到漂浮在洞口位置的小小精灵，庄小圆双眼睁大愣愣的看着她。这种小只的只有普通人手掌大小的精灵，赫然是庄小圆在神魔世界之前进入的那个精灵世界中的住民，那个最终任务失败已经被黑雾邪魔吞噬的精灵世界。
　　在庄小圆愣愣的目光中，又一只精灵出现在庄小圆的视线内，这是一只比之前那一只稍微年长 ?　?・
　　她背后的翅膀轻轻扇动，向着庄小圆飞了过来，环绕着她飞了一圈，仿佛在观察庄小圆的情况，之后悬停在庄小圆的面前，清脆的声音从她口中传出：“终于醒过来了么，人类。看样子你挺过来了呢，真是太好了。”
　　“菲儿，真的是菲儿啊。你没事真是太好了。”看着眼前这位精灵那熟悉的面容，庄小圆脸上混杂着悲伤与喜悦，她已经确定自己现在就是在曾经来过的精灵世界中了，因为自己的弱小，而被邪魔占领的精灵世界。
　　“你认识我？但是我没见过你呀。”飞在庄小圆面前的精灵少女扇动着背后的翅膀，在空中上下起伏着，小小的脸上露出浓浓的困惑表情。
　　“怎么会没见过呢，我是小圆啊，小圆。我是庄小圆啊。”注意到菲儿脸上疑惑的表情，庄小圆语气带着一丝急切开口说道。
　　“呜，虽然是有小圆的气息。但是你和小圆不一样啊。小圆是黑色头发的，嗯，也会变成蓝色，但是你是粉色的呢。”在庄小圆身边环绕了一圈，精灵菲儿的脸上依旧带着困惑，无法理解为什么眼前陌生的人类少女会自称是庄小圆。
　　“粉色？”听到菲儿的话，庄小圆微微一愣，伸手摸了摸自己的头发，果然是不同的触感。庄小圆可从来没扎过双马尾的发型，而且自己现在的头发比原本的短了不少。
　　一边摸着头发，庄小圆一边低头向自己的身上看去。入目的却不是自己熟悉的衣服，而是一套以粉色调为主的蕾丝边连衣裙。脚上的鞋子也不是自己原本的样子，而是一双红色的圆头鞋。
　　“这个是……鹿目圆的形态？”虽然这里没有镜子，看不到自己此时真正的样子。但是想到在之前，仿佛梦里的那场相遇中，从阎魔爱那里得到的鹿目圆卡片，她的装扮不就和自己此时的装扮一模一样吗
　　怎么回事，为什么会变成鹿目圆的样子，难道得到卡片就自动变身了？带着心中的一丝疑惑，庄小圆沉下心思开始进入自己体内沟通星空圆盘。
　　庄小圆的胸口中，星空圆盘依旧悬浮在其中静静的旋转着，散发着璀璨的光芒。五张颜色各异的世界卡环绕着星空圆盘的中心镶嵌在其上。而原本应该化作星星的角色卡，却有一张镶嵌在星空圆盘的最中央，那张卡片赫然就是鹿目圆的卡片。
　　精神力靠近星空圆盘，庄小圆想要收回此时鹿目圆的变身状态。但是体内的星空圆盘却毫无反应，这个时候庄小圆才发现，原本环绕在星空圆盘上的神力居然全部消失了。
　　精神力从体内收回，庄小圆从干燥的草堆上站了起来。原地蹦了蹦，低头打量了一下自己的手臂，握了握拳。庄小圆发现自己的身体好像变得有些奇怪起来了。
　　原本在体内流动的神力全部消失不见了，但是还是能够清楚的感受到自己身上流露出来的淡淡神力气息。握拳和蹦跳都没感受到丝毫异样。而且在想着使用神力的时候，神力居然无中生有的出现在自己手中。
　　仿佛，神力已经完全融入到自己身体的每一个细胞中一样。等等，神力融入到身体细胞之中？眼中流露出一丝对自己身体的震惊。庄小圆越想越觉得像了，也许，自己已经跨越了融合级，从下位融合级直接进入了真神级了。
　　真神级，人类从来没人进入过的等级。按照艾莉学院长她们的推测，融合级是把自己体内的守护神和自身融为一体，而真神级就是把自己的身体完全能量化，变成守护神的状态，全身各处都充斥着神力。
　　这不就是庄小圆此时的状态么。体内的神力已经完全消失不见了，但是却依旧可以从身体中提取出神力的能量，从感觉上这些神力就是从身体细胞中流露出来的。
　　“那个，你没事吧？是不是身体还没完全恢复。”悬浮在空中，看着庄小圆一会儿若有所思，一会儿自言自语，一会儿又在原地蹦蹦跳跳的。菲儿脸上露出一丝关心开口问道。
　　“啊，没事。只不过发现自己身体的状态有点不一样了而已。菲儿，请相信我，我真的是庄小圆，只不过样子变了一下而已。我还记得在精灵之都和你的相遇，当时我们是四个人一起过来的，你还招待过我们，请我们吃了你最擅长的七色水果沙拉。”
　　听到菲儿略带关心的话，庄小圆从自己身体的变化中回过神来，脸色认真的看着菲儿，开口说道。
　　“嗯，我相信你。”轻轻的点了点头，菲儿很轻易的就相信了庄小圆的话。
　　这个世界的精灵都是非常单纯的存在呢，庄小圆本身就带着自己的气息，现在又说出了她们的初遇，所以菲儿直接就相信了。
###第三百七十八章 精灵族公主菲儿###
('　　??
　　虽然自己说的都是实话，不过看菲儿居然这么容易就相信了，不知道为何，庄小圆心中反而出现了一丝自己说谎欺骗无知少女的古怪感觉。
　　摇了摇头，把自己脑海中稀奇古怪的奇怪念头甩到脑后，庄小圆抬头看向菲儿问道：“菲儿，精灵之都现在情况怎么样了？还有，我们分开之后过去几年了？”
　　当年，还是神佑级的庄小圆进行自己的试炼任务。进入了这个精灵的世界，当时一起过来的还有温慧、楚淼淼、冯晓萱三个人，那一次也是她们四个人第一次同时进入一个试炼任务。
　　这个精灵世界的居民全都是只有巴掌大小的小精灵们，小精灵们拥有着各自的元素属性，根据翅膀的颜色就能看得出来。风元素是绿色的，火元素是红色的。
　　当时，进入这个世界的庄小圆几人就像是进入了小人国一样，面对的都是一群娇小的精灵们。而对于精灵们来说，庄小圆几人也是奇怪的巨人。
　　在经历过最初的惊慌之后，因为庄小圆几人并没有做出伤害精灵的事情，所以这些单纯的精灵们很快就接受了庄小圆她们的存在。那真是一段非常悠哉休闲的日子啊。
　　也是在最初的几天，庄小圆她们认识了这个叫做菲儿的精灵少女。与普通的精灵不同，菲儿背后的翅膀是七彩的，并不是纯色的。因为她是精灵族的公主，和精灵王拥有着同样的全属性。
　　和温慧类似的能力呢，可以完全操控所有元素的力量。所以当时菲儿最亲近的也是温慧呢。温慧和菲儿配合的时候，两人的全元素控制能力也会得到大幅度的提升。两人组合的战斗力可不是一加一等于三，而是更多的十、二十、三十呢。
　　那时候，那种休闲的生活让庄小圆几人都很舒心，不过她们都知道，危机总会降临的。因为这是试炼任务，根据以往的经验，一定有什么需要她们来完成的。更何况这一次是四个人一起过来，恐怕遇到的也会是空前强大的危险吧。
　　虽然几人有所预料，但是当危机最终降临的时候还是完全超出了庄小圆她们的想象。那片吞食天地的黑雾，从天边弥漫过来，所有的动物们在接触到黑雾之后全部都在瞬间被魔化，化身为一只只邪魔。
　　面对那片笼罩天际的黑雾，庄小圆几人全力以赴发动自己的攻击，但是完全没有产生丝毫效果。黑雾确实被击退了，但是后面源源不绝的黑雾继续涌来，那是永远都无法消灭的强大黑雾。
　　随着黑雾的笼罩，被魔化出来的邪魔也越来越多，甚至有不少弱小的精灵们也在黑雾中被魔化成下位的邪神。面对无论怎么攻击都会再次出现的黑雾，庄小圆她们毫无办法。
　　最终，还是这群小精灵们的王者。菲儿的母亲精灵王下达了最后的决断。她让菲儿带着一部分年幼的精灵离开了精灵之都前往其他地方寻找安身之所。而精灵王则带着剩下所有的精灵继续抵抗黑雾的侵蚀，为菲儿争取时间。
　　庄小圆四个人也留在了精灵之都，帮助精灵们抵御黑雾。这一战持续了很久，最终她们还是失败了。精灵之都中剩下来的所有精灵基本都被消灭。在战斗的最后，已经很少有精灵再被黑雾魔化了，因为在她们被魔化之前，就已经死在敌人或者同胞的手里。
　　那一战也是庄小圆经历过的最惨烈的战争，比起枫城之战，宁城撤退战甚至岛城守卫战都要惨烈的多。因为，这一战真的死了太多太多的精灵了。
　　在最后的最后，庄小圆她们在黑雾即将吞噬精灵之都前被各自佩戴的四叶草项坠送回了自己的世界。而她们最后一眼看到的，就是精灵之都中，精灵王悍伟的身姿被黑雾吞噬的场景。
　　虽然，在离开之前看到的那一幕已经注定了精灵之都的结局，但是在这里看到菲儿，庄小圆还是抱着万一的期望再次问了一句。
　　也许精灵王在最后的时刻想到了办法，逃出来了。也许世界水晶忽然爆发出威能消灭了黑雾邪魔。也许……知道只是不可能的侥幸心理，但是心中还是会有这种小小的希望吧。
　　“精灵之都已经没有了，除了这里的孩子们，没有一个精灵从精灵之都逃出来。都已经过去一年多了，唯一庆幸的就是那些黑雾没有发现我们。”
　　菲儿小小的脸上露出悲伤的表情。也许单纯，也许天真，但是这些精灵们也是拥有着自己的感情的。甚至她们的感情比一般的人类都要明显，外露。
　　“抱歉，都是我们的错，没有保护好精灵之都。”眼前仿佛浮现出精灵之王最后面对漫天黑雾的那个场景，庄小圆脸上露出一丝愧疚。精灵世界的失败，一直都让庄小圆她们无法释怀啊。
　　“不，并不是你们的错。很感谢你们能够帮助我们。原本就是和你们无关的事情，却为我们战斗到最后。也是有你们的帮助，这些孩子才能幸存下来的。”
　　带着已经站起来的庄小圆走出了她休息的山洞，菲儿指着山洞外悠长的山洞通道中来回忙碌着的小精灵们说道，她的语气中完全没有一丝责怪，只有感激。
　　“咦，你刚才说过去一年了？”听到菲儿的感激，庄小圆的心中稍稍好受了一点。这个时候才注意到菲儿刚才说的，时间只过去一年。
　　距离精灵世界的失败，庄小圆她们所在的主世界也只过去一年的时间啊。按照原本试炼世界和主世界的空间比率，这里应该都过去几千年了吧。没想到居然才一年，难道每次的试炼任务都是因为自己的进入，所以时间的流速才发生了改变？
　　“是啊，已经一年了。我们终于勉强找到了安全的地方。那些黑雾只会在地表蔓延，还没进入过地下，所以这种在地底的洞穴还是比较安全的。”点了点头，菲儿的脸上带着一丝感怀。一年的时间她也已经接受精灵之都的毁灭了，如今的重心完全放在这些孩子的未来上了，为了种族的延续。
　　“菲儿，你听到过关于世界水晶的传闻吗？”看着这些虽然脸上略显稚嫩，但是已经可以熟练的动手工作，料理果树的年幼精灵们，庄小圆向身边的菲儿开口问道。精灵们都很精神，说不定这个世界的世界水晶完好的还存在着。　　
###第三百七十九章 就像妈妈的感觉###
('　　??
　　“世界水晶？就是那个亮晶晶的，大大的，会发光的，很温暖很温暖的那个吗？”听到庄小圆的话，菲儿眨巴眨巴小小的眼睛，伸出双手在胸前比划了一下问道。
　　“嘛，你这么说我也不知道实际是什么样子了。不过世界水晶应该会让本世界的人产生一种奇妙的感觉吧。要说的话，对了，就像是在妈妈的怀里一样。”皱了下眉思考了一下，庄小圆忽然眼前一亮打了个响指说道。
　　“妈妈的感觉，嗯，这么一说好像确实有呢。很温暖很温暖就像和妈妈在一起泡澡一样。”听到庄小圆的形容，菲儿闭上双眼回忆了一下当时的感觉，好像确实和妈妈的感觉很像呢。
　　“那应该就是这个世界的世界水晶了。菲儿是在哪里看到的。”得到菲儿的答案，庄小圆一下子就肯定了她口中很温暖的那个应该就是这个世界的世界水晶。
　　作为这个世界原住民的精灵族，而且还是精灵族中的皇族公主，菲儿其实就已经算是这个世界的位面之子了。能够给她这种妈妈般温暖感觉的水晶，毫无疑问的就是世界水晶了。再说普通的水晶也不可能会有温度吧，一般不都是冰凉的么。
　　“呜，我记得应该是在精灵之都广场上呢。”大概是飞累了吧，或者确认了庄小圆的身份让她放心，菲儿飞到庄小圆的肩膀上坐了下来。微微皱眉思考了一下，轻点着自己的嘴唇回答道。
　　“咦，广场上吗？可是我记得那里除了喷泉池之外好像没有其他东西啊。”听到菲儿的回答，庄小圆瞪大双眼露出惊讶的神色。
　　虽然已经是一年多前的事情了，但是对于精灵世界的种种庄小圆还是记得非常清楚的，因为那一次的失败印象实在是太深刻了。
　　而且精灵之都虽然是一座城市，但是范围并不大呢，因为精灵们本身就只有巴掌大小，她们的都城怎么会大呢。菲儿口中所谓的广场，对于庄小圆来说就只是一个宿舍小套间那样的大小呢。
　　那种一眼就能看遍的广场，想要藏起东西来也是很困难的吧。在庄小圆的记忆中可是完全没有类似水晶一样的东西呢。总不会这个世界的世界水晶也和精灵一样，非常非常小吧。
　　“不是在广场中央那边，是在旁边啦。广场旁边不是有一座很高很高的钟楼吗，就是在那个上面。”注意到庄小圆脸上露出来的惊讶表情，菲儿扯了扯她此时粉色的头发开口解释道。
　　“钟楼，有那种东西吗？”虽然菲儿已经在解释了，但是庄小圆就是搞不清楚她口中那颗水晶的位置呢。在她的印象中广场附近也没有什么钟楼的存在啊。
　　“唉呀，就是最高最高的那个呀。比你还要高的。”看到庄小圆还是没有想到，菲儿也有点急了，松开手上的头发，开始用手去戳庄小圆的脸颊了。
　　“比我还要高的？”脑袋上打了个问号，庄小圆开始回想精灵之都的广场，能够比她还要高的恐怕也只有那个了吧。
　　想到那个就像是椰子树一样的东西，庄小圆眼中露出难以置信的惊讶：“那个是钟楼吗？我还以为是路灯呢，晚上会一直发光的。虽然上面还长着水果，不过就算是钟楼一般也不会长水果吧。”
　　“那个就是钟楼啊，每个小时都会有新的果子长出来，当果子长满十二个后，就会从树上掉下来重新开始长。很多同伴就是靠那个确定时间的哦。”菲儿露出一副你真笨的表情拍了拍庄小圆的耳朵说道。
　　“好吧，这是完完全全属于异世界的知识呢，我终于有种来到异世界的感觉了。”嘴角露出一丝苦笑，以庄小圆的常识，完全想象不到钟楼居然会是这种样子的。还是用这种植物的结果时间计时的。
　　“那颗水晶就在钟楼最顶上哦，每天都在发光呢，到了晚上就像有两个月亮一样，可漂亮了。”仿佛想到了那种美丽的情景，菲儿的脸上露出了一丝怀念的笑容。
　　“那颗树的顶上么，位置我知道了。菲儿，等下我打算去精灵之都看看，去确认一下那颗世界水晶现在还在不在。如果世界水晶还在，说不定我们有办法把那些黑雾赶走。”扭头看向自己肩膀上的菲儿，庄小圆脸上露出认真的表情。
　　经历了神魔世界与庄小焰的融合，庄小圆已经了解了世界水晶的正确解放方法，完全不需要像以前一样需要世界水晶自我觉醒，使用水晶本能的防御能力。
　　在了解世界水晶的正确解放方法后，庄小圆只要能够和位面之子一起，就能直接激发出世界水晶潜在的力量，焕发出更强大的力量，直接把世界中的邪魔排离出这个世界，就像是在神魔世界中，世界水晶转化为剑与盾一样。不过这也有一个重要的前提，那就是世界水晶还完好的存在着。
　　“我也一起去。”听到庄小圆想要去精灵之都寻找世界水晶，菲儿的脸上也露出了认真的表情。已经被邪魔占领的精灵之都，自从离开那一天开始菲儿就一直没回去过，她也想要再看一眼曾经属于自己的家园。
　　“菲儿，虽然我本心是希望你能一起去的，但是你在这里还有事情要做吧。你离开的话……”看到菲儿脸上的认真，庄小圆露出了一丝犹豫，现在世界水晶具体的情况还不了解，如果已经被侵蚀的话，说不定反而会陷入危险之中。
　　“嗯，我知道的，这些孩子还需要我。但是，我也不能让你一个人去，因为这本身就是我的责任。如果真的能够驱除那些黑雾的话，我必须要去做。哪怕只有一丝希望。如果我不去的话，就算一直躲在洞穴里又能躲多久呢，终有一天黑雾还是会找上门来的。”
　　虽然身体非常娇小，但是菲儿的脸上却带着严肃和认真。让人能够清楚的感受到她内心坚定的意志。
　　“好吧，我们一起去，如果发现情况不对马上就跑，不要犹豫。”看到菲儿的表情，庄小圆点了点头同意了她的同行。她说的没错，现在还有希望，还能去做。如果当最后的希望都没了，只能等死的话，早死和晚死又有什么区别呢。　　
###第三百八十章 邪魔侵占的世界###
('　　昏暗的天空，没有太阳也没有星光，无法让人知道现在到底是白天还是黑夜。没有光明的世界，周围漆黑一片，看不清路也看不清方向。
　　在一片漆黑的世界中，一座小小的山丘边，一块石头被轻轻的推开露出了石头后面一个并不大的小山洞。这是一个比兔子洞大一点的山洞，一般的成年人绝对挤不进去的小小山洞。
　　“小圆，快出来快出来。洞口要马上藏好不能被发现。”小小的洞穴中，伴随着刻意压低的清脆声音，小小的精灵从洞口内飞出，身上散发着淡淡的荧光照亮了洞口周围的环境。
　　“等一下，卡住了。菲儿来帮帮我。”在小小精灵之后，洞穴中传出第二道声音，这道声音也同样压低了自己的音量，不过除了刻意的压低之外，好像也受到外力的影响声音显得有些古怪。
　　“小圆好笨哦，居然会卡住。”菲儿飞回洞穴中，看了一眼微侧着身被卡在洞口的庄小圆做了一个无奈的表情。
　　“什么啊，是你们自己把出口弄得太小了吧。真是讨厌啊，虽然神力等级提升了，但是为什么不能变身了呢。如果变成更娇小点的维塔的话就能很轻松的出来了吧。”左手已经伸出来了，撑着山洞的底部用力往外爬，右手却还被卡在身体后面。
　　“哼哼，小圆真是会找借口，我们找到你的时候可是很顺利的就把你搬进去了。”轻哼了一声，菲儿飞到庄小圆面前，伸手拽住她右肩上的衣服，使劲的往外拉，刷拉拉，伴随着碎泥块的掉落，庄小圆的右手可算是拿出来了。
　　双手都举到了前面，被卡住的肩膀也算是解脱了。双手用力，脚下连蹬几下，庄小圆终于爬出了这个窄小的山洞，看到了外面完全漆黑的世界。
　　“呼~累死我了。小圆太笨了，我就从来没被卡住过。”一副累坏了的表情，菲儿飞到庄小圆右肩上坐下，嘟嘟囔囔的说道。
　　“那是你比较小好不好，这种大小的洞口一般的人类都进不去吧。我已经算是比较小的了。”鹿目圆的身体本来就只是初中生的大小，还勉强可以算是萝莉一只呢。她都卡住，其他人更不用说了吧。当然类似维塔那样的万年萝莉是特例啦。
　　“这么说来也是呢，对于人类来说还是太小了。如果以后小慧小喵过来的话也进不去呢。是不是该扩展一下出入口的大小呢。”听到庄小圆的话，菲儿开始考虑起洞口扩展的问题了。
　　“小喵更娇小一点，应该没问题的啦。不过小慧，绝对会被卡住的吧，特别是胸。”想到温慧的身材，庄小圆完全想像得到她被卡住进退不得的样子。
　　“小圆小圆，快把洞口堵起来。小心被坏蛋发现了。”从扩展洞口的问题上回过神来，菲儿轻轻的拍了拍庄小圆的耳垂，指着地上之前堵住洞口的石头说道。
　　“我觉得相比起这个洞穴，你更容易被人发现呢。身上的光不能收起来吗？”左手点了点菲儿的脑袋，庄小圆弯下身把地上的石头搬到之前出来的那个洞口上，这下子，从外观完全看不出下面会有一条悠长的洞穴通道了呢。
　　“对哦，这样很危险的。”低头打量了一下自己，果然在这片黑暗中，一身光亮的她非常显眼。下一秒，菲儿身上的光芒仿佛蜡烛一样逐渐熄灭，周围再次陷入黑暗之中。
　　“小圆，怎么办呢，没有光亮周围什么都看不到了啦。”随着菲儿身上的光芒消失，周围的黑暗一下子就遮住了庄小圆她们的视线。看着周围伸手不见五指的环境，菲儿有些紧张的抓住庄小圆肩膀上的衣服小声的说道。
　　“没关系，我看得到的，抓紧我不要掉下去就好。”身体细胞中流出一丝神力涌入星空圆盘的世界卡之中，随着彩色的童话世界卡被激活，黄晓烟的天眼能力暂时被庄小圆借用了过来。
　　虽然现在这种鹿目圆的身体状态无法收回也无法切换成其他的变身角色，但是世界卡的能力倒是完全能够使用出来。
　　随着天眼的能力借用出来，庄小圆的额头小小的竖眼睁开，周围的黑暗在瞬间就变得像白天一样。而且视线开能够触及到很远的地方。
　　分辨不清时间，分辨不清方向的问题一下子就解决了。因为，随着天眼的睁开，庄小圆的视线已经穿越了遥远的距离，穿透了无数参天大树，看到了位于远方的那座精灵之都了。
　　此时，精灵之都被一片浓郁的黑雾笼罩着，视线也被遮挡，无法看清里面的情景。看样子还是需要接近一点才能看到世界水晶呢。不过看着黑雾笼罩的样子，恐怕，并不乐观。
　　“菲儿，精灵之都还是被黑雾包围着，我要靠近过去了。不要出声哦。”找到精灵之都的方向，庄小圆开始小心翼翼的越过一颗颗参天大树向着精灵之都的方向前进，一边向前走，一边轻声的对着肩膀上的菲儿说道。
　　“嗯嗯，小圆小心，我绝对不开口。”点了点头，菲儿紧紧抓住了庄小圆的肩膀。周围什么都看不到，不过敏锐的元素感知还是在告诉她前方庞大的危险，这让她有些小小的紧张。
　　虽然天眼很清楚的看到了精灵之都，不过实际距离可并不近。十几分钟后，庄小圆终于靠近了曾经的精灵之都。对于庄小圆的靠近，包围精灵之都的黑雾并没有任何反应，也不知道是没发现还是不在意。
　　在距离精灵之都不远的一棵大树后，庄小圆轻轻的喘了一口气。身体趴在大树后面，探出脑袋看向精灵之都的方向。随着距离的靠近，原本遮挡视线的黑雾也可以被天眼的透视能力穿透了。
　　在浓重的黑雾之中，精灵之都最中心的广场附近，那颗比庄小圆身高稍高一点的，比起周围的参天大树完全是一株小幼苗的钟楼树还在散发着淡淡的光芒。不过相比起曾经的光明，此时他散发出来的光亮明显暗淡了许多。
　　作者菌双开新书快一个月了哟，字数也突破十万了。希望大家能够来参观一下。新书。获得全能阴阳师系统的主角在刚开放男女混校没几年还是女多男少的学校中没修没遭的日常生活。写写小说抄抄书，和青梅竹马谈谈情，顺手打压一下反派坏蛋的温馨喜剧？？？
　　
###第三百八十一章 鹿目圆的战斗方式###
('　　“世界水晶还在，不过，这个可就有点麻烦了啊。??? ? ?・”看到黑雾中还在发光的钟楼树，以及树顶上明显暴露出来的世界水晶。庄小圆眼中闪过一丝惊喜，不过想要接触到那颗世界水晶好像不是一件容易的事情。
　　而且，在黑雾的笼罩中，那块晶莹的世界水晶已经被染上了一丝黑影，大概有十分之一的水晶区域从原本的绿色被染成了深邃的黑色。
　　“小圆，情况怎么样。”看不到周围的环境，只能感受到前方庞大的负面能量。听到庄小圆说到水晶还在，菲儿原本因为负面能量的刺激而有些紧张的心情都稍稍缓解了一些，语气带着一丝期待开口问道。
　　“世界水晶还在原来的地方，但是已经有部分被污染了。而且整座精灵之都都在黑雾的包围中，我们必须想办法进去才行。”庄小圆一边观察着精灵之都的情况思考着接触世界水晶的办法，一边回答菲儿的问题。
　　“那怎么办，直接冲进去吗？”听到庄小圆的回答，菲儿一脸纠结的皱了皱眉开口说道。
　　“直接冲进去就太危险了，我先试一下其他的办法。如果不行，面对这种全方位覆盖的黑雾也只能硬闯了。如果有机会的话，我会拖住它们，菲儿你可以直接去拿世界水晶。得到世界水晶就是我们的胜利。”
　　对着菲儿说话间，庄小圆的手中出现了一把蔷薇花的魔法杖，在得到菲儿的肯定答复后，庄小圆左手举起了手中的蔷薇花法杖，手中虚握做出拉弓的动作。?　 ・
　　淡粉色的光芒，从有些弯曲的蔷薇花魔法杖两段发出相互连接在一起形成了一条粉色的光芒弓弦，这把蔷薇花魔法杖虽然看上去是手杖事实上却是一把长弓呢。
　　面对着被黑雾包围的精灵之都，庄小圆缓缓拉开了手中的蔷薇花长弓。从阎魔爱那里获得的鹿目圆卡片后，庄小圆直接就变成了鹿目圆的形态，而且这种形态居然无法取消也无法切换。
　　对于自身的这种奇怪变化，庄小圆心中隐隐有点感觉。恐怕这种状态会持续一段时间呢，在找到另一样东西之前，自己恐怕会暂时失去原本的变身能力，甚至连变回原型也无法做到。
　　不过，虽然变身能力失去了，但是在鹿目圆的这种形态下，庄小圆的战斗力却完全没有丝毫减弱，反而更强了一分。因为鹿目圆是能够直接使用其他角色的能力的，通过她手中的蔷薇花长弓。
　　“目标确定，规则填充。”拉开手中的蔷薇花长弓，庄小圆瞄准了精灵都市中央还在散发着光明的世界水晶：“填充规则-坐标移动。”
　　规则的气息从庄小圆体内流露出来伴随着神力一起注入手中的蔷薇花长弓上，暂时无法变身的庄小圆，在鹿目圆的这种形态下可以把其他角色的规则能力添加到自己的弓箭上射出。这也算是变相的获得了其他角色的能力吧。
　　这个其他角色可不只是庄小圆本身拥有的角色卡中的角色，因为鹿目圆形态已经算是超越了融合级进入了真神级。融合级的领域已经完全和身体融于一体，通过身体上的领域规则，庄小圆也能调动除已拥有卡片的角色之外的其他角色的规则能力。
　　例如两仪式的直死之魔眼或者上条当麻子的幻想御手。不过这种调动其他角色规则能力的技能，只能作用到庄小圆的箭矢上呢，本身她是无法具备这种能力的。
　　上条当麻子的幻想御手可以消除所有的异常能力，在调用她的规则能力的时候，庄小圆的右手可无法消除异常能力，不过她射出的箭倒是会拥有消除异常的能力。
　　而此时，庄小圆选择的就是结标淡希的坐标移动能力。坐标移动的规则能力被压缩在庄小圆手中的箭矢上，只要能射中精灵之都中的世界水晶，就能够通过这种坐标移动的能力直接把世界水晶转移过来，这也是庄小圆此时能想到的最安全的办法了。
　　不过，相对的，随着这一箭的射出，不管成功还是失败，恐怕庄小圆本身都会暴露在黑雾邪魔的视线之中。到时候迎接她的就是邪魔疯狂的反扑了吧。
　　如果成功，倒是能够直接激活水晶了，如果失败，恐怕就不得不硬闯一下了。那个时候就算不硬闯也会陷入黑雾的包围中吧。
　　深深的吸了一口气，庄小圆眼前一凝手中的弓弦悄然松开。粉色的箭矢夹带着坐标移动的规则能力划破长空，仿佛一道粉色流星冲入到黑雾邪魔之中，笔直的向着世界水晶的方向直射而去。
　　双眼一眨不眨的注视着自己射出的箭矢，心中暗暗祈祷着箭矢的成功。随着箭矢穿入黑雾邪魔的体内，身上的粉色流光开始快速暗淡下去，不过就算光芒已经暗淡，箭矢依旧笔直的射向那枚绿色的世界水晶。但是在靠近绿色水晶之前还是完全熄灭了。
　　双眼紧紧的注意着箭矢的变化，庄小圆忽然双眼微睁，脸色一变，转身就向着一旁躲去。轰隆一声巨响，庄小圆原本停留的位置出现了一个巨大的凹坑。原本躲避遮挡视线的那颗参天大树随着这一道凹坑的出现缓缓倒下。
　　“邪神洛基。”看着出现在凹坑中的身影，庄小圆举起手中的蔷薇花长弓说出了他的名字。
　　“我可是一直都在找你啊，没想到最后却来自投罗网了。真是让我白费了心思。”从凹坑中一步一步走出来，邪神洛基的语气中充斥着满满的恶意。
　　“规则填充-神枪冈格尼尔。”红色的光一闪而过融入到庄小圆的箭矢之中，洛基刚刚走出凹坑庄小圆就松开了拉开弓弦的右手。粉色的能量箭矢再次化为流光，这一次的目标直指邪神洛基。
　　“历史在我手中。”面对庄小圆的攻击，洛基显得有些不屑一顾，身影一闪就已经出现在粉色箭矢的后方，躲开了箭矢的攻击范围。
　　不过，这可是附加了大小姐的必中神枪规则的箭矢，哪里有这么容易躲开。飞出不远的粉色箭矢忽然一个调转，从后方射向洛基的背心。
　　“啧，人类，就喜欢这种小把戏。吞噬。”微微侧身，右手伸出迎向箭矢，在洛基的右手伸出的过程中，那只右手忽然化为一直巨兽的脑袋，张开血盆大口一口把箭矢吃进了嘴里。
　　轰，箭矢上的规则爆发，原本狰狞的巨兽在这一下爆发中变得凄惨起来。
###第三百八十二章 真神级的战斗###
('　　“那就好好尝尝我的小把戏吧。洛基。”在洛基吞噬那只包含着必中神枪的规则的箭矢的时候，庄小圆已经对着他射出了第二根箭矢。
　　“我们走，菲儿。”箭矢脱手而出，庄小圆对着肩膀上的菲儿轻叫了一声，转身就向着精灵之都的方向冲去。
　　“别以为我会中同一种招式。”右手上的巨兽恢复成原本的右手，硬接了庄小圆一招的洛基，右手上布满了爆裂的伤痕。
　　恼怒的大喊一声，洛基侧身让开庄小圆的第二只箭矢想要向她追去。但是，全力前进的洛基看到的却是越来越远的庄小圆，以及逐渐缩小的精灵之都。
　　第二根箭矢带着强大的吸附力，吸引着洛基的身体向着远方飞去。第二支箭附带的规则是属于黄晓烟的乾坤奥妙大葫芦的能力。从箭矢上的强劲吸力把洛基远远吸飞。
　　“规则填充-幻想御手。”没有理会被第二支箭吸飞的洛基，庄小圆带着菲儿一边向着世界水晶冲去，一边再次拉开了手中的蔷薇花长弓。
　　带着上条当麻子的幻想御手规则，箭矢破空而去，在黑雾之中击出一条宽敞的通道。抓住时机，庄小圆和菲儿一头冲进黑雾之中，顺着这条通道向着世界水晶的位置冲去。
　　咔嚓，玻璃被敲破的声音响起。在精灵之都广场的入口位置，距离世界水晶只有十几米的范围，庄小圆不得不停下了前进的脚步。
　　她的面前出现了一道破碎的空间通道，一直恐怖的巨兽从空间通道中探出头来，之后是连接巨兽脑袋的手臂，最后出来的是洛基的身体。
　　“真是让我吃惊，居然接连让我吃了两次亏，能够影响到已经完全能量化的我，你也已经是真神级的了吧。”从破碎的空间隧道中出来，洛基阴沉着脸瞪视着庄小圆。
　　“我也很吃惊呢，原本冲进来都做好被攻击的准备了，没想到这些黑雾居然只是摆设啊。”站在洛基面前，庄小圆的双眼紧紧注视着他，脸上貌似轻松的说道。
　　见识过黑雾的恐怖，从一开始庄小圆真正戒备的就不是已经和自己同阶段的洛基，而是永无止尽的黑雾。不过看样子幸运女神是站在庄小圆这边的呢。
　　对于庄小圆的入侵，黑雾居然毫无反应，而且这里的黑雾相比起曾经见过的可是稀薄的多了。恐怕真正的黑雾已经去其他世界了吧，这里的黑雾只是类似庄小圆在神魔世界见过的那样，算是被分离出来的分身，甚至比在神魔世界的黑雾还要稀薄。
　　“哼，别以为和我一样进阶真神级就能够与我争锋。就让你好好感受一下我们与你们人类种族上的差距吧。”双眼闪烁着漆黑的光芒，洛基的身上散发出浓郁的威压。周围靠近的黑雾仿佛受到他吸引一般开始逐渐流入他的身体之中。
　　“菲儿，你去拿世界水晶。我来对付他。”面对着忽然气势大涨的洛基，庄小圆脸色严重的举起手中的蔷薇花长弓，低微的声音从她嘴中流入到菲儿耳中。
　　“规则填充-终极魔铳。”在菲儿离开庄小圆的肩膀，准备前往拿取世界水晶的时候。庄小圆再次射出了手中蕴含着巴麻美的魔炮规则的光之箭矢。
　　粉色的箭矢脱手而出，在前进的过程中快速放大，最终形成一道超巨大的光箭射向洛基，这一次的攻击说是箭矢不如说是超巨大的炮弹了。
　　“压迫。”面对迎面而来的巨大光箭，邪神洛基伸手用力一握。随着他的动作，空气中忽然产生强大的压力，庄小圆射出的光箭居然在这种压力下被禁锢在半空中。下一秒，随着压力的猛然增大，庄小圆的光之箭矢悄然崩碎。崩碎的光箭碎片在地上砸出了一个个巨大的凹坑。
　　“夺魂。”一手抓碎了巨大光箭，洛基举起了另一只手，随着他的动作，一片幽绿色的亡魂从他背后发现，挥手间，亡魂向着庄小圆直扑而来。
　　“规则填充-百万灵符阵。”拉弓射箭，光箭化雨。一箭射出化作漫天细小的光箭迎上了洛基的亡魂军团。每一道小光箭都附带着驱邪除魔的力量，在亡魂的哀号声中把亡魂净化消灭。轰隆隆，连串的爆炸声在双方交织的位置响起，爆炸的余波把精灵之都中的房屋建筑破坏的支离破碎。
　　“哼，真是无聊透顶。还是快点解决你，拿到我想要的东西吧。禁神。”亡魂与光箭的交锋中，邪神洛基有了新的动作，脚步抬起间已经出现在庄小圆身边，右手带着一种古怪的力量抓向庄小圆。
　　“规则填充-直死之魔眼。”从洛基的手中感受到了强烈的危险，庄小圆也不敢保留，抬手间一直留着的直死之魔眼的规则附加到箭矢上指向洛基的右手。
　　箭矢脱手的瞬间就与洛基的右手相接触，无声的，没有爆发出强大的碰撞。也没有毁天灭地的威力。庄小圆射出的箭矢击中了洛基右手上的死线，但是却没有如愿的轻易把他的右手杀死。
　　而洛基这一次使用的禁神是原本懒惰神将米兰的禁神领域的规则。可以说是七神将中专门针对人类的最强能力，直接抹消神力存在的规则能力。禁神也没有如意料中那样直接抹消庄小圆的攻击。
　　在禁神与直死接触的瞬间，禁神抹消了庄小圆箭矢上的神力，而直死之魔眼的能力也直接杀掉了洛基手上的禁神能力。
　　“杀戮。”禁神规则的消失，只让洛基停顿了零点零零一秒就回过神来，挥手间杀戮规则涌出，浓郁的杀气汇聚成一把斩刀斩向庄小圆。
　　“规则填充-适量操纵。”紧随直死之魔眼之后，庄小圆反应迅速的再次射出一箭。带着强大矢量能力的箭矢迎上了洛基杀戮斩刀。轰，在之前的无声抵消后，终于爆发出剧烈的爆炸了。
　　近距离的爆发，让庄小圆和洛基两人都被震退了出去。而在爆炸的核心位置，出现了一个巨大的陨石坑，这一次的爆炸直接炸毁了半座精灵之都。
　　唯一还算完好的也就只有在周围的黑雾和世界水晶的光芒守护下的精灵之都广场了，其他位置基本都处于毁灭状态了。
　　
###第三百八十三章 水晶最后的祝福###
('　　“哈哈，结束了人类，今天就是你的死期。从你身上夺取的世界水晶，将成为我们毁灭主世界的第一步。”爆炸中被震退的洛基忽然发出了志在必得的笑声。
　　伴随着他的笑声，天空中响起了密集的玻璃碎裂声，咔嚓啪啦一连串，一条条破碎的空间隧道在头顶打开，源源不绝的浓郁黑雾从空间隧道中涌出，黑雾邪魔，回来了。
　　“原来，你一直都是在拖延时间，等待黑雾的回归么。不过，你说我身上的世界水晶？原来如此，这就是之前你把巢Ｘ级邪魔当作陷阱想要抓我们的理由么。虽然我也有所预料，不过从你的口中确定这是世界水晶的一部分，倒是让我很意外啊。”从领口中翻出那枚黑桃水晶握在手心，夏夜脸上露出果然如此的表情。
　　“所以说你们人类不行啊，世界水晶在你们手上这么久了居然完全不知道那东西的来历。恐怕连世界水晶的用法你都还不知道吧。黑雾笼罩世界，黑暗即将来临。乖乖把你的水晶交出来吧，说不定这样还能死的痛快一点。”
　　脸上带着傲慢的表情，洛基向着庄小圆摊开右手做出讨要的动作。在他身后，从空间裂缝中涌出来的黑雾逐渐开始凝聚。
　　“小圆，我拿到啦，把它带过来啦。”就在庄小圆和洛基相互对峙，洛基背后的黑雾越来越多，越来越大的时候。伴随着清脆的声音，菲儿小小的身体抱着巨大的绿色水晶向着庄小圆冲了过来。
　　“嗯？！混账，精灵族居然还有幸存者，给我把水晶放下。”菲儿的声音一下子就让洛基注意到了她。见到菲儿抱着巨大的水晶向着庄小圆靠近，洛基挥手间就对她用出了傲慢神将的规则能力压迫。
　　空气中忽然产生的压力让菲儿失去了对自己身体的控制力，背后的翅膀都无法扇动，原本环抱着世界水晶的双手不由自主的放开了那块比她身体还大的世界水晶。
　　“规则填充-无效化爱丽丝。”紧随洛基的压迫规则之后，蕴含着来自爱丽丝学园主角佐仓蜜柑的无效化能力规则的粉色箭矢穿入洛基的压迫规则之中。
　　伴随着无效化能力的爆发。空气中的压力瞬间消失，从无尽的压力中挣脱出来，菲儿心有余悸的看了一眼洛基，扑扇着背后的翅膀扑进庄小圆的怀里。
　　叮当，在洛基的压迫规则被庄小圆的无效化能力消除的同时，之前菲儿被迫松手的那块绿色的世界水晶掉落在了地上。
　　绿色的光晕轻轻闪烁，下一秒这块世界水晶忽然爆发出耀眼的绿色光芒，瞬间断开了自己身上被黑雾污染的那部分，弥漫的光芒开始旺盛，把洛基和他身后源源不绝开始汇聚起来的黑雾向着远处*退出去。
　　喀拉，啪。忽然爆发的光芒*退了洛基和黑雾，但是在这种耀眼的光芒中，这块绿色的世界水晶本体上一道道裂纹也开始浮现，伴随着清脆的破碎声，世界水晶碎了。
　　碎裂的世界水晶化作闪烁的光粉漂浮起来，淡淡闪烁着的水晶光粉中，一道绿色的光芒一闪而过融入到庄小圆体内，一张新的世界卡缓缓生成。
　　水晶的光粉在空中盘旋着，几秒后，仿佛忽然发现了自己的目标向着某个方向快速飘去，在光粉飘向那个方向之前，有一部分光粉分流出来融入到菲儿的体内。
　　“菲儿，我们要走了。”绿色的光芒融入到庄小圆的体内，形成了一张新的世界卡。同时庄小圆的脑海中接收到了这个世界的遗言，即将完全消泯的世界水晶留下的最后一段信息。
　　那是作为世界的核心，还没有自我意识的世界水晶，本能的为了自己世界中仿佛孩子一样的智慧生命做出的最后的请求：‘请帮帮我的孩子们，请把她们带离这个即将毁灭的世界吧。’
　　这个世界的世界水晶，其实已经被黑雾邪魔污染了，虽然只是一部分，但是对于世界水晶来说，这一部分就有很大的影响。已经被污染了一部分的世界水晶，失去了维护这个世界的能力。
　　庄小圆和菲儿都不知道，这块世界水晶被污染之后，对世界影响最大的不是已经存在的生命，而是还未诞生的生命。在世界水晶被污染的瞬间，生命的繁衍就被断绝了。
　　居住在山Ｄ中的精灵们都还是比较年幼的孩子，还没有到可以正常繁衍的时候。但是就算她们成熟，可以为后代努力了，也无法再诞生新的孩子了。因为世界的未来已经被染上了Ｙ影。在世界水晶被污染的瞬间就不会有新的生命诞生了。这个世界已经注定灭亡了。
　　所以，在菲儿和庄小圆把世界水晶拿过来后，感受到作为位面之子的菲儿身上的气息，以及来自另一个世界的庄小圆身上异世界的水晶气息。这个世界的世界水晶，做出了最后的选择。
　　她以自身提早毁灭为代价，让这个世界最后幸存的精灵们脱离了这个世界的法则束缚。这也意味着这些幸存的精灵们获得了离开世界前往其他世界生存的通行证。
　　因为世界水晶最后的祝福，这些幸存的精灵们也不会受到新世界的规则排斥，只要在新世界生活一段时间，就能获得新世界的眷顾，成为新世界的新居民，这就是世界水晶最后的馈赠。
　　这，也是庄小圆通过世界水晶最后留给她的信息中知道的。在得到这条信息的同时，庄小圆也从这个世界的世界水晶中知道了自己身上的黑桃水晶蕴含的水晶能力。
　　把菲儿放在自己的肩膀上，让她抓紧，趁着世界水晶最后爆发的光芒还没完全消散，洛基和黑雾还被远远*退着的空荡，庄小圆全力加速向着世界水晶最后的光粉前往的方向追去，那个方向就是精灵们躲避的山Ｄ所在的位置。
　　“这是怎么了？”精灵们躲避的山Ｄ口，一只只躲在山Ｄ中的小精灵们从里面飞了出来。所有的精灵身上都闪烁着奇异的绿色光芒。世界水晶的光粉已经融入到她们身上了。
　　感受到世界水晶带来的温暖气息，这些精灵们都不知所措的从山Ｄ里跑了出来，完全不知道这个世界即将毁灭的她们，还以为菲儿和庄小圆已经成功的激活了世界水晶，这个世界即将恢复原样了呢。
　　
###第三百八十四章 最终崩坏的世界###
('　　“菲儿，把所有人都聚集在一起，我们准备离开了。”脚下一蹬越过十几米的距离，降落在精灵们躲避的山洞旁，庄小圆把肩膀上的菲儿推到小精灵们面前，一边对菲儿说着话，一边从自己的脖子上拽下了那颗佩戴了好久的黑桃水晶。
　　在神魔世界的时候，从庄小焰那边得到的世界水晶使用方法，又从之前碎裂的世界水晶中得知了自己这块黑桃水晶的独特能力，庄小圆已经能够主动使用这块黑桃水晶了。
　　精神力联通体内的神力，一起注入到手中的黑桃水晶之中，随着庄小圆的神力涌入，黑桃水晶散出淡淡的黑光，一条细长的光线直射而出，透过虚空联通了另一个世界。隐隐约约间，一扇宽广的大门从虚空中浮现。
　　“大家，快把还没出来的同伴们都叫出来。我们必须离开这里了。”背后的翅膀轻轻扇动着，菲儿飞到自己的同胞面前，开始指挥大家呼唤同伴，聚集起来。
　　“居然还有这么多幸存下来的精灵，好不容易快要得到这个世界的控制权了，破坏了我们的计划，打碎了我们的世界水晶，你们就给我和这个世界一起陪葬吧。”
　　精灵们刚刚聚集起来，漫天的黑雾已经笼罩了过来。而比黑雾更快的就是邪神洛基了，右手那只吞噬巨兽再次出现，张开血盆大口咬向聚集起来的精灵们。
　　“元素领域：炎神风暴。”
　　“杀戮领域：杀神斩破。”
　　“耀阳领域：烈阳翔破。”
　　面对邪神洛基的吞噬巨兽，七色流光旋转吸收的元素领域爆出来的红绿风暴，黑红旋风的杀戮领域斩出的必杀一击，纯净耀眼的耀阳领域飞出的天堂鸟羽斩。
　　三道混合着领域规则的攻击融合在一起，形成了一道旋转的十字斩，从庄小圆手中的黑桃水晶勾画出来的虚空之门中飞射出来，迎上了洛基的吞噬巨兽。
　　轰，剧烈的轰鸣声伴随着强劲的冲击波爆出来，吹的聚集在一起的精灵们东倒西歪。吼，爆炸还没平息，伴随着震怒的吼叫声，浑身都是伤口的吞噬巨兽突破爆炸的烟雾继续咬向精灵们。
　　“大家，同心协力一起反击吧。我们不能只躲在别人身后，一直受到别人保护了。爆炎火球。”面对余威不减的吞噬巨兽，菲儿脸色一变，眼中透露出坚定的神色，对着身边的同胞大喊一声。
　　背后七彩的翅膀闪烁出红色的光芒，一团巨大的火球从她手中飞射而出迎向已经受到不少伤害的吞噬巨兽。听到菲儿的话，她身边年幼的小精灵们也一个个露出坚定的神色，对着头顶的吞噬巨兽释放出各种各样的元素攻击。
　　所有的元素攻击威力都不大，但是这些精灵受到了世界水晶的祝福，此时的元素攻击力，混合了已经开始崩坏的世界最后残留的规则，而且精灵们的数量也不少。所有的攻击汇合在一起，最终，吞噬巨兽在一声哀嚎被打散了。
　　“规则填充-七之弹。”在吞噬巨兽被消灭的瞬间，右手化为吞噬巨兽的洛基不由的受到影响身体出现了一瞬间的停顿，抓住这一闪而逝的机会，庄小圆的粉色箭矢划破长空刺入他的体内。洛基的时间被暂时停止了。
　　“呼~吼~”天空中的黑雾疯狂涌动，仿佛在表现着自己的愤怒，黑雾凝聚出一张恐怖的魔兽嘴脸，张开血盆大口向着庄小圆和精灵们噬咬过来。
　　“快走。”一箭定住了邪神洛基，注意到黑雾邪魔的变化，庄小圆脸色大变，不敢再做停留。握着黑桃水晶的右手爆出黑色的光芒指向虚空之门用力一拉。
　　仿佛被一根无形的锁链拉扯过来一般。虚空之门打开，同时整座虚空之门被庄小圆拉扯着向这边撞了过来。开启的虚空之门一下子就把庄小圆和身边所有的精灵们包裹了进去。
　　包裹了所有的人，虚空之门快收缩淡化。从立体的门框化为平面，再化为线条，最后线条逐渐缩短消失在这片即将毁灭的世界之中。
　　轰，黑雾邪魔形成的魔兽一口咬在地上，庄小圆她们稍快一步离开了这个世界。随着黑雾邪魔轰击在地面上，这个世界仿佛也抵达了极限。
　　天空开始崩塌，地面开始爆裂，空气开始震动，一道道危险的虚空裂缝密布了整个世界，空间乱流也从世界外侧开始疯狂涌入。在一片剧烈的轰鸣声中，这个世界最终泯灭在时空的夹缝之中。
　　时间稍稍回溯，主世界，在巢穴级邪魔的自曝之中，庄小圆被炸入了空间隧道，而温慧、楚淼淼、冯晓萱也向着三个不同的方向炸出。
　　爆炸逐渐平息，邪神洛基制造出来的空间裂缝快闭合消失，这片战场终于迎来了尾声。随着最后几只航母级邪魔在几位融合级神装战士的攻击下被消灭后。这场人类史上等级最高的战斗终于结束了。
　　“小慧，你没事吧。看到小圆了吗？”从东面飞回来，灰头土脸的冯晓萱来不及在意自己此时的狼狈，正面迎上了从西面回来的温慧，语气担忧的开口问道。
　　“我没事，我好像看到小圆向南面去了。”温慧的脸上也带着担忧的神色，温慧也只看到庄小圆向着南面过去的身影。
　　“小喵，小圆有没有和你在一起。”最后的一瞬间，冯晓萱也看到庄小圆飞向了南面。但是她还是抱着万一的侥幸向从北面回来的楚淼淼问道。
　　“我们去找老妖婆，小圆掉进邪神的空间隧道了。”楚淼淼的脸色很难看，早已不复原本的平静，眼中充斥着对庄小圆的担忧和急切。主动拉上温慧和冯晓萱，向着艾莉学院长的方向前去。
　　“庄小圆掉进空间裂缝了。那道裂缝已经愈合，就算是我也无法确定她现在所在的空间座标。”在邪神制造的空间隧道之前停留的位置附近，感受着这里残留的空间能量的艾莉学院长一看到找过来的三个人就知道她们想要问什么，还没等冯晓萱几人开口问，艾莉学院长就表示了自己的无能为力。
　　“怎么会，那小圆现在到底怎么样？”听到艾莉学院长的话，三人心中更加焦急了。
　　“就算问我，我也不知道。”无奈的叹了一口气，艾莉学院长也有些担心庄小圆。
　　就在几人一脸忧愁的为庄小圆担心的时候，冯晓萱、楚淼淼、温慧身上忽然散出黄色，红色和绿色的三色光芒。三条各色的能量之光从她们胸**出投向虚空。
　　
###第三百八十五章 星空中的宫殿###
('　　三道不同颜色的能量之光在空中汇聚。?　??　 ?・组成了一道虚拟的光屏幕布，仿佛影像重现一般，又仿佛映照出了另一个世界的景象。
　　在光屏之中，一位粉色短发的少女带着一只小小的精灵正在向着某个方向快速前进，在她们身后，远远的天边，浓郁的黑雾正在翻滚涌动。
　　“菲儿？那是菲儿吧。”翻开自己的衣领，果然发出光芒的是身上的四叶草水晶，奇异于水晶的忽然变化，温慧抬头看到光屏中的画面的时候一眼就认出了里面的小精灵。
　　“这么说来，这个样子是小圆新的形态？”同样在打量着光屏中的画面，注意到菲儿的存在，楚淼淼带着半分猜测半分肯定的语气看着里面粉色短发的少女。
　　“绝对是小圆，你们看她手里的。”注意到光屏中的变化，冯晓萱肯定了楚淼淼的猜测。只见在光屏之中汇聚了精灵们的粉色短发双马尾少女，举起的右手上露出了一块黑桃形状的水晶，赫然是和冯晓萱她们配套的四叶草其中一块。
　　“邪神洛基？！小圆有危险。”在几人见到庄小圆举起来的黑桃水晶的时候，邪神洛基远远过来的身影也映入几人眼中。同时，随着光屏画面中，庄小圆黑桃水晶爆发出黑色的光芒，一座虚空之门在光屏中和冯晓萱几人面前同时出现。
　　“晓萱姐。”身上绿色的光芒爆发扩展全身，当虚空之门显现，通过四叶草水晶温慧接收到了这道虚空之门的用途以及庄小圆所在世界的位置。? ???　?　?　?・
　　“嗯，我们一起动手。”点了点头，身上弥漫着黄色水晶光芒的冯晓萱直接开启了自身的领域。在冯晓萱点头的同时，温慧和楚淼淼也迫不及待的开启了自己的领域能力。
　　开启各自领域的三个人身上同时爆发出各自的必杀技，向着虚空之门的方向轰去。三道攻击通过虚空之门，之后快速融合改变，化身为一道旋转的十字斩，从光屏画面中的虚空之门中飞出，迎上了邪神洛基的吞噬巨兽。
　　之后，光屏画面快速变换，邪神洛基的吞噬巨兽被击散。天上的黑雾开始涌动化身魔兽吞噬过来，庄小圆扯动虚空之门带着精灵们冲了进去。
　　而在冯晓萱几人面前的虚空之门，一阵波动，庄小圆带着精灵们从里面冲了出来。从虚空之门中出来的庄小圆，双眼微微迷茫，几秒之后才恢复过来。
　　在虚空之门扯动过来，瞬间包裹住庄小圆和小精灵们的时候。当时，庄小圆只感觉眼前一阵模糊，一片璀璨的星空出现在她的面前，漆黑的天地间，无数的星星在闪烁着自身的光芒。
　　在无数星光的包围中，她的面前出现了一座巨大的宫殿建筑，那是一片仿佛不是人类能制造出来的宫殿，漂浮在星光笼罩的虚空之中。
　　这座宫殿被一道金色的圆环所包围，一眼看去充斥着让人难以名状的玄妙气息，在圆环之外，一丝丝幽暗的火焰燃烧天地。
　　这火焰没有温度，不冷也不热，仿佛不是真实的火焰，而是虚幻的影像一般，注视着圆环之外的火焰，可以感受到火焰中蕴含着无边无际的情感，那是仿佛无数人的感情组合而成的火焰一般。
　　宫殿，圆环，火焰组成了这个世界。在这片星光的夜幕中，仿佛他们才是真正的主角。模糊间，在宫殿的最上层，聚集了不少各式各样的‘人’。
　　而在这些‘人’的最前方，位于宫殿的最高王座上，一位少女缓缓转过身来坐进了王座之中。那位少女的样貌和形态一片模糊，仿佛隔着世界一般让人无法看清，但是她给人的感觉却是那样的清晰，那种无情的，冷漠的，大爱无私的强烈感觉。
　　在少女坐进王座的瞬间，这片星空的天地散发出璀璨的光芒，环绕在宫殿周围的圆环开始扩散，向着天地更远方扩散。光芒闪烁间，庄小圆的眼前再次模糊了一下，面前的画面已经从星空回到了现在。
　　“小圆，欢迎回来。”从模糊的画面中回过神来，迎接庄小圆的就是一个热情的拥抱。
　　“呜~啊，透不过气来了，晓萱姐。”挣扎着从冯晓萱怀里把脑袋拔出来，庄小圆整张脸都憋红了。此时庄小圆可是鹿目圆的形态。比起自己的本体还要稍矮几分，身高只到冯晓萱的胸口，这一抱直接就是一次洗面奶啊。
　　“真是的，每次都让人担心。下次再出事我可不管你了。”冯晓萱的身边，温慧双手环胸，脸上带着一丝不满的表情，眼睛却偷偷的瞄着庄小圆。
　　“呵，小慧还是这么不坦率啊。”笑着看了一眼温慧，庄小圆和楚淼淼拥抱了一下，之后才张开双手抱住了温慧。轻轻一抱松开她，没有在意温慧脸上有些害羞的微红，庄小圆走到一旁，把身后的菲儿以及跟着一起过来的小精灵们让了出来。
　　“菲儿，好久不见。欢迎来到我们的世界。”见到庄小圆身后的菲儿以及小精灵们，冯晓萱脸上露出温柔的笑容向着菲儿伸出了右手。
　　“嗯，好久不见，晓萱，小慧，小喵。以后需要你们多多关照了。”看着冯晓萱脸上温和的笑容，又见到了自己熟悉的温慧和楚淼淼。菲儿脸上原本的一丝不安逐渐消失，露出了单纯开朗的笑容，伸出双手握住了冯晓萱的食指。
　　再次见到冯晓萱几人，跟着菲儿一起过来的小精灵们，原本的紧张和疑惑也稍稍缓解。虽然她们还不知道具体的情况，但是能够见到曾经的朋友，内心也一下子安定了不少。
　　轰隆隆，剧烈的轰鸣声从还未完全消失的光屏中传来。在光屏之中可以看到那翻滚着的无边无际的黑雾，天空，大地，空间都开始崩塌。最终，播放着末日场景的光屏轻轻闪烁逐渐消失，最后的画面是已经崩溃化为虚无的世界。
　　“世界崩溃了啊。”看着光屏中最后显现的画面，庄小圆语气中带着感慨与一丝黯然。精灵的世界，最终还是走向了终末。
　　不过，当庄小圆看到身边的菲儿的时候，眼中又流露出一丝庆幸。还好，世界虽然崩溃，但是至少精灵族没有灭绝。
　　“好了，小圆也回来了。这里的战斗也结束了。我们回中央都市吧。这些孩子需要安排一下，而且，我们也差不多要开始真正的收复之战了。”
　　视线从消失的光屏方向收回，洛基和黑雾一起消失在崩坏的世界之中。艾莉学院长看向身边的几位少女和精灵们开口说道。
###推荐新书【次元的开拓者】###
('
　　双开新书十万字了，对于这种类型有兴趣的希望大家能够去看看，求收藏，求养肥。
　　被作为神社继承人培养的夏夜因为几年前的一次偷盗袭击事件放弃了自己阴阳师的身份，离家出走，开启了宅男生活。
　　但是在十六岁生日的当天，伴随着前世记忆的觉醒，一款名为全能阴阳师的系统出现在他身上。
　　原本不想理会系统的他，随着系统的第一个强制任务不得不利用起系统来。之后，几年前的强敌再次来袭，让夏夜终于接受了自己的系统，开启了真正的金手指之旅。
　　久别重逢的青梅竹马，
　　同班同学的天使恶魔，
　　开朗活泼的异世界勇者，
　　转学过来的阴阳师同校生，
　　本子漫画家的傲娇同学，
　　冤家路窄的名气声优，
　　还有各式各样的妖怪式神，
　　夏夜的身边越来越多的人聚集起来。
　　写小说，画漫画，玩游戏，除魔卫道。不管是表世界还是里世界夏夜都开始逐渐展露名气。
　　【事先声明：最初的目标是写出后宫文中的单女主……如果很多人都想看后宫文的话……到时候再说吧。】

###第三百八十六章 地面的回收作战###
('　　这一次，对于巢穴级邪魔的剿灭战，虽说其中多有波折，巢穴级邪魔居然是邪神洛基为了抓捕庄小圆四个人而设下的陷阱，让人很是意外。
　　但是最终的结果却并没有让人失望，巢穴级邪魔被消灭了，附近的航母级邪魔也在融合级神装战士们的努力下全部灭亡。航母级邪魔残留的碎块也被妥善处理，这可以算是人类阶段性的胜利了吧。
　　而且，更重要的是，根据情报组的消息，随着这一次航母级邪魔的集体灭亡，这种类似的能量聚集点已经全部消失了，也就是说这个世界暂时没有航母级以上的邪魔了。
　　而这，将是人类收复大地的最好机会。为了即将到来的，最强，最终的邪魔之战。其实一年多前，艾莉学院长就从庄小圆她们口中听说了精灵世界的黑雾邪魔，那时候虽然被她们说的很恐怖，很厉害，但是还是没有直观的概念。
　　但是这一次，通过冯晓萱几人的四叶草水晶沟通具现出来的光屏画面，艾莉学院长也终于见识到了所谓的黑雾邪魔真正的姿态。
　　光屏画面中的黑雾邪魔除了最后一击之外并没有进行其他的攻击，但是光是最后那一击以及他弥漫天空的身姿就已经足够让艾莉学院长慎重以待了。
　　所以，在黑雾邪魔和邪神洛基都因为世界的崩坏而卷入时空夹缝的这个时机。正是人类全力消除邪魔有生战力，布置最后战场的机会。
　　跟着艾莉学院长，庄小圆几人带着精灵们开始回归中央都市。回到中央都市之后，艾莉学院长就做主把神装学院校区北面的区域，也就是位于学生宿舍楼别墅区的花园暖房那部分划分出来交给了精灵们。
　　精灵族崇尚自然，喜爱植物，如果长时间居住在人类的城市中难免会有不适应。而花园这边却充斥着各种珍稀植物，让精灵们很是欣喜。
　　其实最适合精灵们居住的不是中央都市，不管是山林繁茂的西蜀都市还是湖泊成片的江南都市都很适合精灵们居住，不过现在这种非常时期可不是安定生活的时候。为了即将开始的收复之战，暂时也只能让精灵们先居住在中央都市的花园中了。
　　在安排好精灵们的居住地后，艾莉学院长，冯忠国科研院长，林凯最高司令官三人进行了短暂的会议讨论，终于确定下来人类收复地面的战略。
　　三年的发展，人类比起之前已经强了太多了，不只是高端战力的神装战士，变化最大的还是人类的低端战力。这些低端战力才是这一次收复大地之战的作战主力。
　　随着三位人类最高权利下达作战命令，一位位聚集在中央都市的融合级守护者们开始通过传送门回归各自守护的浮空都市，军部的命令通过信息终端传遍所有的浮空都市。
　　一道道广播在城市之中回荡，即将开始的收复之战，蕴含着所有人类的希望。人类内心中的乡土情绪在这一刻凝聚到了巅峰。他们即将回到属于自己的地面上。
　　一天之后，人类完成了全员作战动员，同时，所有的浮空都市都回到了曾经脱离的那片大地的上空，收复之战已经做好了所有的准备，随着来自军部的一道作战开始的命令，悬浮于空中的浮空都市开始缓缓下降。
　　轰隆隆，伴随着剧烈的轰鸣声，中央都市开始向着地面降落。三年的时间说长不长说短也不短，这三年间，原本中央都市脱离的那块巨大的凹坑中已经繁衍出一丝丝生机，鲜嫩的野草都长了出来，早就不复早前漆黑一片丑陋的凹坑了。
　　经历了风吹雨打，这片凹坑的外形也有了不小的变化，但是，当中央都市缓缓降落的时候，这片凹坑却稳稳的接住了中央都市，仿佛它也等待了很久，终于等到了中央都市的回归。
　　“报告首长，中央都市降落完成。”中央都市最中心的收复作战指挥中心，伴随着一阵剧烈的震动过去，指挥中心的监测员语气中带着期待与兴奋大声的向着三位人类最高权力汇报道。
　　“好，收复之战正式开始。你们四个可以出发了。我也要开始我自己的工作了。”听到监测员的汇报，艾莉学院长脸色一肃，对着庄小圆四个人传达自己的命令。说完转身走上了指挥中心一侧特意设置的一道圆柱形槽罐之中。
　　进入槽罐，一道道数据线连上艾莉学院长的身体，槽罐外围，复杂的机械开始闪烁出各种光芒。艾莉学院长的空间能力经过这套特殊增幅器的增幅开始向着全世界蔓延开去，这个世界所有的区域变化都映入她的脑海之中。
　　“晓萱姐，小慧，小喵。我们也差不多开始出发吧。”目送着艾莉学院长走进增幅器，庄小圆看向身边的三位同伴对着她们伸出了右拳。
　　“哼，我们再来较量一下吧。这次就来比试一下，谁最先清理光自己负责方向的所有邪魔吧。”嘴角微翘，温慧也伸出右拳贴在庄小圆的右拳上。
　　“反正，最后输掉的还是你。”平稳的声音从楚淼淼口中传出，娇小却有力的拳头贴在庄小圆和温慧的拳头上。
　　“呵，各自小心，加油。”脸上带着温和的笑容，冯晓萱的右拳补上最后的缺口。
　　“一路保重。”x4异口同声的说出最后一句话。四个人离开了中央都市指挥部，分别向着中央都市的四座城门离去。
　　和冯晓萱三人分开，庄小圆以最快速度来到了中央都市的南门。脚下轻轻一蹬，庄小圆从一旁的楼房顶部降落在城门通道的最前方。此时这里已经聚集了各式各样不同装扮的人。
　　距离城门最近，排在最前面的是一小队由十几个人组成，穿着各式各样的衣服，属于中央都市中流砥柱的神佑级神装战士们。在这队神装战士之后的则是一群数十人穿着统一的神装学院校服的学院在校生。这是属于神装战士的部队。
　　在神装部队之后，是一队整齐的排成方阵的百人蓝色is机甲部队。这群is机甲部队使用的都是第二世代的is机甲，也就是就是传说中的超能力机甲部队。
　　在蓝色的is机甲部队的更后方，则是由三位is机甲战士围绕一台不知火机甲配制而成的小队组成的几千人大部队。在几千人大部队的环绕中，还有不少承担运输任务的大型运输车。
　　看着眼前这群即将跟着自己进行作战的混合部队，那一张张露出来的脸上都带着期待与激动，庄小圆脸色严肃的举起右手向着城门一挥：“都做好准备了吧，出发。”人类的地面回收作战正式开始。

###第三百八十七章 收复地面的第一战###
('　　“吼~”刚刚走出南城门，迎接庄小圆她们的就是一大群邪魔组成的兽潮。 ?・?其中几只要塞级邪魔是那样的显眼。三年的时间，要塞级邪魔也进化出不少了啊。不过，人类提升的更多。
　　手中的弓弦轻轻一松，粉色的光箭飞射而出，没有夹杂丝毫规则的力量，因为完全不需要。粉色的光箭跨过长空瞬间穿透了一只要塞级邪魔的核心。伴随着核心的破碎，要塞级邪魔轰然倒地，化作飞灰。
　　在庄小圆一箭穿透要塞级邪魔的时候，身后的作战部队也不甘示弱开始了各自的攻击。首先发威的就是不知火电磁重接炮，随着炮弹发射的电流声和轰鸣声。神力飓风弹在要塞级邪魔的身上爆发出莫大的威力。
　　经历了三年的研究改进，不知火电磁重接炮的威力也有了大幅度的提升。一炮直接炸毁了要塞级邪魔大半的躯体，之后都不需要浪费第二发子弹了。
　　围绕在不知火机甲身旁的三台机甲，有一台就是专门用来补刀的狙击型机甲。远距离激光一闪而过，要塞级邪魔的核心晶核轰然破碎。
　　大地一阵颤抖，一只只乌龟形态的掘地级邪魔拔地而起，迎接它们的是一组精锐的神佑级神装战士们的迎头一击。这组神佑级的神装战士是由都市的守护者，学院的教师以及学校的毕业生们组成的精锐部队。
　　面对神佑级神装战士们的围攻，掘地级邪魔一只只被消灭。
　　在神佑级的神装战士们出手后，跟在他们身后的学院在校生也纷纷出手。 ?・?并没有经历过真正战斗的这些学生们最初还有点胆颤心惊，但是随着战斗的持续很快就蜕变成一位位合格的战士了。
　　在经历了神装战士和学院在校生的扫荡，涌来的邪魔们继续受到各种超能力的清剿。穿戴着第二世代的is机甲，人类的超能力者们也表现出非凡的战斗力。这些超能力者比学院的在校生表现的出色的多了。
　　目前，开发出超能力的大多都是军部的普通士兵，在完成超能力开发后，他们会经受特别的训练，来操纵专门为他们开发出来的第二世代is机甲。所以，光论作战素养的话，这些超能力者们比起神装战士恐怕都要高出不少。
　　只见，在邪魔兽潮之中，一台蓝色的is机甲快速挥舞着手中的斩刀把一只只兵级将级的低阶邪魔消灭。他的表现引起了混在邪魔群中的战车级邪魔的注意，战车级邪魔调转脑袋，对准这台机甲就冲了过来。
　　面对战车级邪魔的冲锋，这位机甲战士却毫无躲避的意思，正面向着战车级邪魔迎了上去。就在战车级邪魔即将和他相撞的瞬间，机甲战士的身体忽然透明起来，消失在原地。
　　当战车级邪魔从他身上穿过之后，他又在原地出现，反手间，手中的斩刀从后方某个尴尬的位置捅入战车级邪魔的身体。啊呜，一阵诡异的吼叫声，战车级邪魔位于体内的核心巧合的被打破，直接化为飞灰。
　　在这位穿透能力者消灭一只战车级邪魔的时候，另一边一台is机甲上燃起了熊熊烈火，附带着火焰的斩刀在邪魔群中横冲直撞，所向睥睨。
　　当然，超能力机甲部队不只是如此而已。在稍后方，也有没有冲入邪魔兽潮中的机甲战士存在。只见一位机甲战士手中身上带满了薄薄的铁片，双眼注视着前方的邪魔。
　　一只邪魔受到机甲子弹的冲击，身上不由的浮现出自己的核心。这位机甲战士眼前一亮，手中的铁片瞬间消失不见，出现在邪魔的核心晶核中，啪嗒，核心晶核悄然破碎。这是一位空间移动能力者。
　　这些机甲战士的表现都非常不错，但是面对邪魔兽潮的攻击也不是没有损伤的，时不时会有几位受到邪魔的围攻断手断脚，身受重创。
　　但是每当一位机甲战士受到严重的创伤的时候，都会有一位移动速度让人类的眼睛跟不上的超速异能的机甲战士出现，把受伤的战士带回后方，在那里等待着另一位超能力战士。
　　随着后方的这位超能力战士身上散发出白色的光晕，受伤的战士身上白光一闪，原本的伤势瞬间消失不见，连机甲上的破损都完全恢复。这是一位复原能力者。
　　相比起神装战士的统一性和规则性。超能力者拥有的却是单独的特殊能力。神装战士的能力应用广泛变化多样，而超能力者的能力却受到限制，但是也比神装战士更加深入专精。
　　例如那位复原能力者，如果是神装战士的话，恐怕就是时间神的神装战士了，拥有控制时间的能力，但是不管是时间暂停还是时间倒流都需要自己研究，自己使用。
　　但是这位复原能力者却无法控制时间，她虽然属于时间的能力，但是她只能让时间回到固定的过去。也就是复原成之前的状态。
　　也许复原能力比不上时间神装的广泛和多面。但是复原能力使用速度快，消耗少，在这场战斗中作为辅助的恢复却有着非常大的作用。
　　很快，在神装战士和超能力机甲部队的努力下，掘地级邪魔和战车级邪魔也全部消灭。邪魔兽潮只剩下数量最多的兵级邪魔和将级邪魔。此时位于后方的普通机甲战士们也开始加入作战，邪魔们被快速清扫掉。
　　“所有人，原地休息五分钟，五分钟后我们继续前进。”这一次的邪魔兽潮被消灭了，这还是人类第一次消灭完所有的邪魔兽潮，一只都没有跑掉。看了一眼身后不少已经出现破损的机甲，庄小圆下达了原地休息的命令。
　　随着庄小圆的命令，不少学院在校生直接坐倒在了地上。这些学生可以说是第一次上战场。上次的炮台级邪魔围攻中央都市的那一届学生大多都已经毕业，现在这一批可是真正的粉嫩嫩萌新啊。
　　让这样的菜鸟直接上战场在平时可不是什么好选择，不过这一次也可以说是最好的机会了，让这些菜鸟们体验一下战争的感觉。至少这一次有庄小圆跟着，还有坐震中央的艾莉学院长保护着，不会让他们轻易死掉的。
　　在下达了休息命令后，庄小圆开启了世界卡的功能，黄晓烟的天眼出现在额头上，向着远方看去。远处，烟尘漫漫，更多的邪魔聚集在那个方向，那里将是接下来的攻占目标。
###第三百八十八章 重回最初的起始点###
('　　吼~出凄厉的怒号声，最后一只邪魔轰然倒地，身体开始破碎化作飞灰消融于空气之中。看着不远处已经近在咫尺的城市城墙，庄小圆眼中不由流露出一丝怀念。
　　“队长，所有邪魔均已消灭。请下新的指示。”一位身穿学生制服手提长剑的少女走到庄小圆面前，擦了擦脸上沾染的污泥，精神满满的汇报道。
　　这一位是庄小圆临时指派的副官，这几天过来，这位名为岳月乐的副官表现的非常出色，不止本身拥有不俗的战斗力，而且很快就克服了第一次上战场的恐惧，甚至还给整个作战部队提供了不小的帮助。
　　另外值得一提的是，庄小圆指派的这一位副官可是第一位觉醒了能力的神装战士。也是她的存在让科研组的研究员们相信，神装和能力虽然是不同的体系却可以安然共存。虽然至今为止除了她还没有第二个人同时具备两种能力。
　　“这一次在邪魔中有现邪神吗？”视线从不远处早已破损多年的城墙上收回，看向身边的岳月乐，庄小圆脸色平静的开口问道。
　　“……没有，所有的邪魔都是单独存在的并没有现指挥的邪神。”稍稍沉默，双眼闪过一丝茫然，仿佛注意力出现了一瞬间的分散后，岳月乐语气肯定的回答道。
　　她觉醒的能力是精神系能力，精神链接，可以把一定范围内限定数量的人进行精神链接，刚才那一瞬间的茫然就是她在询问在她精神链接中的几位分队负责人。
　　“呼，是么，看样子它们一定又有什么阴谋在暗中行动了吧。”微微皱眉，对于消失的邪神，庄小圆心中总有种不安的感觉。恐怕它们一定在计划着某项事情吧，不然不可能半个月都看不到一只邪神的存在。
　　“算了，我们穿过枫城继续向南前进。争取再清理一片区域。”甩了甩头，把内心中的那一丝不安甩开，庄小圆脸色郑重的对岳月乐下达命令。
　　“是，队长。”一个标准的敬礼，岳月乐开始联系散布在队伍中的分队长，传达庄小圆的前进命令。
　　随着庄小圆的命令传达下去，周围散开站立的队伍开始聚集在一起，向着眼前的这座城市前进。枫城，庄小圆最初生活的城市，没想到经过了几年时间还有机会再次来到这里。
　　黄晓烟的天眼再次被庄小圆借用，一边向着枫城前进，庄小圆的天眼视线已经先一步投向枫城。残破的街道还能看到原本熟悉的样子。
　　不过曾经繁荣的景象已经完全消失不见了，这里变成了渺无人烟的荒芜之地。不会再有人存在，在这里的也只有那些灵魂魔化被留下躯体的骨魔了吧。
　　但是，就在庄小圆看着曾经熟悉的街道变成现在的残破景象心生感慨的时候。在枫城中心的公园广场中，一个个人形的身影聚集在这里，仿佛在进行着什么隐秘的事情。
　　“邪神？！半个月都没见到一个，居然全部都聚集在这里？这个样子，看着有点眼熟啊。”拥有千里眼特性的天眼一扫，就看到了聚集在城市中心的邪神们。
　　“队长，怎么了吗？”走在庄小圆身边的岳月乐注意到庄小圆脸上的表情变化，露出一丝疑惑开口问道。虽然拥有精神链接的能力，不过岳月乐却不会精神扫描呢，所以看不到枫城内部的情况。
　　头顶的天眼微微一凝，庄小圆现邪神们脚下居然铺满了白色的骸骨，那是骨魔死亡后遗留下来的充满怨气的骸骨。
　　注意到骸骨的布置居然构成了一副仿佛玄幻阵法一样的图案，庄小圆脑海中灵光一闪想起了自己曾经见过的画面。
　　这副图案不就是在神魔世界中，魔王召唤黑雾的时候使用的图案么，只不过当初魔王使用人血，而这些邪神们使用的却是骨魔的骸骨。
　　但是不管使用的材料是什么，这副图案的效果是毋庸置疑的，不能让他们完成。不然，原本因为世界毁灭而遁入时空夹缝中的黑雾邪魔恐怕会提早从时间夹缝中跑出来。
　　“给我传递命令，全员加前进。目标，城市中心的公园广场。做好战斗准备。我先走一步了。”脸色严肃的对着身边的岳月乐下达奔袭战斗的命令，庄小圆脚下一蹬，一跃而起，先一步向着城市中央跑去。
　　顾不上身后的队伍了，庄小圆以自己最快的度向着城市中心前进，前进中双手闪烁着淡淡的光辉，蔷薇花长弓和粉色的光箭分别出现在庄小圆双手上。
　　随着庄小圆的靠近，那座由骸骨组成的图案开始映入她的双眼之中。在庄小圆可以看到骸骨图案的时候，围拢在图案旁边的邪神们也注意到了正在快前进的庄小圆。
　　“杀了她，不要让人类来阻碍我们。”注意到庄小圆的靠近，位于骸骨图案中心的皇级邪神抬起双眼露出额头鲜红的魔纹向着庄小圆挥动自己的右手。
　　得到他的命令，周围的邪神们纷纷挥动黑刃，召唤出一只只战车级，掘地级邪魔，向着庄小圆直冲而来。聚集在这里的邪神居然没有低阶的，全部都是王级邪神，还有不少皇级的邪神。
　　在邪神们控制着邪魔冲过来的同时，它们脚下的骸骨图案开始散出惨白惨白的阴森光芒。空间开始出现一丝扭曲，一道道难以察觉的空间信号仿佛波纹一般向着周围荡漾开来。
　　“不会让你们得逞的，规则填充-幻想御手。”用力一蹬地面，庄小圆一跃而起，在空中翻过三百六十度跳上一只掘地级邪魔的背上，一脚踩在掘地级邪魔背上的皇级邪神头顶。
　　轰，力量爆，皇级邪神直接被这一脚踢飞了脑袋。借助这一脚的反作用力，庄小圆已经跳到了骸骨图案的头顶上方。
　　人在空中横向翻身，庄小圆手中的蔷薇花长弓指向地上的骸骨图案。粉色的光芒一闪而过，附带着幻想御手消除异能力的规则。粉色的光箭射入邪神布置的骸骨图案之中。
　　无声的，刚刚从骸骨图案中浮现出来的空间信号，悄声无息的泯灭在这一箭之中。
　　
###今天早上的更新延迟几个小时###
('
　　抱歉哈，作者菌昨晚有事忙，稿子没码出来。早上起来开始码字。今天早上的更新延迟几个小时。稍后会补上。另外，下个月可能会比较空闲，到时候保底更新应该会从双更变三更。有机会的话可能也会五更。要开始加速了哟。期待吧，各位追看的书友们……就是不知道还有多少人在追看呢=_=

###第三百八十九章 开始出现的黑雾###
('　　“竟敢，竟然敢破坏我们的好事。??　・都给我上。杀了她。”幸苦努力的成果，居然在庄小圆随手一箭中被破坏，统领着这些邪神的那位皇级邪神脸上带着震怒的表情，双眼闪烁着血光，强悍的精神力瞬间爆发出来，轰向庄小圆。在他身边的几位皇级邪神也纷纷出手。
　　“规则填充-虚无爆炸。”零之使魔中虚无魔法的规则填充进入手上的光箭之中。松手间，粉色的光箭飞射而出越过皇级邪神的精神力，射向他们的身体，轰隆，剧烈的爆炸在大地上回响，聚在一起的皇级邪神们在这一箭之下全部炸飞。
　　脚下用力踩踏空气，腰部扭动在空中再次翻身，庄小圆躲开了皇级邪神们的精神力轰击，轻巧的降落在已经失去空间信号的骸骨图案之中。
　　“邪神？！大家，准备战斗。”就在庄小圆落地的同时，岳月乐终于带着大部队赶到了，看到把庄小圆围拢起来的大片邪神们，微微一惊，马上传达了作战指令。
　　神佑级的神装战士们一马当先的冲入邪神之中，牵制掘地级邪魔和皇级邪神。超能力机甲战士紧随其后开始扫荡王级邪神。其他的战士们或放冷箭或补刀，开始消灭这些邪神们。
　　在庄小圆带出来的部队和剩下的邪神们开始进行交战的时候，庄小圆却并没有加入这场已经注定了结果的战斗，不是和邪魔兽潮的邪魔们在一起，仅靠几只召唤出来的邪魔，这些邪神是不可能打得过此时全副武装的人类的。?　 ? ? ?・
　　啪，一只脚踩在皇级邪魔的背后，把原本就要从地上爬起来的他踩了回去，庄小圆俯视着趴在地上的皇级邪魔开口问道：“结束了呢，可以老实的回答我的问题么。刚才你们在做什么，是在召唤黑雾么。”
　　“嘿嘿嘿嘿，结束了？没错啊，是结束了，不过结束的是你们人类啊。永寂的黑夜即将降临，你们是阻止不了黑夜的降临的。”被踩在地上的皇级邪魔脸上已经没有了最初的恼怒，剩下的只有浓浓的怨恨和得意。
　　“哼，不管是黑夜还是白夜，反正你是看不到了呢。”蔷薇花长弓拉开，随手一箭消灭了脚下的皇级邪魔，庄小圆脸上带着凝重的表情翻出了身上的通讯工具：“永寂的黑夜啊，看样子在计划这种行动的不只是这边而已啊。”
　　“学院长，我有事情汇报。我在这里发现了邪神的聚集……”通讯器联通了位于中央都市指挥部的艾莉学院长，庄小圆向那边详细的汇报了这里的发现，以及自己对于邪神仪式的猜测。
　　“好的，你那边的事情我知道了。我会通知其他几组扫荡部队注意寻找的。”得到庄小圆的汇报，艾莉学院长语气沉重的表示收到。
　　之后通讯的那一头陷入了沉默之中。就在庄小圆以为通讯就到此为止，打算挂断的时候，另一端又传来了艾莉学院长带着一丝急切的声音：“小圆，情况不对，北原都市，东海都市附近出现了黑色的浓雾。已经来不及了，你快点结束那边的战斗把队伍聚集起来，我要启动召回了。”
　　“啧，晚了一步么。好，我知道了。给我五分钟。”皱了皱眉，庄小圆挂断电话举起手中的蔷薇花长弓。真是没想到，人类的胜利只持续了几天而已，就又出现了意料之外的变化。
　　原本扫荡这个世界残留的邪魔邪神们就是为了这场对抗黑雾的战斗做最后的准备，没想到还没准备完，黑雾就已经从空间夹缝中出来，开始侵入这个世界了。
　　伴随着粉色的光芒快速闪烁，一只只皇级邪神被快速清剿，感受到庄小圆快频率的攻击，其他人的战斗速度也开始加快，三分钟后邪神全部被清剿。
　　“所有人集合，邪魔清剿任务就此结束，我们要回去了。做好面对更危险战斗的心理准备吧。希望以后还能再见到你们所有人。”战斗结束，庄小圆把所有的战斗人员和运输人员都聚集了起来。启动了手中的信号发生装置。
　　随着准备完全的信号传入学院长那边，一阵空间能量的波动开始在庄小圆她们周围荡漾，空间微微扭曲，下一秒，庄小圆她们已经从枫城回到了中央都市之中。
　　这种空间传送就是艾莉学院长在增幅器的增幅下给清剿部队准备的安全保险，如果遇到危险的状况，艾莉学院长可以瞬间把清剿部队的人召唤回来。只不过，这种能力没有因为部队的危险而使用，却因为都市的安全而使用了呢。
　　在庄小圆她们的部队被召回后，去往另外几个方向的冯晓萱、温慧、楚淼淼的部队也陆陆续续的被召唤了回来。几天不见的几个人再次见面，却只是相互点头示意，来不及叙旧，因为天边已经出现了漆黑的浓雾，向着中央都市这边蔓延过来了。
　　身旁空地上的空间再次波动，一个个人影从里面显现出来，这些人每个人身上都带着轻重不一的伤势。仿佛刚刚经历了一场艰苦的战斗。
　　“啊~杀，杀。杀光人类。”空间波动中的人影刚刚显现出来，这群人中的某个人身上忽然开始冒出一丝丝黑气，身上的皮肤开始向着黑色快速转变。
　　啪，一只粗壮的大手一把抓住这个浑身冒着黑气开始邪神化的人，用力砸在地上。伴随着爆裂的声音，这个人身上的黑气逐渐褪去，消散在空气之中，不过他也已经失去了呼吸。
　　“你是……金刚？！怎么回事？这个人被邪神附体了？而且你不是应该在北原都市吗？难道……”当空间的扭曲逐渐消失，这群人的样子也清楚的呈现在眼前。注意到那只粗壮大手主人的样貌，温慧脸上带着一丝有所猜测又难以置信的表情开口问道。
　　那只粗壮大手的主人赫然是庄小圆她们入学之前，作为特优班排名第二的钢神-金刚。在毕业之后，金刚前往了北原都市成为了那边的守护者，之前的融合级之战的时候，她们还见过一面的。
　　“北原都市……已经不存在了。”脸上露出一丝沉痛，金刚略带干涩的声音从嘴中传出。
###关于邪神，邪魔以及神装战士的分级###
('
???????????1??????????2????????3???????4?????????5?????????6??????????7??????
????а??1????λ????2????λ????3????λ????4??????????5?????????6????????7???????????
????а???1??????2??????????3?????????4?????????6????????6???????7???????????8???????????9??????

###第三百九十章 黑雾邪魔的恐怖###
('　　十几分钟之前，比庄小圆向艾莉学院长汇报的时候稍早几分钟。?　 　?・北原都市派出去的一止清剿部队在北原都市的北面发现了邪神们的聚集点。
　　面对聚集起来的邪神，作为领队的融合级战士当机立断的选择了进攻。面对最高只有皇级邪神等级的邪神们，融合级带领的人类部队可以用势如破竹来形容。
　　但是，就在人类开始和邪神交战的时候，骨魔骸骨组成的图案开始散发出一道道空间信号的波动。原本这种空间波动出现的话，艾莉学院长应该很容易就能感觉得到。
　　不过为了兼顾所有清剿部队的安全，艾莉学院长的注意力不免被分散了一些。而且这种空间波动非常的微弱，这是针对世界之外散发的信号，而不是影响本世界的空间。所以艾莉学院长也没有发现这边的异常。
　　带队的融合级战士倒是发现了这段诡异的空间信号，不过因为这种信号并没有对人类产生丝毫负面影响。所以这位融合级战士虽然心中暗暗警惕着，却也只是试探性的攻击了一下地上的图案。
　　但是，就在他的试探性攻击打入骸骨图案的瞬间，伴随着一阵咔嚓的玻璃破碎声，骸骨图案上空的空间忽然破碎，淡淡的黑雾从破碎的空间中流露出来。
　　“黑雾？！”看到破碎的空间和其中流露出来的一丝丝淡淡的黑雾。直到这个时候这位融合级的战士才发现，因为自己的谨慎，而造成了什么样的后果。　　 ?・?黑雾形态的邪魔，艾莉学院长早就已经把情报传给了所有融合级的战士知道了。
　　就在融合级战士因为黑雾邪魔的出现而吃惊的短短几秒钟，原本淡淡的黑雾已经开始浓郁起来了，更多的黑雾从里面喷涌而出。
　　“啊~”凄厉的喊叫声忽然响起，几位冲过头的机甲战士们不小心沾染了这些从空间裂缝中涌现出来的黑雾。他们身上的机甲瞬间暗淡下去，原本因为神力运作而微微闪烁的光芒全部熄灭。
　　之后，黑色开始在他们皮肤上蔓延，短短几秒时间，他们的身体已经完全被黑色所包裹。惨叫声平息了，这些被黑色包围的战士们也失去了生机。
　　但是，下一秒，这些被污染的黑色战士猛然间再次睁开了自己的双眼。漆黑中闪烁着鲜红的血光，那双眼睛已经失去了人类的色彩，他们已经完全变成了人类的仇敌，沾染了黑雾的他们居然直接变成了邪神。
　　“杀，杀光人类。”被黑雾邪神化的几位战士，眼中闪烁着血光，从机甲上跳了出来，直接扑向最靠近自己的几位曾经的同胞战士。
　　“啊~”凄厉的惨叫声再次响起，这一次是人类被这些曾经的战友忽然袭击，濒死前的惨叫声。完全没有丝毫准备，身边的战友会忽然邪神化攻击自己，在短短的几秒之间好几位战士死在了这些刚刚邪神化的邪神手中。
　　涌出来的黑雾越来越多了，黑雾的范围也开始逐渐扩散，越来越多冲到前面的机甲战士们沾染上了这些诡异的黑雾。在黑雾之中，随着最后的惨叫声，一位位曾经的人类战士化身为浑身漆黑的邪神。
　　“可恶，领域，开。”只不过耽搁了几秒的时间，就已经有数十位战士被击杀被邪神化，让融合级的战士恼怒异常。面对继续扩散过来的黑雾，融合级战士开启了自己的领域。
　　带着规则之光的领域终于抵挡住了黑雾的扩散，在领域之中人类战士也暂时获得了安全。但是这并没有结束。随着黑雾与融合级战士的领域接触，融合级战士的脸色瞬间难看起来。
　　只不过刚刚接触，融合级战士体内的神力就在瞬间消失了十分之一。这种消耗速度，他支撑不了多久啊。咬了咬牙，看了一眼越发汹涌的黑雾，融合级战士下达了新的命令：“全员集合，我们撤退，回北原都市。”
　　下达了集合撤退的命令，这位融合级战士启动了手中的信号发送装置，向中央都市指挥部发出了求救信号。此时，正好是艾莉学院长收到庄小圆汇报的时候。这个时候，黑雾已经侵入了世界。
　　伴随着周围的空间波动，这只北原都市的清剿部队被艾莉学院长送回了北原都市之中，一回到北原都市，这位融合级神装战士就以最快的速度向上级汇报了黑雾的出现。
　　但是他还没来得及详细说完黑雾出现的经过，之前在北面还只是小部分的黑雾已经漫布天际，向着北原都市这边蔓延过来了。
　　“马上下令，安排撤退。年幼的孩子和母亲优先使用传送阵离开。二十岁以下的士兵安排在第二梯队，所有神装战士和超能力者进入超一级戒备。”注意到天边弥漫过来的漫天黑雾，北原都市守护者队长金刚当机立断的下达撤退命令。
　　黑雾的侵蚀会让普通的士兵邪神化，这是在削弱人类的战斗力增强邪神的战斗力。面对这样的黑雾，普通人留在这里不止派不上用场，甚至还会成为敌人的战力。所以必须安排她们离开。
　　根据这位撤退回来的融合级战士的汇报，黑雾的侵蚀虽然可以让普通人瞬间邪神化，但是对于拥有神力的神装战士效果并没有那么明显，觉醒了超能力的战士也能稍稍抵抗。所以，能够在黑雾面前成为战斗力的，也就只有神装和超能力者了。
　　很快，人类开始全部动员起来，撤退的撤退，战斗的也都出现在黑雾过来的那面城墙上。远远的在黑雾之下，还带着一大片邪魔邪神向着北原都市这边冲来。
　　“开始攻击，不要让这些怪物靠近过来。”城墙之上，随着金刚的命令，各式各样的神力攻击和超能力远程攻击，开始砸向天空中的黑雾以及大地上的邪魔邪神们。
　　各种颜色，各种形态的攻击在弥漫过来的黑雾上爆裂，浓郁的黑雾被击散了不少，但是下一秒更多的黑雾汹涌过来，仿佛无穷无尽一般，让人感受到深深的绝望。
###第三百九十一章 短短五分钟的伤痛###
('　　“要过来了，金属领域，开。”在神装和能力者的攻击下，黑雾居然还以一种非常快的度蔓延过来，就算被打散了一部分也有更多的黑雾蜂拥而来。眨眼间，黑雾已经出现在眼前，面对侵蚀人类的黑雾，金刚直接爆了自己的领域。随着金刚的爆，属于北原都市的另外两位融合级战士也相续开启了自己的领域。
　　璀璨的金属色领域混合着另外两人各色的领域把整面城墙范围包裹了进去，黑雾弥漫在领域之外出噗呲噗呲的腐蚀声，但是终于没有继续侵入到领域之中。
　　“乘现在，先不要管黑雾，把邪魔们优先击杀。”支撑着金属领域，金刚下达攻击邪魔的命令。在黑雾侵蚀过来的时候，地面上的邪魔邪神也靠近过来了。
　　“啊~救命~”
　　“不要，不要杀我。”
　　“啊~不要，不要过来，我不要变成怪物啊。”
　　“哥哥，哥哥你怎么了？我是小美啊，哥哥，啊~”
　　“滚，给我滚开，你不是我兄弟，你是怪物。杀。”
　　当守护者们在城墙上抵挡着邪魔的入侵的时候，喧闹的声音，凄惨的求救，悲伤的哭泣声忽然从城市中响起。比金属还要坚硬的拳头一拳把一只爬上城墙的邪魔轰成粉碎，听到来自背后的各种声音，金刚回头看向城内。
　　入目的却已经不是原本祥和的城市了，原本的秩序被混乱所代替，鲜血在大地上流淌。一个个人类被黑雾侵蚀邪神化开始攻击身边的同胞，亲人。也有还没邪神化的人类奋起反抗已经完全完全黑掉的怪物们。城市中只剩下厮杀和哀嚎。
　　金刚他们的领域挡住了黑雾的侵蚀，但是领域终究是有范围限制的，他的领域能覆盖整面城墙的范围已经是很大的区域了，但是黑雾在金刚的领域面前遇到障碍的时候，扩散的黑雾直接从两侧和天空越过了他们的领域弥漫进了城市之中。
　　城市中的混乱让金刚看的眼目欲裂，但是此时的他已经不能离开城墙这边了，因为城外还有无数的邪魔邪神也冲了过来。如果此时撤退的话，城门也将失守，到时候，人类面对的将不只是亲人的邪神化，还有来自城外的邪魔攻击。
　　“啊~怎么会，为什么会这样。”领域之中，一位男性的神恩级神装战士刚刚用具现出来的神装一击消灭了一只邪魔，他的身上忽然开始散出淡淡的黑雾。
　　看着身上仿佛毒蛇一般扭曲缠绕在自己身上的黑雾，他的眼中充满了难以置信的惶恐，黑色开始从下往上蔓延，他的皮肤开始逐渐变黑，神装战士居然也开始邪神化了。
　　“小辉，为什么。明明是在领域的保护之中。”小辉身边的一位少女也注意到了他身上的变化，眼中同样露出惶恐的神色，顾不上攻击城墙之外的邪魔抓住了小辉开始弥漫黑雾的身体。
　　“娜娜，快，快杀了我。我不要，我不要变成怪物。快杀了我啊。”听到少女的声音，看到这位娜娜少女，小辉眼中的惶恐被闪烁的执着和痛苦所代替。不行，我不能变成怪物，特别是在娜娜面前，就算是死，我也不要变成怪物。
　　“杀了你？不行，一定有办法的，你一定可以恢复的。”一滴一滴晶莹的泪珠从娜娜的眼中夺眶而出，娜娜一把抱住了小辉，明明知道已经无法挽回了，但是娜娜还是说着自欺欺人的话，面对着男友的邪神化她怎么都无法下手。
　　“快，快动手。我不想让你看到我丑陋的样子啊。嗷~”一行血泪从小辉的眼角流出，出最后一声属于人类的喊叫声，黑色已经弥漫了小辉全身。
　　“小辉，小辉，为什么我们要受到这样的待遇，为什么我们会诞生在这样的世界啊。”就算小辉已经完全邪神化了，但是娜娜还是紧抱着他怎么也不放手，让周围原本想要动手的战友们都无法下手了。
　　噗呲，一只漆黑的手臂沾满了温热的鲜血，从娜娜背后透体而出。已经完全邪神化的小辉哪里还有之前痛苦的样子，脸上只有毁灭的邪恶笑容。
　　“咳咳，小辉。明明我们没有做错什么，但是还是要受到这样的伤痛。果然，我们是不应该诞生在这样的世界中的啊。”眼中带着浓浓的哀伤，鲜血从口中喷涌而出。伴随着最后一声充满绝望的喊声，抱着小辉的娜娜脚下一蹬，两个人一起跌出了城墙，向着外面坠落下去。
　　“小辉，最后我们还是一直在一起呢。”轻轻的呢喃随风飘散。神佑级的娜娜体内剩余的神力已经凝缩到了极限。咔嚓的破裂声从她体内响起。属于她的神之武装上因为神力的强制凝缩布满了裂纹。
　　轰，掉进城外的邪魔堆中的瞬间。娜娜体内的神之武装完全爆裂，凝缩到极限的神力爆出来。神力的光辉在城外扩散，瞬间扫掉了大片的邪魔，在黑雾中炸出了一个空洞。
　　但是随着神力光辉的逐渐熄灭，黑雾重新凝聚，后面的邪魔再次填补了前面的空缺，仿佛刚才的神力爆炸从来都没存在过一般。
　　类似的场景一次次的在这座即将毁灭的城市上上演，也许不如小辉和娜娜那样悲壮。也许不如她们那样在最后还带走了一片邪魔。但是同样的痛苦，同样的伤痛所有人都在经历着。
　　但是，就算再痛苦，再悲伤。黑雾依旧在侵蚀人类的生命。越来越多的人类邪神化，越来越多的人类倒下永远沉眠。城墙之上，就算有着融合级的领域守护，随着领域的逐渐衰弱，邪神化的神装战士也越来越多。
　　最终，北原都市就算是在所有人类的努力之下，也只支撑了短短的五分钟，勉强让小部分孩子和母亲先一步撤离了。当城墙上的神装战士们抵抗到最后，全城的人类都已经变成了邪神，只剩下金刚这些还在做最后抵抗的的神装战士们。但是他们的人数也越来越少了。
　　最后，消耗自身大半神力的艾莉学院长，终于突破了黑雾的封锁，也只来得及把金刚他们带回来，原地留下的只有已经完全被邪神邪魔占领的都市，要不是艾莉学院长最后成功的召回了他们，恐怕他们最终也会成为那些邪神中的一部分吧。
　　
###第三百九十二章 最后唯一的办法###
('　　“……”听到金刚的讲述，周围的战士们全部陷入了沉默之中，不少人在之前就听说了黑雾的存在，但是从来没想过黑雾居然会如此恐怖。只用了五分钟的时间就完全消灭了整座人类城市。
　　淡淡的绝望气息，在人群中飘荡，面对这样的黑雾邪魔，没人还能够无动于衷，许多悲观的人心中已经完全没有生存的希望了，剩下的只有绝望。
　　这种绝望的气息是人类的大敌，因为人类的负面情绪是会强化邪魔的能力的。原本因为亲人逝去的悲伤就已经一度的强化了那些黑雾，相比起精灵世界，这些黑雾的凝聚速度和侵蚀速度变得更恐怖了。
　　如果再任由这些人类的战士一贯的绝望下去的话，恐怕就连原本可能存在的希望都会被这些绝望冲淡，最终人类也将难逃灭亡的命运。
　　“晓萱姐，小慧，小喵。你们准备的怎么样了？”注意到周围开始弥漫起来的绝望气息，庄小圆皱了下眉，脸上凝重的表情全部收敛露出一个轻松的笑容对着身边的三位少女问道。
　　“呵，我已经没问题了。就看小慧和小喵了。”看到庄小圆的表情，听到她的话，冯晓萱瞬间就了解了她的意思。脸上露出温和的笑容，故意加大了自己的声音，以一种周围大部分人都能够听到的声音回答道。
　　“哼，你以为我是谁啊。我可是第一时间就掌握了。”没有完全明了庄小圆和冯晓萱的意思，不过听到庄小圆的话，温慧双手环胸脸上露出一贯傲娇表情。
　　“嗯，没问题。我比笨蛋慧早了零点一秒掌握的。”点了点头，楚淼淼平稳的声音接上三个人的话语。
　　“呜，哪里比我早了，明明我更快，我可是比你早一秒掌握的。”楚淼淼一贯平稳的挑衅声，却一下子激起了温慧的好胜心。伸出一个手指晃了晃，在一秒上加重了语气。
　　“那我就比你早了一分钟。”楚淼淼平淡的声音简单直接的回复道。
　　“不对，我比你更早十分钟。”温慧反驳。
　　“早一个小时。”
　　“早一天。”
　　“早十天。”
　　一时之间，由庄小圆挑起的，想要让周围的人从绝望的气息中恢复过来的话题。却因为温慧和楚淼淼之间的斗嘴向着古怪的方向越走越远。不过原本的目的倒是很好的达到了，周围绝望的气氛也因为两人的斗嘴瞬间一扫而空。
　　“好了，玩闹到此为止。那些黑雾，过来了。”在温慧和楚淼淼的斗嘴终于平息了人群中流露出来的绝望的时候，天边的黑雾已经快速的接近了过来。注意到黑雾的动向，冯晓萱开口打断了温慧和楚淼淼之间的斗嘴。
　　“别管谁先掌握了，既然我们都已经掌握了它的使用方法，那就来试一试效果吧。曾经，在其他世界。它被激活的力量可是一瞬间就消除了所有的邪魔。”脸上的表情全部收敛，露出认真的神色。庄小圆注视着身边的三位少女举起了自己的右手。
　　“好，这种时候，现在也只能依靠它了啊。”虽然习惯性的和楚淼淼斗着嘴，但是温慧的内心却不如表面上这么轻松。不只是她，不管是庄小圆还是冯晓萱仰或是楚淼淼。事实上三位少女的心中都带着凝重的情绪。
　　黑雾邪魔可是毁灭了一个世界的存在，那是与以往的邪魔都完全不同的邪魔。虽然已经有过好几次接触，庄小圆甚至在神魔世界的安娜三人的帮助下消灭过黑雾的分身。但是真正的黑雾和那些被切断了根源的分身完全不可同日而语。
　　事实上，黑雾的攻击力不强，单纯的攻击甚至无法打破融合级的领域。防御力也很差，神降级都能够把黑雾击散。但是黑雾恐怖的不是攻击力也不是防御力，甚至都不是战斗方面的能力。
　　黑雾，最让人恐惧的是他的侵蚀力以及无穷无尽的再生能力。黑雾可以把大部分生灵都转化为自己的势力，没有智慧的动物变成邪魔，拥有智慧的灵长类化身为邪神。
　　黑雾还拥有怎么攻击都无法完全消灭的躯体，至今为止，庄小圆几人都不知道黑雾到底有没有自己的核心，因为她们连暂时的驱散所有的黑雾，看到它的内部都做不到。
　　而如今，这个最恐怖的敌人终于降临到少女们所在的世界中了。面对这样恐怖的黑雾，果然没有人能够抵抗得住，明明鹿目圆状态的庄小圆已经进阶到了真神级，但是面对黑雾还是无能为力。
　　就算已经进阶到真神级的庄小圆，现在却依然无法使用世界创造，规则改变类的能力。不管是凉宫春日梦想成真的能力，还是优克莉伍德的言灵能力都无法使用，恐怕在真神级之上还有更高的等级存在。
　　在个人的能力无法对抗黑雾的时候，人类就会想到使用道具以及相互团结的力量。而庄小圆能够想到的唯一对付黑雾的办法，也就只有主世界的世界水晶了。
　　通过邪神洛基透露出来的话中，庄小圆已经确定自己身上的黑桃水晶就是主世界世界水晶的一部分，相对的，冯晓萱的黄色方块水晶，温慧的绿色草花水晶，楚淼淼的红色爱心水晶也是世界水晶的一部分。
　　当时，庄小圆和温慧偶然间看到的那朵幸运四叶草应该就是这个世界真正的世界水晶了。只不过不知道为何最后会忽然分成四份被四个人分别持有。也许，这是世界水晶本能的感受到了世界的威胁，在躲避被邪神找到吧。
　　举起手上的黑桃水晶，庄小圆的视线依旧注视着身边的三位少女，缓缓摊开自己的手掌。身边的三位少女也做出了同样的动作，四叶草的四片叶子化成的四块水晶再次团聚到了一起。
　　“开始吧。”对着身边的三个人点头示意，庄小圆体内的神力开始涌动，在精神力的控制融合下涌入手掌心中的黑桃水晶之中。身边的冯晓萱，温慧和楚淼淼也做出了同样的动作。
　　随着三人各自的神力和精神力汇合着注入到手心中的各色水晶中。黑红黄绿四道色彩同时爆发出来，瞬间掩盖了世界所有的颜色，所有的人的眼前都只剩下水晶散发出来的这四种颜色。
　　
###第三百九十三章 四叶草的世界水晶###
('　　四块不同形状的水晶散发出四种不同的色彩，在耀眼的四色光芒之中，四块水晶从庄小圆四人手心中缓缓浮起开始向着中心汇合。
　　当四块形状颜色各异的水晶贴合在一起的瞬间，更耀眼的光芒从其中爆发出来，不再是之前的四种颜色，而是仿佛虚无，仿佛什么都不存在，却又能够让人感觉到色彩存在的颜色。
　　无法描述那种颜色，那仿佛是什么颜色都没有的透明，又仿佛什么颜色都包含的混沌。在这种无法描述的颜色中，四块水晶终于融合在了一起，一朵晶莹剔透的四叶草缓缓悬浮在庄小圆四人的中心。
　　随着四叶草的出现，那种奇妙的颜色开始向着四周扩散，转瞬间就包裹了整座中央都市。奇妙的颜色仿佛感受到庄小圆她们想要守护的心意，逐渐形成了一座半圆形的防护圈，把中央都市牢牢的保护起来。
　　黑雾终于降临了，不只是南边还有东面，在北原都市被黑雾毁灭的时候，位于中央都市东面的东海都市也毁灭于黑雾之手，东海都市甚至没有一个人来得及逃出来，全部都消失在了黑雾之中。
　　快速弥漫过来的黑雾很快就和这种奇妙颜色的防护圈相互接触，噗呲噗呲，仿佛热油中滴入了几滴清水的油爆声响起。转瞬间黑雾就笼罩了整座中央都市，但是面对四叶草的防护圈，黑雾却被完全挡在了外面无法靠近。
　　“我们成功了吗？”看着被挡在奇妙颜色之外的黑雾，温慧的眼中露出一丝喜色。
　　“暂时应该安全了吧。”眼中带着一丝犹疑，冯晓萱看着中央都市周围把黑雾完全挡在外面的奇妙颜色，微微皱眉语气中带着一丝不确定。
　　“这只是治标不治本的办法。我们这边暂时挡住了，但是还有江南，西蜀，天际和地岩四座都市，如果黑雾去那边的话……”同样看着周围挡住黑雾的奇妙颜色，庄小圆也皱起了眉头。
　　没想到这个四叶草的世界水晶在融合之后就只制造出了这样一个隔绝的防护罩，没有如自己想象中那样在瞬间抹消掉所有的邪魔。
　　“啊~这是什么啊，不要，不要啊。”
　　“要变怪物了，我要变成怪物了。不要啊。”
　　“啊~救命，谁来救救我。”
　　“爸爸，不要，我不要你变成怪物。”
　　就在庄小圆四人因为四叶草水晶制造的防护罩而稍稍安心，开始考虑怎么解决外面的黑雾邪魔的时候，城市之中忽然开始吵杂起来。
　　恐慌开始蔓延，在惊恐的喊叫声和求救声中，陆陆续续有不少普通人的身上居然开始浮现出淡淡的黑雾。随着黑雾的出现，一丝丝黑色也开始在他们身上缓缓蔓延。
　　“怎么回事？为什么会这样，世界水晶不是已经把我们保护起来了吗？”看到周围开始逐渐进行邪神化的平民。冯晓萱脸上一贯的冷静温和都保持不住了，露出了一丝慌乱。
　　“可恶啊，水晶的能力失效了吗？”眼中带着一丝焦虑，庄小圆抬头看向四叶草水晶，此时的四叶草依旧散发着奇妙的光芒。
　　“并没有失效，他们邪神化的速度很慢。但是终究还是没有完全抵挡住。”楚淼淼平稳的声音传来，不过此时她的声音虽然平稳但是也比平时短促了许多，她的内心恐怕也并不平静，不过一直注意着邪神化平民的她还是最先发现了这种变化。
　　“这么说来，是世界水晶的能力还不够完全抵挡住黑雾的侵蚀么。怎么办，我们已经没有办法了啊。”眉头紧紧的皱在一起，温慧紧咬着下唇露出不甘心的表情。
　　“为什么世界水晶会抵挡不住黑雾的入侵呢。明明是主世界的世界水晶，不可能比试炼世界还不如的啊。这到底是为什么。”紧皱着眉头，庄小圆咬着自己的指甲大脑疯狂的思考着，但是就是想不出原因也想不出办法。
　　“因为你们没有完全激发出世界水晶真正的力量。”清脆中带着一丝耳熟的声音忽然从背后传来。把庄小圆惊得跳了起来。
　　扭身看向背后入目的却是一位有着黑长直秀发，紫色的眼睛、白暂的皮肤、头上戴着黑色的发带、穿着黑白色调服饰的少女，这位少女的形象映入眼中更是让庄小圆吃了一惊:“晓美焰？！”
　　“好久不见呀，小慧，小喵还有初次见面呢，晓萱姐。”脸上微微一笑，忽然出现在庄小圆背后的庄小焰屈膝对着冯晓萱她们三人行了一个礼打了声招呼，这才看向庄小圆开口道:“你终于得到最初的样子了呢，小圆。”
　　“你难道是庄小焰？！等下，你说最初的样子，鹿目圆的样子吗？这是我最初的样子？总不会我是鹿目圆的转世什么的吧。”听到庄小焰对自己说的话，庄小圆的注意力瞬间就被转移到她的话上了。
　　“嘛，你要这么认为的话，也是可以的哦。本身魔法少女小圆世界的诞生就是我们的存在映射到某个世界中才出现的。”嘴角微翘，庄小焰好像很满意庄小圆此时惊讶的目光，点了点头直接回答道。
　　“我们的存在映射世界……你口中的我们到底是什么人，我到底又是什么东西。”眉头微微皱起，庄小圆低头打量了一下自己，抬头看向庄小焰一脸认真的问道。
　　“小圆，你们在说什么？什么什么东西，什么人的？小圆不就是小圆吗？”听到庄小圆和庄小焰之间的对话，不知道为何，温慧几人感觉和庄小圆之间的距离一下子被拉远了，仿佛庄小圆即将离他们而去的感觉，让温慧有些担忧的伸手拽住了庄小圆的衣袖。
　　“呵呵，更多的我就不能告诉你。如果不是你自己想起来的话就没有意义了。就差两步了，我相信，我的目的很快就能够达成了。”笑着摇了摇头，对于庄小圆的提问，庄小焰拒绝回答。
　　“好吧，又是需要我自己去寻找答案么。这个先丢开不提，你刚才说我们没有激发世界水晶真正的力量，那怎么才能完全激发她的力量呢。”甩了甩头，把脑海中越来越多的谜团甩在脑后，庄小圆脸色恢复原本的认真，盯着庄小焰开口问道。
　　在几人相互对话的时间中，城市中已经开始越发混乱起来了，不少体质比较虚弱的人们已经完全邪神化了。也有不少人在对亲友的恳求中，在完全邪神化之前停止了呼吸，被亲人亲手送入了永眠之中。
###第三百九十四章 四叶草真正的力量###
('　　??　　“很简单，这块世界水晶还缺乏了一种最重要的东西。２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快能不能激活她真正的力量就需要看你自己的了。”眼底中隐隐透露着一丝期待。庄小焰开口回答道。
　　“缺了重要东西？缺的是什么？”虽然是第一次见到庄小焰，而且此时庄小焰的形态也是温慧她们从来没见过的。但是从几人口中了解过的冯晓萱倒是并没有对庄小焰出现什么陌生的感觉。
　　“爱。”微抿着嘴唇，一个清脆的文字从庄小焰口中传了出来。
　　“爱？那是什么？”听到庄小焰的回答，庄小圆四个人面面相觑，完全想不到居然会得到这样的答案。
　　“这个世界的世界水晶是特别的，她不止支撑起了这个世界，她还联系着其他的世界。世界和世界的间隔是非常遥远的，很少有东西可以直接穿过世界与世界之间的距离。但是有一样很多人都拥有的东西却能够穿透世界传达到世界的另一端，那就是爱。”
　　把庄小圆四个人的疑惑尽收眼底，庄小圆伸出手指指向此时还浮现在半空之中的四叶草水晶，开口解释道。
　　“传递到另一个世界的爱？你的意思是，想要激活这块世界水晶的力量必须向她注入恋爱的感情吗？”还是年纪稍长的冯晓萱最先反映了过来，视线在四叶草水晶上扫过，落在庄小焰的脸上。冯晓萱开口说出了自己的猜测。
　　“对，但是又不对，爱可不只是爱情而已。友情之爱，亲情之爱，憧憬之爱，恋慕之爱，崇敬之爱。爱也是有很多种的哦，但是，不管是哪一种爱，能够跨越时空的思念才是真正的爱之体现。你们，有么？”脸上带着微笑，虽然问的好像是对面的所有人，但是庄小焰的视线却只停留在庄小圆身上。
　　“跨越时空的思念……”念叨着庄小焰的话语，冯晓萱、温慧和楚淼淼都不由的把目光转向了庄小圆。
　　“咦，为什么都看着我？”低头沉思着，咀嚼着庄小焰话里真意的庄小圆抬起头来看到的就是周围几个人集中在自己身上的视线。
　　“会有跨越时空这种类型的感情，也就只有你了吧。花心鬼。”轻轻的撇了撇嘴，温慧扭头移开视线，露出一副闹别扭的样子。
　　“咦，什么花心啊。为什么我要被你叫做花心鬼啊。”露出一脸呆萌的表情，庄小圆完全无法理解温慧为什么忽然把话题转到这种方向去了。
　　“花心，阉掉。”举手做了一个切除的动作，楚淼淼语气平静的说出了了不得的话。
　　“喂喂喂，小喵那是不能随便切的。而且我也没有东西能让你切啊。”不由自主的夹紧双腿，夹紧之后庄小圆才反应过来，自己貌似，大概，可能已经不怕被切了呢，因为已经没有了啊。
　　“啊啦，真是了不得啊，我的妹妹哟。不知不觉就沾花惹草了呢。小心后院起火哦。”脸上露出温和的笑容，冯晓萱的话却完全让人感受不到温和啊，浓浓的幸灾乐祸，吃瓜群众的感觉。
　　“所以说，到底为什么我会成为你们的攻击目标啊。”看了看身边的三位少女，庄小圆完全摸不着头脑。
　　“哼，事先声明，开后宫我不反对，但是我可是正宫。”危险的视线在温慧三人脸上扫过，庄小焰冷哼一声宣誓了自己的主权，说完拉起庄小圆走向那片还悬浮在半空中的四叶草。
　　“已经经历了那么多世界，或多或少都在那边留下了自己的足迹吧。把你的所有感想，对那个世界所有的感情都凝聚在神力之中注入进去。如果你真的已经完全获得了属于自己的感情的话。世界水晶就能被你激活，如果最后还是失败的话，我们又要开始新的轮回了。”
　　拉着庄小圆来到四叶草水晶旁，庄小焰的脸色终于露出了凝重认真。说话间，举起了自己左手臂上的沙漏护盾。拿回了属于自己的卡片，庄小焰已经拥有了重置时间的能力。只不过，这一次是最接近成功的一次，不到最后她都不想放弃。
　　“属于自己的感情？小焰总喜欢说一些莫名其妙的话呢。”古怪的看了一眼身边的庄小焰，虽然还有些不清不楚，不过这个时候庄小圆已经知道自己应该做的事情了。此时城市中被侵蚀的人类也越来越多了。
　　抬头看向面前的四叶草水晶，庄小圆脑海中回忆起那些在试练世界中的经历。
　　从最初数据世界，感情压抑的庄小思，之后的童话世界中的充满儿时回忆的桃太郎，葫芦娃，白雪公主，再后面的魔法少女世界的林可心，之后精灵世界已经移居到这里的菲儿，神魔世界的安娜，还有最后那位平静寂寞的阎魔爱。
　　一幅幅曾经经历的画面从脑海中流转而过，金色的神力开始向着庄小圆手心汇聚。包含着对所有试炼世界中各式各样偶遇的人们的感情，庄小圆向着四叶草水晶伸出了右手。
　　金色的神力靠近四叶草水晶，下一秒，奇妙的颜色中染上了一丝金色。周围的护罩开始波动起来，缓缓向着更外面扩散，把黑雾又逼退了几分。同时，在防护罩的内部，空间开始扭曲波动。
　　“小圆。终于再次见面了。”脸上不再是之前的冰冷，而是充满了柔和的庄小思。
　　“小姑娘，在下来祝你一臂之力。”一脸认真，尊崇武士道的桃太郎。
　　“坏人，白雪姐姐让我们七兄弟来帮你。”神通广大，能力各不相同的葫芦七兄弟。
　　“小圆，我来找你了。”脸上带着亲和笑容的魔法少女林可心。
　　“我的朋友，好久不见。”带着伊芙和兰妮的龙心圣者安娜。
　　“没想到，这么快就走到这一步了么。”依旧带着平静表情的阎魔爱。
　　一位位曾经在试炼世界中结下牵绊的朋友，伙伴，战友等等，从空间的扭曲中降临了这个世界。每个人脸上都或多或少的带着久别重逢的意味。
　　“我也来啦~”清脆的嗓音响起，扇动着背后的小翅膀，菲儿也从中央都市的花园暖房中飞了过来。
　　“这就是四叶草世界水晶真正的力量么，联通世界的能力。好久不见了啊。大家。”看着一位位朋友从空间扭曲中出现，虽然此时还在危机四伏的战场之上，但是庄小圆的脸上还是绽放出灿烂的笑容。　　
###第三百九十五章 正式开始的战争###
('　　“吼~”震耳欲聋、连绵不绝的吼叫声从黑雾之中传了出来，随着黑雾的疯狂涌动，一只只各式各样的航母级邪魔在涌动的黑雾中破雾而出。
　　风暴，雷霆，音波，沙尘，火焰各式各样的攻击从航母级邪魔身上倾泻到四叶草水晶形成的防护罩上，航母级邪魔的攻击或多或少都已经带上了规则的力量。多重规则的攻击，让四叶草水晶的防护罩产生了一丝丝波动。
　　在航母级邪魔从黑雾中出现，开始攻击防护罩的时候，大地之中无数的邪魔蜂拥而至，要塞级，掘地级比比皆是，战车级，炮台级更是数不胜数。
　　更何况密密麻麻的像蚂蚁一样的兵级将级邪魔了。在邪魔之中，无数的邪神也隐藏在里面，他们大部分都曾经都是北原都市和东海都市的人类同胞啊，此时却成为了全人类的仇敌。
　　“看样子，现在不是叙旧的时候了啊。”随手摘下背后的盾牌提在手中，相比起曾经在神魔世界相遇的时刻，此时的安娜脸上多了一丝成熟与历练。
　　“确实呢，先把这些邪恶消灭，我们再来好好聊一下吧。作为小圆的朋友，我可是很想和同为朋友的大家好好聊聊的呢。”林可心举起手中的爱心魔法棒，脸上露出充满亲和力的笑容。
　　“那一次之后，在下可是好好的修习过了。就让这些比恶鬼更邪恶的怪物来测试一下在下的进步吧。”提了提手中的武士刀，桃太郎脸上开始浮现淡淡的战斗**。
　　“大家，非常感谢你们来帮忙。现在就让我们先把这些邪魔都消灭吧。之后我会亲自下厨，让大家好好尝尝我的手艺。”蔷薇花的长弓出现在手上，庄小圆缓缓拉开了弓弦指向防护罩外的航母级邪魔。
　　虽然庄小圆此时是鹿目圆的形态，是曾经的朋友们都没有见过的样子，但是通过世界水晶的链接来到这个世界的朋友们看到庄小圆的瞬间就确定她就是庄小圆。这种感觉很奇妙呢，不是通过外貌确认人的，而是通过彼此相连的心，确认了对方的身份。
　　“14-4了解。目标确认，歼灭开始。”柔和的视线从庄小圆身上收回，庄小思脸色恢复以往的平静，双眼中闪烁着数据的光芒，身上的推进器开始启动。
　　白色的流光一闪而过，庄小思已经当先冲了出去。速度擅长的少女，此时的速度相比以前更加超绝了，仿佛化身为白色的流光，开始在围城的邪魔中流窜。
　　“好快，早就听小圆说过庄小思的速度了。终于被我找到机会可以和她好好比一下。”注意到庄小思一闪而过的速度，温慧的眼中闪烁着好胜的光芒，身边的飓风开始缓缓浮现。
　　“小慧，我也和你一起去。”扑扇着背后的翅膀，菲儿飞到了温慧的肩膀上。随着菲儿靠近温慧，她背后的翅膀散发出淡淡的绿光。在这种绿光之下，温慧身边的飓风瞬间增幅，越发汹涌起来。
　　“好，我们走。”感受到此时强劲的风元素能力，温慧自信一笑，翠绿的飓风猛地一旋，温慧已经在一瞬间化身为绿色的风暴卷入了邪魔之中。
　　“小慧真是的，这种时候居然还要攀比一下。”脸上带着温润的笑容，冯晓萱身上纯白的圣光开始闪耀。
　　“不过，速度的话，我也不慢哦。光之龙-龙牙闪。”手中举起耀阳双刃，冯晓萱的身上浮现出一只纯白的龙头，光芒闪烁间，龙头仿佛化身为真正的神龙冲入邪魔之中。
　　“真是厉害的速度啊，但是在下也不会服输的。”左手握着刀鞘，右手握住刀柄，桃太郎脚步迈动间已经从城墙上跳出城外，剑光一闪，靠近他的几只邪魔在瞬间被切成了几段。
　　“兄弟齐心，其利断金。”七只小手重叠在一起，随着七色的光芒，七只葫芦娃融为一体化身为金刚葫芦娃。金刚葫芦娃一出现就冲出城外，身体快速膨胀变大，化身为巨人伸手一把抱住了一只航母级邪魔直接砸向地面，丢出航母级邪魔后，金刚葫芦娃张嘴就喷Ｓ出熊熊火焰燃烧向这只音波邪魔。
　　“挑衅之盾。”安娜的盾牌中闪烁出耀眼的光芒，被光芒笼罩的邪魔都不由自主的向她聚集过来。
　　“我是爱与正义的魔法少女，看我的爱心Ｓ线。”手中的魔法棒划出一道爱心的轨迹，粉色的光芒喷Ｓ而出，轰向被安娜的盾牌聚在一起的邪魔们。在林可心的爱心Ｓ线中，邪魔全部净化，化为飞灰。
　　“幻影瞬杀。”黑色的Ｙ影一闪而过，几只外围遗漏的邪魔被切成数段，停下身形，伊芙一脸不服气的看向林可心：“居然抢我的人头，下次可不会这么容易让你得手了。”
　　“嘿嘿，那我们就再来试一下吧。”脸上搞怪的露出一丝调皮的笑容，林可心吐吐舌头回答道。
　　“你们不觉得这种比较完全没什么意义么，看看那边。”注意到伊芙和林可心的较劲，兰妮随手释放了一道水系魔法把攻击机甲战士的邪魔冲碎，手指指向另一边的阎魔爱。
　　“此怨此恨终将流向地狱。”漆黑的仿佛Ｙ影沼泽一样的区域从阎魔爱脚底下扩散开来，瞬间蔓延笼罩了大片区域，一只只踏在这片区域中的邪魔仿佛陷入沼泽之中逐渐沉没下去，没有一只能够从这片沼泽中挣脱出去。
　　“那个就免了。我最讨厌范围aoe了啊。身为战士的我和法师比不了人头数啊。”看到阎魔爱的攻击，伊芙露出了一副信心受挫的表情。
　　“好吧，那你看看另一边，这次可不是范围型了，也是战士系的呢。”见到伊芙的表情，兰妮露出一丝腹黑的笑容指向另一边。听到兰妮的话，伊芙不由的顺着她的手指看了过去。
　　轰，剧烈的轰鸣声从那一边传来，楚淼淼娇小的身影在邪魔群中一步步推进。手中倒提着的巨剑随手舞动着，每一次巨剑的挥动都会卷起大片的空气，巨剑挥过形成的空气压力都能直接把周围的邪魔碾成粉碎。
　　“小圆的朋友，都是怪物等级的啊。”见到楚淼淼的战斗，伊芙完全一副无话可说的样子，只能蒙头继续击杀面前的邪魔了。
　　
###第三百九十六章 获得意识的黑雾###
('　　就在伊芙，安娜，兰妮三个人相互协作着击杀冲上来的邪魔的时候，一道诡异的阴影在大地上快速流窜，为了与邪魔作战，安娜她们已经非常靠近防护罩的边缘地区了。
　　诡异的阴影紧贴在一只战车级邪魔的影子中，开始靠近安娜几人。没有智慧的战车级邪魔面对着无法冲破的四叶草防护罩依旧发起了冲锋。
　　完全不需要安娜她们动手，战车级邪魔在撞击到防护罩的时候就直接被防护罩反弹的能量轰成碎片，连体内的核心晶核都没有残留下来。
　　但是，就在战车级邪魔因为撞击四叶草防护罩而粉身碎骨的瞬间，隐藏在战车级邪魔影子中的那道阴影忽然浮现出一个人，赫然是邪神洛基。邪神洛基刚一出现，眼中就闪烁着淡紫色的规则光芒看向安娜三人：“魅惑。”
　　蕴含着****神将的魅惑规则的目光，瞬间笼罩了安娜三人，作为神魔世界的圣者，这种魅惑是无法完全控制住她们的，但是也足够让她们的身体出现一瞬间的迟钝了。
　　“禁神。”在魅惑的规则让安娜三人出现一瞬间的僵直的下一秒，邪神洛基伸出双手抓向她们。双手上流露出懒惰神将的禁神规则，让邪神洛基的双手暂时穿透了四叶草的防护罩。
　　洛基伸出的双手一只手抓向安娜的脖子，一只手抓向安娜手中的耀金盾，洛基从安娜这边感受到了世界水晶的气息。这才是洛基真正的目标，不管是哪个世界的水晶，只要夺取到水晶就能得到那个世界。
　　就在邪神洛基的双手即将抓到他的目标的时候，安娜手中的耀金盾忽然绽放出一丝耀眼的金色光芒，光芒闪烁间，安娜原本迟钝的精神瞬间恢复。
　　高举起手中的耀金盾，躲开洛基伸出的右手，璀璨的金光忽然爆发出来，同时龙角龙尾龙鳞开始从安娜的身上浮现，面对邪神洛基的忽然袭击，安娜感受到了浓浓的危机直接激活了体内的血脉之力：“龙心圣盾。”
　　在耀金盾爆发出来的璀璨金光中，邪神洛基的双手都不由的被安娜的耀金盾光滑的顶面吸引过去。原本抓向喉咙和盾沿的双手直接轰击在耀金盾上。同时一道道金光锁链从耀金盾中飞射而出直接束缚在邪神洛基的身上。
　　“规则填充-重力晕眩。等你很久了，邪神洛基。”粉色的光箭从一旁飞射而来，抓住邪神洛基被束缚的瞬间，光箭划破长空射向邪神洛基的心脏。
　　“压迫。”傲慢神将的规则直接作用到自己身上，邪神洛基身上束缚的金光锁链出现了一瞬间的暗淡。双手用力一撑，禁神规则并没有消失的双手直接挣脱了安娜的金光束缚，不过也来不及躲开庄小圆的攻击了，只能勉强侧开了要害。
　　轰，粉色的光箭没有射中心脏，但是射中了邪神洛基的肩膀。光剑中蕴含的重力规则瞬间爆发。强大的重力直接作用在邪神洛基身上。
　　对于庄小圆的粉色光箭邪神洛基早就有所体会，那种各式各样的规则能力，完全无法预料其中蕴含的是哪一种能力。但是此时，这道光箭的能力还是让邪神洛基有点措手不及的感觉。
　　忽然施加的重力，让他根本来不及反应直接被压在了地上。就在他倒地的下一秒，伊芙和兰妮也从魅惑规则之中挣脱了出来，同时向他发动了攻击。
　　也在这个时候，庄小圆再次射出了一根新的规则之箭。这一次的规则之箭中蕴含着强烈的崩坏规则。蕴含着七人魔法使世界，春日圣愤怒书库中崩坏主题的规则之箭。
　　所有的攻击都准确的轰击在邪神洛基身上，剧烈的规则能量甚至让已经靠近外围的四叶草防护罩产生了不小的震荡波动。当爆炸的烟雾逐渐消散，邪神洛基已经消失在原地。
　　“成功了么。”看着地上残留下来的一只左手和一只右腿，伊芙脸上带着不确定的意味开口问道，难道她们的攻击直接把邪神洛基炸的只剩下这两样东西了？
　　“被他跑了。”两道光箭穿透了邪神洛基残留的手脚，在光箭蕴含的规则之中，手脚悄然泯灭消失。庄小圆来到安娜三人身边，一边回答着伊芙的问题一边看向防护罩外。
　　“可恶的神装战士，居然让我受了这么重的伤。”防护罩外，阴影蠕动中，邪神洛基残缺的身体缓缓浮现出来，此时的他浑身是伤，哪只还有之前邪气凛然的样子。
　　“邪神洛基，今天一定要在这里消灭你。”脸色严肃的注视着防护罩之外的邪神洛基，庄小圆再次拉开了自己的蔷薇花长弓。
　　“呵呵呵，哈哈哈，我是不会这么轻易被你们消灭的。该被消灭的是你们才对。居然在完全成熟之前逼我使用出这一招，不过也无所谓了，就算是不成熟的形态，在这个已经没有圆理的世界也已经没人能够阻止我了。来吧，漆黑同调。”
　　疯狂的大笑着，邪神洛基脸上露出邪气四溢的表情。随着他的大声呼喊，天空中一直在努力侵蚀四叶草防护罩的黑雾仿佛时间静止一般猛然一顿。之后所有的黑雾开始疯狂涌动，形成一个巨大的漏斗向着邪神洛基汇聚过来，开始注入他的体内。
　　“漆黑同调？！”听到邪神洛基喊出来的话，庄小圆脑海中浮现出当时在枫城的时候，女邪神与掘地级邪魔融合成更强大的怪物的画面。绝对不能让他顺利的进行下去：“规则填充-幻想御手。”
　　粉色的光箭带着幻想御手无效异能力的规则划破长空射向邪神洛基，但是光箭却在距离邪神洛基三米之外的距离被硬生生的停了下来。
　　一道黑色的烟雾屏障挡住了蕴含着幻想御手规则的光箭，伴随着幻想御手的规则爆发，光箭与屏障同时消失。而在这一瞬间，弥漫天空的黑雾已经全部注入了邪神洛基的身体之中。
　　“哈哈哈，哀嚎吧，迎接绝望吧。人类。”缓缓的抬起头来，邪神洛基原本和人类一模一样的脸庞已经完全看不出本来的样子了，此时看上去就是一片由黑雾组成的脸型而已。身上也流转着浓浓的黑雾。
　　嘴角勾起一丝癫狂的笑容，邪神洛基的身体忽然开始膨胀，重新化身为弥漫天际的巨大黑雾。只不过这一次的黑雾不再是仿佛自然形成的烟雾一般，这次的黑雾能够从中看到人形的脸庞和双手。人形的黑雾，带着疯狂的笑容，向着四叶草的防护罩直扑而来。
　　
###第三百九十七章 绝望中不灭的希望###
('　　轰，四叶草的防护罩产生了剧烈的震荡。?　 ? ? ?・与原本没有意识的黑雾不同，黑雾在与邪神洛基融合之后发挥出更加强大的力量，一丝丝黑雾中都流露出浓浓的规则气息，那是比邪魔拥有的领域规则更强大的规则能力。
　　“哈哈哈哈，谁都挡不住我。”疯狂的笑声从黑雾中传出，伴随着人形黑雾的攻击，四叶草水晶生成的防护罩颤抖的越来越严重了。同时，城市中原本停止的邪神化再次开始，人类的求救声，哀号声在中央都市各个角落响起。
　　“规则填充-虚无爆炸。”
　　“规则填充-王冠之光。”
　　“规则填充-阿波罗。”
　　一道道蕴含着规则的粉色光箭从庄小圆手中射向邪神洛基。但是所有的攻击全部都无功而返。就算能够暂时击散他的身体，击溃他的攻击，下一秒，原本被击溃的身体再次恢复如初，仿佛只是做着最后垂死挣扎的无用功而已。
　　其他世界过来的朋友们也在努力的尝试着各种攻击，但是所有人都失败了，无论怎么努力都无法对黑雾化的洛基造成任何伤害。
　　“难道，真的已经没有办法了么？”看着无论怎么攻击，最终都会快速恢复回来的黑雾洛基。伊芙的眼中开始流露出一丝丝沮丧。
　　“为什么，明明好不容易再次和小圆见面的。”紧紧咬着下唇，原本感情非常淡漠的庄小思此时已经学会了什么叫做感情，感受着抽紧的心脏。　　 ?・?她的眼中也流露出浓浓的不甘心。
　　“这个世界，也要和菲儿的世界一样毁灭了吗？明明好不容易找到新的家的。”脸上带着失望的表情，菲儿也失去了原本活泼开朗的笑容。
　　“都是在下的无力，如果在下能够更强一点的话。”紧皱着眉头，桃太郎脸上也露出了自责的神情。
　　被庄小圆通过世界水晶召唤过来的朋友们，她们有些接触过世界水晶，有些本身就是世界水晶选择的位面之子，她们全都知道现在的危机情况。
　　如果主世界沦陷的话，接下来就轮到她们的世界了。失去了主世界连接世界的能力。想要像现在这样所有人联手合作一起努力抵御邪魔是不可能的了。如果连现在这种状态都无法抵御邪魔的攻击的话，那么只剩下自己的世界如何能够抵御的了呢。
　　一时之间，所有人都陷入了沉默之中。淡淡的绝望气息开始浮现。所有人心中的希望开始被这股绝望所侵蚀。当希望之光完全消失的时候，恐怕也是这个世界终末的时候了吧。
　　“规则填充-奇迹皇家同花顺。”来自心跳光之美少女合体必杀技的能力附加在粉色光箭上被庄小圆射向黑雾邪魔。强大的奇迹规则爆发出来，瞬间轰掉了大片黑雾。但是下一秒，空洞的区域再次被黑雾所填满。
　　“我是不会放弃的。也许只是垂死挣扎，也许只是无用功，也许最后还是无法挽回世界的毁灭。但是至少我不会放弃希望。我会战斗到最后一秒。”
　　一箭射出，庄小圆再次搭上新的箭矢。眼中闪烁着从来没有过的坚定，就算面前是注定毁灭的绝望，我的心中也会怀抱希望。
　　也许希望非常的渺小，但是当所有人渺小的希望都聚集在一起的时候，说不定可以诞生出战胜绝望的奇迹。就算最后没有发生奇迹，心中环抱着希望也能够让庄小圆坦然的面对最终的结局，我已经努力过了。
　　周围的四叶草防护罩颤抖的越来越厉害了，伴随着黑雾邪魔一下一下的轰击。一丝丝肉眼可见的裂纹出现在防护罩上，裂纹越来越多，开始遍布整片防护罩。
　　喀拉，啪、清脆的破碎声响起。四叶草的防护罩终于还是没有抵挡住黑雾洛基的攻击，破裂了开来。浓郁的黑雾从天而降，疯狂的开始涌入中央都市。越来越多的人开始邪神化。
　　“没错，也许面对的是深渊般的绝望，看不到丝毫希望，但是扪心自问，希望不就在我们自己心中么。”耀眼的纯白圣光再次点燃。冯晓萱眼中燃起了浓浓的斗志站了起来。
　　“我会陪着小圆战斗到最后一秒的。”静静的走到庄小圆身边，短短的一句话，表达了楚淼淼所有的意志。
　　“唉呀，真是服了你了。这种时候居然能说出这么中二的话，我的尴尬症都犯了。不过小圆还是那个小圆啊。不管你打算做什么，我都会陪着你的。”脸上露出没有丝毫负担的微笑，温慧也走到了庄小圆身边，竖起了手中的元素之枪。
　　“小圆教会了我什么叫做感情。可是我还是不理解，现在心中这股暖暖的，仿佛充满力量的感觉到底是什么。但是，我觉得，我必须站在你的身边。”手掌轻轻的贴在自己的心口，庄小思脸上带着困惑与温暖迈出了自己的脚步。
　　“真是惭愧，在下的修炼还不够啊。居然因为这种事情而出现了动摇。看样子，回去之后还要听从全知魔镜的教导，继续修行呢。”摸了摸怀中缩小的全知魔镜，桃太郎脸上露出坚定的表情。
　　“邪恶一次又一次的打败正义，世界充满了疮痍和伤痛，但是不管邪恶肆虐多久，终究会再次被正义所击败。”脸上带着单纯的笑容，林可心依旧是一位最纯粹的，爱与正义的魔法少女呢。
　　“吾友，能在曾经不理解感情的你脸上见识到这种意志，我已经很满足了。让我也和你战斗到最后一刻吧。”挥动了一下手中的耀金盾。安娜脸上夹杂着欣慰与坚定。人类的安娜与龙神的安娜已经完全融合成一个人了。
　　“为了保护新的家园。菲儿也会努力的。”小小的精灵站在温慧的肩膀上，努力的挥动着自己的双手。
　　“不放弃的希望，如此坚定的情感，看来你真的成功了呢，外环之焰。说不定这次真的能够出现奇迹哦。如果那样的话，我也再助她一臂之力吧。”看着围拢在庄小圆身边的少女们，阎魔爱平淡的脸上微微流露出一丝融化冰雪般的淡笑。
　　“啊，最后两步了，还差最后两步。如果迈过去的话，才算真正的成功。”站在阎魔爱身边，庄小焰轻轻的抚摸着自己左手上的沙漏护盾。
　　“你看，奇迹开始了……”
###第三百九十八章 残缺的水晶王座###
('　　??　　“来吧，洛基。２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快不管面对如何的绝望，不管你现在到底有多强。我都会战斗到最后一秒的。”举起手中的蔷薇花长弓，面对已经打破四叶草防护罩的洛基，庄小圆高声喊出了自己的意志。当她发出这道喊声的时候，淡淡的黑色水晶光芒从她身上散发出来。
　　“战斗到最后一秒。”围拢在庄小圆身边的朋友们异口同声的喊出了自己的意志。
　　光芒仿佛响应她们的意志一般开始传递开来。庄小圆身上的淡淡黑光照射在距离她最近的温慧，楚淼淼和冯晓萱身上。
　　绿色的，红色的，黄色的光芒开始从她们身上散发出来。之后更外围的庄小思身上散发出白色的光芒，桃太郎和葫芦娃身上散发出七色的童话光芒，林可心身上散发出和楚淼淼不同的红色光芒，菲儿身上的绿光，安娜三人身上的金光，最后是阎魔爱身上的深邃黑光。
　　光芒，从黑色为起点，点亮了周围所有人身上不同的光芒色彩。之后回归到阎魔爱身上的黑色光芒。最初这些光芒都是淡淡的，意志坚定的迎面注视着黑雾洛基的几人都没有注意到自己身上的光芒。
　　但是当黑雾洛基越来越近，几人身上的光芒也越来越旺盛。周围的世界仿佛都被这些五颜六色的光芒所印染，入目的就只剩下身边的各色光芒以及头顶扑过来的黑雾了。
　　当几人身上的光芒闪耀到极致，虚空之中，一道道各色的流光开始出现。仿佛从虚空中过来的流星一般。流星穿透虚空降临了这个世界。
　　当几人身上的光辉在极致的闪耀之后开始暗淡，那几个各色的流星也终于显露出自己真正的姿态。那是一颗颗颜色各异的水晶，每一块水晶都是庄小圆曾经见过的。
　　白色机械世界的纯白世界水晶，魔法少女世界的红色世界水晶，阎魔地狱世界的黑色世界水晶，在三块水晶显露出自己真正的身姿的时候。
　　桃太郎身上的全知魔镜散发出七色的光芒，童话世界的七色世界水晶缓缓浮现靠近那几块其他世界的世界水晶。之后安娜手中的耀金盾中，一块金色的属于神魔世界的世界水晶也缓缓浮现出来，同样向着天空中的水晶靠近。
　　白色，红色，黑色，彩色，金色五种不同的颜色开始在这个世界闪耀，在五种颜色的照耀下，中央都市的某个方向淡淡的水晶光粉飘荡过来，站在温慧肩上的菲儿身上也飘出一丝丝绿色的光粉。
　　飘荡的光粉围绕着世界水晶缓缓旋转，最终也在她们之间再次凝聚凝结形成了一颗绿色的世界水晶，晶莹剔透的，没有被黑暗污染的纯粹绿水晶。
　　五种色彩添加了绿色变成了六种。之后，被六块世界水晶围绕在中央的四叶草水晶也开始散发出自己独特的奇异色彩。所有的色彩开始融合变化，天空中的水晶也开始相互靠近融合。混沌的光芒从中爆发出来。
　　仿佛受到了沉重的打击一般，直扑而来的黑雾洛基在接触到水晶的光芒瞬间身体开始淡化。吓得他一下子远远躲开，离开了水晶光芒最集中的区域。
　　弥漫的光芒之中，仿佛过了一个世纪，又仿佛过了一瞬间。所有的水晶终于融合在了一起。当融合完成的水晶显露出自己真正的姿态的时候，所有看到的人都露出了惊讶的神色。
　　水晶融合之后居然是一把纯粹剔透的王座。无法形容的剔透色彩在王座中流转。只不过这把王座是残缺的，而且残缺的区域还不少，东一块西一块的让人有了一丝遗憾的感觉。
　　但是就算是这种残缺的王座都让人不由心生感叹，实在是太美了，让人想象不出赞美的词语来形容这把王座。仿佛是夺天地之造化，天生天养，从开天之初就诞生的王座一样。
　　当这座水晶王座显现出来，耀眼的光芒逐渐收缩集中。原本四散的光芒全部收束集中成一道蕴含着所有光芒的混沌之光。
　　就在所有的人类和邪神都惊叹于王座的壮丽的时候。这道蕴含着所有颜色的混沌之光忽然照射下来，非常准确的照射在人群中的庄小圆身上。
　　当光芒笼罩自己的一瞬间，庄小圆只感觉眼前一亮，体内的世界卡全部散发出各自的光芒，光芒融合成同样的混沌之光，之后她就失去了所有的意识。
　　辉煌的星空宫殿中，一座晶莹剔透的、天地独秀的水晶王座上，一位拥有着粉色长发，带着纯白色的发带，穿着纯白连衣裙的少女静静的坐在那里，仿佛是恒古之前就诞生的存在。
　　她就这么安静的坐着，没有动作，没有表情，没有丝毫变化。用那仿佛蕴含着世间一切色彩的双瞳注视着前方，透过虚空静静的看着世界的演变。
　　时间一天一天的流逝，一年又一年，一轮回又一轮回，少女一直坐在那里，她的存在维持着世间的平衡。世界也在长久的时间中逐渐演变。
　　最初的世界什么都没有，只有单独的一个世界，之后逐渐诞生了动物，植物，以及灵长类的智慧生命。最初的那个世界诞生的是名为神魔的生命。
　　这些拥有着悠长生命的神魔都知道少女这位恒古的存在，但是天生的敬畏，让她们都没有来过这座星空宫殿。
　　时间继续在流逝，这些神魔是最古老，最早一代的神魔。她们拥有着各自的意志，相互争执，相互讨论，她们也是最早拥有感情这种东西的生命。
　　时间是一种无聊的东西，少女不知道时间的流逝。但是神魔却感受到了时间的枯燥，无聊的神魔中有一位神魔忽然异想天开的开始创造世界，于是第二个世界诞生了。
　　得到这位神魔的启发，无聊的神魔们纷纷开始动手，一个个世界被创造出来，世界之中开始逐渐诞生出各式各样的种族，龙族，新神族，新魔族，精灵族，兽人族，机械族，人类等等等等。
　　越来越多的智慧生命出现，她们也和最早的神魔一样诞生了各式各样的感情。这种感情的能量非常强大，强大到甚至开始影响到这个世界的运转。但是恒古长存的少女无法理解这种奇怪的东西，因为她不知道什么是感情。
　　于是，感情越积越多，无法疏通的各种情绪堆积在世界的中枢。时间还在流逝，神魔还在创世。随着世界越来越多，终于不可避免的，战争爆发了。世界与世界的战争，种族与种族的战争。　　
###第三百九十九章 恒古之前的故事###
('　　??
　　最初的战争，在开始没多久，就被神魔们发现并制止，但是矛盾已经产生，这也成为了未来大战的最大导火索。就如预料一般，被制止过的那场大战在之后再次开始，这一次。世界之间的厮杀额外的惨烈。一个个世界毁灭在战争之中，无数的种族在战争中灭族。
　　到了后来，甚至连最初最古老的神魔都被卷入了这场旷世大战之中。这一战就打了亿万年，原本繁多的世界逐渐泯灭，无数最古老的神魔开始陨落。
　　在这场战争之中，混杂了无数的爱恨情仇，孕育了无数悲欢离合。所有种族的情绪都堆积起来。这种堆积的感情在少女的宫殿之外形成了诡异的虚无火焰，这种火焰甚至影响到了少女对于世界平衡的管理，规则都开始在火焰的影响中絮乱。
　　面对这样的情况，没有感情的少女忽然有了一个想法，世界的诞生，生命的诞生遵循着世界的意志，这是无法改变的，这种名为感情的东西，就算自己把所有的神魔种族全部消灭，当新的种族诞生的时候依旧还是会出现。
　　那么，既然自己无法管理这种浓郁的感情，不如就交给别人管理。于是比神魔诞生更早的少女，挥手间把所有的感情聚集在了一起，创造出了一位新的神明，所有感情的集合体，比最古老的神明更加强大的新神。那是一位和纯白的少女不同的黑色调少女
　　与最初的少女不同，黑色调少女是感情的集合体，她拥有着所有的感情，面对世界的混战。只专注于平衡和规则的最初少女无动于衷。但是感情少女却出手制止了神魔之间无意义的战争。
　　当神魔之间的战争被感情少女制止之后，她们这才意识到不对。这一场战争结束之后世界只剩下寥寥几个，而原本千万的神魔也只剩下最后的十几位。
　　深刻认识到战争的恐怖，让几位神魔也终于安分起来了，她们给自己的世界制造了一层层外壳，为的就是让所有的世界全部都隔绝开来。让所有的恩怨都消泯在时光的洪流之中。
　　于是世界和平了，最初的少女管理着世界的平衡和规则。感情少女管理着世界生命的爱与恨。双方共同维护着这个广袤的世界。
　　一切就彷如最初，只不过有些地方还是有了变化，那就是原本寂寥的星空宫殿开始热闹了起来。那位感情少女经常会逗留在星空宫殿之中。
　　“，是你创造了我吗？”第一次见面，感情少女看到最初少女的瞬间，眼中就已经流露出不同的光彩。
　　“嗯。”轻轻的点头，最初的少女不知道感情为何物。但是随着观察世界的变迁，对于被提问需要回答，还是知道的。
　　“为什么会创造我呢？”得到最初少女的回复，感情少女双眼中闪烁着更强烈的光芒。
　　“为了平衡。”对于感情少女的目光毫无所觉，最初少女的双眼依旧穿透虚空看着远方。
　　“创造了我，那你就是我的妈妈了吗？”疑惑的歪了歪头，感情少女语气蕴含着浓郁的情感。
　　“嗯。”稍微想了一下，根据某些世界中的调论，说是母亲也并没有错误的地方。
　　“可是我不想叫你妈妈怎么办。”撇了撇嘴，感情少女的语气有些不甘心。
　　“……”回应她的是一片沉默。最初少女不知道该如何回答这种不知所谓的问题。
　　“你有名字吗？”没有得到回应，感情少女犹不放弃的带起了其他话题。
　　“圆理之环。”作为世界诞生之初的圆理，盘踞于世界最中心的圆环之中，少女名为圆理之环。
　　“圆理之环？是因为外面的圆环吗？所以叫圆理之环？那我是圆环外面的火焰，所以我就是外环之焰罗。嘿嘿嘿，听起来好象不错。”得知圆理之环的名字，感情少女露出了很开心的笑容，给自己取了一个相近的名字。
　　“……”回应她的依旧是沉默。
　　自从这一天之后，外环之焰经常来星空宫殿中找圆理之环聊天。大多数时候都是外环之焰在说，圆理之环在听。这样的日子没有人提出异议。时间也在平静中飞速流逝。
　　没有感情的圆理之环无法体会到时间的流逝，但是充满感情的外环之焰却能够感受到时间，能够感受到悲伤与喜悦，也能够感受到爱与痛苦。
　　随着和圆理之环的接触，她心中的情绪一直在变化。随着长时间的交流，外环之焰终于真切的感受到了圆理之环和自己的不同。越感受到圆理之环与自己差异就越让外环之焰感受到深切的痛苦与煎熬。
　　单方面的感情永远都是这样的痛苦。爱情就像是一场比赛，先动感情的就是输家。这句话在这一刻有了深切的体现。喜欢上没有感情的圆理之环，让外环之焰时时刻刻感受着来自内心的痛楚，她的感情注定得不到回复。
　　这种宁静的日子终究没有一直持续下去。
　　某一天，一位神魔创造的世界中，某个天才般的存在掌握了某条世界的规则，那不是他们小世界的规则，而是大世界所蕴含的某条通用的规则。
　　得到了规则的天才开始疯狂的研究，最终他发现，这条规则有着致命的缺陷，强大的天赋，让他发挥了无尽的想象力为这条缺陷的规则填补上了空缺。于是世界泯灭了。并不是规则的反噬。而是因为圆理之环动手了。
　　维持世界平衡和规则的圆理之环是无法允许规则的变化的。于是圆理之环随手就抹消了那个世界。那个孕育了无视生灵的世界。
　　世界的泯灭让创造的神魔们非常的难过，也让她们意识到了圆理之环的缺陷。虽然圆理之环维持着世界的平衡，但是没有感情的她，无法体会到别人感觉的她，只是世界的道具而已。
　　没有自己的意识，只会遵循着基本的规则运转。遇到触犯规则的直接抹杀，不管那个世界蕴含着多少生命，不管神魔们对那个世界倾注了多少感情。
　　更重要的是，世间千变万化，就算是大世界也有落伍的时候，并不是所有的规则都能够适应于世界的变化。有些时候规则的改变是必须的。但是只要有圆理之环在，任何的规则都无法改变。
　　于是，当外环之焰因为自己无法压抑的感情找上这些神魔寻求帮助的时候，这些神魔在得到她的计划之后非常爽快的答应了下来。
　　外环之焰想要圆理之环获得感情，能够回应自己。而神魔们也希望圆理之环能够获得感情，不再这样极端冷酷，只会执行最基本的规则。于是，双方一拍即合，这个世界也由此开始走上了新的轮回。　　
###第四百章 再现的圆理之环###
('　　在得到神魔的协助之后，外环之焰再次来到了星空宫殿之中。再一次见到圆理之环，外环之焰的眼中不再如之前那样的恋慕与痛苦。有的只有期待与希望。
　　静静的看着眼前依旧高坐于王座之上的圆理之环，外环之焰轻轻的开口说道：“小圆，我爱你。”
　　“爱……是什么？”面对外环之焰的告白，圆理之环的表情没有丝毫变化，只是单纯的说出了自己的不解。
　　“爱，就是想要永远在一起，一直开心快乐，共同享受喜悦与幸福。”仿佛看到了自己想要的那种画面，外环之焰的脸上绽放出一丝幸福的笑容。
　　“但是我们本来就永远在一起啊。”疑惑的歪歪头，圆理之环无法理解外环之焰话里的意思。
　　“不一样啊。”从自己的想象中恢复，外环之焰的脸上带着悲伤的表情转身离开。这一次，她真正的下定了决心。就算世界因此毁灭，她也不会放弃自己的决定。
　　看着外环之焰悲伤的背影，圆理之环心中浮现出古怪的感觉。低头看向世界，世界中无数的种族在相爱，也有无数的种族在挣扎、厮杀，无数的仇恨，无数的恩怨在那些世界中无尽的轮回。最终，圆理之环还是不知道什么是爱。
　　一段时间后，大概过了几年或者几十年吧。这一次外环之焰离开的格外的长久，这一天外环之焰再次来到了星空宫殿之中，脸上已经恢复了平静的外环之间静静的注视着观察世界的圆理之环，良久之后才开口问道：“看了这么久，你知道什么是爱了吗？”
　　“爱，到底是什么呢。”脸上的表情仿佛柔和了一些，圆理之环依旧不知道什么是爱。
　　注意到圆理之环表情的细微变化，外环之焰揉了揉眼以为自己看错了，等她再次睁开眼，看到的依旧是之前那样没有丝毫情绪的圆理之环。果然是看错了，浓郁的情感都已经让她出现幻觉了么。
　　“光是看的话永远不会知道的，需要亲身去体验。小圆，放弃世界的圆理，脱离圆环的世界中心，和我一起变成人类，我们一起去感受真正的爱吧。怎么样？”深深的吸了一口气，做下了最终决断的外环之焰对圆理之环提出了自己的建议。
　　“脱离圆环变成人类，才能知道爱吗？”自从见过外环之焰的悲伤表情之后，圆理之环就一直有种古怪的感觉。她不知道为什么会有这种感觉。但是当此时的她听到外环之焰的建议的时候，心中不由的微微跳动。更加古怪的感觉从心底涌现。
　　“嗯，放心吧，小圆，我会一直陪着你的。就算被迫分开。我也会很快找到你的。”脸上的表情是如此的柔和，像是宣誓，又像是约定。
　　外环之焰第一次伸手触摸了圆理之环的脸庞。手中细腻的触感，让她越发坚定自己的内心，哪怕世界毁灭，我也想要得到小圆的回应。
　　“嗯。”不知道为何，看着此时外环之焰带着期待，悲伤，渴望，痛楚，怜爱，坚定的眼神。圆理之环怎么都说不出拒绝。最后她轻轻的点了点头。
　　于是，在这一天，世界改变了。世界的根源，世界核心的圆环中心，掌管世界至理与规则的圆理之环脱离了圆环的区域，变成了脆弱的人类。和她一起消失变成人类的还有圆环之外的感情火焰，所有生灵感情的具现化外环之焰。
　　就在这两位世界的主宰消失的同时，蕴含着圆理之环全部规则力量的水晶王座，也化为无数水晶碎片分散到了无数的小世界之中。世界的规则在这一天陷入了停滞。
　　几千万年后，圆理之环依旧没有回归的迹象。在世界的圆环之中，被压制的，和圆理之环同时诞生的最深沉的黑暗逐渐苏醒，那是世界最初的恶。
　　时间继续在流逝，又经历了千万年之后，时间来到了现在。原本分散消失的水晶王座再次出现在这个世界上，虽然依旧是残缺的状态。
　　水晶王座投下的混沌之光笼罩了人群中的庄小圆。在见到水晶王座出现的那一瞬间，站在一旁的庄小焰，她的眼底就已经流露出一丝丝忐忑和期待的情绪了。当混沌的光芒笼罩下来的时候，庄小焰更是睁大了双眼紧紧注视着那团混沌之光。
　　混沌之光持续了两秒开始逐渐消散，当光芒完全消失，庄小圆已经完全变换了一个形态。纯白色的连衣裙，粉色的长发，以及背后透明的仿佛包含着世间至理的粉色羽翼，那已经完完全全是圆理之环的形态了。
　　在庄小焰的紧张注视下，化身为圆理之环的庄小圆缓缓张开了自己的双眼。那是一双怎样的眼睛呢，无法看清眼睛的颜色，也难以揣测其中的情绪。那是一双非人的双眼。
　　“小圆，你醒了么？你理解爱的真意了吗？”右手轻轻的抚摸着左手上的沙漏护盾，庄小焰前进几步来到圆理之环面前，紧张的开口问道。
　　“啊，我还是没有完全理解呢，爱到底是怎么样的东西呢。真是深奥的问题啊。不过，我已经感受到了哦，你那浓郁的感情，谢谢你，小焰。”看着眼前的庄小焰，圆理之环露出了这个状态从来没有出现过的笑容。
　　听到前一句，庄小焰的脸上已经露出了沮丧的失意表情了。但是在听到后半句，看到庄小圆的笑容，特别是听到她的感谢的时候，庄小焰只感觉鼻头一酸，一滴一滴的眼泪夺眶而出。
　　“好啦，不要哭了。我已经取回了关于圆理之环的记忆。放心吧，我们还是一直在一起的。”伸手擦掉了庄小焰脸上的泪珠，庄小圆微微一笑，这才抬头看向天空中的黑雾洛基：“现在，就让我先把他处理掉吧。”
　　“嗯，嗯。”夺眶而出的眼泪怎么都止不住，一边擦试着眼泪，庄小焰一边退到了一旁。
　　“洛基，一切都到此为止了。回到你该去的地方吧。”微笑的表情完全收敛，面对黑雾洛基，庄小圆仿佛在一瞬间变回了最初的圆理之环。
　　“不，不可能的。你怎么可能是圆理之环呢。她早就应该消失了才对，不可能的。”眼中带着惊慌与难以置信，圆理之环的样子，从恒古的记忆中，洛基有着深刻的印象。所以虽然嘴上说着不相信的话，但是洛基却已经卷起了身上的黑雾向着远方跑去。就算这只是徒劳的行动。
　　
###第四百零一章 残缺的圆理之力###
('　　??
　　“回你该去的地方吧。”双手轻轻张开，身上的连衣裙仿佛蕴含着整个宇宙，背后浮现出漆黑的星空。一道混沌的圆环从庄小圆身上扩散开来。
　　随着圆环的扩散，接触到圆环的黑雾在瞬间消失，一个紧紧依靠在主世界背面的小世界被凭空创造出来。消失的黑雾全部涌入到这个小世界之中。
　　浓郁的黑雾在进入这个世界之后开始快速四散退化。最终这个小世界中没有了一丝黑雾，有的只有无数的兵级将级邪魔。
　　小世界的规则在被创造的瞬间就确定了下来。这个世界会吸收其他世界的生灵产生的过量的负面感情，这种过量的负面感情在进入小世界之后会化身为最低级的兵级将级邪魔，在小世界中游荡，等待着清扫者去消灭。在这个小世界的规则笼罩下是不会产生更强大的邪魔的。
　　庄小圆身上扩散的圆环追逐着逃跑的黑雾，随着小世界中的邪魔越来越多，主世界的黑雾也越来越少。在黑雾完全被消灭之前，洛基终于钻进了之前出来的空间夹缝。
　　圆理之环作为大世界的最终管理者，世界屏障是无法阻碍她的圆理之环的。就算躲进其他世界，圆理之环也能追到他。但是，就在庄小圆扩散的圆环即将穿透世界把最后的黑雾送往新世界的时候。
　　体内一阵空虚感传来，扩散的圆环悄然崩碎。让黑雾洛基通过时空夹缝跑进了其他世界。而随着圆环的悄然崩碎，庄小圆身上的纯白连衣裙，背后的透明羽翼也开始逐渐消散。
　　“这是……怎么回事？”眨眼间，庄小圆就恢复了自己原本的样子。不是圆理之环也不是鹿目圆。而是和鹿目圆隐约间可以看出几分相似的庄小圆本体的状态。
　　“小圆，你的记忆好像恢复了，但是力量并没有完全恢复啊，只恢复了一点点就被你用来创世了。”终于止住了脸上的泪水，庄小焰稳定了自己的情绪指了指残缺的水晶王座回答道。
　　“诶，差点忘了，我的力量结晶没有完全集齐啊，还有其他世界的水晶没有收回。”注意到悬浮在空中的水晶王座那残缺的样子，庄小圆有点懊恼的皱皱眉，看样子想要一次性解决黑雾的问题暂时是办不到了啊。
　　“小圆，你忽然变得好厉害。一下子就把黑雾消灭了。我们是不是已经胜利了？以后再也不会有邪魔了？”从刚才水晶组合，庄小圆忽然强大消灭黑雾的吃惊中回过神来，温慧一把冲过来抱住了庄小圆，脸上还带着一丝兴奋的表情问道。
　　“小圆，太厉害了。”
　　“忽然就变身了啊。”
　　“刚才那道光下来的时候我都吓了一跳。”
　　“哈哈，终于打败他了。”
　　“胜利了，这就是奇迹啊。”
　　被温慧的话惊醒，围绕在庄小圆身边的朋友们全都回过神来，每个人脸上都带着开心兴奋的表情。她们可是亲眼看到黑雾在庄小圆的圆环之中被全部消灭的。
　　“嗯，我们胜利了。以后我们的世界都不会有新的邪魔出现了。”脸上同样露出了一丝笑容，看着身边朋友们开心的样子，庄小圆继续说道：“不过，邪魔来自于所有人的负面情感，只要有感情存在就不可能被全部消灭，所以大家还是需要定期去世界的背面清理那边诞生的邪魔。只要不超过背面世界的极限，邪魔就不会再来到这个世界了。”
　　“真是太好了啊，终于结束了。这种永无休止的战争，可惜，好多人都已经看不到了。”在所有人脸带笑容的为这次的胜利庆祝的时候，在笑容的背后隐藏的是对逝去之人的悲伤。
　　黑雾洛基被击退了，所有的邪魔都被消灭了，这个世界也不会再出现新的邪魔了。但是，这一战依旧带来了浓浓的伤痛，北原都市、东海都市被灭。中央都市三分之二的普通人被邪神化，人口锐减大半。这些人再也看不到属于他们的胜利了。
　　这一战之后，人类真正的进入了休养生息的阶段。还没有遭受攻击的几座都市相续派人过来帮忙重建中央都市。因为融合了所有世界水晶之后诞生的水晶王座的存在。原本临时开启的世界之门也被固定了下来，庄小圆去过的几个世界可以通过世界之门进行自由的来往了，不过必须要经过几位位面之子的认可。
　　于是经过简单的沟通，作为主世界代表的艾莉学院长，机械世界代表的庄小思，童话世界代表的白雪公主，魔法少女世界代表的林可心，神魔世界的代表安娜，重新开始萌芽诞生的精灵世界代表菲儿，地狱世界代表阎魔爱七个世界的全权代理人进行了一场以和平共处为前提的会议。
　　在签订了简单的互助契约之后，各个世界都派来了拥有各自世界特色的人才们一起帮忙重建人类的世界。
　　发展高科技的机械世界带来了先进的科技技术与研究人才，过来的这些专职开发的机娘们和科研组的科研人员正闹的火热。
　　童话世界的白雪公主也给主世界带来了不少拥有童话色彩的东西和帮手，例如那些擅长工作的小矮妖们。
　　魔法世界的林可心带来了一大批拥有各种各样魔法能力的魔法少女们一起帮忙重建都市，她们和主世界的超能力者们相处的不错，都很好奇对方的能力。
　　神魔世界的安娜已经继承了王位，她直接把圣者军团带了过来，这些获得神力的圣者军团们可是也很好奇神装战士们的能力，都是以神力为基础的修炼方式呢。
　　来自神魔世界的不只是安娜的圣者军团，还有为数不少的正牌冒险家们，这些冒险家们已经开始探索地图，清剿残留的骨魔之类的了。
　　小精灵们当然也在帮助主世界恢复植被和生机，阎魔爱的地狱世界倒是没什么帮手，不过她为这次牺牲的人们多残留了一点时间，让他们能够和自己的亲人进行最后的告别。
　　于是，在一片忙碌之中，时间快速的流逝。半个月后，在所有人的努力下中央都市终于恢复了往昔的风采，不再如战后的废墟那样残破。
　　城市确实恢复了原样，但是原本热闹繁荣的都市，在其他世界的帮手们回去后，却也显得有些冷清。不过，所有人都相信，未来，这里一定能够重新恢复繁荣的。　　
###第四百零二章 穿越星空的圆环###
('　　“城市已经恢复了，接下来这里的事情就要交给大家了，我要继续去做我该做的事情了。”城市恢复后，又过了几天，庄小圆把所有世界的朋友都叫到了一起，告诉了她们自己即将去完成的事情。
　　来自各个世界的朋友们都已经从庄小圆那边知道了关于圆理之环的事情，虽然三观受到了一阵冲击，但是半个月的时间也让这些朋友又恢复了最初的轻松，毕竟小圆还是小圆啊。
　　“小圆，一定要去吗？明明都已经消灭了邪魔了。”面对小圆即将离开，温慧有些不情愿的开口问道。
　　“嗯，有些事情是必须去完成的，那是我该去做的事情。圆理之环的力量一直分散的话，世界不会恢复平衡，还是会出现类似邪魔一样的东西。而且黑雾邪魔并没有完全消失，他恐怕也躲到其他世界去了。”安慰的摸了摸温慧的脑袋，在她别扭的扭开头之后，庄小圆笑着解释道。
　　“小圆，我和你一起去。”庄小圆解释的话音刚落，一旁的楚淼淼忽然开口说道。
　　“我也去。”听到楚淼淼的话，温慧和冯晓萱全都眼前一亮，异口同声的开口说道。
　　“小圆，我们也能一起去吗？”听到三个人的话，一旁的林可心也是双眼闪烁着期待的小星星开口问道。对于其他的世界林可心也是很好奇的。
　　这半个月的空闲中，林可心可是把机械世界，神魔世界，童话世界都走了一遍呢。各个世界不同的风景和人文都让她大感兴趣。
　　“抱歉了啊，这一次不行。只有我一个人能去。”注意到周围的其他人都或多或少的露出了好奇期待的眼神，庄小圆歉意一笑，说出了否定的回答。
　　“诶，为什么啊，之前我们不是一起去过了么。”脸上露出沮丧的表情，温慧不满的嘟了嘟嘴。
　　“之前我们前往世界都是通过主世界的四叶草水晶的保护才过去的。现在四叶草水晶已经完全变成我的王座一部分了。你们也没有去其他世界的能力了呀。世界与世界的规则可是完全不同的，没有世界水晶的保护，说不定你们在过去的瞬间就会被世界的规则碾压成碎片了呢。就算是我，因为本身能力的不健全，在抵达新的世界时，也会受到那个世界规则的影响。所以这一次只有我一个人能去。”
　　视线从周围的朋友们身上扫过，庄小圆对着温慧笑了笑，耸耸肩指向头顶还悬浮在半空中的水晶王座开口解释道。
　　“好啦，我只是去回收自己的力量碎片而已。不会有太大的危险的，如果遇到麻烦我也会以最快速度跑回来的。小焰，这里就交给你了。如果洛基偷跑回来的话，以他现在剩余的力量，你一个人足够对付了吧。”对着朋友们安慰一下笑，庄小圆转向身边的庄小焰。
　　因为两人转生之后一直都是相连状态的，所以双方的力量也相互影响着，庄小圆恢复了部分圆理之环的力量，庄小焰也相应的解封了一部分自己的力量。
　　“嗯，交给我吧。我等着你回来。”微笑着点了点头，庄小焰一口答应了下来。既然是小圆想要保护的世界，我也会帮你保护好的。已经恢复了圆理之环记忆的小圆，庄小焰的目标也算达成了大半，现在就只差她恢复本身的力量，变成真正的圆理之环了。
　　只不过，此时刚刚恢复圆理之环记忆的庄小圆不知道，距离自己希望达成的目标就差一步之遥的庄小焰也不知道，身为最古神魔之一的阎魔爱更不知道，她们最终将面对的最强、最后的敌人从来都不是所谓的邪魔，而是世界诞生之初就存在的……那一位。
　　“那么，我走了。”对着身边所有的朋友们微微一笑，庄小圆抬头看向头顶的水晶王座。随着她的心念一动，水晶王座缓缓降落下来，虽然水晶王座还是残缺的，王座的背后，身侧都是漏洞，但是到并不妨碍乘坐。
　　水晶王座降落到面前，庄小圆最后再看了一眼身边的朋友们转身坐了进去。随着庄小圆坐进王座之中，混沌的光芒再次爆发笼罩了庄小圆全身。
　　之后一道细长的引导光线从水晶王座中投射出来直直指入虚空之中，水晶王座感知到了在万界虚空之中，其中一个世界自己失散的碎片。混沌的光芒猛然一闪，一道粗壮的光芒顺着引导线投入虚空之中。
　　当混沌的光芒完全消失，所有人面前的水晶王座上已经空无一人了。只剩下这座晶莹剔透的残缺王座继续安静的悬浮上半空之中。
　　在庄小圆坐进水晶王座，爆发出混沌之光笼罩她的时候，庄小圆只感觉眼前的画面出现了明显的变化，伴随着混沌之光的出现，庄小圆视线中的朋友们和中央都市的环境都在瞬间消失不见，出现在她面前的是一片璀璨的星空。
　　璀璨的星空中，一个个不同的世界就像是一颗颗圆球一样组成了一座广袤的宇宙。只不过和普通的宇宙不同的是，这些圆球并不是由各种无机物有机物组成的普通星球，这些圆球之中也有不少拥有着独立的宇宙，在它们之中也有无数的小星球，这些圆球全都是一个真正的世界。
　　一道道圆环出现在庄小圆面前，无数圆环整齐的排列着延伸向远方，庄小圆此时就在这些圆环的中心，在圆环之中向着更远方快速飞去，周围的星空也随着她的前进快速后退。
　　不知道过了多久，圆环终于不再向前延伸，终点就在前方，顺着圆环组成的通道庄小圆依旧保持着超高的速度向着最前方圆环所指的那颗闪烁着淡淡光芒的圆球飞去。
　　圆球在庄小圆的飞行中快速接近，随着庄小圆的靠近，圆球也在庄小圆眼中越来越大越来越大，终于，庄小圆一头扎进了这个圆球之中。
　　就在庄小圆进入圆球的瞬间，这个世界所属的规则开始包围了过来，无视了庄小圆身边的圆环纷纷涌入庄小圆的身体之中。
　　随着规则的涌入，庄小圆体内依旧存在着的星空圆盘忽然散发出耀眼的金光，金光之中无数的卡片从星空圆盘中浮现出来。
　　卡片围绕着星空圆盘快速旋转了几圈，最终全部回归到圆盘之中。只留下唯一一张卡片，随着这张卡片的出现，涌入庄小圆体内的世界规则全部被吸入了卡片之中。
　　之后，这张获得了这个世界认证的角色卡从庄小圆体内飞出体外，逐渐扩大包裹了庄小圆全身。在熟悉的金光中庄小圆的形态出现了明显的变化。
　　比庄小圆本身更娇小的身材，紫色的长发梳成单马尾，紫色眼睛闪烁着神秘的光彩，一身方便行动的轻便装扮，后腰别着一把短太刀。这明显是一位暗杀者装扮的少女。
　　
###第四百零三章 差点淹死的刺客###
('　　当庄小圆的形态出现变化的时候，她的眼前也显露出这个世界的风景。?　 　?・穿入世界的庄小圆直接出现在千万米之上的高空之中，一眼就把下面的世界收入眼底。
　　那是一块位于大海之中的巨大的大陆，大体的形状看上去有点像一只正在低头吃草的肥壮绵羊。在绵羊左侧的脑袋上是一片白色覆盖连绵大山。
　　大山的下方也就是绵羊的嘴巴部位则是一片望不到底的深渊峡谷。峡谷再下方就是一片蓝色的大海，海对岸有着一块形状类似于幼童随手涂鸦的三岔型青草加粗版，不过这块青草岛屿是银色的，仿佛整座岛屿都铺满了银子一般。
　　从绵羊的脑袋下来就是它的脖子，脖子部位是一片广袤的平原，平原右方也就是绵羊的腹部和背部之间是一片面积稍大的森林。这片森林的上下左右全部都是平原，仿佛被特意开辟出来孤立起来的一般。
　　在绵羊的臀部，森林右侧的平原更右方则是一块漆黑的土地，上面看不出丝毫生命的气息。森林下方的平原更下方则是更加巨大繁茂的大片森林，这座大片的森林中居然还能够模糊的看到里面有一座巨大的围城。
　　随着庄小圆越发深入这个世界，她和这块大陆的距离也越来越近了。随着距离的拉近，原本一览无遗的大陆边际也开始远离她的视线，眼前的大陆开始急剧扩大，大陆上的各种风景细致的映入眼中。
　　当这块大陆的地面距离庄小圆只有千米左右的时候，围绕在她身边的圆环忽然中断消失了，看样子圆环触及的范围也只能到此为止了。 ?・在脱离圆环包围的那一瞬间，庄小圆仿佛穿透了一层气泡一样的薄膜，清新的空气吸入肺中。
　　快速降落造成的强风也开始吹拂到庄小圆脸上，但是这种状态并没有持续太久，当庄小圆还没来得及好好享受这片清新的空气的时候，伴随着噗通的一声，庄小圆整个人直接跌进了之前看到的位于绵羊腿部的森林和腹部平原之间的那座蓝色的心形湖泊之中。
　　“居然直接就下水了，必须要快点游出去才行。”肺中的空气在急剧消耗，庄小圆心中浮现出想要游泳浮出水面的念头，手脚也开始习惯性的比划起来。但是怪异的事情发生了，不管庄小圆如何扑腾自己的手脚，她都无法游出水面，反而向着湖底沉没下去。
　　“咳，咕噜噜~”再也憋不住呼吸的庄小圆不由自主的张开了嘴，冰凉的湖水被吸入肺中，让她感受到窒息的难受。随着湖水的吸入，庄小圆的视线也开始模糊，意识开始不清楚起来。隐约间仿佛看到自己的视线中开始发出微弱的红光。
　　“难道，刚来到这个世界，我就要淹死了么。”伴随着脑海中浮现出来的最后的念头，庄小圆眼前陷入了黑暗之中，完全失去了意识。
　　就在庄小圆失去意识没多久，伴随着一阵东西入水的声音，隐隐可见的渔网在湖水中铺展开来，这道渔网非常准确的把庄小圆包裹了进去。
　　“咳，咳咳，咳。”胸口传来一阵阵的压迫感，感受到针对肺部的压力，一道道呛进肺部的湖水被吐了出来，伴随着一阵阵咳嗽，庄小圆的意识逐渐开始复苏。
　　“醒了醒了，爸爸爸爸，快来啊，这位小姐姐醒了。”意识逐渐复苏，庄小圆缓缓张开自己的双眼，还没等她看清周围的环境，耳边就传来了清脆的喊叫声。
　　随着这道喊叫声响起，周围的地板开始轻轻晃动，一道稍显沉重的脚步声快速接近过来。睁开有些迷蒙的双眼，脸上还带着一些水珠，让眼睛有些难受。
　　轻轻的眨了眨眼，把眼睛上的水汽眨掉，庄小圆的视线这才逐渐清晰起来。随着庄小圆的视线清楚，三个人影映入她的眼中。
　　一位长相柔美的中年少妇，此时正坐在自己右侧，双手还在按压着自己的肺部。右侧则是一个小小的脑袋，那是一个扎着一对羊角辫的小姑娘。
　　伴随着沉重的脚步声接近，一个长相魁梧的大汉走了过来。这个时候庄小圆才注意到，自己此时正在一艘小木船上，那位大汉之前正是从小木船略显矮小的船舱中钻出来的。
　　“小姑娘，你没事吧？”注意到庄小圆打量四周的目光，中年大汉脸上带着憨厚的笑容开口问道。
　　“咳咳，应该算没事吧，得救了。谢谢你们救了我。”又咳了几下，终于把肺里吸进的湖水全部咳了出来，庄小圆挣扎着从船板上坐了起来感谢道。
　　“没什么，我们正好看到你从天上掉下来，掉进湖里，有人溺水，只要看到的人都会伸手拉一把的吧。”憨憨一笑，中年大汉表示只是举手之劳。
　　“小姐姐，你是职业者吗？刚才你是从天上掉下来的呢，你是不是会飞啊。”就在庄小圆想要继续表达自己的谢意的时候，一个小小的脑袋闯进庄小圆的视线之中，一脸天真的表情，双眼中闪烁着好奇的光芒，开口问道
　　“职业者？”听到小女孩的话，庄小圆心中微微浮现了一个小小的疑问，不由的跟着念叨了一下小女孩口中的那个名词。一道透明的光屏随着她的念叨忽然浮现在庄小圆面前。
　　昵称：庄小圆
　　等级：999
　　职业：刺客
　　副职业：追迹者
　　生活职业：烹饪
　　装备：噬铁虫多多良
　　状态：溺水恢复中
　　口传秘技：影遁
　　刺客技能：……
　　追迹者技能：……
　　？？？：？？？
　　“这是……什么啊。网游吗？”见到眼前忽然出现的光屏，庄小圆不由的一愣。她倒不是因为这个忽然出现的光屏吃惊，吃惊的是光屏中的内容啊。这种数据不就是传统rpg网游的人物属性模版么。
　　“刺客，追迹者，噬铁虫多多良，口传秘技？”从吃惊中恢复，庄小圆的视线又停留在这几个数据上，仿佛想到了什么，庄小圆转身扑到小木船边，低头看向湖面。
　　果然，映入眼帘的是紫色的单马尾和一对紫色的双瞳，那张清秀可爱的仿佛小学生的脸庞，这不就是记录的地平线世界中的女主角，刺客职业的晓么。
###第四百零四章 蓝石湖上渔家人###
('　　??
　　“小姐姐怎么啦？有东西掉进河里了吗？”注意到庄小圆看向水面的奇怪动作，小女孩疑惑的歪了歪头。
　　“没什么，能和我说说职业者相关的事情吗？刚才喝了很多水，我脑袋都被水迷糊了。”重新坐回船板上，庄小圆内心的波动已经平复下来了。经历了各种各样的事情，庄小圆的内心早就变得强大起来了，吃惊也就是一瞬间的事情而已。
　　“小花，你就和这位姐姐好好聊聊吧，妈妈去给你们准备午饭。”看到庄小圆已经恢复了精神，能够自己行动了，之前把庄小圆救醒的少妇笑着对庄小圆点了点头，摸了摸小女孩的脑袋吩咐了一句，转身走进了船舱之中。另一边的中年大汉也看了一眼庄小圆，同样的笑了笑，转身回去帮忙。
　　“小妹妹你的名字叫小花吗？听上去很可爱哦。”目送那对夫妻离开，庄小圆笑着看向身边的小女孩。看这样子，这对夫妻倒是难得的好人，不止没有问庄小圆的来意，还留给庄小圆一个通过他们女儿了解情况的机会。
　　“嗯，是村长爷爷给我取的哦。村长爷爷可厉害了，认识很多我不认识的字。家里还有很多很多书呢。”听到庄小圆夸奖自己的名字。小花脸上马上就露出了笑容。
　　“呵呵，那小花有没有和村长爷爷学过认字呢？”笑着摸了摸小花的脑袋，庄小圆继续问道。
　　“有啊，我已经认识很多字了，数数也能从一数到一百了哦。”听到庄小圆的询问，小花脸上带着一丝小得意的表情，一副等待夸奖的样子回答道。
　　“真是厉害啊，小花很聪明哦……”笑着和张小花聊着，庄小圆时不时的在对话中提出自己的疑问。很快庄小圆就对自己现在所在的位置，以及张小花她们家的事情有所了解了。
　　现在庄小圆所处的位置是在这座名为魔幻大陆中部偏右下的区域中，刚才救了庄小圆的那对中年夫妇，也就是张小花的父母分别叫做张阿牛和张庆英。
　　他们一家三口生活在大陆最大的四座主城之一蓝石城附属的小村庄蓝湖村之中，依靠在这片大陆最大的淡水湖蓝石湖中捕鱼为生，张阿牛可是全村有名的捕鱼达人。
　　这片大陆看上去一片和平，但是在和平的环境下也有不少危险的区域。具体的地区年纪不大的张小花并不知道，只不过从她口中知道，在这么庞大的大陆中人类居然只建立了四座城市，光是这一点就能知道这个大陆恐怕没有想象中那么安全。
　　除了关于这个大陆的简单信息和张小花她们家的简单情况之外，庄小圆也如愿以偿的从她口中知道了关于职业者的事情。详细的情况张小花并不知道，不过几个职业者的简单分类她还是听说过的，所以也只告诉庄小圆这些而已。
　　这片大陆因为有着各种各样的危险区域，所以人类中也出现了名为职业者的角色。所谓的职业者并不是某种职业或职称，这只能算是这个大陆上所有战斗职业的统称而已。
　　在大陆上，职业者根据战斗方式和各自的能力分成了简单的几类，战士，法师，盗贼，牧师以及猎人。以这五个职业为基础，在能力提高之后还有各种分支职业的进阶转职。
　　得知这些所谓的职业者分类，庄小圆越发感觉这个世界有点像某款不知名的rpg游戏的设定了。看样子这个世界的规则应该就是类似于游戏数据的世界了。
　　所以，庄小圆在进入这个世界的时候，才会因为世界规则的影响变成晓的样子。毕竟，晓作为记录的地平线世界的女主角，她也是生活在一个类似游戏的异世界之中的。和庄小圆现在的情况略微有些相似就是了。
　　“，小姐姐也是职业者吗？”在讲述完职业者相关的事情之后，张小花一脸期待的表情抬头看着庄小圆问道。
　　“嘛，应该也算是吧。如果按照这个世界的职业者来说的话，我应该也算是比较厉害的一类了吧。”看着自己属性栏上显示出来的等级999。庄小圆笑了笑回答道。
　　“羞羞羞，小姐姐吹牛皮，刚才明明掉进水里了还不会游泳。”听到庄小圆自称厉害，张小花手指划了划脸，一脸你在吹牛的表情。
　　“这个嘛，只能算是偶然的失误了。就算是职业者也有不会游泳的不是么。”有些尴尬挠了挠脸，庄小圆撇开脑袋回答道。
　　从张小花那里了解了这个世界的相关知识，庄小圆也算是知道会游泳的自己为什么会溺水了。因为她没有游泳的技能啊。
　　没有技能就直接下水是发挥不出本身的游泳能力的，不过按照正常的技能学习模式，除了找人学之外，只要自己多练习几下也是能够领悟的。
　　只不过当时庄小圆憋得那股气不够，还没扑腾到领悟技能的程度就溺水了，只能说她比较倒霉吧。万幸的是当时张阿牛他们的船正好就在附近，不然庄小圆直接就喂鱼了。
　　“鱼汤做好了哟，可以开饭了。”正在庄小圆有些尴尬的时候，小船舱内传来了张庆英的喊叫声，同时随着她掀开锅盖，淡淡的鱼汤香味向着这边弥漫过来。
　　没过多久，张阿牛夫妇就从小船舱中走了出来。张阿牛手中拿着一张折叠的小小矮方桌，直接在船头船板上把方桌支撑开来。
　　随后张庆英端着大大的一个装满鱼汤的汤盘放到了撑开的小小方桌上，鱼汤放下没多久，回转小船舱的张阿牛再次出来，手中还拿着一些碗筷和几碟特色小菜，放到了方桌上。
　　就这样，在张阿牛夫妇的布置下，一场简单的渔家午餐就开始了。干脆爽利的萝卜条，清脆爽口的黄瓜片，还有张庆英自家腌制的腌冬瓜，加上新鲜捕捞的白鲤鱼熬制的仿佛白玉般的鱼汤。
　　一直自己下厨让温慧她们享受美食味道的庄小圆，这次可是难得从别人那里享受到如此出色的美味呢。
　　新鲜捕捞熬汤制作的鱼汤，真是鲜香入味，一口鱼汤入口，伴随着浓郁的香气，温暖的感觉从胃部向身体四周扩散，仿佛在那一瞬间自己开始化身为湖中自由遨游的鲤鱼了一般。　　
###第四百零五章 越区的魔鬼鱼###
('　　??　　紧闭着嘴巴，微眯着双眼，回味着口中浓香的鱼汤，庄小圆脸上露出享受的表情。２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快看来，这位张大嫂的手艺意外的出色的，虽然比起切绘里奈的厨艺还是有不小的差距，但是已经有了自己的特色，融入了自己的心意了。
　　注意到庄小圆脸上明显在回味的表情，张阿牛和张庆英相视一笑。能够让这位意外救上来的客人满意他们也很高兴，对于料理的制作人来说，没有比食客享受的表情更好的赞美了。
　　就在张阿牛和张庆英相视一笑，张小花也一脸开心的喝着自己小碗上的鱼汤的时候，庄小圆却猛然张开双眼，左手依旧端着装了鱼汤的碗，右手瞬间拔出了自己后腰的短太刀斩向右侧。
　　噗呲，利刃刺入**的声音响起。伴随着紧随其后的东西掉落在船板上的声音，一条被切成两半的怪鱼掉落在庄小圆右侧的船板上。
　　一边喝着鱼汤一边关注庄小圆的张小花把庄小圆刚才的动作清楚的映入了眼中。在她的视线中，她只看到，庄小圆右手一动，之后白光一闪，怪鱼就直接切成了两半。
　　“好，好厉害。姐姐好厉害。刚才那是什么，一下子就把鱼切开了。”手上的瓷碗被她随手丢在桌上，完全没有管动作太大让自己最喜爱的鱼汤稍稍有些洒出，张小花扭身扑到庄小圆身边，一脸崇拜的看向庄小圆的右手。
　　此时，庄小圆右手空空如也，短太刀也已经收回了刀鞘之中，仿佛从来没有拔出过一般，如果不是地上被切成两段的鱼，大概张小花会以为是自己看花了眼吧。
　　“呵，我刚才不是和你说过了么，我很厉害哦。”笑着摸了摸张小花的脑袋，庄小圆低头看向地上的怪鱼。那是一只看上去非常奇怪的怪鱼，头部特别大，身体特别小，被切开的鱼身上看不到多少肉质，身体的大部分结构都是由骨头和牙齿组成的。
　　“这是魔鬼鱼？真是奇怪，为什么这里会出现魔鬼鱼啊。明明没有进入它们的区域。”看向地面那条鱼的不只是庄小圆一个人，作为常年生活在蓝石湖捕鱼的张阿牛一眼就认出了这条很有特色的怪鱼。
　　“区域？怪物的分布吗？张大哥，你是不是记错了？我怎么感觉现在我们好像就是进入了它们的区域中了。”听到张阿牛的话，庄小圆脑海中就想到了很多游戏中各个区域的固定怪物。看张阿牛此时的样子，恐怕蓝石湖中的鱼类说不定也是按照那种区域划分的呢。
　　随着庄小圆的话音落下，小木船周围的水面仿佛被煮沸了一般开始沸腾起来。随着水面上翻滚的气泡，一条条和之前那条一模一样的怪鱼破水而出，张开尖利的牙齿向着船板上的四个人咬来。
　　银色的刀光一闪而过，周围扑过来的魔鬼鱼们在瞬间全部被切断，但是在第一批被消灭之后，很快又有下一批的魔鬼鱼再次扑了上来。
　　“啧，这里之前明明是温驯的白鲤鱼活动的区域，水下一定发生了我们不知道的变化。不管怎么样，我们必须要快点离开，魔鬼鱼虽然个体并不强，但是群体数量却很多，是一种很危险的怪物。”
　　明明庄小圆看上去很轻松的就把一**冲上来的魔鬼鱼击杀了，但是张阿牛的脸上依旧带着凝重的表情，站起身来拿起船桨就开始划动控制着木船向着岸边驶去，
　　“水下发生的变化么，难道是因为出现了带头的boss么。”右手快速的舞动着，脚下轻巧的在船板上快速移动，没有发出丝毫声音，也没有让木船产生丝毫晃动，
　　在庄小圆的保护下，不管从哪个方向破水而出的魔鬼鱼都无法躲开一刀两断的命运。微眯着双眼，把一条条脑袋上带着lv10字样的魔鬼鱼击杀。在周围沸腾的水面下，一道鲜红的lv50是那么的显眼。
　　小木船在张阿牛的熟练操纵下快速的驶向岸边，很快就要离开水面沸腾的区域了，到了这个时候，水面下的鲜红字样也终于按耐不住了，随着轻轻的上下浮动，这串鲜红的文字快速的冲向这条小木船。
　　“小心，有东西要来了。”注意到眼中看到的那串lv50快速接近，庄小圆双眼流露出一丝认真，开口向身边的三个人提醒道。话音落下，庄小圆已经消失在原地。刺客职业的潜行技能被庄小圆使用了出来。
　　只是五十级的怪物而已，以庄小圆此时九九九的等级绝对可以一击秒杀。不过现在可是在水面上，自身没有掌握游泳技能的庄小圆可不能沾水。
　　所以想要让所有人都安全的回去，就必须在这条高级的怪鱼离开水面的瞬间一击必杀。如果错失了时机，没有击杀掉，让他把注意力放在破坏船体上的话，那就麻烦了。
　　轰，在小木船右侧的水面，一股巨大的浪花凸显出来。随着浪花的涌现，一只巨大的比小木船也没小多少的魔鬼鱼脑袋破水而出，张开血盆大口一口咬向小木船上的张阿牛三个人。
　　“鬼门变换。”就在巨大的魔鬼鱼出现的瞬间，潜行状态的庄小圆已经一蹬船板，启动了副职业追迹者的瞬间爆发，提升移动速度的技能鬼门变换出现在魔鬼鱼的脑袋上空。
　　“绝命一闪。”右手紧紧抓着后腰还未出鞘的短太刀，庄小圆人在空中，微微调整姿势，双脚一蹬空气。整个人直接冲向下方的魔鬼鱼。
　　快速靠近魔鬼鱼，庄小圆紧握的短太刀瞬间出鞘。刀光一闪而过，在刀光闪过的瞬间，庄小圆右脚一踩魔鬼鱼的脑袋借力翻身落回到小木船的船板上。
　　背对着魔鬼鱼落在船板上的庄小圆，身后出鞘的短太刀轻轻回鞘。伴随着武器归鞘的声音，一个大大的斩字出现在魔鬼鱼身上。轰，斩字爆发，魔鬼鱼头顶的血条在瞬间被清空。
　　轰~隆，刚刚从水中冒出来的魔鬼鱼，还没来得及做出自己的动作，就再次回归了水中，只不过这一次，他再也无法从水面中出来了。　　
###第四百零六章 蓝石湖旁蓝湖村###
('　　随着那只大型的魔鬼鱼被击杀，周围原本围拢的小魔鬼鱼们纷纷四散逃离。沸腾的水面也恢复了原本的平静。仿佛之前的场景只是一场梦一样。
　　“哇，姐姐好厉害。这么大的怪物都被打跑了。”从大型魔鬼鱼出现到庄小圆一刀把它斩杀。战斗在一瞬间开始又在一瞬间就结束了。船上的一家三口还没从大型魔鬼鱼的攻击中回过神来。
　　几秒后，还是年纪最小的张小花最先回过神来，此时她完全没有一丝被吓到的样子，双眼中只有对庄小圆的崇拜一把抱住庄小圆的腰部就不放手了。
　　“这就是真正的职业者么，好强。”愣愣的看着魔鬼鱼沉没的位置，张阿牛夫妇的心中只有深深的震撼，当他们再看向庄小圆的时候，脸上不免多了一丝拘束和紧张。就算是村里的那些职业者也不可能像她一样这么干净利落的一刀秒杀吧。
　　也就只有张小花毫无顾忌的一直缠着庄小圆，见自己女儿居然这么没有礼貌的纠缠着庄小圆，在见识了庄小圆的强大之后，张阿牛夫妇不免有些担心她的态度。不过，在注意到庄小圆依旧笑容满面的对待自己女儿的时候，这才稍稍松了一口气。
　　魔鬼鱼已经全部离开了，小木船现在已经安全了。不过经历了刚才的忽然袭击，张阿牛也没心思继续在湖面上飘着了，直接划动船桨向着蓝石湖北面的蓝湖村开去。今天一上午的收获已经足够了，还是早点回去吧。
　　随着小木船靠近蓝湖村，村庄的样子也逐渐映入庄小圆眼中。
　　这是一座临湖而建的小小村庄，村庄的面积并不大，周围用不高的篱笆墙把整个村庄围了起来。整个村庄呈现一个规则的方形，东南西北四个方向各自建了一个可以自由出入的村口。
　　在村子的正中央有一片小小的广场区域，一棵古老的大树扎根在其中，整座村庄仿佛就是以那棵大树为中心建立起来的。
　　跟着张小花她们一家从船上下来，张阿牛和张庆英忙着装卸今天的收获，帮不上忙的张小花就带着不让帮忙的庄小圆开始参观这座面积并不大的小村庄了。
　　张小花最先介绍给庄小圆的就是自己家了，张小花一家就住在村口南门附近的小港口旁，在他们家隔壁则是一家裁缝店，基本上全镇的衣物都是出自这家裁缝店的。
　　裁缝店的对面则是铁匠铺，叮叮当当的清脆声音时不时从铁匠铺中传出来，靠近铁匠铺也能够明显感觉到这边的温度要比其他位置稍高一些，走进铁匠铺，里面倒是有售卖兵器，不过更多的还是提供给村民购买的各种农具。
　　过了裁缝店和铁匠铺就是村子中心的小广场了。这里联通着小村庄的四个村口，站在广场中央，可以清楚的把四个村口都收入眼底。
　　从村子中心的广场向村子北面和西面看去，可以看到村外一片看不到边际的草原。而向东面看去则是一小片灰突突的山脉，南面当然是一片湛蓝的蓝石湖了。
　　站在村子中央，如果站的更高一点的话，说不定可以把整个村庄都收入眼中，这座村庄真的不大。
　　在村子北面的村口左侧，一座纯白的尖塔建筑突堂的建立在那边，听张小花说，那是村子中的神殿，里面的管理者是来自蓝石城的职业者，据说是一位牧师。
　　在神殿对面有着一座挂满了兽皮的木屋，听张小花介绍，那座木屋住着的是这个小村庄土生土长的一位猎人职业者，他的弓箭百发百中，是全村的骄傲。
　　在村子西面出口的左侧有一座巨大的练武场，那里有一位来自战士公会的职业者教授村子里的孩子剑术和战斗的方法，这位职业者曾经一个人消灭了草原中的十几匹草原狼。
　　在练武场对面则是学堂，由村长亲自教育村子里的孩子们读书写字。想要成为魔法师的话就必须先把知识学好，之后才能接触魔法的修炼，说不定村里也会由此诞生几位高贵的魔法师呢。
　　在村子东面就是医馆和饭店了。医馆的生意还是不错的，虽然村子里人不多，但是偶尔也会有几个人感冒什么的。不过饭店的生意就差很多了，基本没多少人会去饭店吃饭。
　　就连张小花他们家捕捞上来的鱼，都很少会提供给饭店，大多都是直接卖给来自蓝石城的行商的，因为村子很少会有外来人过来，本村人可不会浪费钱去饭店吃饭。
　　“村长爷爷，我来啦。我还带来了一位很厉害的小姐姐哦。”在村子中心的广场上，给庄小圆介绍了一下村子里的各种设施，张小花就直接带着庄小圆走进了广场西北面，学堂隔壁的小宅院，还没进门，张小花就呼喊了起来。
　　“你这小调皮，今天不上课，你不是和爸爸妈妈一起去船上了么，这么早就回来了？”当张小花带着庄小圆走进这座小宅院的院子中的时候，伴随着一道苍老的声音，一位精神不错的老者拄着拐杖从房屋中走了出来。
　　“今天我们在湖里遇到了好大一群怪鱼哦，还有一只很大很大的怪鱼，差点就把小花吃掉了。所以爸爸妈妈就提早回来啦。”见到从屋里走出来的老者，张小花脸上带着亲昵的笑容一把扑进了老者的怀里。
　　“怪鱼？是魔鬼鱼吗？你们没出什么事吧？爸爸妈妈有受伤吗？”听到张小花比划着双手的描述，村长脸上闪过一丝关心开口问道。
　　“没有哦，这位小姐姐超厉害的，一下子就把怪鱼赶跑了。”脸上露出一丝得意的表情，张小花从村长的怀里跳了出来跑到庄小圆身边，拉着她的手向村长介绍到。
　　“你好，村长爷爷，初次见面，我的名字叫庄小圆。”被张小花拉着来到村长面前，庄小圆微笑着对村长自我介绍道。
　　虽然从张小花那里打听到不少事情，不过毕竟还是个孩子，很多事情也是半清不楚的，所以如果想要真正了解这个世界就需要向更懂的人请教呢，例如眼前的村长。
　　“嗯？你这身打扮。盗贼系的职业者么。”见到庄小圆的样子，村长微微一愣，脸上也露出亲切的笑容对着庄小圆点了点头，这才开口问道。
　　
###第四百零七章 从天而降的异界人###
('　　“算是吧，村长也是职业者吗？”眨了眨眼，眼前这位村长的头顶上显示的等级居然是三个问号，这让庄小圆有些惊奇。
　　要知道一路过来不管是之前的魔鬼鱼还是身边的张小花一家头顶上都悬浮着等级数据，这位村长还是第一位让庄小圆看不出他等级的人。
　　“不，我可不是什么职业者。我只是一位普通的教书先生而已。”微笑着摇了摇头，村长否定的回答道。
　　“普通的教书先生？”看着村长头顶的问号，庄小圆怎么都无法相信他会是一位普通的教书先生。
　　如果这个世界真的是按照网络游戏的世界设定的话，能够让人看不出具体等级的也只有更高等级的存在或者拥有着特殊的隐藏技能了吧。不管是哪一个，都不可能只是一位普通的教书先生的。
　　“说起来，这位盗贼小姐为什么会来我们蓝湖村呢，我们这里可没有什么特别的东西，唯一有名的也只有那片蓝石湖了吧。”仿佛不想再继续关于教书先生的问题，村长话头一转，单刀直入的向庄小圆问道。
　　“我也只是偶尔来到这里而已，我正在寻找某样重要东西的途中。不知道村长能不能给我提供一些线索。”与天真烂漫的张小花不同，对于庄小圆的出现，村长明显带着一些戒心。所以，庄小圆也不打算隐瞒什么，同样直接的回答道。
　　“找东西啊？你是在找什么样的东西呢？”听到庄小圆的话，村长的脸上露出明显的诧异，不知道他是不是想到了什么其他的东西。
　　“怎么说呢。”微微皱眉，庄小圆脸上闪过一丝犹豫，不知道怎么形容比较好，心中组织了一下自己的语言继续说道：“我找的东西是一件很重要的东西，对我，对世界都很重要。那是这个世界的核心，应该是一种像水晶一样的东西。”
　　“世界的核心？水晶？你果然已经走到那一步了么？真是年轻有为啊。”听到庄小圆的形容，村长脸上露出一副果然如此又夹杂着复杂难明的震惊表情。有些长吁短叹起来，又是一位已经抵达顶点的职业者啊，可惜想要凡入圣同样差了最后一步。
　　“村长，你难道有它的线索吗？或者你见过那样的水晶？”注意到村长此时的复杂表情，庄小圆的脸上也露出了一丝惊讶，没想到刚过来的第一天就能得到线索了？
　　“不，我并没有见过，我也没有关于它的线索。”摇了摇头，虽然脸上依旧带着那种复杂的表情，但是村长的这句话却听不出丝毫谎言的意思。
　　“对了，我们村最近正好还缺一位盗贼职业的导师。不知道这位盗贼小姐能不能屈就担任一下呢。很快蓝湖村就要热闹起来了啊。”在否定了自己知道线索之后，村长脸上复杂的神情逐渐收敛，用着暗含深意的眼神看了庄小圆一眼忽然开口邀请道。
　　“盗贼导师么，没问题。我会在这里停留一段时间的。”注意到村长眼底的深意，庄小圆心中一动答应了下来。恐怕最近几天会有什么事情要生，就是不知道会不会和世界水晶有关了。
　　“你能答应真是再好不过了，小花，晚点让你爸爸妈妈把你们家对面的那栋空屋子收拾一下吧。这位小姐姐会住在你们家对面哦。”得到庄小圆的回答，村长笑着点了点头，低头向张小花吩咐道。
　　就这样，在和这位有些神秘的村长见面之后，庄小圆暂时在蓝湖村居住了下来。居住的房子就在张小花家的正对面，也就是铁匠铺旁边，在这里，每天都能听到叮叮当当的敲打声。
　　在确定了自己的居住地之后，庄小圆就开始在村子里到处闲逛。第二天开始张小花就早早起来去学堂上课了，所以在村子中闲逛的也就只有庄小圆独自一人。
　　几天时间就在这种悠闲的状态下度过，期间庄小圆也把小小村庄里的各位村民都认识了一遍，也去了神殿、学堂、练武场之类的地方参观，还顺手帮过医馆的张大夫采药，保护过张铁匠去矿山采矿。这让庄小圆短短几天就融入到了这座安宁的小村庄之中。
　　不过，这么几天过去了，庄小圆预料中会生的事情却什么都没生。小村庄依然宁静安详。完全没有村长口中说的那样热闹起来。
　　而且，身为所谓的盗贼导师，也没有村民来找过庄小圆学习怎么成为一位盗贼职业者。大部分村民每天都有自己的工作。
　　而村里的小孩子们不是在学堂就是在练武场，别说学习暗杀技巧了，就连去神殿参拜，去跟猎人学习捕猎的都寥寥无几。毕竟，这个小村庄真的很小，人也很少。
　　这一天，庄小圆在隔壁铁匠铺叮叮当当的敲打声中逐渐苏醒。起床穿衣洗漱，庄小圆走出了自己居住的小木屋，走向村东口的小饭店。
　　最近几天庄小圆都是在小饭店之中吃饭的呢，作为小饭店近期唯一的一位客人，当然受到了饭店老板的热情欢迎。还很豪气的给打了九折。
　　只不过所谓的九折，庄小圆一次都没享受过。因为她来吃饭，完全都不付钱的。如今这家小饭店的主厨都已经成为了庄小圆的记名弟子。
　　在显露了自己厨神级别的厨艺之后，这些主厨可是倒头就拜啊。经过了庄小圆的教育，这家饭店厨师的手艺可是大有长进，只不过还是没人来吃就是了。
　　慢慢悠悠的吃完早餐，随口点评了一下今天做的肉包馅料的缺陷以及面粉揉的不够劲道的问题。庄小圆在厨师们因为厨艺等级提升而满怀感激的眼神中走出了小饭店。
　　就在庄小圆走出小饭店的时候，一道白光从天而降掉落在小村庄的广场之中，随着白光逐渐收敛，一位穿着简陋布衣的少年出现在广场之中。
　　“真的是从天而降啊，这些异界人终于出现了。太好了，饭店不用倒闭了。”不只是庄小圆看到了从天而降的白光，跟在她身后的厨师们也都看到了白光中出现的人类。略带兴奋的话语从身后传入到庄小圆的耳中。
　　原来如此，所谓的热闹起来就是这个么。看样子，这个世界不只是一个简单的类似网游的数据世界而已，恐怕真的是一个网络游戏的世界呢，玩家出现了啊。看着白光中出现的少年略带茫然的环顾四周的样子，庄小圆心中暗暗想道。
　　
###第四百零八章 成了特殊NPC了###
('　　在第一位少年的白光消散后，一道道白光开始从空中降落下来。一位位男男女女66续续的出现在广场中央。短短几分钟时间，原本冷清的蓝湖村就热闹了起来，喧喧嚷嚷的完全不复最初的宁静和安详。
　　“请问，我有什么能够帮你的吗？”就在白光中出现的人越来越多的时候，最初出现的那位少年脸上的茫然已经消失，此时正一脸认真的站在庄小圆面前开口询问是否需要帮忙。
　　“呵，你们回去吧，我走了。”嘴角微翘露出一丝有趣，庄小圆扭头对着身后的厨师们吩咐了一句，直接无视了面前的少年转身就走。
　　“……请问你有没有什么困扰的事情，或者烦恼之类的。我都能帮你解决的。”被庄小圆无视的少年脸上愕然一闪而过，沉默的目送着庄小圆的背影，但是在注意到她背后的短太刀的时候，眼中微微闪烁，快步追了上去继续开口问道。
　　面对少年的询问，庄小圆依旧采取无视的策略。没想到这位少年倒是执着的很，庄小圆不开口，他就一直追在她背后不厌其烦的一句又一句的问着。而且每一次问话还不带重复的。
　　“我的烦恼，你可帮不上忙。”被纠缠了好久，庄小圆也有些佩服这个少年的执着了，说不定他就是那种职业的游戏玩家呢。好笑的看了一眼一直想着法变换语气和句式的少年，庄小圆终于开口回答了他的问题。
　　“诶。”已经换着句式问了好几遍，一直没得到庄小圆的回应，少年绞尽脑汁的想着接下来的问句的时候，忽然得到了庄小圆的回应，让他不由的楞了一下。
　　微微一愣后，马上反应过来。少年脸上喜色一闪而过，双眼带着闪烁的希望继续开口问道：“帮不上忙？是说我太弱了吗？那怎么样才能帮上你的忙呢？”
　　“怎么样啊……等你先熟悉一下再说吧。”打量了一下少年一身简陋的布衣，庄小圆随口回答了一句转身继续向前走去。今天的预定是继续去村长那里查阅关于这个世界的资料，虽然玩家们的出现算是意料之外的事情，却并不影响庄小圆最初决定的行程。
　　“站住，你身上一定有任务的吧，快把任务交给我。我急着去升级。”就在庄小圆回答了少年的话，转身继续向前打算穿越广场的时候，三个流里流气的青年挡住了庄小圆的去路。
　　“人和人之间，果然有很大的差距的呢。”微微叹了一口气，庄小圆转身绕过面前的三个人继续向着自己的目标走去。这种典型的垃圾龙套角色，她完全没有理会他们的打算。
　　“居然敢无视我，只是一个npc小鬼而已。哥几个，给她点厉害看看，我们身上有新手保护，她是杀不了我们的。”
　　被无视绕开的青年脸上露出一丝恼怒，现实中一直被鄙视，没想到进了游戏还要被npc鄙视。这让他非常的恼火，招呼身边的两个同伴，他从背包中拿出新手赠送的短剑挥舞着砍向庄小圆。
　　“败类到处有，笨蛋特别多，没有自知之明，无视别人的态度。你们注定输在起跑线上啊。”面对来自背后的攻击，庄小圆无奈的叹了一口气，右手摸上了身后的短太刀。
　　白色的刀光一闪而过，庄小圆却仿佛站在原地动都没动过一样，短刀轻轻的归鞘，继续向着村长家走去。就在庄小圆短刀归鞘的瞬间，一片布料破碎的次啦声以及东西掉落的啪啦声音在她背后响起。
　　庄小圆身后的三个青年手上的短剑全部断裂掉落在地上，连身上的新手布衣也在瞬间破碎成一块块碎片，身上只留下一条白色的平角短裤。而他们头顶上的血条却一丝都没有降低。
　　噬铁虫多多良，庄小圆的这把武器可是能够强制降低对手武器装备的耐久度的。区区新手布衣和短剑怎么可能抵挡得了噬铁虫多多良的攻击呢。
　　“好，好厉害。居然完全没有看到她的攻击，这就是转职之后的战斗力吗？”一直在身后关注着庄小圆的少年把刚才庄小圆短暂的出手收入眼底。脸上带着震惊的神色，眼底却燃起了渴望的火焰。脚步抬起继续向庄小圆追去。
　　“啧，好多人啊。”刚走到村长家门口，庄小圆就看到了密密麻麻挤满院子的玩家们。果然不愧是村长啊，按照传统Rpg的攻略，村长一般都是布第一个任务的人呢，也难怪这么多人都围在这里。
　　“喂，快看。她好像是来找村长的啊。”
　　“那身衣服，和官网上的刺客好像啊。难道是隐藏npc？”
　　“笨蛋，这么明显的出现在这里，怎么可能是隐藏npnetpc吧，说不定会有隐藏任务啊。”
　　“快，我们去找她接隐藏任务。晚了就被别人抢先了。”
　　当庄小圆靠近村长的房子，伸头往里张望的时候，在院子稍后方的几个人也注意到了庄小圆的存在，随着窃窃私语的讨论声，不少人向着庄小圆这边围拢过来。
　　注意到围拢过来满脸兴奋的人群，庄小圆微微皱眉。她可不想太过引人注目，被围住的话恐怕会很麻烦呢。扭头间注意到随着这几人出来，村长院子中稍稍稀疏了一点的人群，庄小圆踮了踮脚，转身直接消失在原地。
　　“消失了？！”庄小圆居然在他们眼皮子底下直接不见了。围过来的几个人惊愕的瞪大了双眼，不由的停下了脚步。
　　“不会错的，绝对不会错的，这是潜行技能。盗贼系一百级二转之后才能学会的隐身类技能。盗贼的隐藏技能进阶版。那个女孩至少也是一百级的暗杀者或大盗啊。”围拢过来的人群中，其中一位青年忽然想到之前在官方网站看到的资料，脸上不由露出了激动的神情大声的开口解释道。
　　“快找找，快找找。潜行状态下的移动度会有一定程度的削弱，她一定还在附近。这个npc身上绝对有隐藏任务。说不定还是世界级的任务啊。”听到青年的解释，另一边的中年男子脸上也露出了一丝激动，招呼身边的同伴开始对附近的区域进行地毯式搜索。
　　“世界级是不可能的，但是这么早就出现的二转职业者，至少也会有城市级的黄金任务啊。我们也快找，不要被抢先了。”周围的几个队伍，也开始寻找消失的庄小圆了。
　　而此时的庄小圆，早就已经混进了村长家里了。她可是三转之后的满级刺客，潜行减？她潜行还自带加效果呢。
　　最近因为新书女主角擅长占卜，所以不由的买了一套塔罗牌来研究。今天刚收到货，于是从晚上五点研究到现在，给自己算了事业和未来，完全把今天的第三更给忘记了。好吧，迟到的第三更。
　　话说，我是不是该恢复两更了呢，虽然三更只更新了一个星期不到，不过累的啊，加上双开新书的两更，其实我每天都是万字的五更爆肝中啊，完全存不下稿子，心痛自己。
　　
###第四百零九章 神秘的永恒战场###
('　　“唉，果然，如果只有自己一个人去找的话恐怕要花很久很久才能找到吧。? ?　?・”合上手中介绍大陆区域分布的地理书，庄小圆无奈的叹了一口气。
　　根据最近在村长家翻阅的书籍资料，庄小圆已经把之前看到的大陆全貌各个区域纷纷对上了号。位于大陆西北面的冰原雪山，雪山下方的绝望深渊。
　　中部是人类居住的白狼平原、扩土平原、星石平原以及被三大平原和四大人类主城围绕的魔兽森林。中部正北方，人类主城北风城出海过去就是龙族的地盘龙岛。
　　大陆东面的黑色土地是曾经人类与亡灵大战之后残留的没有生命存在的黑土之地。大陆南面则是精灵们居住的星辰森林。而之前在天空中看到的，位于大陆西南面，类似三岔草形状的岛屿则是生灵的禁区永恒战场。
　　在知道了这几片区域的简单介绍和描述之后，庄小圆猜测，最有可能存在世界水晶的地方应该就在永恒战场上了，因为至今为止还没人上去过那片银白的土地。
　　当然，这只是直觉的猜测而已。除了永恒战场之外，别的地方也是有可能存在世界水晶的线索的，例如龙岛和星辰森林，寿命悠长的这两个种族恐怕或多或少都有一些相关的记载流传下来的吧。
　　另外，作为人类和亡灵的战场黑土之地也让庄小圆有些在意，那片毫无生机的大地，可是很适合充满怨念的生物生长的，如果这个世界也有残留的邪魔之类的东西的话，恐怕黑土之地会比想象中更危险呢。　?・
　　“你果然在这里啊，怎么样，有什么新的发现吗？”就在庄小圆随手把地理书放回书架，心中猜测着世界水晶可能存在的区域的时候。村长拄着拐杖走了进来。
　　“到底算是有还是没有呢？村长爷爷忙完了吗？”纠结了一下，庄小圆自己也不知道这算不算新的发现。只是自己臆想中的猜测而已啊。
　　“忙完了？怎么可能忙的完啊，现在只是抽空来休息一下而已。没想到过来的异界人这么多，我的老胳膊老腿哦。”无奈的叹了一口气，村长锤了锤自己的胳膊和大腿，一副累坏了的样子。
　　“这不是很好么，一下子就热闹起来了。一直抱怨着赚不到钱，要倒闭了什么的，张大叔他们现在应该高兴坏了吧。来了这么多客人。”
　　想到之前张铁匠和张医师一直抱怨村里太冷清，庄小圆脸上不由的露出了一丝笑容，也不知道进来了这么多人，现在他们是为人多生意好而高兴呢，还是为工作来不及而烦恼呢。
　　“小丫头，你难道不高兴么，有这么多异界人来到这个世界。”一屁股坐在门旁的椅子上，村长放开手中的拐杖，耸耸肩，松了松身上的筋骨。
　　“咦，我有什么好高兴的么？”惊讶的眨了眨眼，庄小圆眼中浮现一丝疑惑。这些玩家进入游戏和我貌似并没有什么关系吧，我的目标就只有找到世界水晶而已。
　　“你不会还没想到吧，这么多异界人过来，还是受到了神眷拥有着无限的不死之身。你想要找的东西，这么多人总有人能够帮你找到线索的吧。”村长抬头看向庄小圆，眼中流露出了一丝暗含深意的眼神。
　　“这么说来，好像也是哦，如果有人帮忙找的话应该更容易找到吧。不过，我能随意发布任务吗？”注意到村长明显不舒服的样子，庄小圆几步走到他的身后，双手放在他肩上开始给他揉肩按摩。
　　“啊，在右边一点，对对，就是那，真是舒服啊。行不行，你自己试试不就知道了么。”肩膀被庄小圆熟练的按压着，村长脸上露出了享受的表情。
　　“好吧，到时候我去试试。”右手大拇指找准穴道狠狠的按了几下，让村长的脸上露出了酸痛又享受的表情。
　　“好了好了，差不多就行了。再按下去，老头子就舍不得走了啊。还有很多人等着呢。”按摩了差不多五六分钟的样子，村长开口叫停了。今天蓝湖村涌入了不少异界人呢，恐怕现在院子又一次人满为患了吧，必须再去发布一批新手任务了。
　　“先等一下，村长爷爷。还有一个问题我想问你一下。”松开了按摩肩膀的双手，庄小圆叫住了起身打算离开的村长继续开口问道。
　　“你是想问永恒战场的事情吧。”不过没等庄小圆把问题问出来，村长就一副有所预料的样子反问道。
　　“没错，为什么永恒战场没人进去过。明明就在四大主城之一的碧海城对面。”村长能够想到自己的问题，庄小圆并不惊讶，毕竟自己刚才把地理书放回去也被他看到了。相对于大陆已知的区域，永恒战场可是一片除了名字其他什么都没有记载的神秘区域。
　　“因为没人能够进得去啊，虽然看得到永恒战场，却靠近不了，仿佛有什么东西阻挡着前进一样。不过异世界人的降临，说不定会成为永恒战场开启的契机。”看了一眼庄小圆放回地理书的位置，村长眼前流露出一丝怀念，语气略带感叹的回答道。
　　“阻挡的东西么，看样子那里果然有很大可能啊。”得到村长的答案，庄小圆越发确信自己的猜测了，自己想要寻找的这个世界的世界水晶说不定就在那里呢。
　　“好啦，老头子要继续去应付那群人了。你如果没事的话也差不多该回去了，现在说不定已经有人快要到转职的等级了吧。”摇晃着脑袋，村长拿起一旁的拐杖一步一步的向着外面走去。
　　“转职啊，盗贼导师的工作么，貌似蛮有趣的样子啊。”想到自己此时在村子中的身份，庄小圆嘴角不由的露出了一丝有趣的笑容。
　　想要转职的话毫无疑问的需要完成转职任务。而这个转职任务，就需要职业导师来决定了。庄小圆心中已经出现了几个有意思的任务主意。可以好好的调教一下想要转职成盗贼的玩家们。
　　至于怎么让这些玩家成功转职，这些庄小圆早就从另外几位职业者那里打听到了。只要庄小圆传授无职业目标盗贼系的技能，就能让目标成功转职为盗贼职业。至于传授什么技能，也是随庄小圆自己选择的。
###第四百一十章 刺客导师的考验###
('　　新手村的广场中央，已经把从村长那里接取的新手任务轮了一遍，等级顺利提升到了十级。之后又和一起玩的朋友们组队杀兔子升级到了可以转职的二十级。
　　在等级抵达二十级之后，这位之前找过庄小圆接任务的少年就默默的蹲守在广场附近，静静的注视着村长家门口来往的人群。
　　“影子，你怎么还蹲在这里啊，和那群家伙一样没找到盗贼职业的转职导师吗？要不和我一样转战士得了，战士后期的武器专家不是也能够选择轻武器的疾风战士么，和盗贼之类的也差不多啊。”一个巴掌拍在影子的肩膀上，一位身材壮硕的大汉在影子少年身边坐了下来。
　　“你不懂，我已经找到我的目标了。而且盗贼的导师也已经找到了。说不定还有机会得到隐藏任务。”摇了摇头，影子拒绝了刚子的好意，双眼依旧牢牢的注视着村长家的门口。
　　“你不会是说之前传言的那个会潜行的NPC女孩吧，这么多人都没找到她，人家可是会潜行的啊，说不定早就已经偷偷离开了呢。”听到影子的话，刚子微微皱眉，明显不怎么赞同他的话，不由的开口劝道。
　　游戏里的几率可是很不靠谱的，很多东西都是可遇而不可求的，就这么守在这里说不定只是浪费时间而已。也许那位传闻中的潜行少女还没离开，但是人家可是会潜行的啊，就算现在站在你面前，你也看不到啊。
　　“出来了。”完全没有把好友的话听进耳中，影子的双眼依旧牢牢的注视着村长家的门口。在他的专心注视下，村长家被微微开启的木门瞬间就被他发现了。
　　注意到木门开启的瞬间，影子就直接站了起来快步跑到村长家的院子门外，估摸了一下房门开启的时间以及到院子大门的距离，影子静默了几秒之后对着空荡荡的空气开口说道：“我看到你了，你是盗贼职业的转职导师吧，我要接转职任务。”
　　话音落下，影子面前依旧是空荡荡的一片完全没有回应。倒是附近的几个玩家听到了他的话，看向他的目光仿佛是在看发神经病的白痴一样。
　　完全没有在意周围的目光，影子咬咬牙再次重复了一遍之前说的话。但是话音落下几秒后依旧没有丝毫回复。面对面前空荡的静默，影子的脸上不由的露出了一丝失望的沮丧。
　　“噗，你这个家伙蛮有意思的啊.对着没人的地方说个不停。”就在影子露出失望的表情，以为自己已经错过了的时候，在他身后响起了一道清脆的女声。忽然出现的女声不只是让影子的脸上露出了笑容，也让周围原本看他笑话的几个人变了脸色。
　　“导师，我要转职成盗贼，请给我发布转职任务吧。”听到身后的声音，影子脸上喜色一闪而过，转身面向身后，一脸认真的说道。
　　“没问题啊，不过，我们先来玩个简单的游戏吧。这把钥匙给你，这是我住所内的钥匙，能够顺利的找到我的住所的话，我就给你转职任务。如果你想要点特殊待遇，就在五分钟内找到吧，期待着你的表现哦。”一把小巧的钥匙塞入影子的手中，随着钥匙的出现，庄小圆的话语逐渐远去，飘散在空气之中。
　　“滴，获得特殊任务。刺客导师的考验-请找到导师的住所。任务奖励-转职任务获取，失败惩罚-永久失去转职盗贼的机会。”
　　就在庄小圆把钥匙塞进影子手中的时候，伴随着系统的声音，影子接受到了系统任务。见到任务的瞬间，影子整个人都愣了。
　　“喂，影子，你怎么啦，不就是接到转职任务了么，用得着傻乐成这样吗？”刚才庄小圆的声音刚子也有听到，自己的好友能够顺利接到任务，刚子也为他高兴，不由的拍了拍影子的肩膀调侃道。
　　“不是转职任务，你看。”被刚子一巴掌拍醒，影子的眼底隐隐带着一丝激动，把自己的特殊任务共享出来展现在刚子面前。
　　“这什么？特殊任务？失败惩罚这么严重？奖励却只是转职任务，这也值得你高兴？”看到影子共享出来的任务，刚子却完全无法体会到他的喜悦。这个任务的奖励和惩罚明显不平衡啊。
　　“笨蛋，我不是让你看奖励和惩罚啊，你看看任务名称啊，仔细看看。”随手敲了一下刚子的笨脑瓜，影子露出了一副恨铁不成钢的样子。
　　自己的这位好友什么都好，人格魅力也很旺盛，可以吸引一大批志同道合的朋友，就是脑袋不怎么灵光，时不时的热血上脑，一头撞进南墙里。
　　“刺客导师的考验？有什么问……刺客导师？我去，盗贼系三转的职业，至少五百级才能转职的刺客？搞毛线啊，新手村出现三转职业？”听到影子的提示，刚子的视线回到了任务名称上，原本还没怎么在意，但是刺客两个字映入眼中让他心中奔过一大群神兽********嘿嘿，知道我的厉害了吧。我要去接隐藏任务了。说是要五分钟内找到。我一分钟内就能到那里。”嘿嘿一笑，影子脸上的得意怎么都藏不住，对着自己的好友挥了挥手，转身就向着庄小圆的住所跑去。
　　自从之前听到庄小圆随口说的让他熟悉一下周围的环境，他可是好好的把整个村子都转了一遍，各位导师的住所早就打听清楚了。而庄小圆这位盗贼导师，他也在完成饭店的食材任务之后从饭店老板那里打听到了。
　　“动作蛮快的么，这么快就过来了。不过这个任务可不是找到就足够了呢。”坐在自己家的屋顶，庄小圆一眼就看到了笔直向着这边过来的影子少年。
　　想要找到自己的住所其实很简单，本身村子也就这么大，只要转过一遍之后剩下的目标本来就没多少了。更何况只要向村子里的其他人打听他们也都不会隐瞒，毕竟只是问路而已，这个村子的村民还是很热情好客的。
　　不过之后才是任务的重点，你到底能不能坚定自己得到的答案呢，还是因为猜疑和疑惑选择其他的答案呢。
　　三更快一周了，把自己累死累活的。双开的新书还陷入了卡文之中。原本还以为日常会比较好写的，我真是太甜了呀。今天开始还是恢复原来的两更吧，抱歉了大家，原本说好的这个月三更的。最后只坚持了一个星期。以后我再也不说要三更的话了=_=，太累了，还是每天固定两更，存稿多了偶尔爆发个万字更新什么的比较好吧。双开之后才感受到双开的痛苦，作死的我，以后再也不敢轻易的双开了。
　　
###第四百一十一章 任务设计界面###
('　　“诶，怎么回事，钥匙对不上？”庄小圆的住所前，影子拿出之前庄小圆塞给他的钥匙想要打开住所的门，但是这把钥匙却怎么都塞不进锁孔之中，明显尺码不符。?　 ? ? ?・
　　“难道不是这家？”比划了一下手中的钥匙，影子的眼底流露出一丝疑惑。明明从别的村民那里打听到了庄小圆的住所，最后却与庄小圆给的钥匙对不上。这个到底是村民撒谎了，还是庄小圆给他的钥匙弄错了？影子的心中充满了困惑。
　　坐在自己家的屋顶，看着站在门前急得团团转的影子少年，庄小圆脸上露出一丝坏笑，低头继续自己的工作。距离五分钟还有三分半呢。就让我看看你能坚持多久吧。好好与心中的矛盾、疑惑战斗吧，少年哟。
　　此时，使用潜行技能，躲在自己屋顶上的庄小圆面前正显示着一块有些特别的屏幕。在屏幕的最顶端标注着这块屏幕的用处-连环任务设计界面。
　　在之前因为那个小小的游戏而让影子少年触发特殊任务的时候，庄小圆也获得了这种可以自己设计连环任务的功能界面。不过虽然连环任务可以自己随意添加安排，但是如果涉及到其他人的话就会有一些特殊的变化。
　　例如，庄小圆如果设计下一环任务需要帮助医馆张大夫采药的话，这一环任务在确定的瞬间也会发送到医馆张大夫那里。
　　张大夫会收到有人会过去帮忙的信息。之后布置的采药任务，到底采什么药，需要去什么区域采药都是根据张大夫本身的需求随他自己安排了，庄小圆是无法强制干涉的。??　 ?　?・
　　当然，如果是安排去偷窃某个人的道具，不需要从目标身上得到下一环任务的情况，目标是不会收到有人会来偷东西这样明显的提示的。
　　另外，如果只是单纯的击杀野怪的任务，就完全随庄小圆自己安排了。就算第一环杀一百只兔子，第二环杀一百只野猪，第三环再杀一百只兔子，第四环再杀野猪，这么循环个一百次都无所谓。唯一会抱怨的也只有接到任务的玩家而已。
　　一环环有意思的任务被庄小圆放进了连环任务之中。想到接到这个任务的人跑遍全村焦头烂额的想办法完成任务的样子，庄小圆忍不住就想笑。这种控制别人行动，按照自己的意愿去完成的感觉还真是蛮有意思的。
　　五分钟的时间并不长，当庄小圆安排好连环任务的时候，五分钟都已经超了一两分钟了。低头向下看去，之前接到特殊任务的那位影子少年还在自己的房子前徘徊在。一脸犹豫不决的表情，想走又不舍的样子，真是好颜艺。
　　“哟，你还没走呢。”随手关掉了安排好顺序的连环任务，庄小圆解除了自己的潜行状态，抬手就向下面的影子少年打招呼到。能够坚持这么久还在这里，这个有意思的任务就决定交给你了。
　　“导师。”原本都打算离开了，但是心中有很不甘心，因为他觉得这里绝对就是正确的住所，但是都已经超了好几分钟了，任务却还是没有完成，这让影子又开始怀疑自己的猜测了。所以，当他听到庄小圆的招呼声的时候，眼中那可是见了亲人一样的激动啊。
　　“把钥匙给我吧，还以为发现钥匙不对你很快就会离开呢，没想到等了这么久。”轻巧的从屋顶上跳落到影子面前，庄小圆摊开手掌向他讨要自己的钥匙。
　　“诶，这把钥匙是故意不让我开门的吗？可是你说过这是住所的钥匙啊？原来任务里还能骗人么？”听到庄小圆的话，影子脸上露出一丝诧异。原来不是拿错了，而是故意给了打不开的钥匙的么。
　　“任务可不会骗人，我这把钥匙确实是住所里的钥匙啊，只不过不是房门而是储物柜的钥匙而已。好啦，别废话了，给你转职任务吧。”接过影子递过来的钥匙，庄小圆嘴角一勾，露出一丝看戏的坏笑把自己刚才设计的连环任务发给了他。
　　“滴，获得转职任务。身为盗贼的第一个职业技能：请前往蓝湖村盗取张医师女儿张翠兰的贴身衣物送给村北张猎户。任务奖励：经验1000，金钱100，张猎户好感度10，开启下一轮任务。失败惩罚-等级降低一级，任务链重新开始。”
　　“白银？居然还是连环任务。”听到耳边传来的系统提示音，影子打开了自己的任务界面，显现在他面前的却是一条银色的任务链。
　　根据影子从官网上查到的基础设定资料，这个网游世界的任务分为世界级的紫色史诗任务，大陆级的橙色传说任务，城市级的黄金任务，区域级的白银任务，以及最后的组队青铜任务和个人黑铁任务。
　　目前为止，他可没听说过有人接到过青铜级以上的任务，说不定他是第一位接到白银任务的玩家啊。更何况这次的任务居然不是单轮的，而是一整套的任务链。
　　如果能够把它全部完成的话，奖励绝对很丰富。也难怪他这么激动。只不过任务奖励和难度是成正比的呢，任务链可不是那么好完成的。
　　看着满脸激动的影子，庄小圆脸上那一丝看好戏的坏笑又加深了几分，再次开口说道：“任务已经给你了，只要能够完成一半我就传授你盗贼的基础技能让你成功转职。不过那样的话，这套任务链也将终止。如果你能全部完成的话。你想要的隐藏任务我也可以给你哦，至少也是传说级的呢。”
　　“什么？传说级的？真的有隐藏任务啊，太好了。我马上就去做。”从庄小圆口中得到隐藏任务的消息，影子脸上的喜色怎么藏都藏不住，留下一句话之后就匆匆离开去完成任务去了。
　　“呵，加油吧少年。我很看好你哦。”目送着影子离开，庄小圆抬头看向广阔的天空。
　　人啊就是有某种劣根性，容易得到的都不会珍惜，难以得到的又求之不得。不给他们点苦头尝尝再送点甜枣又怎么会努力去完全之后寻找世界水晶的任务呢。
　　在这片天空之下，世界水晶到底藏在什么地方呢。等发布完任务之后，我也差不多该亲自出发去找找了吧。龙岛，星辰森林都必须先去一趟，还有黑土之地也是重点区域。如果都没有什么收获的话，也就只能等待永恒战场的开启了吧。
###第四百一十二章 嘴馋了想吃烤串###
('　　时间就这样一天天的过去，来到这个世界的玩家们等级也逐渐提升了上去。?　 ・目前在蓝湖村等级最高的都已经提升到了四十多级了，只不过影子少年的等级却不升反降，如今他已经变成十四级了，整整降了六级。
　　这都让庄小圆开始反省自己布置的任务难度是不是太高了，不过在反省之后，庄小圆觉得并不是任务难度太高，而是这个少年太笨了。
　　就像是第一个任务，盗窃张翠兰的贴身衣物送给张猎户。想到盗窃别人的贴身衣物有多难完全可以想象，毕竟人家都穿在身上的，影子少年还没学过盗窃的技能。这个任务基本是不可能完成的。
　　但是庄小圆也不会故意为难他布置无法完成的任务，事实上，这个任务的目标并不是张翠兰，而是裁缝店啊。村子里所有人的衣服都是裁缝店制作的。
　　而最近张翠兰身体发育，正好在裁缝店预订了一批新的内衣。想要完成第一环任务就需要到裁缝店中想办法了，不管是直接偷窃还是接个任务帮她提货都比找本人盗取容易吧。
　　可惜影子少年居然一直没有想到，甚至都没去裁缝店打听过，就呆呆的专注于张翠兰身上。每次盗窃都变成抢劫，一次次的被当成色狼从医馆赶出去。现在医馆张大夫对影子少年的好感度都快突破下限了。
　　不过，没想到的是，这种几乎不可能完成的办法居然还是被他硬生生的完成了。??? ?? ?? Ｗ?Ｗ ・执着的影子少年发现了张翠兰每天洗澡的时间，于是在某一天晚上，趁着人家姑娘洗澡，他居然偷偷摸摸翻墙进去偷走了内衣。
　　一直跟着影子少年的庄小圆由此给他打上了一个标签，禽兽不如。面对人家姑娘洗澡居然没有偷窥，只是拿了内衣就跑？他还是不是男人啊。
　　不过最近几天，庄小圆倒是没有再跟着影子少年看戏了。因为，除了影子少年之外，陆陆续续也有几个人找到庄小圆的住所要求转职成盗贼职业。
　　这些人庄小圆倒是并没有再为难他们，也没有给什么麻烦的连环任务，只是叫他们弄点兔肉，猪肉，牛肉之类的食材道具，当然遇到学过采集技能的也会让他们去采点调味料过来。
　　随着陆陆续续有人转职成盗贼，庄小圆家里的储备粮食也越来越多了，各种肉类蔬菜类调味料都堆满了储物间。想吃的时候随取随用，都不需要去饭店蹭饭了。说起来，现在饭店的生意天天爆满，庄小圆也不想去那里和那么多人挤来挤去的。
　　磁，随着磨碎的调料粉洒在火堆上的烤肉中，火焰发出滋滋的爆响，一股浓郁的肉香从烤肉中传出，让庄小圆身边的张小花一阵流口水。
　　“小圆姐姐，还没好吗？”抹了一把有些湿润的嘴角，张小花的视线紧紧的注视着庄小圆手中的烤肉，一脸渴望的问道。
　　“快了快了，心急可吃不了热豆腐。”笑着看了身边的张小花一眼，庄小圆随手再撒上一把调味料，稍稍再烤了一会儿，把调味料的所有味道都融入到烤肉之中，这才把烤肉从火焰上拿了下来。
　　“可以吃了，小心烫啊。”从烤肉中分出一串递给张小花，庄小圆一边让她小心点吃一边自己也从烤肉中拿出一串吹了吹一口咬了上去。
　　浓郁的肉香夹杂着一丝丝炭烧的味道，还有完美融入烤肉中的调味料，在调味料复杂的口感衬托下让烤肉的肉味凸显的更加浓郁。而且这烤肉的口感也非常滑嫩，充满弹力的嚼劲，每一次咀嚼都会从烤肉中爆出来的浓香油脂，真是让人欲罢不能的美味啊。
　　品尝着口中的这串烤肉，恍惚间仿佛来到了一片汪洋的熔岩之中，炽热的熔岩在底部燃烧，却感受不到丝毫的痛楚，只有温暖的感觉，以及从熔岩中飘荡出来的无穷无尽的肉香。这那里是熔岩啊，分明是无尽的肉汁啊。
　　“哦，好香啊，看样子我过来的时机很准啊。小圆丫头，给我也来几串。”就在庄小圆和张小花两个人自顾自的在庄小圆家门口吃烧烤的时候，村长拄着拐杖从一边走了过来。毫不客气的坐到庄小圆身边的门前台阶上伸手就向她手中的烤肉抓去。
　　“村长爷爷今天这么闲啊，居然还有空来蹭我的烤肉。”手中的烤肉串分了一部分给村长剩下的全部递给张小花，庄小圆张嘴把手上咬过一口的烤肉全部塞进嘴中，一边咀嚼着说着模糊的问话一边伸手拿过一旁的生肉开始新一轮的烤肉。
　　“啊，好吃，真好吃。没想到你还有这么一手啊。绝对是宗师级的手艺啊。”咬了一口从庄小圆手中抢来的烤肉，村长就双眼冒光开始快速啃咬起手中的烤肉来。实在是太好吃了，连自己过来的目的都被烤肉的美味迷得忘记了。
　　一口气吃完了手上所有的烤肉串，有些回味的舔了舔嘴唇，见庄小圆第二轮的烤肉还没好，村长这才开口回答庄小圆的问题：“我可不闲，又有新的异界人过来了。不过，最近发生了一些事情，我是来找你帮我去看一下的。”
　　“老板，你这烤肉多少钱？好香啊。”村长话音刚落，一位交任务路过的玩家被这边的烤肉香味吸引了过来，注视着庄小圆手中的烤肉，开口问道。
　　“十万一串。”随口敷衍了一句面前的玩家，庄小圆一边自己手上的动作，一边扭头看向村长：“找我帮忙？发生什么事情了？张大哥和璇儿姐呢？他们一个猎人系一个战士系还有解决不了的？”
　　“老板，你是不是报错价了，十万一串，你抢劫呢。这是烤肉又不是黄金。”听到庄小圆的报价，又注意到庄小圆无视自己自顾自和身边的村长老头聊天的样子，面前的玩家满脸不爽的问道。
　　“抢劫哪里有宰人赚的快，爱要不要，十万一串概不还价。不要滚远点。”不耐烦的瞪了对面的玩家一眼，庄小圆可不是在摆地摊卖烤肉，她只是做给自己和张小花吃的，可从来没想过卖钱。刚才也只是随口说了一句，就是为了把人赶走，偏偏这人居然还拗上了。
###第四百一十三章 便宜可不好占###
('　　“王丫头现在可没你这么悠闲了，异界人都比较喜欢战士系的职业者呢，她那里完全走不开。　?　 ・你张大哥现在还躺床上呢，张大夫的独门麻药没个三两天可解不了。”说到这里，村长脸色露出一丝古怪，看了庄小圆一眼。
　　“啊哈哈，那可真是够倒霉的。张大哥也是哦，就算喜欢翠兰姐也不能去偷人家的内衣啊。偷了也就算了，还被张大夫知道了，所以最后只剩下我了么。”庄小圆一副若无其事的样子打了个哈哈，一边从口袋里掏出调味料撒到烤肉上面。
　　“对啊，也不知道是哪个臭丫头搞怪，害的张猎户只能躺床上等麻药过去。所以啊，这一次只能让你去了。”斜斜的瞄了庄小圆一眼，村长一副指桑骂槐的样子。
　　“没错，那个内衣贼实在是太可恶了，居然还栽赃陷害张大哥。所以，村长爷爷到底是什么事情要我去调查？”脸上装出一副同仇敌忾的表情怒骂了一下偷内衣的，庄小圆一边继续往烤肉上撒调料一边问道。
　　“唉，还不是从蓝石城过来的那些……”说到正事，村长的脸色也正经了起来。不过村长刚开口说起来就被一道没礼貌的声音打断了。
　　“喂，你到底做不做生意啊。十万一串的烤肉都敢卖，就不能便宜点，我可是真心想买的啊。别只顾着自己聊天。听到没有。”见到庄小圆面对自己这位客人居然一副不耐烦，现在又无视自己开始和身边的人聊天。面前的玩家心情可是糟糕透了，但是闻着庄小圆手中传出来的烤肉香气他又不舍得离开，怎么也 ?・
　　“你好烦啊，没看到我们正在谈正事吗？拿去拿去，滚一边去死。别再来烦了。”和村长的对话再次被打断，面前这个玩家也是真够执拗的啊，都说了不还价，还想讨价还价。
　　有些厌烦的看了眼前的这位青年一眼，庄小圆随手从火焰中拿出一串撒了点红色的调味料丢给他，之后还对他做了个驱赶的动作，示意让他快滚蛋：“村长爷爷你继续说。”
　　从庄小圆手中得到了一串烤肉，这位青年玩家的脸上喜色一闪而过，也不在意庄小圆的驱赶，抬手一口咬了上去。伴随着浓郁的肉香从口中爆发，青年仿佛来到了炽热的熔岩湖。
　　不过，在这浓郁的肉香中，隐隐出现的炽热火焰，居然逐渐开始席卷全身，原本的肉香在短短几秒之中就被完全掩盖，之后只剩下炽热的痛感和一种畅快淋漓的舒畅感。忽如其来的痛楚让青年瞬间从美食幻境中回过神来。
　　这个时候，他才感受到，来自舌唇间刺痛的麻辣味道。真的是辣的突破天际啊，整根舌头也都陷入了麻木之中，嘴唇上充斥着辣过头的疼痛感。
　　“水，水，水。”辣的实在是受不了，但是这种辣到极致的烤肉又给人一种忍不住的诱惑。匆匆忙忙从背包里翻出恢复体力的清泉，青年吃一口烤肉喝一口水，这才好好的把烤肉全部吃完。
　　吃完烤肉，长长的吐了一口气，青年感觉全身都一阵舒畅，不过嘴中残留的辣味和麻木感觉却一点都没有消散。虽然辣的受不了，但是在吃完手上的烤肉之后，青年还是不由自主的看向庄小圆的位置，还想吃啊。
　　就在这个时候，微微闪烁的红光在青年的视线中出现。疑惑的神情在眼底一闪而过，这种红光是游戏角色受到重伤生命值掉落到五分之一以下才会出现的警示。现在怎么会忽然冒出来了，系统bug？
　　不由自主的，视线看向自己的生命条，引入眼帘的生命条居然真的只剩下五分之一了，而且还在持续的往下掉。这是怎么回事？明明没有被攻击，而且还是在安全区。
　　生命值的诡异下降，让青年陷入了一瞬间的慌乱。不过他也算是玩家中的中高游小高手了，慌乱只是一瞬间，马上让自己冷静下来，一边拿出红药补血，一边开始寻找造成生命条损失的原因。
　　经过仔细的寻找终于发现了生命降低的罪魁祸首，看到自己生命条附近的古怪状态，青年都不知道露出什么表情了。这个游戏居然还能出现这样的buff。
　　“激辣状态：因为食用过多辣味让身体状态出现了异常。反应能力，移动速度降低百分之十。魔法防御，物理防御降低百分之五十。状态持续时间内每秒持续降低生命值百分之一。物理攻击，魔法攻击提升百分之十。体力值，魔法值上限提升百分之五十，体力值，魔法值恢复速度提升百分之百。”
　　“要死啦，持续掉血啊。我的药剂钱。叫你嘴贱，这下要亏死了。不行不行，一直坐着掉血太亏了，趁着有攻击力加成去打点高级怪吧，怎么也要稍微回本一点啊。”看着自己界面中的激辣状态，青年一边哭一边笑的向着扩土平原冲去。为了不浪费现在一直在消耗的药剂，还是去多打几只怪吧。总不能白白等在原地，浪费一大堆药剂吧。
　　“倒霉孩子，异界人都不怎么讲究啊。动不动就想占人便宜。也不想想便宜是这么好占的么。”目送着青年远去，村长有些看不上的撇撇嘴。经过了这么几天的接触，他也算是看出这些异界人的行事风格了。大多数人都是自我中心，毫无顾忌的人呢。
　　“村长，我觉得你也该注意一点了。异界人可不是什么善茬。并不是所有人都是好人的。拥有不死之身的他们如果做起坏事来，对于你们原住民来说恐怕会是很大的威胁啊。”同样目送着那个倒霉孩子离开，庄小圆看了一眼村长的侧脸，小小的开口提醒道。
　　“我知道的，再过段时间吧，再过段时间和异界人的差距也会缩短，我们也是在进步的啊。”回头看了一眼庄小圆，眼角流露出一丝笑纹，村长笑了笑继续说道：“我们还是来说正事吧，蓝石城每周都会派遣商人队伍来我们蓝湖村收购各种药材食材，也会带来一些城里的特色产品。这你都知道的吧。”
　　“嗯，前段时间我也见过那队商人的领队呢，是个性格不错的白胖子。他们护卫队的实力也不错，基本都是职业者呢。怎么，他们出事了吗？”村长说起从蓝石城过来的商队，庄小圆脑海中就浮现出了一个白白胖胖都快变成球的中年胖子。
　　“那只商队……失踪了。”轻轻的声音从村长的口中传出。这种故意压低的声音，仿佛能够从中听到一丝丝压抑的阴气。
###第四百一十四章 失踪的蓝石商队###
('　　“失踪了？什么时候？村长能确定他们是失踪了？而不是改变了商业路线，或者有事耽搁了吗？”手上的动作不由一顿，庄小圆眉头轻佻，撒上最后一把调料，等调料全部融入烤肉串之中后，从火堆中把烤肉拿了出来。??　 要・
　　“原本他们昨天傍晚就应该到的，但是到现在还没来，我联系了蓝石城方面的负责人，得到的回复说他们是在昨天早上准时出发的。按照他们一贯的行进速度来算的话，现在已经超了快二十个小时了。”伸手从庄小圆手中拿过几串肉串，一边品味着烤肉的美味，村长的脸上却带着一丝凝重。
　　“二十个小时，都这么久了，如果遇到袭击的话，差不多都死透了吧。蓝石城那边没有派人去找找吗？还有这么多异界人，村长爷爷应该已经委派过任务了吧。结果怎么样？”
　　一巴掌把张小花伸过来的小手拍掉，指了指她吃的都凸出来的小肚子，庄小圆无视她的抗议，拒绝了她的讨要，把烤串放入自己的口中，一边咀嚼着一边对身边的村长问道。
　　“结果，就是我来找你了啊。蓝石城方面派出小分队也是一去不回，至于那些异界人，全都死回来了。连对手的样子都没看到就全灭了。说是，只看到一片黑色，就直接死掉了。”无奈的叹了一口气，说到这里村长仿佛一下子就没了胃口，原本大口大口吃肉的动作都缓了下来。
　　“黑色啊，我知道了。? ?　?・”双眼微微一眯，说到黑色，庄小圆就不得不想到自己的老对手了呢。三两口把手上的烤肉全部吞下腹中，庄小圆拍了拍张小花的脑袋从地上站了起来：“小花，自己乖乖回家，不要在外面留太久，姐姐要出去一趟了。”
　　“好，姐姐小心。嗝”举起双手应了一声，话音刚落，还打了一个饱嗝，明显吃多了啊。
　　“呵，我出发了。”笑着摸了摸张小花的脑袋，庄小圆对着村长点了点头。脚下一动，人已经悄声无息的出现在百米之外，脚步闪动间快速向着蓝湖村西面过去。
　　蓝石城作为人类四大主城之一，位于大陆中部的东面偏南的区域，就在蓝湖村的西面。紧靠着魔兽森林，和北风城与碧海城之间联通的官道正好围绕著中央的魔兽森林。
　　作为蓝石城附属的新手村，蓝湖村距离蓝石城并不远，以商队的移动速度也只要五六个小时就能抵达。而庄小圆独自行动的速度就更快了，如果只是以最快速度前往蓝石城的话只要两个小时就能抵达。
　　不过这一次并不是要去蓝石城，而是沿途寻找失踪的商队，所以庄小圆前进的速度并没有一直保持着最高速度。反而还时不时停下来观察地面上的痕迹。
　　庄小圆在进入这个世界之后就一直保持着晓的刺客形态，也只能使用这个形态。在变成晓的状态后，庄小圆不止拥有着晓主职业刺客的能力，自己本身的厨艺也转化为宗师级厨师的生活职业之外，还继承了晓的副职业追迹者。
　　追迹者，这个世界可没有这样的职业。这也算是此时的庄小圆独有的职业了。追迹者的技能大多都是移动类和隐藏类能力。
　　例如瞬间变换位置的鬼门变换，提升自身爆发力和闪避能力的迷踪步法以及消除自身气息的隐身术和消除脚步声的无声移动。
　　就是因为有着追迹者这样的副职业，庄小圆的潜行能力才会强的可怕。普通的潜行虽然能够让身体隐形，但是脚步声和身上流露出来的气息是无法隐藏的。
　　感知敏锐的人可是能够通过身边的异样气息或者细微的脚步声呼吸声察觉到刺客的位置。但是有了追迹者的隐藏能力，庄小圆的潜行就绝对不会被发现，除非遇到那种天生第六感强大的人。
　　而追迹者除了技能方面提供的移动和隐藏强化之外。就和他的名字一样，追迹者的追踪能力也是很强的，通过地面上留下的痕迹，空气中残留的气味都能够敏锐的察觉到曾经在这片区域经过的目标。
　　以庄小圆已经强化到极限的追迹者职业，她的追踪能力都已经转化为类似直觉一样的强大能力了。就算发现不了踪迹，有时候也会直觉的感觉到对方离开的方向。
　　在蓝湖村前往蓝石城的官道中央，靠近蓝湖村方向的区域，人影闪烁间，庄小圆已经出现在官道旁，一片靠近官道的稀疏丛林之中。
　　这片丛林的范围其实并不大，覆盖长度也只是蓝石城和蓝湖村的官道一侧而已。官道的另一侧是小小的礁石滩，礁石滩的另一边当然就是蓝石湖了。
　　虽然蓝石城中没有蓝石湖的港口，但是蓝石城距离蓝石湖也并不远。蓝石湖总体面积可是非常大的，至少也是四五座蓝石城的占地面积那么大。蓝石湖的东面岸边可是从蓝湖村一直延伸到蓝石城周边的。
　　此时，庄小圆就出现在一片把扩土平原和蓝石城通往蓝湖村的官道隔绝开来的小丛林之中。伸手拔了一根地上生长的杂草放在鼻子前闻了闻。淡淡的血腥味夹杂着一丝动物的腥臭味传入庄小圆的鼻子中。
　　“果然，是在这里出事的么。不过好像没有那种东西的气息啊。”在这片丛林残留的气息中，除了人气和血腥味之外也只有类似动物的骚气。却完全没有庄小圆想象中关于邪魔的那种邪恶气息呢。
　　“这个方向么。这种脚印……兽人？”微微皱眉，庄小圆在丛林中找到了数量不少的脚印残留，虽然因为时间的缘故不少被踩扁的杂草已经开始恢复，但是还是依稀能够看得出不自然的形态。
　　残留在这里的脚印看上去更多的还是类似动物类的脚印呢。大概这一次的失踪事件和扩土平原中的兽人有关系吧。
　　不过，兽人族怎么会忽然越过丛林袭击人类的商队呢。而且以庄小圆近段时间的了解，兽人族应该不具备能够击溃商队的实力的，商队的护卫统领可是一位二转职业者啊。
　　确定了方向，庄小圆丢掉手上的杂草，俯下身快步向着那个方向追去。脚步移动间却完全没有发出丝毫声音，甚至每一脚的落地都正好踩在空处，一根杂草都没有被庄小圆的脚步压扁。
###第四百一十五章 营地外的笨蛋三人组###
('　　“汪，汪汪。??? ? 看・?”“汪汪汪，汪。”扩土平原，靠近官道丛林的一个角落，一群狗头人聚在一起，相互犬吠着。这片区域被狗头人用简单的木栏栅围了起来。
　　在这片木栏栅的中央，两根高大的木柱上绑着两个人类。一个浑身白白胖胖的，看上去一脸富态的样子，此时脸上充满了恐惧的色彩。
　　而另一个则是一位护卫打扮的精壮男子。此时这位护卫男子已经完全没有了气息。从身上还在流淌的鲜血来看，这位护卫大概刚死没多久。
　　“老大，我们怎么办？要不要动手？”在距离狗头人营地不远的丛林中，此时正潜伏着三个青年男子。看他们身上东拼西凑乱七八糟的装备，恐怕是刚转职没多久的玩家呢。
　　“动手？动个毛线啊。你去动手试试。这么多四五十级的狗头人，还有个五十五级的狗头人头领。我们上去也是送菜。给我乖乖躲好了。”一巴掌拍在自己兄弟的后脑勺，老大一副‘你怎么这么蠢’的表情，瞪了他一眼。
　　“老大，不动手我们在这里也没什么用吧，不如先撤了？去杀野猪练级也比在这里看着强吧。”看了不远处的狗头人营地一眼，另一个兄弟小心翼翼的建议到。
　　“对啊对啊，二哥说的没错，老大我们去练级吧。”听到第二个兄弟，也就是老二的话，之前说话被打的老三连连点头支持道。?　 ? ? ?・
　　“对个毛线啊。”又一巴掌拍在老三的后脑勺，老大一脸怒其不争的表情继续说道：“能不能有点理想，能不能有点野心，练级什么时候不能练。在这里的这个可是白银级的区域任务。完成了我们就发财了，现在为止还没人完成过白银级任务呢。”
　　“为什么总打我，这不是二哥说的么。”瘪了瘪嘴，摸着自己的后脑勺，老三一脸委屈的样子抬头看向老大。
　　“打的就是你，你能不能有点出息。每天就一副娘炮样子。看了就烦。”又一巴掌打在老三后脑勺，老大一脸我为你好的表情教训道。
　　“老大，刚才好像有人过去了。”就在老三脸上的表情更加委屈的时候，他的眼角看到了老大背后一闪而过的淡紫色身影。忽然闪过的人影让他瞪大了双眼，指着老大的背后喊了出来。
　　“哪里有人，敢骗你老大，胆肥啊你。”扭头看了一眼身后，一个人影都没有，老大一脸恼火的把第四个巴掌拍在老三的后脑勺上。
　　“老大，真有人，你看，她冲到狗头人的营地里去了。”老大第四个巴掌刚拍到老三的后脑勺。一直关注着狗头人营地的老二忽然指着前面提醒道。
　　听到老二的提醒，老大抬头看去，果然有个人影冲进了狗头人营地。随着人影的进入，狗头人营地就像是油锅沸腾一样忽然喧闹起来。
　　“妈拉个巴的。还真有人啊。她这是来抢咱哥仨的任务的吧。”看到狗头人营地中的人影，老大第五个巴掌直接拍在老三后脑勺，一脸激动的站了起来。
　　“老大，你为什么又打我。”老三一脸委屈的表情，看那样子都快哭出来了。被老大打了几巴掌，老三的血条都被打掉半截了。
　　“废什么话，快快快，我们也上，竟敢抢我们黄河三鬼的任务，一定要给她点颜色看看。”没有理会老三的抱怨，老大直接举起了自己的武器，开始招呼两个兄弟一起冲进去。
　　“老大，我们之前不是叫黄土三剑么？”老三一边手忙脚乱的从背包里翻出自己的武器，一边还作死的指出了老大此时报出来的和以前说的完全不一样的称呼。
　　“还敢顶嘴，到底你是老大还是我是老大，我是老大我说了算，还不给我上。”又一个巴掌拍在老三后脑勺上，老三头顶的血条肉眼可见的低下去一截。老大挥手间带头向着狗头人营地冲去。
　　“我早和你说过了，别和老大顶牛，为啥你偏偏不听捏，真是的。快快快，我们跟上，老大已经进去了。”老二拍了拍老三的肩膀，一脸‘不听我的吃亏了吧’的表情。也跟着老大向狗头人营地冲去。
　　“早和我说过？你什么时候和我说过啊。”一脸委屈的跟在最后，老三挥舞着手里的武器也冲了进去。他可完全不记得二哥有和他说过这样的话。
　　“啊，好厉害，老二老三快来帮忙。”抬起武器砍了一下最外围的一只狗头人，狗头人头上的血条小小的减了一丝，受到攻击狗头人转过身来抬手就是一刀砍向攻击自己的老大。
　　面对狗头人的反击，老大举起武器使用了格挡技能。晃荡一声，老大被击退了两步，头顶的血条直接少了五分之一。实力的差距让老大吓了一跳，慌忙招呼两个兄弟来帮忙。
　　跑到老大身边，老二老三一起帮忙对付那一只狗头人。在三个人的努力配合下，终于勉强可以和这只狗头人打的有声有色了。
　　一刀砍在狗头人身上，让他头顶的血条小小的降低了一丝。老二偷空瞄了一眼狗头人营地里面，这一眼让他脸色一变大喊起来：“老大，情况不对啊。”
　　“情况不对，我也知道情况不对啊，你们还不加把劲。再不把仇恨拉过去，你们老大我就要死啦。”听到老二的话，刚刚不小心又被打到一下的老大一个翻滚躲开了狗头人的攻击，看着追过来的狗头人，又看了一眼自己头顶只剩下一小截的血皮，没好气的骂道。
　　“不是，老大你看里面。那个人绝对是个高手啊。杀怪像切菜一样。”注意到老大头顶上的血条，老二慌慌张张的用出了挑衅技能，终于把狗头人的仇恨拉了过来。一边躲避攻击，一边指着营地里面大叫道。
　　听到老二的叫声，老大一边翻出红药开始往嘴里塞，一边扭头向营地里面看去。噗，看到营地里面的战斗，老大一口红药直接从他嘴里喷了出来。还真有高手啊，刚才进去的那个人居然这么厉害？
###第四百一十六章 真正的罪魁祸首###
('　　只见在狗头人营地中，一道淡紫色的娇小人影在里面快速闪烁着，一下子出现在一只狗头人背后，随手一刀秒了狗头人。下一秒又出现在另一只狗头人背后，同样的一刀再次秒掉另一只狗头人。
　　就像瞬间移动一样，紫色的人影在狗头人群中一下子东一下子西，每一次出现伴随着狗头人喷洒的鲜血，都有一只狗头人被秒杀。这种速度和攻击力，绝对是个大高手啊，还不是一般的大高手，是大高手中的大大高手啊。
　　就在老大震惊于对方的移动速度和攻击力的时候，仿佛一下一下的杀腻了一般。紫色的人影出现在营地的一个角落中没有继续攻击，反而俯身做出了冲刺的动作。
　　这个时候老大才看到这道紫色的身影真正的样子，完全不是他们想象中的高手形象，居然是一个看上去非常娇小的少女。如果只看外表的话，完全没有多少威慑力，反而会让人感觉娇小可爱。
　　但是，随着少女的冲刺蓄力，白色的刀光一闪而过。少女从这一端消失，出现在营地的另一端。当她背对着无数的狗头人缓缓把背后的短刀归入鞘中的瞬间，一连串的‘斩’字浮现在无数的狗头人身上。
　　轰，剑气爆发。身上浮现‘斩’字的狗头人在瞬间被炸得粉碎。就这样的一击居然直接清空了营地中三分之二的狗头人。当少女手握着刀柄转过身来看向剩下的狗头人的时候，所有的狗头人都被吓得向远处退去。
　　“大师，快来救我啊。”在庄小圆消灭了大半狗头人之后，被绑在营地中间木柱上的白胖商人才终于看到了庄小圆的真身。
　　注意到周围倒下大片的狗头人，白胖商人脸上浮现出绝境求生的喜悦，仿佛抓到了最后一根稻草一般对着庄小圆大声呼救起来。
　　“汪呜~”一阵响亮的怒号声在营地中响起，仿佛是被白胖商人的喊声吵醒，位于营地一侧的简陋帐篷中，一只巨大的狗头人手握着铁锤，伴随着沉重的脚步声从里面走了出来。
　　这是这片狗头人营地中的BOSS怪，狗头人统领，刚刚出现，狗头人统领就红着双眼看向营地一侧的紫色少女-庄小圆。
　　注意到狗头人统领的出现，白胖商人仿佛中了沉默魔法，瞬间僵在了原地，再也不敢大声呼喊了。只敢用着充满恐惧与慌张的双眼紧紧的注视着从帐篷中出来的狗头人统领，唯恐自己被注意到。
　　“哈，只是这种小怪么。商队到底是怎么被击溃的，看样子只能好好问问他了呢。”右手握着身后的短刀，庄小圆转过身来看了一眼白胖商人，视线转向瞪着自己一脸怒意的狗头人。
　　原本看到地上残留的兽人脚印庄小圆还以为会是厉害点的狼人或者虎人，毕竟想要击溃拥有二转职业的商队怎么也要有几个高等级的坐镇吧。
　　但是没想到的是，跟着痕迹追过来的庄小圆找到的居然是狗头人的营地。虽然也是兽人的分支，但是狗头人只能算是兽人中垫底的种族，战斗力并不强。最高等级都没有破百的存在，这就让庄小圆费解了。
　　这些只能算是小怪的狗头人们，到底是怎么击溃拥有五百级二转职业的商队的。不过狗头人的智慧并不高，本身也没有完善的语言体系，想要从他们口中知道事情的经过明显是不现实的。事到如今唯一知道真相的大概也就只有这位幸运的商队主人贾大富了吧。
　　脚下轻轻一蹬，庄小圆已经俯身冲向狗头人统领，就算是BOSS怪，在等级差距明显的情况下，也注定了他的结局。
　　面对庄小圆的靠近，狗头人统领举起手中的铁锤重重砸下，伴随着地面的震动，靠近营地的三人组瞬间陷入了东倒西歪的晕眩之中。还好这道震动是全区域的，他们攻击的那只狗头人也同样晕眩了，不然恐怕等待着他们的就是死亡降级了吧。
　　轻轻一跃，就躲开了狗头人统领的震动攻击，庄小圆脚下轻点狗头人的铁锤，顺着铁锤粗大的柄部直接向着狗头人统领的脑袋冲去。
　　“汪呜~”注意到庄小圆躲开了自己的攻击，还利用自己的攻击向自己靠近。狗头人统领左手伸到背后，一把巨大的斩马刀被他从身后拔了出来，斩向锤柄上的庄小圆。
　　“结束了。”嘴角微翘，露出了一个冷冷的笑容。庄小圆握着短刀的右手轻轻移动，短刀出鞘：“绝命一闪。”
　　白色的刀光一闪而过，白光顺着狗头人统领的锤柄直袭而上，瞬间就从他的脖子间穿过。白光一闪，庄小圆已经出现在狗头人统领的背后。没有沾到丝毫鲜血的噬铁虫多多良轻轻归鞘，一个巨大的斩字出现在狗头人统领身上。
　　和普通的狗头人一模一样，同样是刀光一闪，同样是一击必杀。对于庄小圆来说，狗头人统领和普通狗头人的区别也就是体形大一点而已。
　　但是这看在三人组和商人贾大富眼中却格外的震撼人心。不管是狗头人还是狗头人统领居然全都是一击秒杀。她到底有多强，谁又能逼她使用第二击呢。
　　轰，斩字破碎，剑气爆发，狗头人统领步上了和自己手下同样的下场。刀光一闪，降落在营地中央木柱旁的庄小圆给贾大富解开了他身上束缚的藤条。
　　“大师，多谢大师相救啊。差点以为死定了。”从木柱上被放下来，贾大富一脸激动的表情。偶尔抬头看到身旁已经没有声息的护卫，脸上还带着隐隐的后怕。
　　眉头微皱，庄小圆抬手抓住贾大富的衣领纵身一跃直接跳到三人组的身边，空闲的左手向着和三人组对持的狗头人一挥。一把飞刀从手中飞射而出，瞬间插入了狗头人的后颈，直接把狗头人击杀。
　　就在庄小圆离开原地，顺手解决狗头人的时候，响亮的轰击声从庄小圆她们之前停留的地方响起。那两根粗壮的木柱在这道轰击之中被炸飞出去，其中一根木柱上那护卫的身体甚至被炸的四分五裂。轰炸的烟雾逐渐散去，露出了里面那道高挺的身躯。
　　“你才是真正的罪魁祸首么。”脸上带着一丝凝重，庄小圆轻轻的开口说道。
　　迟到的第一更=_=
　　
###第四百一十七章 背叛与初现的黑雾###
('　　“卫仁杰，为什么你要这么做。我可没有亏待过你啊。我的护卫队里好多人不都是你的兄弟么。你怎么还能下得了这种毒手啊。”见到烟雾消散，显现出来的那个人影。贾大富一脸激动的大喊起来，眼底却残留着挥之不去的恐惧。
　　“果然是你做的啊，我还奇怪有你这样的二转职业者在，兽人是怎么抓到他的呢。”双眼仔细打量着眼前的卫仁杰，庄小圆直觉上感受到了一丝异样的威胁，这是之前从来没有过的。
　　明明此时的卫仁杰看上去和之前也差不多，完全看不出有什么明显的变化。不，明显的变化还是有的，原本悬浮在卫仁杰头顶的lv500变了，此时显示的是lv？？？。居然看不出具体的等级数值了。
　　“这个世界是虚妄的，只有毁灭才是永恒。愚蠢的凡人，就该回归最初的黑暗。”没有理会贾大富的质问，也没有在意庄小圆的目光。卫仁杰死寂的双眼冷冷的看着这边，右手伸向左手中的宽剑。
　　随着他手中的宽剑缓缓出鞘，一丝丝黑色的迷雾从剑身上流露出来，顺着剑身剑柄缠绕到卫仁杰身上。转瞬间，卫仁杰身上的气质就发生了明显的变化。
　　如果说之前还有点人气只是比较Ｙ沉的话，此时却完全没有了人的感觉，仿佛此时站在面前的是一位没有生命的死灵。
　　“那把剑是怎么回事？居然……黑雾。”轻轻的咬牙，注意到卫仁杰拔剑出鞘后才逐渐蔓延扩散开来的黑雾，庄小圆瞪大了双眼。
　　大概是一直藏在剑鞘里的缘故吧，之前居然完全没有感受到黑雾的气息。不过说是黑雾，这把剑上的黑雾好像与庄小圆曾经战斗过的黑雾略有不同呢。
　　“那把剑？那是他前段时间用偶然得到的珍惜铁矿重铸过的。难道说卫仁杰忽然背叛是因为那把剑？”听到庄小圆的话，贾大富这才注意到卫仁杰那把剑上流露出来的诡异雾气。
　　“喂，你们，带着他躲远点，最好直接带回蓝湖村。靠太近的话，死了我可不管哦。”随手把贾大富丢给三人组，庄小圆右手放在身后的刀柄上，一步一步的向着卫仁杰走去。这一次恐怕是不能一击解决了呢。
　　“滴，特殊任务-保护蓝石商人贾大富：保护蓝石商人贾大富安全抵达蓝湖村。任务奖励：经验一万，金钱一千，获得称号商人的友谊，根据表现有机会得到刺客导师的额外奖励。失败惩罚：商盟的敌视”
　　三人慌慌张张的接住庄小圆丢过去的贾大富，扶着他站起来的时候，一道系统提示音在他们耳边响起。新的任务出现在他们三人的任务栏中，直接覆盖了之前调查商队失踪的白银级任务。
　　“老大，我们要发啦。白银任务啊，她她她，她是二转刺客？哇，五百级的大高手啊。”看到自己任务栏中出现的新的任务，老三两眼发光的看向老大。
　　“发个毛，一天到晚就想着发。还不赶快跑。五百级的高手大战是我们能参与的么。不跑别说任务了，小命都没了。”一个巴掌直接拍在老三后脑勺，老大大骂一声，拉起贾大富转身就跑。
　　又无缘无语的被打了一巴掌，老三一脸委屈的摸着后脑勺跟着老大老二向着蓝湖村的方向跑去。嘴里嘟嘟囔囔的说着再打就被打笨了。回应他的又是老大一阵再打也不会笨，你本来就够笨了的骂声。
　　在老大带头开始逃跑的时候，庄小圆已经悄声无息的消失在原地，进入了潜行的状态。与普通的潜行不同，庄小圆的潜行状态不止更隐秘，而且还能会提升自身的移动速度。
　　一阵无声的小跑，庄小圆绕到了卫仁杰的右侧，背后的短刀轻轻出鞘，反手刺向卫仁杰的背后。既然已经被那把刀上的黑雾控制了心神，庄小圆可不会对只有一面之缘的他手下留情。能活下来算他好运，活不下来被杀也只能算他自己倒霉了。
　　叮，清脆的兵器交鸣声响起。庄小圆的短刀刚接触到卫仁杰身边飘荡的黑雾就被他察觉到了。挥手间宽剑已经出现在他的右手中挡住了庄小圆的攻击。
　　鬼门变换，瞬间提升爆发力和移动速度，切换位置的技能被庄小圆用出。人影一闪，庄小圆已经出现在卫仁杰左侧，手中的短剑直接斩向他的颈部大动脉。
　　身上的黑雾涌动间，卫仁杰再次察觉到了庄小圆的攻击，一个矮身躲开致命的一击，卫仁杰手中的宽刃剑横斩向庄小圆腰侧。
　　脚步一转，使出迷踪步法，堪堪躲开卫仁杰的攻击，绕开攻击的瞬间，庄小圆贴身上前，短刀刺向他的心脏。宽刃剑硬生生的回转斩向庄小圆，同时右脚抬起，膝盖直接撞向庄小圆腹部。
　　轰，膝撞与宽刃剑同时攻击在庄小圆身上。直接把庄小圆打散，是分身。面对卫仁杰的反击，庄小圆使用了刺客的幻象主宰技能制造了分身，本体已经悄然出现在他的背后。
　　叮，刀剑相交，再次爆发出清脆的交鸣声。从第一击开始，庄小圆就再也没有停下过攻击。一次次的出现在卫仁杰身边，次次攻击都是他的要害。
　　面对庄小圆的快速攻击，原本只有五百级的卫仁杰居然表现出媲美庄小圆九百多级的满级属性，加上身边黑雾强大的感知能力，一次次的躲开了庄小圆的进攻。只有在实在躲不开的时候才会用手中的宽刃剑抵挡。
　　但是随着宽刃剑和庄小圆的噬铁虫多多良多次交击，感觉到不对劲的卫仁杰再也不敢直接让武器硬碰硬了。宁愿自己受点不重的伤害也不用宽刃剑抵挡。
　　因为，随着卫仁杰的宽刃剑和庄小圆的武器碰撞，宽刃剑上开始出现一道道细小的伤口，宽刃剑的耐久度在每一次碰撞之后都会快速下降。
　　庄小圆的噬铁虫多多良的特性可是直接消减对方武装的耐久度，当耐久度降低到一定程度后，甚至能够直接破坏对方的武装呢。
　　就是察觉到了噬铁虫多多良的特性，卫仁杰才会避免产生武器上的碰撞，而有了这样的顾虑，也让他的战斗力有了小部分的消弱。
　　感谢书友再次的万币打赏，没想到我这本书还能诞生个长老，从来没想过呢。不过今天看样子是来不及加更了，明天补更吧。再次拜谢，谢谢支持
　　
###第四百一十八章 愿你来生不再噩梦###
('　　“还真是难缠呢，你也是在故意拖延时间么。”一连串快速连环的攻击之后，庄小圆轻巧的后退脱离了战斗区域，打量着身上不知何时缠绕上来的黑雾，脸色略显凝重。
　　“哈哈，终于察觉到了么。但是就算发现了又怎么样呢，只要继续和我战斗，我身上的黑雾就会更多的缠绕到你身上，你身上的黑雾越多你就会越虚弱，最后赢得只有我。”哈哈一笑，挥舞着手中缠绕黑雾的宽刃剑，卫仁杰露出胜券在握的表情。
　　“这可真是有点麻烦了啊。”看了一眼身上的黑雾，抬头看向自己的属性栏，在血条旁显示着一个黑色雾团的标志。
　　而此时，庄小圆的等级也从九九九变成了九七八，已经在不知不觉中降低了二十一级了。如果以这样的状态继续战斗下去的话，不需要多久庄小圆就直接变成零级了。等级的降低也会带来属性的削弱，到时候可真的就没有还手之力了。
　　“现在跑还来得及哦，不过这些黑雾可是无法驱散的，就算跑掉你也会失去此时的战斗力了呢。但是不跑的话，你又能怎么办呢，要试试看吗？到底最后是你的等级先降完被我击杀呢，还是你先击断我的剑呢。诶嘿嘿，诶哈哈。”脸上露出扭曲的笑容，卫仁杰略显癫狂的嘲讽道。
　　“呵，跑？你觉得我已经输定了么，还真是，被看扁了啊。只不过是残留在武器中的一点点黑雾而已，看来是时候结束这场闹剧了。”冷冷一笑，庄小圆反手把短刀插回后腰的刀鞘之中，俯下身做出冲刺的准备。
　　“结束？别说大话了。虚张声势的家伙，成为‘我’降临这个世界的祭品吧。”身上的黑雾疯狂涌动起来，仿佛形成了一道小型的黑色龙卷风把卫仁杰的身体周围包裹了起来。
　　“原来如此，因为世界规则的影响，所以没有认出我么，洛基。”双眼微微闪烁，庄小圆轻声嘟囔了一句，嘴角勾起一丝嘲讽。
　　深吸一口气屏住呼吸，庄小圆使出了以隐形术为基础，将幻象主宰、幻惑方步、迷踪步法、鬼门变幻多重技能组合而成，会出现分身的特殊移动法。属于晓个人独有的专属口传秘技：“口传-影遁”
　　一瞬间，庄小圆已经出现在卫仁杰面前，手中的噬铁虫多多良斩向他的颈部大动脉。同一时间卫仁杰的右边，左边，身后，头顶四面八方多个方向同时出现了不同形态，攻击卫仁杰不同要害的庄小圆。
　　“哼，又是分身么。”冷冷一笑，完全没有把庄小圆放在眼里，以为她已经黔驴技穷只会放些无用的分身来迷惑视线的卫仁杰抬手就向着其中一个分身斩去。打不打得中都无所谓，只要庄小圆的攻击靠近他，就能被他身边的黑雾清楚的感觉到。
　　叮，兵器交击的清脆声响，让卫仁杰知道自己的攻击选中了本体。但是在兵器交鸣声响起的瞬间之后，却完全没有感受到击中目标的实感，同时背后的黑雾感知到了来自背后的致命攻击。
　　脸色一变，卫仁杰反手斩向身后，叮，兵器交鸣声再次响起，但是下一秒右侧感受到攻击，之后左侧，身后，左侧，面前，右侧，左侧，身后……无数的攻击完全没有间隙的同时开始对着卫仁杰猛烈进攻。
　　仿佛围绕在他身边的那些庄小圆，根本不是没有攻击力的分身，而是在一瞬间庄小圆已经化身为数个不同的个体，同时对卫仁杰进行攻击。快速连环的来自多面的攻击让卫仁杰疲于应付。
　　身体本能的对要害的保护，让他根本无暇顾及到底是用身体其他部位去挡刀还是用手中的宽刃剑去防御。面对如此多面且快速的攻击，卫仁杰只能全力护住身上要害，不会让庄小圆一刀秒杀掉自己。
　　“到此为止了，无影之刃。”清脆坚决的声音，带着浓浓的杀气传入卫仁杰耳中。不知不觉间他手中宽刃剑的耐久度已经跌破了下限。
　　在他反应过来之前，环绕在她身边的好几个庄小圆在一瞬间全部出现在他面前，每一个庄小圆持刀的右手都在瞬间仿佛分裂一般变成了八九只手臂。
　　七八位分身加本体，每个身体都带上八九只右手臂，那一瞬间，就好像庄小圆长出了七八十只手臂同时斩向卫仁杰手中的宽刃剑一般。
　　啪，清脆的断裂声响起。长长的吐出一口气，所有的分身全部消失合一的庄小圆背对着卫仁杰站在他身后，手中的短刀缓缓归鞘。
　　啪，短刀归鞘到底的清脆撞击声响起，仿佛舞会落幕的钟声一般。噗，鲜艳的红色从卫仁杰全身各处喷洒而出，一道道细长的伤口遍布卫仁杰浑身各个部位。伴随着鲜血的喷洒，他手中的宽刃剑也节节断裂，变成了一块块废品一般的黑色金属烂铁。
　　宽刃剑的断裂，让卫仁杰身边的黑雾失去了容身之所，所有的黑雾都疯狂的涌入到卫仁杰的身体之中。从脚下开始，漆黑逐渐蔓延。
　　“额咳咳，终于，结束了。谢……谢你……”咳嗽着吐出一串血沫，在濒死的这个时候，卫仁杰终于恢复了自己的意识，双眼中充满着懊悔与哀伤，悔恨的泪水从他眼角流淌而下，在悔恨之中也带着一丝解脱和对庄小圆的感激。
　　“咳咳……呕。”大口大口的鲜血从嘴中吐出，失血过多加上开始被侵蚀的身体再也支撑不住，卫仁杰向着身后缓缓倒去，轻轻的呢喃随着清风飘入庄小圆的耳中：“小心，黑色……”
　　嘭，卫仁杰倒下了。生命的气息在这一刻停止，头顶的血条也在这一秒清空。随着卫仁杰的死亡，在他尸体上进出的黑雾忽然开始疯狂的涌动，仿佛在做最后的垂死挣扎一般。最终还是无力回天，黑雾失去了寄宿之地，逐渐开始消散。
　　随着黑雾的消失，卫仁杰被腐蚀的身体也开始逐渐碳化，最终在一阵清风之中，化作飞灰随风而去。希望这阵清风也能够带走你的悔恨和无奈吧。愿你来生不要再经受这样的噩梦了。
　　目送着卫仁杰的身体随风飘散，庄小圆转身向着蓝湖村的方向离去，在她的视线中，黑雾状态的标志已经消失了，原本被强制降低的等级也开始逐渐恢复。
　　只不过，离开的庄小圆并没有发现，在她身后，宽刃剑断裂之后残留的碎片，淡淡的黑雾隐隐在其中浮动。
　　
###第四百一十九章 巧合与心中的预感###
('　　“回来了，回来了。? ???　?　?　?・老大快看，她回来了。”蓝湖村村子西面的出入口附近，三兄弟蹲守在这里。当庄小圆娇小的身影逐渐靠近蓝湖村的时候，没有进入潜行的她一下子就被眼尖的老三看到了。
　　“喊什么喊，我已经看到了，这么吵，把大高手吵生气了不给交任务了怎么办。”一个巴掌拍在老三后脑勺，教训了老三一顿，老大脸色一变，露出一丝讨好的笑容向着庄小圆跑去。
　　“大高手，我们已经把那个胖子安全的护送回来了，你看这任务奖励。”当庄小圆走到村子门口，老大一脸笑容的迎了上来。这可是玩家中的第一个白银任务的，也难怪他这么激动。
　　抬头看了一眼已经在村子广场和村长寒暄的贾大富，看上去确实安全的送到了呢，庄小圆前进的脚步没有一丝停顿，继续向着前方走去。
　　在路过老大身边的时候，随手把一本小本子向他丢去：“刚才地上捡来的，给你们吧。”话音落下，庄小圆已经走过了老大身边，快步接近村子广场了。
　　“老大，给了什么东西啊，就一本破本子？”在庄小圆离开后，老三一脸期待的靠近过来，不过在看到老大手中的破旧本子的时候脸上不由的露出了一丝失望。
　　“笨蛋，什么破本子啊。我们要发啦。哈哈哈，不愧是白银级任务。我们也要成高手啦。”一巴掌又拍在老三后脑勺，把他打了一个踉跄。老大满脸兴奋的看着手中的破本子。 ?・连任务界面中显示出来的任务已完成，第一个完成白银级任务的奖励都不管了。
　　“又打我，到底是什么东西啊。”委屈的撇撇嘴，老三抬眼瞄向老大手中的破本子。
　　“哼，没出息的东西。给你，有了这个你也差不多能更好的派上用场了。以后，别给老大我丢脸了。”瞪了老三一眼，老大随手就把手中的破本子丢给了老三。
　　手忙脚乱的接过老大丢过来的破本子，这么随意的丢过来，肯定不是什么好东西，心里这么想着，老三也随意的瞄了一眼手中的东西。但是这一眼直接让他大吃一惊，捧着破本子的手都像是在供祖宗一样小心起来了：“老老老大，这个给我，不好吧。还是老大留着自己用吧。”
　　“叫你用，你就用，废什么话。没意见吧，老二。”做了一个要打人的手势，吓得老三缩了缩脑袋。老大一副无所谓的样子挥了挥手向身边的老二问道。
　　“没意见，老三最会拖后腿了。是该让他多学点。”嘴角微翘，刚才已经看到破本子真面目的老二脸上也完全没有丝毫不对的情绪，仿佛理所当然一般笑了笑，表示没有意见。
　　“老大，二哥。”捧着手里的破本子，老三一脸感动，眼泪汪汪的看着面前的两位比亲哥哥还亲的兄弟。
　　“最见不得你这个样子了，还不快给我学了。小心我后悔啊。”一巴掌拍在老三脑袋上，这一次却不怎么用力，说是拍更像是安慰摸头的感觉。
　　“嗯，嗯嗯。”点了点头，心中满满都是感动的老三咬咬牙伸手按在破本子上。使用了这一本高阶职业技能的技能书。
　　随着老三点击使用技能书，一道系统提示音随后在他耳边响起：“滴，使用狂战技能书，学会战士系三转职业狂战士技能嗜血狂暴：根据本身血条损失血量提升自身攻击力。因为越阶学习，技能效果削弱。等级提升后恢复。”
　　完全不知道身后的三兄弟因为一本小小的，庄小圆随手捡来的无用技能书开始绽放出浓浓的兄弟情。此时，庄小圆已经来到了村长和贾大富身边，开始向贾大富打听卫仁杰重铸武器使用的那些矿石的来源。
　　“他重铸武器使用的稀有矿石么，具体的我不怎么了解呢，我倒是听说他用的矿石大多都是自己个人收集的，也有一部是从蓝石城的拍卖商会购买来的。”作为自己救命恩人的庄小圆开始打听关于卫仁杰那把宽刃剑重铸的事情，贾大富很爽快的直接回答道。
　　对于自己的护卫统领忽然叛变，他也是疑虑重重。虽然庄小圆说起了卫仁杰的武器有问题，好像是被武器控制的，但是贾大富还是无法释怀。倒不是不相信庄小圆的话，而是在害怕以后再发生这样的事情。
　　居然会有这么恐怖的武器，直接控制人类的心神屠杀自己的兄弟同胞。虽然宽刃剑已经被庄小圆击破，但是也无法保证这个世界就只有一把这样古怪的武器啊。
　　如果庄小圆能够调查清楚来源，直接从根源上解决这种事情，贾大富也是很乐意协助她的。毕竟这一次的事情真的吓到他了，不只是身心俱创，更重要的是这一次的事件也让他的资产损失不少，回去还有一大笔钱要赔呢，这次可是死了不少人。
　　“拍卖商会的矿石应该不会有问题，他们是不会随便出售无法鉴定的未知道具的。所以如果真的是矿石出问题的话，应该就是他自己收集的那部分里出了问题吧。”从庄小圆和贾大富口中终于把这次事情的来龙去脉搞清楚了，村长为那些牺牲的商队成员们叹息了一声也加入了讨论之中。
　　“他自己收集的矿石你有看到过吗？就没有特别一点的材料？特别是黑色的矿石材料之类的。卫仁杰死之前倒是有提到过黑色什么的。”这次的事件也让庄小圆警惕起来了。
　　本身庄小圆主动进行世界穿越可不是为了消灭逃走的洛基，而是想要回收自己分散在各个世界的圆理之力而已。但是没想到隐藏着自己力量的世界水晶还没找到，倒是先发现了洛基的踪迹。
　　这可不是一个好消息，庄小圆倒是不担心洛基会对自己造成伤害。以洛基此时剩余的那些力量除非引起世界级的绝望不然是绝对无法恢复之前的那种黑雾力量的。
　　不过，在拥有自己圆理之力的世界中遇到了洛基，这样的巧合让庄小圆不由的生出一种洛基是特意过来的感觉。难道他的目标也是自己的圆理之力？
　　圆理之力可是和黑雾洛基本身的负面力量完全不同的力量，他是不可能控制得住这种力量的。但是在第一个世界就遇到洛基，这也太巧了吧。
　　而且不知道为何，庄小圆心中不由的出现了一丝预感，恐怕未来很久时间内，洛基都会像跟屁虫一样一直跟着自己呢。
###第四百二十章 即将开始的旅途###
('　　“特别的材料，黑色么，这么说来我好像有点印象呢。”被庄小圆提醒，贾大富好像想起了什么。
　　“对了，确实有黑色的矿石，我想起来了。曾经有一次北风城过来的商队受到了兽人的袭击，损失了不少护卫，在回去的时候，我们蓝石城商会每个商队都派了几个人去帮忙，卫仁杰就是当时我派去帮忙的，那块石头就是当时北风城商队负责人给他的报酬。”
　　脸上带着一丝回忆，随着诉说，贾大富脑海中的印象逐渐清晰起来。确实有这方面的印象呢，因为当时那队来自北风城的商队损失的太严重了，也是近几年来少有的大事件，所以才会有这么深刻的印象。
　　“那个商队负责人呢？现在还在做蓝石城和北风城的来往生意吗？”轻轻挑眉，庄小圆感觉那块石头有很大几率就是造成武器黑雾的元凶。
　　既然有这么一块石头，说不定还有其他的石头。如果洛基真的想要混进这个世界来的话，是不可能只有这么一点黑雾的。之前的卫仁杰恐怕也只是他的分身之一吧。
　　“不，他已经不做行商生意了。那一次事件之后他就在北风城买了好几间铺子，专门做店面售卖商品的生意了。”微微叹了一口气，此时的贾大富很能理解那个商人的选择，因为今天出了这样的事情，他也有些不敢走行商的路了。
　　“这么说来，他是在北风城么。”听到贾大富的话，庄小圆微微低头开始沉思起来。
　　“小圆丫头，你是不是打算跑一趟北风城调查那种黑色矿石？”注意到庄小圆沉思的表情，村长手中的拐杖轻轻敲了敲地面开口问道。
　　“嗯，我有这种打算。原本我就计划近期离开蓝湖村开始寻找我需要的那件东西。现在也只是在等某个时机而已。既然正好赶上了这件事情，我觉得可以从北风城开始，毕竟龙岛也在那个方向，说不定龙族会有什么线索呢。”在蓝湖村住了几天，对于这个小小的淳朴村庄庄小圆也是产生了一些感情的。
　　毕竟别人对你的好，你也能够清楚的感觉到。所以，对于村长的询问，庄小圆完全没有隐瞒的意思。毕竟等到真正离开的时候，他们也是会知道的。
　　“嗯，这确实是个机会呢。这样吧，既然你打算离开了，到时候也帮我带两封信给别人吧。说不定这个也能让你的旅途更顺利一点。”听到庄小圆的回答，村长点了点头，示意庄小圆晚点去找他。
　　“信？难道是带给北风城城主，或者守卫军统领这样大人物的么。”能够让自己的旅途更顺利，听到村长的话，庄小圆狐疑的看了他一眼猜测道。
　　“不是送给北风城的，一封帮我送到冰原雪山的狼影村，一封送到星辰森林的银月城。”摇了摇头，村长嘴角带着神秘的笑容，开口说道。
　　“狼影村和银月城？不会都是你的老情人吧。”微微露出惊讶的表情，庄小圆的眼中充满了怀疑看向村长。
　　虽然早就对村长的身份有所猜测了，不过貌似还是有些出乎意料。居然认识隐居的雷巫女一族，还和银月城的精灵有关系。难道村长就是传说中‘好友’遍天下的后宫勇者？
　　“瞎想什么呢，晚上再住一晚吧，好好休息一下。明早再出发，出发之前我会把信件交给你的。”抬头瞪了庄小圆一眼，村子无奈的摇了摇头拄着拐杖一步一步的离开。从他的行动上倒是完全看不出居然是一位隐藏的，让庄小圆完全看不出等级的高手呢。
　　“大师，你要去北风城的话明早先和我一起去蓝石城吧。我帮你查查最近有没有去北风城的商队。和商队一起出发也会方便很多。如果大师能够顺手保护一下的话，我也会让商队准备一份心意的。”村长离开之后，从刚才的对话中知道庄小圆打算去北风城，贾大富一脸殷勤的毛遂自荐道。
　　“也行吧，一个人走确实会无聊一点。明早我和你一起去。现在你还是先找个地方好好休息休息吧。看你这样子，我怕你明天走不动路。”扫了满脸憔悴的贾大富一眼，庄小圆随口答应了下来。
　　“好，好。我就住在那家蓝湖饭店中，大师什么时候要走了，可以直接来找我。”一脸喜色的点了点头，贾大富向庄小圆道别，安心的向蓝湖饭店走去。他也是被吓怕了吧，有庄小圆陪他一起回去也会安心很多。
　　“我也回去吧，他也差不多该把那些任务完成了吧，没完成的话，也只能自认倒霉了呢。已经掉了那么多级了。”目送村长和贾大富离开，庄小圆转身也向着自己的住所走去。
　　经过村子广场的一侧，右转进入村南的入口，远远的庄小圆就看到了在自己的住所面前和张小花坐在一起的影子少年。没想到这家伙居然能和张小花这么小的孩子聊到一起，果然也是个没长大的孩子啊，毕竟外貌看上去也就十四五岁的样子。
　　“哟，居然有空来这里调戏小萝莉，看样子你的任务已经完成了啊。”打量着影子少年身上明显整齐不少的一套盗贼系的轻身装备，庄小圆满意的点了点头开口说道。
　　“啊，导师。我已经把一百环任务全部完成了，这是最后铁匠大叔让我带给你的东西。”听到庄小圆的声音，影子少年扭头看过来，脸上露出兴奋的笑容，从背包中拿出了一个密封的盒子递了过来。
　　“嗯，确实是我叫他做的。给你吧，算是额外的任务奖励好了。”伸手在盒子上拍了拍，庄小圆并没有接过那个盒子，反而直接送给了影子少年。这个盒子中，本来就是让铁匠大叔打造的盗贼武器。
　　收回右手，庄小圆直接打开了技能传授界面，点击了自己技能栏中的两个技能，选择影子少年作为目标进行传授。既然任务完成了，就额外再送点东西给你吧。希望之后能给我带点好消息。
　　“滴。”伴随着清脆的提示声，系统的提示语音传入影子少年的耳中，同时他的面前也出现了两道略有不同的系统界面。
　　话说，昨天说好补更前天的加更的，但是因为白天有事出去了，所以没来得及补=_=.如果没意外的话，今天会补上的……
　　
###第四百二十一章 前往北风城的商队###
('　　“刺客导师庄小圆传授你三转盗贼系职业刺客的潜行技能，因为是越阶技能，所以效果会有所削弱，是否接受传授。完成传授后，你的主职业将转职为盗贼。是/否。”
　　“刺客导师庄小圆传授你隐藏副职业追迹者的无声移动技能，是否接受传授。完成传授，你的副职业将转职为唯一性隐藏职业追迹者。是/否。”
　　“三转刺客的潜行？唯一性隐藏职业？这还用问么，当然是是是是啊。”听到系统的提示音，影子少年难以控制自己的情绪，整个人都激动的跳了起来。伸向屏幕的右手都难以控制的微微颤抖着。
　　好笑的看了影子少年一眼，庄小圆在他选择了接受传授后，把自己早就准备好的世界水晶寻找任务直接发给了他。
　　其实，这种寻找道具的任务如果等玩家们等级上去，全部前往了主城，再发布到佣兵工会或者冒险者工会这样公共的任务区域恐怕效果会更好。
　　不过庄小圆并没有把这个任务让更多人知道的打算。虽然那样确实容易找到线索，但是如果某些人起了歹心，真的找到却不打算交出来的话那就有些麻烦了。只给一个人，再让这个人去传播的话，至少会保险一点。
　　更何况，现在已经发现了洛基的身影，虽然不知道洛基是不是为了圆理之力才来到这个世界的，但是不管他的目标是什么，庄小圆都不打算让他接触到自己的圆理之力。
　　“滴，刺客导师向你发布世界级任务-世界水晶的踪迹：请帮助刺客导师寻找关于世界水晶的线索，根据提供线索的有利程度获得不同阶段的奖励。终极奖励：口传秘技-影遁。”
　　“世界级史诗任务？”如果说之前获得刺客技能，就职隐藏职业只是惊喜的话，那么此刻接收到世界级任务的影子少年就是震惊了，整个眼珠子都瞪大的快要掉下来了。
　　“好了，转职完成了，任务也给你了。你也该离开这里去好好升级了。已经被别人甩下很多了呢。明天之后你也不用再来找我了，想要学技能去蓝石城找那里的盗贼导师吧。我要离开这里去其他地方寻找世界水晶了。”
　　技能传授完了，任务也发布了，庄小圆开始赶人了。刚刚进行了一场剧烈运动，庄小圆现在可是想好好的吃一顿，再美美的睡一觉呢。之后说不定就没这样稳定的地方可以好好休息了呢。
　　一夜无话，第二天早上。庄小圆起了个大早，神清气爽的离开了自己的住所。叫上住在蓝湖旅馆的贾大富，收到了村长要带的两封信，在村民热情的送别中，装了一背包的各种当作饯别礼的道具踏上了前往蓝石城的道路。
　　“这，这是怎么回事？我们的任务目标居然被人提前清理了？”在庄小圆做好准备和贾大富一起前往蓝石城的时候，位于蓝石城与蓝湖村官道中部区域隔离丛林的另一边，一队三四十人的队伍聚集在这里。面对着此时已经完全被摧毁的狗头人营地面面相觑不知道如何是好。
　　“仔细找找，看看是不是有什么任务支线的变化。这个游戏的任务系统经常会随机变动，原本的低级任务说不定也会变成更高级的任务。”这只队伍带头的人，身上的装备明显比其他人豪华许多。而且他的表情也显得非常的沉着，完全没有因为任务意外的变化而显露其他的情绪。
　　看到眼前残破的营地，他只是微微皱眉，就开始吩咐队友们四散搜索。在队友们四散的开始在狗头人营地搜索可能存在的线索的时候，他自己也一步一步的走了进去。
　　咔嚓，刚进入营地没多久，这位带队者脚下好像踩到了什么东西，发出了清脆的碰撞声。挪开自己的右脚，带队者低头看去，散乱破碎的金属碎片映入他的眼中，依稀之间还能够模糊的看出这些碎片好像是某把武器的残片。
　　心中微微一跳，不知道为何，带队者的视线一下子就被这些碎片吸引了，仿佛那是什么重要的东西一般。轻轻皱了下眉，带队者蹲下身捡起了地上的碎片：“未知的武器碎片：大幅度提升武器属性，随机附带特殊效果。”
　　“会长，快来这里，我们发现了狗头人的宝箱。”碎片的数据刚刚映入眼中，不远处就传来了队员们的呼喊声。随手把这些碎片放进背包之中。会长站起身来向着队员招呼的位置走了过去。隐约间，被放进包裹之中的碎片弥漫起淡淡的黑雾。
　　“好了，我们出发。后面都跟上啊。”伴随着商队管事的呼喊声，蓝石城前往北风城的商队终于开拔了。最前面的马车最先启动，之后就是装满货物的各种货车。每辆货车上都做着一到两位明显职业者打扮的人。
　　而庄小圆就被安排在最后一辆货车上，此时她正盘腿坐在车顶上一边悠闲的打量着周围逐渐开始变动的风景，一边从背包里拿出一根小鱼干放到嘴里咀嚼。
　　这是她的那帮厨师徒弟送的饯别礼，满满一大包的小鱼干，是蓝石湖小黄鱼的鱼干呢，也是蓝湖村最大的特产。价格也是很有分量的哦，对于庄小圆来说，也就勉强能算是美味了，与她自己的手艺相比的话。不过，至少这些小鱼干已经是那群厨师最拿得出手的料理了。
　　“居然这么悠闲的样子，果然是哪里来的千金大小姐吧。照顾小孩什么的最麻烦了。”在庄小圆所在的那辆货车的前一辆车上。两位剑士打扮的护卫坐在车后，其中一位叫做小剑的护卫扫了一眼车顶上的庄小圆，低声对另一位抱怨道。
　　“嘿嘿，有什么关系。看她现在的样子长大后绝对是个美人啊。养养眼也不错哦。反正这一路应该也会和平时一样无聊的。”听到同伴的抱怨，名为小鞘的另一位护卫脸上露出一个贱贱的的猥琐表情说道。
　　“哼，你是没有照顾这种大小姐的经历吧，到时候有你烦的了。”对着小鞘翻了个白眼，小剑一副过来人的样子脸上露出一丝明显厌恶的表情说道。
　　
###第四百二十二章 灰岩龙虾的袭击###
('　　“烦点怕什么，偶尔来体验体验生活，说不定就和你看对眼了呢。到时候直接可以少奋斗几百年啊。这种单纯的大小姐不是最喜欢那种充满罗曼蒂克的跨阶之恋了么。”对着小剑眨了眨眼，小鞘一副‘你懂的’表情。
　　“做白日梦吧你。也不知道老板怎么想的居然还请她做护卫工作。我可是听说老板给她的薪酬比我们加起来还多啊。这种半吊子玩玩角色扮演的大小姐，切。”不屑的扭过头去，小剑明显很不满商队的负责人让庄小圆加入护卫的决定。
　　“呵呵，原来你是因为这个啊。你这想法有问题哦。老板给她的可不是什么薪酬，应该是为了打好关系的孝敬吧。这么看来，这一位的后台恐怕很不简单呢。会不会是城主女儿什么的。”与一脸不满的小剑不同，小鞘倒是对庄小圆越发感兴趣了，他还做着一步登天的美梦呢。
　　“唉呀唉呀，完全被看扁了呢。毕竟是这种小学生的身材啊。”舔了舔沾到小鱼干香味的手指，把手指上残留的鱼香味全部舔入口中。庄小圆把手伸进装满小鱼干的袋子中又拿出了一根咬了一口。好笑的听着前面护卫们的交谈。
　　他们以为自己完全听不到呢，不过超高的感知力清清楚楚的把他们小声说话的声音收入了耳中。说到此时的身材，庄小圆就不由自主的想起当初看记录的地平线时候让她印象最深刻的那段话。
　　那一段话是晓说到自己经历时候的自曝，说的就是晓自身的萝莉身材呢。上小学的时候是很像小学生的小学生，上国中的时候是很像小学生的国中生，上高中之后是很像小学生的高中生，直到上大学之后终于不会被认为是小学生了，而是像国中生的大学生。
　　当初看到这句话的时候，不知道为何想笑又觉得有些心酸。作为女主角的晓大概对于自己的身材也很自暴自弃吧，不过也因为这句话，庄小圆倒是更觉得晓可爱了。
　　只不过没想到有一天自己也会变成她的样子呢。当然更没想到的是自己居然会经历那么多大大小小的事情，走到如今这种地步，也没想到原来普普通通的自己居然会有这样的隐藏背景，世事还真是无常啊。
　　“嗯？好像有好事要发生了呢。”一口把嘴中的小鱼干咬断，庄小圆嘴角一翘，对着前面那辆车上说自己坏话的两位护卫喊道：“喂，前面的那两只，小心点脚底下哦。”
　　“诶？她是在和我们说话吗？”听到庄小圆的喊声，小鞘微微一愣看向身边的小剑。
　　“谁知道啊，脚底下能有什么。”眉头一皱，小剑的脸上带着不屑一顾的表情，不过视线还是不由自主的看向随着货车的前行快速向后退去的地面。
　　轰，就在小剑低头看向地面的时候。地面忽然一突，一对灰色的铁钳破土而出夹向他们的双腿。眼睛一瞪，小剑和小鞘明显吃了一惊，没想到地上真的会有东西出来。
　　不过，虽然心中充满了惊讶的情绪，但是作为专业的护卫，两人的反应能力都很不错。面对夹向双腿的铁钳瞬间缩起双脚抽出了身旁的武器砍了过去。
　　叮，兵器与铁钳一触即分，面对金属的武器，这一对铁钳居然毫发无损。啵，大地裂开，一只巨大的灰色龙虾从大地中爬了出来，挥舞着手上的铁钳继续夹向小剑小鞘。
　　“哦哦，真的是灰岩龙虾啊。拥有龙族血脉，水生龙虾的变种，能够在大地中自由穿梭的中阶魔兽。据说它的肉质很美味啊。”
　　一个翻身，庄小圆从货车车顶跳到了已经停下来的货车前座上，手中的小鱼干一点都没有撒出来，一边津津有味的吃着一边带着有趣的视线注视着前方的战斗。
　　在村长的藏书中庄小圆看的最多的就是大陆地理简介和各类魔兽的详细介绍了。特别是其中一本魔兽料理法，让庄小圆格外的感兴趣。
　　那本书中可是详细的介绍了目前已知的魔兽中肉质最鲜美，味道最好的几百种魔兽啊。而眼前的灰岩龙虾就是其中能够排进前十的好材料，超想吃的啊。
　　不过普通人大概都不知道这种龙虾的美味吧，因为本身带有毒素，所以至今为止还没人敢吃这种龙虾的肉。但是在那本料理书中倒是有写驱除毒素的办法呢。
　　“那个，我们是不是后退点比较好。”坐在庄小圆身边，驾驶着货车的老司机一脸谨慎的看着眼前的战斗，向身边的庄小圆询问道。
　　虽然不知道庄小圆的底细，但是老司机可是被老板再三交代要听从庄小圆的命令，所以就算内心中完全不觉得庄小圆留在这里会有什么用，老司机还是先询问了她的意见。
　　“不用，就在这里好了，我可不想让难得的美味跑掉。”双眼打量着眼前这只灰岩龙虾，从他强劲的前肢和鼓胀的身材可以看出来这只龙虾很肥哦，这让庄小圆更加垂涎三尺了。对着老司机随意的挥了挥手，庄小圆已经有些跃跃欲试的想要尝尝这只龙虾的味道了。
　　这个时候，前面几辆货车上的护卫们终于注意到了身后的情况，纷纷跳下货车向着灰岩龙虾围了过来。毕竟只是一只中阶魔兽而已，当前面的那些护卫围拢过来开始加入攻击之后，这只意外突入车队的灰岩龙虾很快就被击杀了。
　　“你们干的不错哟，灰岩龙虾的肉，我已经期待很久了。哈哈。”在灰岩龙虾终于被击倒之后，庄小圆跳下车自顾自的走到了灰岩龙虾面前开始切割它身上的鳞甲，收取自己需要的肉质。
　　“你干嘛啊，这可是我们击杀的魔兽，是我们的战利品，没有动手的人不要乱动。”见到庄小圆的动作，小剑脸上怒意一闪而过，不由自主的从内心中涌现出浓浓的烦躁感，语气严厉的喝问道。
　　“咳咳，不好意思，我的同伴不怎么会说话。其实他想说的是这种魔兽的肉是有毒的，不能食用的哦。比较有用的是鳞甲和它的钳子。”伸手一把拉住了小剑，右手捂住了他嘴巴，小鞘一脸微笑的对蹲在地上切肉的庄小圆说道。
　　“我只要肉就够了，反正这也是你们不需要的吧。”对着一脸笑容的小鞘晃了晃手中切出来的一大块白嫩的龙虾肉，庄小圆无所谓了摇了摇头看向小剑继续说道：“还有，虽然没有动手，不过我可是提醒过你们的。想想如果没有我的提醒，你们被忽然袭击的后果吧。”
　　补更补更，这章算是前天漏下的加更。再次感谢大家的打赏。
　　
###第四百二十三章 红烧灰岩龙虾肉###
('　　“噗，呸呸。什么后果，就算没有你的提醒我们也能完好的躲开攻击的。别太自以为是了。”伸手拉开小鞘捂住自己嘴巴的右手，小剑一脸不服气的表情反驳道。
　　“哦，是么。那就算我多管闲事好了。”无所谓的耸耸肩，庄小圆提着手上的龙虾Ｒ蹦蹦跳跳的回到了自己的那辆货车上。龙虾Ｒget，谁还有闲心和这种有毛病的家伙吵嘴啊。对于这种陌生人，庄小圆才不会理会呢。
　　“什么态度啊，居然无视我。”面对庄小圆无视的样子，让小剑更加恼火起来。
　　“喂，小剑，你今天是怎么回事。无缘无故的就针对人家。刚才要不是她的提醒，我们说不定就受伤了哦，而且本来灰岩龙虾的Ｒ就是没用要丢掉的东西，被她拿去也没关系的吧。你怎么这么激动？”一把拉住打算冲上去继续挑衅庄小圆的小剑，小鞘皱着眉头问道。
　　“啧，不知道为什么，看到她的样子心情怎么都无法平静下来，一下子就暴躁起来了。”当庄小圆离开小剑的视线后，小剑脸上的怒意这才逐渐消失，双眼中隐隐浮现的灰暗逐渐潜藏恢复了原本的清明，回想起之前忽然暴躁的情绪，小剑微微皱眉有些不理解自己的行为。
　　“不知原因的莫名暴躁么，难道是每个月都有的那几天来了。”听到小剑的话，小鞘脸上露出古怪的笑容，一把勾住他的肩膀调侃道。
　　“你给我滚远点，你才每个月都有那么几天呢。”一把把小鞘推开，小剑无奈的翻了个白眼，摇了摇头走到灰岩龙虾尸体旁开始收集鳞片，收集完之后走向刚才乘坐的那辆货车，还好灰岩龙虾出来的位置是在货车尾部，没有对货车造成损害呢。
　　“哈哈，你这是欲情故纵还是欲语还羞啊。”哈哈笑着，小鞘跟上小剑一起收集鳞片装到货车上。
　　“不要乱用成语啊，你这个笨蛋。”之后回应他的是小剑恼羞成怒的声音。商队很快就继续上路了，灰岩龙虾的袭击只是一个小小的Ｃ曲而已，偶尔也会发生的呢，这种魔兽袭击的事件，这些护卫们早就已经很习惯了。
　　自从灰岩龙虾的袭击之后，倒是再也没有发生特别的事情了，商队一路顺利的前进着，很快太阳西沉，天空开始逐渐暗淡，商队也终于抵达了之前预定好的地点开始扎营休息。
　　夜晚可是魔兽的天堂，在野外出没的魔兽都会得到黑夜的加成变得更加厉害。而人类因为本身不适应于黑夜，反而会削弱战斗力，所以，黑夜行走可不是一个明智的选择。
　　这支前往北风城的商队，不管是护卫还是商人成员都是常年在外的老手了，对于扎营也是很有一手的，短短时间内一座座帐篷就立了起来，一道道篝火点亮了营地周围的黑暗。
　　拒绝了商队负责人的邀请，庄小圆自顾自的在一旁立起了一道篝火。点燃篝火架上铁锅，随着篝火越来越旺，铁锅逐渐开始加热，庄小圆也从身后拿出了自己净化了一下午的灰岩龙虾Ｒ。
　　灰岩龙虾是一种很奇特的魔兽，它身上拥有着龙族的血脉，天生附带着一种淡淡的龙威，人类和一些普通的野兽生物可能感觉不到，但是魔兽们都能够感知到这种龙威，所以很少有魔兽会招惹它。
　　而除了龙威之外，灰岩龙虾最擅长的就是遁地了，这种能力却不是来自龙族的而是来自绝望深渊的恶魔族岩魔的能力，灰岩龙虾不止有龙族血脉还有恶魔的血脉啊。
　　就是因为灰岩龙虾身具恶魔血脉，普通人食用灰岩龙虾的Ｒ之后会被恶魔的气息侵蚀透支生命力，这才让人以为它的**有毒素人类无法食用。
　　不过，在知道这种毒素是来自恶魔之后，那就比较好解决了，使用神殿的圣水或者请牧师释放净化术都能够很好的消除掉灰岩龙虾Ｒ质中的恶魔气息。
　　恰好，庄小圆身上就带着来自神殿的高级圣水，这是蓝湖村神殿的牧师职业者在庄小圆离开之前送给她的饯别礼，这种圣水拥有很强的效果。
　　不止能净化大部分异常状态，还能对恶魔产生杀伤，甚至对于自身的伤势也有很好的恢复作用，完全可以算是一种集合解毒剂，万能药，对敌药，治疗药为一体的多功能药剂。
　　而且这种圣水非常难得，就算是神殿之中储备的数量也不多，因为和庄小圆也算是合得来，这位牧师可是难得大方的送了庄小圆一整瓶。
　　不过她大概永远都想不到吧，这瓶药水并没有用在恶魔身上，也没有用来治疗，而是用在了庄小圆的口腹之欲上。如果知道会有这种事情，不知道她会不会后悔自己的大方呢。
　　完全不管自己的行为有多浪费，庄小圆打量着此时细腻白嫩仿佛还在闪烁着纯白圣光的灰岩龙虾Ｒ脸上露出了满意的神色，这下可以好好尝尝书中描述的美味了。
　　从背包中翻出早有准备的各种调味料和砧板菜刀，庄小圆倒了一点油到热锅之中，之后又放入花椒辣椒开始爆炒呛味。同一时间，龙虾Ｒ放到砧板上开始切块，随着菜刀的快速上下移动，一整块的龙虾Ｒ在短短时间内变成了小块小块容易入味的大小。
　　从油锅中捞出已经完全没用的花椒辣椒丢掉，只留下蕴含着淡淡辣气的热油，庄小圆又放入了一点姜丝随意翻炒几下，之后往热锅中倒入了切好的龙虾Ｒ。
　　龙虾Ｒ倒入锅中，与火烫的热锅接触的瞬间就已经漂浮出一丝丝淡淡的奇特香气，放盐，倒酒，加酱油，快速翻炒，龙虾的Ｒ味中添加了一丝酱料的味道。
　　之后又放入一些其他调味料，翻炒之后加水。加水加到把龙虾Ｒ完全掩盖，庄小圆盖上了盖子，抽掉了篝火中的几根木头，让火焰稍稍变小，开始坐在原地等待里面的水烧干。
　　随着火焰****着锅底，锅中的水越来越少，浓浓的龙虾Ｒ香夹杂着奇妙的调味料香气从锅中一丝丝的飘散出来，起先这股香气只有庄小圆闻得到，但是没过多久，香气就传遍了整支商队，不知不觉，商队护卫们的视线全都集中了过来，实在是太香了，这是从来没有闻到过的香味啊。
　　
###第四百二十四章 皮皮虾，我们上###
('　　??　　“哇，好香啊。２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快为什么会这么香，比蓝石城最豪华的酒店飘出来的香气都要诱人啊。好想尝尝看。”耸动着鼻子，小鞘一脸垂涎三尺的样子，闪亮的双眼牢牢注视着庄小圆，面前的铁锅。
　　“你不要命了么，那可是灰岩龙虾的肉。只要吃一口就会让你的生命力全部流失的。”拍了一下小鞘的肩膀，小剑恨恨的瞪了等待着水烧干的庄小圆一眼开口说道。
　　“对哦，是灰岩龙虾的肉啊，她吃了也会中毒的。不行，我要去阻止她。”微微一愣，小鞘这才想起来那一锅东西里的肉好像用的就是之前被庄小圆拿走的灰岩龙虾的肉，那可是有毒的啊。双手一撑从地上站起来，小鞘向着庄小圆那边走去。
　　估摸着时间差不多了，庄小圆掀开了锅盖，在锅盖掀开的一瞬间浓浓的白雾从热锅中冒出，隐约间仿佛锅里还散发出了淡淡的白光。
　　同时一股比之前浓郁了无数倍的香气仿佛味觉炸弹一般瞬间爆裂开来，席卷了附近所有人的味蕾。明明只闻到香味，却让人感觉已经吃到嘴里一般，至高的味觉享受充斥着所有人的神经。
　　深深的吸了一口气，感受着这浓郁的香味，庄小圆满意的点了点头低头看向热锅中的龙虾肉，此时之前加进去的水已经完全烧干，只剩下一点点厚重的汤汁，而原本洁白细嫩的龙虾肉也已经被酱汁染红，一块块红褐色的肉团绽放着诱人的光泽。
　　随手往里面加了点新鲜的香葱，庄小圆取过准备好的筷子伸进热锅中直接夹了一块龙虾肉放入嘴里，火烫的龙虾肉充满了弹性。
　　随着它在嘴巴中咀嚼翻滚，鲜香带着微辣的汤汁暴裂开来混合着龙虾本身鲜美的味道，仿佛在一瞬间自己化身为一位骑士骑乘在灰岩龙虾背上，开始在大地中自由翱翔。
　　与普通的龙虾味道略有不同，灰岩龙虾的肉质不止拥有着海鲜类生物独有的鲜味，还带着大地中蕴含的泥土芬芳，仿佛是鸡肉，龙虾，以及一些独特菌类混合的味道，吃了一口就让人流连忘返，就像是在一瞬间经历了海陆空三方面的洗礼。
　　驾驭着脚下的灰岩龙虾，感受到头顶地面上的震动，庄小圆甩了甩手中的缰绳指向头顶：“皮皮虾，我们上。”
　　头顶的触角一翘，灰岩龙虾调转方向向着头顶钻去，很快就直接破土而出。在破土而出的瞬间，耀眼的白色圣光从天而降遮挡了庄小圆全部的视线，在耀眼的圣光之中，浑身都感受到了暖暖的净化感觉，仿佛所有的烦恼忧愁都在一瞬间消散，全身各处一阵舒畅。
　　“喂，喂喂，你没事吧。”来自面前的呼喊声把庄小圆从之前的美食幻境中召唤了回来，睁开眼看到的就是站在自己面前，带着一点慌张神色的护卫小鞘。他大概以为庄小圆中毒了吧。
　　“没事，不愧是灰岩龙虾的肉啊。真是绝妙的享受。”随意的对着面前的小鞘挥了挥手，庄小圆伸出筷子再次夹向锅里的龙虾肉。
　　“等一下，不要再吃了，灰岩龙虾肉是有毒的。你可能已经中毒了，有没有感觉到身体不舒服，气虚体弱什么的？”一把抓住庄小圆伸出的胳膊，小鞘制止了她的动作开口劝说道。
　　“哈，有毒？我早就处理干净了。这个只是单纯的料理而已，放手放手，别妨碍我吃饭。”甩了甩手，庄小圆挣脱了他的右手，又夹了一块龙虾肉放入口中，享受的眯了眯眼，果然灰岩龙虾肉超级好吃的。
　　“处理干净了？毒素驱除了吗？”仔细的打量了一下庄小圆的脸，看上去确实不像是中毒的样子。在吃了龙虾肉之后反而更显得红光满面精神满满了。
　　耸动了一下鼻子，闻着弥漫在鼻尖上的浓郁鲜香，看了一眼锅里色泽诱人的龙虾肉，又看了一眼庄小圆满脸享受的表情，小鞘吞了吞口水还是没有控制住自己的食欲，一脸垂涎的开口讨要道：“那个，能不能让我尝尝。”
　　“哦，你想尝吗？”一边咀嚼着嘴中的龙虾肉，庄小圆抬头看向面前的小鞘：“这可是有毒的灰岩龙虾的肉做的红烧龙虾哦。说不定会毒死你的呢。”
　　听到庄小圆的话，小鞘的脸上犹豫一闪而过，但是还是没有战胜自己的食欲，一脸渴望的点了点头，视线牢牢的盯在一大锅的龙虾肉上。
　　嘴角微翘，庄小圆扭身从背包中翻出一个木碗，拿起锅铲给他装了满满的一碗龙虾肉递了过去。身为厨师是不会拒绝客人的食欲的，既然他的食欲都能够战胜对生命的恐惧了，那么还有什么理由拒绝他的请求呢。
　　从庄小圆手中接过那一碗龙虾肉，小鞘迫不及待的用手抓了一块放入口中，浓郁的鲜香在嘴中化开，爆裂的酱汁，弹性的肉质让他瞬间迷失在美食的体验之中。
　　“怎么样，不错吧。”当小鞘从美食幻境中回过神来，感受着浑身上下暖暖的舒畅感的时候，庄小圆略带笑意的声音传入他的耳中。
　　“何止不错啊，太好吃了，这是我有生以来吃过最好吃的料理了。为什么会这么好吃啊。”脸上带着满满的感动，小鞘又快速的吃了几块，随着嘴巴的咀嚼，浓郁的酱汁再次在嘴中爆裂。
　　“对了，我能不能让我的同伴也尝尝。这么好吃的东西，吃过之后他一定不会再来挑衅你了。”随着小鞘的动作，碗中的龙虾肉一下子少了三分之一。感受着龙虾肉的美味，小鞘忽然顿了一下开口向庄小圆问道。
　　“随你，只有一碗，给你的就是你的了。想再要的话，想都不要想，不过那一碗怎么吃，给谁吃我可不管。”继续夹起锅里的龙虾肉往嘴里塞，庄小圆随意的挥了挥手表示让他自便。
　　“谢谢。”对着庄小圆点头致谢，小鞘端着木碗转身向着自己之前的位置走去：“小剑，来尝尝这个龙虾肉，超级好吃的，而且已经完全没有毒素了。”
　　“真有这么好吃？”之前就远远的就看到了同伴和庄小圆一起吃的样子，可以确定这道料理确实已经没毒了，闻着此时递到自己面前的木碗，小剑虽然依旧不怎么信任庄小圆，但是弥漫在鼻尖的香味还是让他伸出筷子夹起了一块龙虾肉放入口中。
　　“啊~”一块龙虾肉放入口中，小剑却发出了凄厉的惨叫声。　　
###第四百二十五章 有毒的不是肉是他###
('　　??“啊~”随着一块龙虾肉放入口中，撕裂般的疼痛感从嘴巴蔓延开来瞬间弥漫全身，让小剑忍不住发出了凄厉的惨叫声，扑通一声倒在地上，双手开始抓挠自己身上各个位置。一?看书ＷＷ?Ｗ?・・ＣＯＭ
　　“这，这是怎么回事，小剑。”小剑忽然满脸痛苦的发出惨叫，让小鞘瞬间慌了神，连丢掉的木碗，打翻的龙虾肉都不管了，看着地上来回打滚的小剑，小鞘伸手就想把他扶起来看看是不是哪里有问题。
　　“等一下，别碰他。”一只娇小的手一把抓住了小鞘的后领直接把他甩离了小剑，不知何时庄小圆已经放下了筷子出现在小剑小鞘身边，脸上也不再是之前享受美食的悠闲，而是略带认真的凝重。
　　“小剑他这是怎么了，你不是说毒素已经全部处理了么，为什么他会忽然这样。”见到庄小圆的出现，小鞘仿佛找到了罪魁祸首一般开口质问道。
　　“笨蛋，如果龙虾肉有毒，也是先毒死你，怎么可能到他才中毒。有毒的不是我的龙虾肉，而是他。”斜瞄小鞘了一眼，露出一个鄙视的眼神，庄小圆打量着地上来回翻滚一脸痛苦的小剑开口说道。
　　“他？你是说小剑本来就中毒了？那现在怎么办？怎么会忽然就这样呢。”被庄小圆一提醒，小鞘才发现自己已经慌了神了，连这么明显的道理都没看出来，但是看着眼前痛苦中的同伴，小鞘依然不知道自己该怎么办。
　　这边忽然发出了惨叫声，把周围休息的其他护卫也都吸引了过来，所有人围在周围明显对于忽然发生的变故也没什么办法。??壹看书ＷＷ?Ｗ・・ＣＯＭ完全没有在意周围看热闹的人群，庄小圆对着小鞘招了招手指向地上的小剑：“你过来，把地上的龙虾肉全部喂给他，我的龙虾肉有驱毒效果，现在是效果太小才会一直相互抵抗这么痛苦，只要一方完全把另一方压制很快就会恢复的。”
　　“诶，但是已经掉地上了。”看了一眼地上被打翻的龙虾肉，小鞘显得有些迟疑。
　　“地上怎么了，也是你们自己打翻的，我的料理可不想被你们浪费。再说了，地上又没毒，最多吃了拉肚子，比起就这么痛死总好多了吧。”无奈的翻了个白眼，庄小圆扯了他一把，让他赶紧动手。
　　仔细一想，也是呢，虽然掉地上了不怎么干净，但是总比就这样痛到没命好吧。一咬牙，小鞘捡起地上的龙虾肉向着小剑的嘴巴塞去。
　　“只能用抓肉的那只手碰它，别用另一只手啊，不然会传到你身上的。”见到小鞘的动作，庄小圆还好心的提醒了一句。
　　随着龙虾肉被小鞘塞进小剑的嘴中，淡淡的黑色气息从他身上流露出来。当地上所有的龙虾肉全部塞进他嘴中的时候，他身上流露出来的气息已经在小剑头顶逐渐凝聚，出现了一个黑色的人影。
　　“是谁，竟敢把圣水灌到我的宿体身上。破了我的附身术，就用你的身体来偿还吧。”黑色的人影逐渐凝聚，露出了一个高大健壮的身躯。
　　头顶着一对尖利的弯曲牛角，背后的蝙蝠翅膀大大张开笼罩天际，身后细长的尾巴轻轻甩动着，真是一副经典的恶魔装扮啊。连出场的台词都充满着恶魔的气息。
　　“这，这这这是恶魔？！”见到从小剑身上弥漫出来的气息凝聚成的人影，小鞘吓得坐倒在地上，颤颤巍巍的开口尖叫道。
　　“人类，就是你给我喝的圣水么，把你的身体给我吧。”听到小鞘的尖叫声，恶魔血红的双眼低头看了过来，低沉的恶魔喃语在耳边徘徊，瞬间小鞘仿佛失去了神智一般，陷入了呆滞。
　　“恶魔，居然出现了恶魔，快跑啊。”
　　“恶魔回来啦，救命啊。”
　　随着恶魔的出现，护卫队中大半的护卫开始四散逃跑。恶魔可不是那些被驱赶的兽人，魔兽。恶魔可是曾经差点称霸大陆的最强存在。在恶魔出现的瞬间，这些逃跑的护卫们已经吓破了胆。
　　“大家不要怕，只是一只恶魔而已，又不是恶魔大军。我们这么多职业者，还怕打不过他么。”有逃跑的人，当然也有意志坚定选择战斗的人。在某位威望不错的护卫招呼下，剩余的护卫们聚集在一起向着恶魔围拢过去。
　　“哼哼哼，看样子很久没出来，人类都忘记我们的恐惧了么，既然都被我看到了就一个都别想跑。”黑色的光从恶魔身上散发出来，瞬间扩散出去，在周围形成了一道巨大的结界。想要逃跑的护卫们一下子就被挡了下来，失去了逃跑的机会。
　　“杀。”
　　“大家一起上。”
　　“既然跑不掉，那就和他拼了。”
　　跑不掉的护卫们在经历过绝望之后，求生的意志在心底燃烧，瞪着鲜红的双眼向着恶魔扑了过去。一时之间恶魔的身边围满了护卫商队的职业者们。各式各样的武器交织着攻向恶魔。
　　“愚昧的人类啊，居然敢对我恶魔大公爵拔刀相向。哼哼哼哼，真是自不量力。”挥手间，黑色的气息一扫而过，冲向恶魔的护卫们在这一击之间全部被击飞出去，血条快速降低，跌落在地上。有几个等级偏低的护卫甚至直接泯灭在这道黑色的气息之中。
　　就在恶魔大公爵碾压全场的时候，银色的刀光一闪而过，以一己之力瞬间击飞全部职业者的恶魔直接被切成了两段。以腰部为中心，上半部分和下半部分直接分离。
　　“原来如此，是这种构造么。和邪魔快速恢复的**不同，恶魔是纯粹的能量体啊。”一击把恶魔切成两段，庄小圆的脸上却完全没有胜利的意思，当然也没有丝毫紧张，只是一脸轻松的转过身来看向身后的恶魔，语气中也不带有丝毫压力。
　　“居，居然一击就腰斩了恶魔。是谁？”被一击击飞，跌倒在地上的职业者注意到恶魔身上直接切断身体的一击脸上露出震惊的表情。
　　“不对，恶魔是不可能这么轻易被消灭的。”另一边的一位职业者挣扎着坐了起来，虽然眼中也带着震惊，但是更多的是对恶魔的恐惧。
　　“她，她不是老板招来吃白饭的么，居然这么厉害？”这个时候，终于有人注意到了恶魔身后的那个人。娇小的身材，穿着仿佛玩闹般的刺客轻装。那个像是未成年小孩一样的少女。　　
###第四百二十六章 装逼失败的恶魔###
('　　“你是什么人。”被切断的身体开始扭曲融合，短短几秒钟恶魔大公爵就恢复了原本的样子，仿佛之前的那一道刀伤只是幻影一般。缓缓转过身来面对庄小圆，恶魔大公爵的脸上充满了意外与震怒。
　　“还真是很有反派感觉的问话呢，出场横扫一切，被人攻击之后问对方是什么人，之后继续装逼开始打压主角，打败主角后嗦一通，最后傻傻的被主角反杀。这种剧情可不是我的菜啊。”听到恶魔大公爵的问话，庄小圆眉头一挑，开口说道。
　　“胡言乱语，既然不自报姓名，那你就作为一个无名小卒死在这里吧。”对于庄小圆的回答完全不明所以，恶魔大公爵感觉自己是被愚弄了，怒色一闪而过，卷起庞大的黑色气息就向着庄小圆扑去。
　　“嘿，无名小卒啊。你难道不知道，很多时候无名才是最强的么。”轻轻一笑，面对夹带着凶猛气势扑过来的恶魔大公爵，庄小圆缓缓拔出了后腰的短剑。
　　“无影之刃。连斩。”一瞬间消失在原地，银色的刀光在恶魔大公爵的身边快速环绕。眨眼间庄小圆已经出现在恶魔大公爵的背后，之前拔出的短刀早已归鞘：“身上没有黑雾的气息呢，就暂时留你一命吧。”
　　唰唰唰，一道道银色的刀光从恶魔大公爵的身上不同位置爆裂开来，在一瞬间，恶魔大公爵就被银色的刀光切成了几段，手脚头身全部分离掉落在地上，在空中只留下一颗跳动着的血色心脏。
　　“怎，怎么会。居然在一瞬间把我身体和心脏的连接全部切断。你不可能是普通的人类，你到底是谁。”沉闷中带着惊慌的声音从空中调动的心脏中传出，一瞬间的接触就分出来胜负，让恶魔大公爵内心充满了震惊与慌张。
　　“想知道我是谁吗？可惜我偏偏不想告诉你。”嘴角一翘露出一个坏笑，庄小圆从背包中翻出那个之前装过圣水的瓶子，在恶魔大公爵逃跑之前直接把他的心脏关进了瓶子之中。
　　虽然这个瓶子里已经没有圣水了，但是瓶子本身也不是普通的瓶子，这可是被圣水浸泡过，可以完好保存圣水，阻挡圣水效果流逝的特殊瓶子。对于同样是能量体存在的恶魔大公爵来说也同样有效，以他目前只剩下心脏的状态恐怕是逃不出来的。
　　“好厉害，这才是真正的高手啊，居然一下子就把恶魔大公爵消灭了。”从恶魔大公爵出现一直到被庄小圆几刀消灭，只过了短短几分钟，但是周围这些职业者护卫们的心却七上八下的，感觉仿佛过了一个世纪一样漫长。
　　“刚才那种速度和攻击方式，她绝对是三转职业者，说不定都已经达到了人类的顶峰了。也许是一位已经达到称号级的巅峰职业者啊。”不管是还躺在地上还是已经勉强爬起来的护卫们，全都带着震惊的眼神看着庄小圆。
　　原本的轻视，无视，嫉妒，厌恶等等等等所有的情绪全都消失不见了，此时周围的这些护卫们看向庄小圆的视线中只剩下浓浓的敬畏。那是对于高手的尊重也是对于强者的畏惧。
　　“喂，别装死了。醒了就给我起来收拾收拾，这么乱，看着都膈应。我要回去享受我的美味去了。”把装了恶魔心脏的瓶子收好，庄小圆踢了踢地上躺在地上装死的小剑和小鞘，向着自己的篝火走去，那道红烧龙虾还没全部吃完呢。
　　“称号级的巅峰职业者都会有自己的称号，你们说她的称号会是什么？最近好像没有新的称号者出现，是不是她的称号还没定下来？”
　　目送着庄小圆离开，周围的护卫们开始爬起来喝血药的喝血药，包扎的包扎，收拾战场的收拾战场。一位伤势并不重的职业者护卫，一直看着庄小圆回到自己的篝火旁开始继续晚餐，眼中带着思索的神情忽然开口向身边的同僚们问道。
　　“称号没定下来？很有可能啊。如果是这样的话，我们这里流传出去的一个称号，说不定会成为这位称号级强者的正式称号啊。”听到身旁同伴的话，另一位护卫眼前一亮，脸上露出一丝激动的神情。
　　虽然自身并不拥有那么强大的实力，和这位称号级强者也不熟，但是如果自己起头的称号能够成为这位强者的正式称号的话，也是一种光荣啊。未来在子孙面前也能装装逼，想当年某位强者的称号还是从你爷爷这里流传出去的呢。
　　周围收拾的护卫们，听到这位护卫的话，脸上也都浮现出激动的神色。能够和这样的一位强者一起走一段路已经是一种光荣了，如果称号也能够从他们这里流传出。所有人都激动起来了。
　　“那我们就试着确定一个称号下来吧，你们说鬼影怎么样，刚才她的攻击我可完全没看清，像幽灵一样来去无踪的。”
　　“不好不好，鬼影鬼气森森的，和这位高手完全不配啊。”
　　“那叫什么？”
　　“不如叫暗影？”
　　“为什么要带个影字啊。我觉得可以叫杀圣。”
　　“噗，杀圣？什么破称号啊。我觉得白牙，更好，刚才白色的刀光就像猛兽的牙齿一样瞬间把恶魔咬碎了。”
　　“白牙？太土气了吧。不如叫银闪怎么样？”
　　“银闪完全不霸气啊。”
　　“银光。”“瞬闪。”“闪灵。”“影袭。”“银月。”
　　一时之间，护卫们围拢在一起居然开始讨论起称号的问题了。完全没有了之前的那种恐惧，对于同伴的死亡仿佛也毫无感觉一般。
　　过惯了刀口舔血的生活，对于同伴的逝去，这些护卫们也已经习惯了，他们也是以这种方式在转移自己内心的悲伤情绪。后面还有一段路要走呢，如果一直沉浸在自己的悲伤之中，到时候丢掉的就是自己的小命了。
　　经历了激烈的讨论，其中甚至还有几个人为了称号的问题差点就打起来。在混乱的场地，倒塌的帐篷全部被收拾好之后，终于讨论出了一个结果。那就是影杀。带着一丝杀气，带着一丝神秘，也带着一丝肃穆。这是护卫们对庄小圆这位强制的尊敬组合而成的称号。
　　完全不知道自己无缘无故的多了一个影杀的称号，庄小圆此时还在享受着自己的晚餐呢。随手夹了一块还热乎的龙虾肉放入口中，庄小圆一边取出了关着恶魔的那个瓶子。
　　
###第四百二十七章 恶魔大公爵莉莉丝###
('　　“说说吧，你们是什么情况，自称恶魔大公爵，却跑到人类身体里打算做什么。”咀嚼着嘴中的红烧虾球，把关着恶魔的瓶子放在面前的铁锅旁，庄小圆随口问道。
　　“我没有义务要告诉你我们的计划。你杀了我吧。就算死亡，我也会回归魔神的领域获得新生。”面对庄小圆的问题，恶魔明显不打算回答。
　　“哦，是么。魔神的领域啊，难道不是回到恶魔大公爵莉莉丝那边么。”轻轻一笑，庄小圆抬头看了一眼瓶子中的恶魔心脏开口说道。
　　“什，什么莉莉丝，我不认识。我才是恶魔大公爵。”心脏的鼓动忽然加快，从心脏中传出来的声音也带着一丝慌乱，明显被说中了啊。
　　“呵呵，不用装了，在见到你的时候我就已经看出来了，你的头顶上可是明晃晃的标注着‘恶魔大公爵莉莉丝的宠物’这样的文字哦。”心脏明显加快的跳动就已经暴露了他的内心，笑着摇了摇头，庄小圆从恶魔心脏中收回视线回到自己的铁锅之中，快吃完了呢，真是可惜。
　　“我头顶上的文字……居然有真理之眼，你到底是什么人。”心脏中的声音带着难以置信的惊讶。
　　“还真是学不乖啊，现在是我在问你哦。有点阶下囚的自觉好不好。”最后一块红烧虾球放入口中，随着酱汁的爆裂，庄小圆享受的眯了眯眼对着恶魔心脏说道。
　　“哼，被你识破又怎么样。反正我是不会出卖莉莉丝大人的。就算你怎么折磨我我都不会松口的，放马过来吧。”被庄小圆一说，恶魔心脏才意识到自己现在的状态，马上用一种视死如归的坚决语气开口说道。
　　“你这么一说，就好像我是坏人一样。明明反派是你好不好。而且我也只是想要问你几个问题而已。”充分的享受了最后一口美味，咽下嘴中的食物，庄小圆无奈的耸了耸肩。
　　“问几个问题？不知道您想问的是什么，可否让我来为您解答呢。”一道略带性感，充满诱惑的声音忽然响起，伴随着声音的响起，世界仿佛被冻结一般，飘忽的风不见了，清脆的蝉鸣消失了，甚至连舞动的火焰都被定在了原地。
　　“唉呀呀。没想到恶魔居然会这么爱护自己的宠物呢。才刚抓到没多久就把主人引来了。这可不像恶魔该有的作风呢，你说是吧，恶魔大公爵莉莉丝。”忽然冻结的世界让庄小圆的心微微一跳，这种类似于领域一样的能力让庄小圆有些惊讶。
　　不过虽然惊讶，但是却毫不畏惧，嘴上毫无顾忌的说着调侃的话，庄小圆扭头看向身后，入目的是一位拥有着黑色头发，身穿黑色礼服看上去和普通人类一模一样的少女。
　　如果不是庄小圆的眼中清晰的把她头顶上的文字映入眼中的话，大概没人会想到在这个世界，曾经和人类大战了一场，差点统治了大陆的恶魔大公爵会是这种样子的吧。恶魔大公爵莉莉丝lv？？？
　　“看样子您对我们恶魔有所误解呢，对于自己的宠物我们可是一向都很重视的，毕竟宠物知道很多关于主人的秘密呢。”迈动着优雅的步伐，仿佛对于周围被冻结的世界毫无所觉，莉莉丝一步一步的向着庄小圆靠近。
　　“这么说来也是呢，如果不小心把所谓的秘密暴露了出去，就会遇到不小的麻烦呢。所以你是来回收自己的宠物的么？还是来灭口的？”面对靠近的莉莉丝，庄小圆坐在原地一动不动，完全没有起身的打算。
　　轻轻的摇了摇头，莉莉丝走到庄小圆面前忽然单膝跪下微微低下自己的脑袋恭敬的开口道：“这一次并不是为了它来的呢。地狱魔神的眷属，恶魔族莉莉丝拜见异界神大人。”
　　“诶？地狱魔神？异界神？你不会认错人了吧？”莉莉丝忽如其来的动作让庄小圆微微一愣，看着眼前跪在自己面前的莉莉丝，庄小圆完全不明所以啊，忽然这是怎么了？难道这个世界的恶魔族还和圆理之环有关？但是完全没有相关的记忆啊。
　　“不会错的，大人的身上拥有着创造我等恶魔族的神明，地狱魔神的气息。而且我还隐约感觉到大人身上隐藏的不同于我神的庞大神力。大人一定是和创造我们恶魔族的魔神同阶的存在，不知大人是否能够告诉我，创造我们的魔神如今所在何地。”一脸恭敬的跪在地上，面对庄小圆的疑惑，莉莉丝微微抬头解释道。
　　“神力啊，创造恶魔的魔神么。你说的那位地狱魔神该不会是阎魔爱吧？”身为恶魔大公爵，这个世界恶魔的统领，应该不会随便向不认识的人下跪吧。而且也不至于认错人。
　　所以庄小圆仔细的回想了一下自己身边的朋友们，在自己身边，拥有创造种族能力的，如今也只有庄小焰和阎魔爱了吧，而说到地狱，那么最先想到的就是阎魔爱了呢。
　　“那正是我等魔神的真名，您果然认识她。自从千万年前的那场世纪之战后，我们一直在寻找着前往我等魔神所在之地的办法。”听到庄小圆的话，莉莉丝脸上激动一闪而过，脱口而出的追问道。
　　“原来如此，你们就是在那一战之后，世界分离被困在这里的么。”点了点头，庄小圆差不多知道这些恶魔族的来历了。
　　在最早的一批古神们创造各自的世界之后曾经进行过一场波及所有世界的战争，那场战争消灭了不少世界，也让生灵们的各种复杂情绪越来越多，那一战也是外环之焰诞生的契机。
　　而这个世界的恶魔族大概就是在那一战的时候攻入了这个世界，最后因为战争被强行停止，世界各自封闭而被关在了这个世界吧。
　　知道了恶魔族的来历，对于这些恶魔族庄小圆忽然感觉亲近了一些。毕竟是阎魔爱的眷属啊，虽然阎魔爱不怎么说话，和她也只是稍有接触，但是也算是自己人，自己人的眷属当然也是自己人了。
　　而且在这个世界生活了很久的恶魔族说不定还拥有着有关于这个世界的世界水晶所在的线索呢。
　　今天上午的更新又晚了呢，抱歉，其实我想说睡过头了的。可惜今天起得很早，还吃了早饭。最近发现双开容易卡文呢。倒不是两本都卡，而是一本很顺一本卡。好痛苦。调整了几个小时，终于把思绪回到这本书上了，继续码字去了。
　　
###第四百二十八章 强者的最终目标###
('　　“你们想要回到小爱身边么，她所在的地狱世界已经和我之前所在的世界联通了。? ?　?・你们想要找她的话，我可以把你们送到她那里去哦。”看着眼前一脸期待的莉莉丝，庄小圆亲近一笑说道。
　　“真的吗？真的可以送我们过去吗？非常感谢您。”得到庄小圆的回复，莉莉丝脸上露出兴奋的笑容，一脸感激的说道。此时的她完全没有恶魔的样子，反而更像是找到回家之路的孩子呢。
　　“先不用急着谢我，送你们去小爱那里可不是现在就能直接送你们过去的。我在这个世界还有必须完成的事情，那件事没有完成，我也没办法把你们送过去。”抬手制止了莉莉丝的感谢，庄小圆摇了摇头说道。
　　打破世界的间隔穿越到另一个世界对于此时的庄小圆来说可不是一件容易的事情，在来到这个世界的时候，她也是借用了水晶王座的力量暂时激活了自己的圆理之力，定位到分散的力量碎片，利用力量之间的相互联系才打破了世界的间隔来到这个世界的。
　　但是，水晶王座可没有跟着一起过来。在这个世界无法借用到水晶王座的力量，庄小圆也不具备直接打破世界进行穿越的力量了。如果只是自己一个人想要回去的话，利用自己和水晶王座的联系还是能够做到的，但是想要带人就不用多想了。
　　所以，如果想要送这些恶魔族的人前往主世界，就必须找到这个世界的世界水晶。 ?・在回收了这个世界的世界水晶之后，庄小圆就会拥有开启这个世界与主世界世界之门的权限，让这个世界与主世界连接在一起。到时候想要回去就会变得容易许多。
　　而在这个世界获得的世界水晶，庄小圆也不打算让它融合到水晶王座之中，而是会以这个世界的世界水晶为指引继续前往其他世界回收其他的力量。所以这个世界的世界水晶对于庄小圆来说算是重要的第一步啊。
　　“请问，能告诉我您必须完成的事情吗？如果可以的话，也让我们来帮忙吧。”听到庄小圆的话，莉莉丝眼中闪过一丝失望，脸上的兴奋也稍稍平息了一些。
　　不能马上见到自己的创造神确实很失望，不过这种失望也只是一下子而已，毕竟庄小圆已经答应他们了。所以，莉莉丝现在最希望的事情，就是庄小圆能够完成自己的事情送他们过去了吧。
　　稍稍犹豫了一下，虽然觉得可能不怎么礼貌，但是心中的急切还是让她向庄小圆开口问起了需要完成的事情。
　　“我确实需要你们的帮忙呢，我需要完成的事情说简单很简单，说困难也很困难。因为这件事情，就是寻找一样特殊的东西。”对着莉莉丝笑了笑，庄小圆直接开口对她说道。
　　“寻找特殊的东西？是什么样的东西呢？”听到庄小圆的回答，明显并没有隐瞒自己的意思，反而想要让自己一起帮忙寻找。莉莉丝心中松了一口气，表情恢复了自然，开口问道。
　　“我在寻找的东西就是这个世界的世界水晶。”注意到莉莉丝脸上的疑惑，庄小圆继续解释道：“所谓的世界水晶就是这个世界的根基，世界存在本身的具现化。如果世界水晶被破坏，这个世界也会直接崩坏。所以对于世界来说，世界水晶是一种很重要的东西，可以说是整个世界的核心。”
　　“诶，原来还有这样的东西存在吗？那世界水晶具体是什么样子的？”听到庄小圆的解释，莉莉丝脸上露出一丝惊讶，她倒是第一次听到世界水晶这样的东西。
　　事实上，作为原住民，不知道世界水晶恐怕才是正常的吧。毕竟世界水晶一般都会本能的隐藏起来，就算在你面前，你也不会觉得她会是什么重要的东西。
　　虽然可能会感觉到水晶中有特殊的力量存在。但是世界的原住民都会不自觉的受到世界水晶的影响，本能的保护它免受破坏。
　　而且，还有另外一点，世界水晶并不是每个世界都拥有的。会有世界水晶出现的世界，有很大可能就有着庄小圆本身的圆理之力存在。大多数世界是没有自己诞生世界水晶的力量的。诞生世界水晶可是比诞生世界意识还要困难的呢。
　　“具体的样子无法确定，每个世界的世界水晶或多或少的都会有不同。不过既然是世界水晶，它的本体就是一种水晶状态的东西。而且，当看到世界水晶的时候，你本能的就会知道那就是世界水晶，它会给你一种奇特的感觉，不用担心会不认识。”
　　既然有了寻找世界水晶的帮手，庄小圆当然要详细的给她解释清楚了。直到莉莉丝脸上露出略带迷茫但是又略有所悟的样子，庄小圆才停止自己的解释。
　　迷茫是无法避免的，毕竟只是口头描述而已，没有具体的形象也无法想象，但是已经有所印象了，只要真正见识到，莉莉丝大概就会知道那就是世界水晶了吧。
　　“我知道了，我这就回去通知所有的族人注意这方面的消息。请大人敬候佳音。”点了点头，莉莉丝已经大概了解了世界水晶的存在。打算回去就直接安排人进行调查搜索。
　　“对了，有件事我要问你一下。你知不知道关于永恒战场的事情，我稍稍调查过这个世界的资料，这座神秘的永恒战场让我很在意。世界水晶说不定有很大可能就在上面。”就在莉莉丝打算回去的时候，庄小圆忽然想到了关于永恒战场的问题，叫住了打算离开的莉莉丝开口问道。
　　“永恒战场么。”微微皱眉，莉莉丝脸上露出了若有所思的表情，明显知道一些关于永恒战场的事情：“如果世界水晶真的是世界的核心的话，确实有很大可能就在永恒战场上，虽然不知道具体的情况，但是永恒战场可以说是这个世界所有强者的最终目标。”
　　“所有强者的最终目标？为什么这么说？”眨了眨眼，这种说法庄小圆还是第一次听说。村长并没有告诉她更多的消息，而书上也没有类似的记载呢。
###第四百二十九章 永恒战场开启条件###
('　　??
　　“具体的情况我也不是很了解，但是就我所知永恒战场在符合某种条件的时候会忽然开启，之后一些自认有实力的人都会前往。但是去过永恒战场的人就再也没有回来过。”轻轻的摇了摇头，莉莉丝把自己知道的情况说了出来。
　　“符合的条件么，开启永恒战场需要符合什么条件？”这个消息庄小圆还是第一次听说，没想到永恒战场还有这样的设定，如果是这样的话，世界水晶在那边的几率就更大了。
　　“开启永恒战场的条件并不容易，但是也已经达成过好几次了。那就是在这个大陆上的巅峰强者出现九位以上的时候。”脸上带着郑重的表情，莉莉丝说出来永恒战场的开启条件。
　　“巅峰强者，就是等级999的吧，你应该也已经达到巅峰了吧。还有谁？”抬头看了一眼莉莉丝头顶上的三个问号，庄小圆对于自己看不出具体的等级已经有所猜测了。
　　恐怕之前蓝湖村的村长和眼前的莉莉丝一样都是等级满级的高手呢。也就是莉莉丝口中的巅峰强者。在庄小圆这双眼睛之下就是一片问好显示了。也只有和自己同样等级九九九的存在才会看不到实际的等级吧。
　　“没错，我也是如今大陆上的巅峰强者之一。算上大人您的话，目前大陆上已经出现了七位巅峰强者了，除了你我之外，在龙族有两位，人类也同样有两位，精灵族则只有一位。”得到庄小圆的询问，莉莉丝很直接的就说出了此时大路上的强者分布。
　　“也就是说还差两位么。就是不知道什么时候会达成了。”听到莉莉丝的回答，庄小圆也算是知道这个大陆现在的强者情况了，按照这强者的分布，精灵族和恶魔族相对弱势，人类和龙族比较强势呢。
　　就是不知道，人类和龙族之间的关系怎么样。在如今洛基已经混进来的情况下，庄小圆可不想发生什么意外的情况，要知道战争是最容易造成负面情绪的行为了。
　　“恐怕时间不会太长，目前已知的巅峰以下的强者也不在少数，他们大多距离巅峰也只有一步之遥。”见庄小圆明显有前往永恒战场的打算，莉莉丝微微一笑回答道。
　　“好了，我知道了。你走吧。对了，这个还给你。有消息的话你也找得到我的吧。”随手把装着恶魔心脏的瓶子丢给莉莉丝，庄小圆挥了挥手示意她可以离开了。
　　“是，那么，在下就先告退了。”恭敬的对着庄小圆鞠躬示意，伴随着脚下隐隐浮现出来的淡紫**法阵，莉莉丝消失在魔力的波动之中。
　　随着莉莉丝的消失，冻结的空间在瞬间恢复如常。清风重新开始流动，火焰继续自己的舞蹈，而原本因为空间冻结和停止的喧闹声，聊天声，蝉鸣声也继续响起。
　　看着不远处喧闹着的商队护卫们，不知道为何庄小圆感觉自己难以融入到他们之中，好像间隔的两个世界一般，明明现在就在这么近的地方。看着不远处喧闹的护卫们，明明才出来没几天，庄小圆却已经有点开始想念主世界的朋友们了。必须要加快动作了，早点完成早点回去。
　　一夜悄然而过，第二天商队重新上路，继续前往北风城。之后几天，算得上是一路顺利，偶尔出现的几只魔兽都被护卫们轻松解决掉了。三天后，商队终于抵达了北风城。
　　辞别了依依不舍的商队护卫和商人管事们，庄小圆独自一人离开了商队前往北风城商店街，根据贾大富给的地址开始寻找北风城那位送给卫仁杰黑色矿石的商人。
　　‘叩叩，叩叩叩’按照着地图的指示，庄小圆转了几个弯，路上还找人问了一下路，虽然很奇怪自己问路的时候那几个路人看自己的眼神，不过总算是找到了那个商人的地址。
　　此时庄小圆就在他们家门口敲门。随着庄小圆手指有节奏的敲击着门，清脆的敲门声在周围回荡。等待了几分钟，却没有人来开门。庄小圆再次抬手敲了几下，但是依旧没有丝毫反应。
　　难道不在家？疑惑的打量了一下周围的环境。自从来到附近，庄小圆直觉上总是有点毛骨悚然的感觉。好像暗处的某个方向有几双眼睛在看着自己一般，但是仔细寻找又找不到视线的来源。
　　虽然，这个地址所在的位置不算偏僻，但是周围却诡异的安静，完全没有另一个街道那么热闹。好像这片区域附近都没人居住一般。
　　抬头再看了一眼眼前的房子，贾大富给自己的地址应该是不会错的。但是庄小圆就是感觉这房子好像缺乏生气，不只是面前的这一栋，附近的几栋房子也是类似的感觉。
　　又等了几分钟，再次敲了敲门依旧没有人回应，庄小圆皱了皱眉转身向外面走去，看样子房子里面确实没人呢，不然这么久早就过来开门了。她的敲门声可不轻，而且那栋房子也不是那种豪华的别墅，门距离卧室不会太远，不可能听不到。
　　“小姑娘，你进里面去是打算找谁？那里面可没人居住。”就在庄小圆一边走出那条街道一边心中暗暗猜测北风城这边的那位商人是不是在店里做生意才会没在家的时候，一位在街道口附近摆摊的老太太忽然叫住了庄小圆开口问道。
　　“你好，老奶奶。这里面没人居住吗？可是我的朋友给我的地址就是在这里，我找的是一位叫做赵钱荣的商人。”被街边摆摊的老太太搭讪了，听到她说里面没人住，庄小圆脸上露出一丝惊愕顺势开口问道。
　　“赵钱荣？！”听到庄小圆口中说出来的名字，这位老太太脸色一变，双眼中隐隐透露着恐惧的色彩。
　　“老奶奶，请问，是不是他们家发生什么事了？能不能和我说说，我是为了来调查一件事情才过来找他的。”注意到老太太脸上变色的表情，庄小圆心中一凛，这里果然发生了一些事情。看她这样子，恐怕赵钱荣一家是凶多吉少了。　　
###第四百三十章 诅咒的石头###
('　　“调查事情，调查什么事情？”听到庄小圆的话，老太太并没有直接回答她的问题，反而露出了怀疑的目光上下打量起庄小圆来。?　 　?・谁叫庄小圆的样子实在是太年轻了呢，说太年轻都不对，应该说太年幼了。
　　注意到老太太充满怀疑的目光，庄小圆无奈的苦笑了一下从背包中翻出一枚徽章戴到自己胸口上，还好在来之前听了贾大富的话顺便在蓝石城做了职业认定：“老奶奶，别看我这样子，我已经是成年人了，而且也通过了职业协会的刺客职业认证。”
　　“诶，成年人？三转职业者？”眼中带着惊讶的神情再次上下打量了一下庄小圆，虽然有些难以置信，不过职业徽章是无法作假的。老太太倒是已经相信庄小圆的话了。
　　“能不能请你告诉我，这里发生了什么事？我是从蓝石城过来的，因为某件事情需要找赵钱荣了解一下情况。但是看你的样子这个赵钱荣是不是有什么问题？”在让老太太相信自己的身份后，庄小圆马上开口问道。
　　“唉，其实告诉你也无妨，毕竟也不是什么秘密，随便问个本地人都能够知道的事情。赵钱荣一家早在半年前就死了。”摇了摇头微微叹了一口气，老太太一副惋惜的表情开口说道。
　　“半年前就死了？怎么会，难道是杀人灭口？”眉头一皱，庄小圆脸上带着一丝惊讶扭头看向自己刚才出来的街道。怪不得刚才怎么敲都没人呢，而且也感受不到里面的生气，是因为根本没人住的原因么。　 ・
　　“杀人灭口？难道他们还得罪了什么人么？不过他们一家的死并不是别人做多，都是他自己做的孽啊。”惊讶了一下，老太太倒是并没有太过深究庄小圆口中的话，继续说起了赵钱荣的事情。
　　“一切都是因为一块石头，为了那块石头赵钱荣把自己名下的店铺全部卖掉，甚至连房子都抵押掉了。最后却因为那块石头杀掉了自己的妻女。连带着自己也死在了这块石头上。”
　　“石头？是不是黑色的石头？”听到老太太说起石头，庄小圆脑海中就想起了王仁杰的黑雾武器，以及从贾大富那里听到的，被王仁杰锻造进武器之中的黑色矿石。
　　“嗯，虽然我没有见过那块石头的样子，但是根据传言那块石头确实是黑色的。”点了点头，肯定了庄小圆的问题，老太太继续述说着关于赵钱荣家的故事，这段已经在北风城流传开了的，关于诅咒石头的故事。
　　听了这个故事庄小圆才知道赵钱荣家居然还发生过这样的事情，这让庄小圆对于那块黑色的石头更加在意了，恐怕那种黑色的石头确实隐藏着洛基的黑雾呢。
　　这个故事是发生在半年前，前往蓝石城生意失败，损失惨重的赵钱荣从行商生意抽身开始经营稳定的店铺，虽然店铺生意没有行商赚得多，但是也胜在稳定。
　　稳定的生活也让赵钱荣有了更多的时间陪伴妻子和女儿。如果生活一直这么下去的话，对于他来说也是一种长久的幸福吧。但是在某一天，店铺来了一位特别的客人之后一切都变了。
　　没人知道那位客人是哪里人，除了赵钱荣本人之外也没人见过那个客人的真面目。在那位客人和赵钱荣独自交谈之后，赵钱荣就忽然变得和以前有些不一样了。
　　原本因为平稳的生活而平和的心再次被**所充斥，与那位客人见面之后，赵钱荣仿佛入了魔一般，满脸兴奋的变卖了自己的店铺，甚至不顾妻女的阻拦抵押了自己的房子，为的就是购买那位客人带来的一块石头。
　　耗尽了自己所有家财，赵钱荣终于买到了那块石头。之后赵钱荣一家三口就全部都躲在已经被抵押的家里再也没有出来过。
　　一个月后，房子抵押的期限到了。当铺的工作人员来到了赵钱荣家催促他们还钱，但是怎么敲都没人来开门。北风城的当铺可不是普通典卖东西的当铺，做这种典当生意的或多或少都有些背景，不然被人赖账怎么办。
　　在敲门无果之后，当铺的工作人员以为赵钱荣没钱还债打算赖账，于是就叫来了当铺的打手，在周围邻居和看热闹的人围观下，砸开了赵钱荣家的大门。
　　大门被强硬的砸开，映入围观群众眼帘的一幕却让所有人都大吃一惊。赵钱荣家里到处都是血迹，他的妻子和女儿全部被利刃砍死。而他则跪倒在之前买来的那块石头前破腹自尽。
　　出了人命，事情可就大条了。就算当铺的人再有背景也掩盖不了，于是很快城卫军就接管了这片区域，当铺的工作人员也作为嫌疑人暂时被收押。
　　不过没过多久，当铺的人就被放了出来，因为这件事情本身就与他们并没有什么关系。这场命案很快就被调查清楚，一切都是赵钱荣自己做的。他亲手杀掉了自己的妻子和女儿最后自杀在石头面前。
　　在命案有了结果之后，犯罪现场也开始被清理掉，赵钱荣和他妻女的尸体也被收敛等待安葬。案件这么快水落石出，不管是围观的人群还是城卫军的军官们都松了口气。，但是事情并没有就这样结束。
　　在命案有了结果的当晚，守在赵钱荣家附近的两位城卫军士兵死了。他们全都死在那块石头的面前，死因是因为自相残杀。两人各自的武器都捅在对方身上。
　　城卫军的死亡让事件闹得更大了，不过因为这两位城卫军本身关系不好，城卫军的领**认为他们是因为口角相争才会有这样的结果，但是隐隐间好多人都感受到了内心的不安。
　　于是又一夜过去，又有人死了。这一次死的是赵钱荣家隔壁的邻居。原本睡在自己家的他被人发现的时候也出现在黑色石头面前，同样是自尽，而他的妻女也同样被他亲手杀害。
　　再次发生同样的事情，恐慌开始蔓延，诅咒石头的传言也开始在人群中流传。之后，城主府安排职业者前往赵钱荣家调查，但是只要是夜晚进去的人，第二天必然死在石头面前。最后连城主府都没办法了。
　　传言越传越凶，原本居住在赵钱荣家附近的几家人全部都害怕的想办法搬走了，搬不走的最后也全都死在石头面前。最终那片街道也就这样荒废了下来。
###第四百三十一章 一前一后的两人###
('　　“看样子还是要去里面看看呢。所谓的诅咒的石头，到底是不是洛基搞的鬼。”从老太太口中听完了关于赵钱荣和诅咒石头的事情，庄小圆再次来到了赵钱荣家门口。
　　这一次知道里面不会有人的庄小圆也不敲门了，直接抬脚一击踢在门把手上。伴随着门锁断裂的声音，面前的大门缓缓向内侧倒去。
　　随着大门的倒下，门内的场景映入庄小圆的眼中，那是一片空荡荡的大厅，什么东西都没有。没有老太太说的血迹，也没有她口中被诅咒的黑色石头。只有一片空荡，连家具都没有的空房间。
　　这是一座类似欧式的房屋设计，空荡荡的大厅正对面是一座笔直向上通往二楼的楼梯，抬头可以看到二楼紧闭的几扇房门。在一楼一侧也有几座通往另外房间的房门，不过看这种设计，一楼一侧的应该是厨房，仓库之类的吧。卧室还是在二楼。
　　轻轻皱眉，视线在大厅各个位置扫过，依旧没有什么特别的发现，空荡荡的一片也根本藏不了什么东西。视线一扫而过转向通往二楼的楼梯，庄小圆抬脚走进了这栋房子。
　　吱嘎，嘭。随着庄小圆走入房子，背后传来了大门关闭的声音。心中微微一惊，扭头看去，只见背后被自己踢倒的大门居然完好无损的镶在墙上，丝毫看不出一丝破损，连门锁都恢复了原样。
　　这种进来就关门的情况，还有诡异的自动恢复，让庄小圆不由的想起某些鬼故事来。要知道，曾经的庄小圆可是最害怕这种灵异类的东西了，只不过现在经历得多了，虽然心里发毛却没有当初那么害怕了。
　　并没有因为大门被关闭就紧张的去检查这扇诡异的大门，按照剧情发展这扇大门恐怕暂时是打不开的，就算打得开庄小圆也没离开的打算。所以，只是回头瞄了一眼，庄小圆继续向着房子里面走去。
　　“就是这里么，真是让人不快的地方，奥托斯，你到底打算做什么呢。”在庄小圆进入赵钱荣家没多久，一位红色长发梳成马尾辫，身穿红色轻装铠甲，背着超大的鲜红巨剑的少女出现在赵钱荣家门口。
　　抬头看了一眼有些寂静过头的房子，少女自言自语的嘟囔了一声，一脚踢飞了面前的大门。踢击的位置和庄小圆之前踢到的一模一样，不过庄小圆一击只是踢倒了大门，而少女随意的一脚却直接把大门踢飞进去。视线轻轻一扫，少女毫无畏惧的走入了赵钱荣的房子之中。
　　轰隆一声，仿佛什么东西被击飞撞击墙壁的声音从背后传来，走上楼梯正打算检查二楼房间的庄小圆扭头向着声音传来的方向看去，入目的却是与之前一模一样空荡的大厅，完全没有丝毫变化。
　　微微皱眉，直觉感觉到了房间中多出了一股异样的气息，但是却丝毫看不到房间内有什么异样的变化。原地停留了两秒没有新的发现，庄小圆抬手扭开了面前的房门。
　　一脚踢飞面前的大门，红色马尾少女毫无顾忌的直接走了进去，一片空荡荡的大厅之中什么都没有。少女没有在门口停留，进来后直接向着一侧的房门走去。
　　就在这时，二楼传来一阵房门开启的吱嘎声。听到原本没人的房子中忽然响起的声音，少女抬头向着二楼的方向看去，入目的却是一扇自动开启的房门。
　　脸色轻轻一动，红发少女也不管一楼还没检查过的房间了，抬脚直接向着二楼被开启的房间跑去。那是一间普通的卧室，里面同样空无一物，不过根据残留的一些装饰和布局来看，这一间应该是赵钱荣女儿的房间。
　　视线在房间中停留一下，房间中依旧空无一人，连像样的家具都没有，好像没有丝毫特别需要注意的地方，但是感觉到某种气息的红发少女继续抬脚向着房间内部走去。
　　就在红发少女抬脚迈入房间的那一瞬间，犀利的风声忽然响起，一道夹杂着锐利刀锋的攻击斩向红发少女。仿佛刻意隐藏的一般，那是一道无法被看到的无形攻击。
　　稍早之前，庄小圆随手拧开了二楼的房门，抬眼向里面看去，依旧是一间空荡荡的房间，不过看墙壁上墙纸的颜色以及残留的设计装饰，应该是某位少女的房间，按照赵钱荣家里的情况来看，这一间大概是她女儿的卧室。
　　就在一眼看遍了房间的角落，没有发现特别需要在意的东西，庄小圆打算关门继续去检查另外几间房间的时候，身后的楼梯传来了一阵快速的脚步声。
　　轻轻一挑眉，庄小圆抬脚一跳直接跳到了少女房间房门上方的天花板上，仿佛脚下和天花板黏在一起一般，倒立在天花板上的庄小圆完全不受重力的影响牢牢的站在上面。
　　虽然看不到人，但是能够感觉到特别的气息。当那股气息伴随着脚步声靠近这扇房门的那一瞬间，庄小圆直扑而下，后腰的短刀悄然出鞘，银色的刀光划破空气直接斩向那股气息的来源。
　　轰，剧烈的碰撞声响起，迅猛的一击居然被挡住了。而且随着手中传来的强劲力道让庄小圆无法在空中保持住自己的身形。
　　脸色微微一变，庄小圆手中的力量一收，借着对面传来的这股强劲的力道向后飞退。抬脚踩在房门正对面的墙壁上，脚下一蹬，斜斜跳到右侧的墙壁，再次用力，从右侧继续攻向那道异样的气息。
　　刚刚走入房门，就受到了诡异且快速的袭击。面对这道快到极致的攻击，就算早就有所戒备的红马尾少女都是微微一惊，条件反Ｓ的抬手从背后抽出巨剑甩向身前。
　　根据自己手上传来的触感，明显自己的巨剑与对方接触了，但是下一秒，手上一松，对面居然撤回了攻击？心中刚刚浮现一个疑问，从右侧忽然袭来的杀气让红发少女脸色再次一变。
　　来不及抵挡第二次攻击的红发少女，鲜红的双眼忽然一缩显露出一双非人的竖瞳，随着她眼睛的变化，手上的巨剑忽然爆发出鲜红的火焰。
　　
###第四百三十二章 红龙公主妮娜###
('　　轰，炽热的火焰忽然从鲜红的巨剑中爆，猛烈的火焰环绕在红马尾少女身旁，仿佛形成了一道火焰的铠甲。把她保护了起来。
　　随着火焰的爆，周围的空气出现了些微的扭曲，隐隐约约间庄小圆看到了原本虚无的位置出现的那位站立于火焰之中的红马尾少女，淡紫色的双瞳与鲜红的竖瞳对上。双方都看到了对方眼中的惊讶。
　　火焰爆引起的空气震荡，让双方看到了交战的对手居然是一位年轻的少女。面对看上去不像是自己目标的对手，庄小圆手上的短刀不由一偏，而红马尾少女身上的火焰也仿佛受到了控制稍稍黯淡了一些。
　　银色的刀光一闪而过，鲜红的火焰瞬间被刀光一分为二。一道细长的伤痕出现在红马尾少女格挡的右手臂上，一丝丝鲜血从伤口中渗出。
　　“你是什么人？看起来不像是死掉的幽灵，为什么会出现在这里？”反握着手上的短刀，从红马尾少女身边一闪而过，出现在门外走廊上的庄小圆转身看向身后的红马尾少女。随着红马尾少女身上的火焰逐渐熄灭，她的身体也开始隐隐约约的虚幻起来，仿佛变成了幽灵一样。
　　“这也是我想要问的。你是谁？”低头看了一眼手上的伤痕，随着一丝丝鲜血的渗出，那道伤痕也在快的恢复。同样转身看向身后的庄小圆。
　　随着红马尾少女转身的同时甩动了一下手上的巨剑，火焰再次旺盛起来。当火焰明亮起来，周围的空气扭曲的更加严重，而在庄小圆眼中红马尾少女原本虚幻快要消失的身体也重新凝实。
　　“哼，红龙公主妮娜么。龙族来人族的城市做什么。”当红马尾少女的身体重新凝实映入庄小圆眼中的时候，她头顶上也显示出了一排清晰的文字以及三个问号的等级数据。把手中的短刀插回刀鞘，庄小圆收回攻击的动作一口道破了她的身份。
　　“你认识我？你是谁？”注意到庄小圆收回攻势的动作，妮娜也稍稍收敛了自己的敌意，不过手上的鲜红巨剑并没有收回，依旧维持着明亮的火光。两人都意识到了，火焰消失的话，恐怕都会看不到对方的样子。
　　“我不认识你，只是我的眼睛告诉了我你的身份而已。另外，我的名字叫庄小圆，你可以叫我小圆，也可以直接喊我的全名。”随口做了一下自我介绍，看清对方龙族的身份，庄小圆就确定她应该不会是黑色石头的罪魁祸了吧，毕竟骄傲的龙族可不喜欢阴谋诡计的东西。
　　“庄小圆，没听过的名字。难道是人类特意隐藏的王牌。”仔细的打量了一下在自己的火焰光照下显露出身形的庄小圆，妮娜心中暗暗猜测着她的身份。
　　“看样子，这里是被布置了某种类似空间结界的东西。而且还被分成了多重空间，所以之前才会看不到你呢。”介绍了自己的名字，庄小圆的视线转向妮娜身边那些扭曲的空气。这种扭曲并不是火焰的温度造成的，而是空间不稳定造成的呢。
　　“空间结界么，看样子果然是他，那个家伙原本就很擅长这一类的东西。”听到庄小圆的话，妮娜也注意到了自己身边扭曲的空间。
　　“他？难道这里还和你们龙族有关？”眉头一挑，庄小圆脸上露出一丝意外的神色看向妮娜。之前可从来没想过赵钱荣居然会和龙族扯上关系。这么说来的话，难道之前赵钱荣购买石头的那个客人是龙族？
　　“我们的事情没有必要告诉人类。”眉头一皱，妮娜转身向着隔壁的房间走去，明显不打算深入龙族的话题。
　　“喂，不说就不说嘛。不过我已经找到了这座房子造成现在这种空间布置的原点了，你想要一起来么。”耸了耸肩，庄小圆并没有在意妮娜的态度，也没有继续纠结她们的秘密。反而轻笑着问道。
　　“原点？你已经找到了？”猛地转过身来，身边的火焰一阵舞动。妮娜一脸怀疑的看向庄小圆。
　　“想知道就跟我走吧，我可是想好好见识一下所谓的诅咒之石，是不是我怀疑的东西。”没有理会妮娜的眼神，庄小圆顺着楼梯向着大厅走去。
　　身后，注视着庄小圆的背影，妮娜稍一犹豫，还是跟了上去。从小就生活在龙岛，妮娜也只从长辈那里听说过人类的事情，听到的大多也是人类多么狡猾，多么邪恶，多么弱小的故事。
　　这次可是她第一次离开龙岛独自出门，没想到第一次出门就遇到了和自己水平相近的人类，刚才甚至还为此受了点小伤，这对于龙族的妮娜来说可不是什么值得高兴的事情。
　　在稍稍交手了两下的现在，对于庄小圆这个人类，妮娜的心情可是很复杂的，带着一点讨厌，一点敌意，一点好奇以及一点对她实力的认同。
　　“嗯，应该差不多就是这个区域了。”回到空荡荡的大厅中，庄小圆站在大厅中央，面对着大门的位置估测了一下大概的距离脸上带着若有所思的表情喃喃自语道。
　　“这个区域？这里不是什么都没有么？”跟着庄小圆从楼梯上下来，打量着周围空荡荡的环境，妮娜微微皱眉怀疑的问道。
　　“在你看来也是什么都没有吗？现在这个空间已经被分裂成无法知道具体数量的多重空间了。我和你都处于不同的空间，所以……”微笑着回头看了一眼妮娜，庄小圆指着自己面前的区域开口说道。
　　“所以，这道多重空间的设置原点也是在除了你和我所处的空间之外的另一个空间中吗？”虽然本身强大的实力让龙族不擅长应付阴谋诡计，但是也可不代表他们没脑子，不会动脑。
　　“没错，根据之前我们交手的情况来看这些多重空间之间的间隔并不牢固，至少我和你的攻击都直接突破了空间的间隔可以打到对方身上。而且你的火焰也直接穿透了空间让我们可以相互看到对方。所以如果你的火焰照射到我预测的这片区域的话。”脸上的笑容加深了一份，庄小圆带着深意的眼神看着妮娜说道。
　　“就会显露出他的真身对吧。”不需要庄小圆说完，妮娜就接上了她的话。
　　“宾果。就是这样。”抬手打了个响指，庄小圆扭头看向刚才估摸出来距离的那个位置。
　　
###第四百三十三章 绝命一闪・葬###
('　　“哼，那就试试看吧。”面对庄小圆一副得意的样子，妮娜不满的冷哼一声，甩手间手上的鲜红巨剑就喷Ｓ出更猛烈的火焰，从庄小圆身边直冲而过扑向庄小圆之前指向的方向。
　　轰，鲜红的火焰猛扑而上，周围的空间一阵扭曲震荡，隐隐约约间甚至能够看到周围的环境出现了诡异的变化，原本空无一物、平整干净的大厅在扭曲间流露出丝丝鲜血的痕迹以及地板墙壁残破老久的形态，
　　“啊，又是你，又是你这可恶的家伙。等我真身降临的时候一定不会放过你的。”当火焰扑到庄小圆指示的位置稍偏的一个区域的时候，淡淡的黑雾忽然浮现，形成了一道屏障把妮娜的火焰挡了下来。
　　随着屏障的出现，一块漆黑的石头暴露在庄小圆几人面前，同时充满怨念的声音仿佛幽灵的鬼语一般在空气中回荡。那是恨到了极致，充斥着所有负面情绪的声音。
　　在鬼气森森的声音中，那块漆黑的石头上一丝丝淡淡的黑雾弥漫开来，一道道仿佛幽灵一般的人影浮现在黑雾之中，有男有女，有老有少，这些都是死在这个地方的怨灵们。
　　怨灵刚从黑色石头中浮现出来，就眼冒红光的向着庄小圆和妮娜扑了过来。随着怨灵们的动作，淡淡的黑雾也开始在大厅之中蔓延开来。
　　“妮娜，速战速决。被这些黑雾缠上的话，是会持续削弱我们的实力的。”抽出背后的短太刀，庄小圆体内一张黑色的世界卡微微闪光，体内的神力从背面流入世界卡之中，又从世界卡的正面流出，最后注入到手上的短太刀上，淡淡的幽光开始在短刀上浮现。
　　在这个网游的世界，庄小圆的身体受到了规则的束缚无法使用角色卡的变身能力。但是世界卡的功能却不受限制，因为世界卡本身也是其他世界的规则具现。
　　虽然世界与世界之间是有高武低武，高神秘低神秘差别的，但是世界本身可都是平等的。世界的规则无法影响同等的世界规则。所以只是短时间的话，世界卡是不会受到世界规则的影响的。
　　而此时庄小圆神力流通世界卡，转换自己神力的属性。这种使用方法可是最近才发现的，从圆理之环的记忆之中，她对于能量的理解之中学会的。
　　随着庄小圆的神力通过那张黑色的阎魔世界卡，神力属性也从庄小圆本身的属性转变为地狱轮回属性，附带上了地狱世界的规则之力，对于这种灵魂体的效果可是大幅度提升了。
　　“不要命令我。”虽然嘴上带着逆反的语气大喊着，但是妮娜手上却已经举起了鲜红巨剑正面迎上扑向自己的怨灵们。随着鲜红的火焰绽放出来，怨灵们在火焰的燃烧之下化为灰烬。
　　“绝命一闪・葬。”人影一闪而过，拖出长长的幽暗之光。幽光一闪而过庄小圆已经出现在黑色石头的面前反手一刀Ｃ在黑色石头上。
　　在幽暗之光闪过的区域，之前扑向庄小圆的那些冤魂们身上浮现出一个潦草的‘葬’字，随着‘葬’字崩裂，冤魂们悄然泯灭化为尘埃。
　　“别以为这样就结束了，我的真身很快就会降临。到时候我一定会来找你的，给我等着吧。”随着庄小圆的一刀，黑色的石头上一道道裂纹浮现出来。裂纹之中散发出来的黑雾凝聚成一张人脸，满脸怨毒的瞪着庄小圆说出了最后的狠话。
　　喀拉，右手上的短刀用力一拧，随着短刀的旋转，原本就开始出现裂纹的黑色石头在这一扭之间直接崩碎，化作一小块一小块的碎石散落在地上。
　　散落的碎石上，黑色的迷雾快速飘出，碎石仿佛已经无法成为黑雾的停留之地一般最后化为普通的石头。而飘出来的黑雾没有了托身之地也逐渐在空气中飘散消失。
　　随着黑色石头的碎裂，黑色迷雾飘散于空气之中。这栋房子中的诡异气氛逐渐消失，原本异样难受的感觉也消失不见，多重空间的重叠结界被解除，显露出大厅原本的样子。
　　四溅的鲜血已经有些发黑，明显是很久之前残留的血迹。墙壁上和地板上也不再是光洁平整的样子，而是布满了灰尘和蛛网。大厅前的大门也已经Ｄ开，半扇门倒在地上，半扇门垂落在一旁，这才是大半年无人居住的房子该有的样子呢。
　　“我说，你是不是下手太快了。我还有事情要问他呢。这么直接就消灭了，我的线索不就断了么。”伴随着脚步声，比庄小圆稍晚一步的妮娜一脸不满的走了过来。
　　“嘿，线索断了就再找呗。这个东西可不能久留，时间长了说不定就被麻烦了呢。而且我也不觉得他会这么好心的把你想知道的事情都告诉你。”轻轻一挑眉，扭头看了妮娜一眼，庄小圆反手把短刀Ｃ回后腰的刀鞘上起身向着门口走去。
　　黑雾已经消灭，留在这里也没事了，还是早点离开吧。到处都是灰尘和蜘蛛网，还弥漫着浓浓的腥臭味和霉味。实在无法在这里久留。
　　至于黑雾消失之前说的话，嘛，等碰到的时候再说吧，现在暂时也没有其他的线索显示洛基另外几个分身的位置了。
　　虽说消灭分身比本尊容易很多，但是就算本尊来了，庄小圆也不害怕呢，最多到时候多消耗点水晶王座中的圆理之力。这么几天过去，水晶王座中的圆理之力也应该恢复一些了吧。
　　“喂，先别走。你这无礼的人类，你这是什么态度啊，线索断了让我怎么找，你怎么知道他就不会告诉我。你是不是知道些什么。你好像就是来找那块石头的吧。”见庄小圆居然一副随意敷衍的样子，还打算直接离开。妮娜不忿的跺跺脚追了上去。
　　“唉呀，你好烦啊。龙族原来都是这么嗦的么。好啦，不要说废话了，难得来人族的城市一趟。我就当一回地主，请你吃夜宵吧。有事情我们边吃边聊，不过想要从我这里知道情报，你也要用相应的情报来换啊。”
　　刚走出赵钱荣家的房子，身后的妮娜就追了上来。庄小圆一副无所谓的样子耸了耸肩，一把拉过妮娜向着另一条街道走去。虽然是第一次来北风城，但是厨师灵敏的鼻子已经让庄小圆闻到了美食的味道。
　　
###第四百三十四章 北风城美食街###
('　　当庄小圆和妮娜离开赵钱荣家的时候，天空已经漆黑一片了，闪烁明亮的星星点缀在夜幕之中，皎洁的半月是这片区域唯　 ・
　　原本庄小圆跟着商队抵达北风城的时候就已经是下午接近傍晚的时分了，在听街边的老太太讲故事也讲了不短的时间，所以当庄小圆她们离开那栋房子的时候早就已经进入了夜晚时分。
　　在黑夜之中，借着淡淡的月光指引着前进的方向，庄小圆带着一路纠缠不休的妮娜，离开了那片仿佛鬼域一样的城区，进入了一条热闹的小街之中。
　　虽然现在已经入夜，但是时间也并不算太晚，正是城市中的人们开始夜生活的时候。所以街道之中可是格外的热闹，更何况庄小圆顺着自己的鼻子带着妮娜进入的这条街道还是北风城有名的美食街。
　　“服务员，有没有菜单，帮我拿一份过来。”走入这条热闹的美食街，闻着美食街中飘荡的各种香味，庄小圆随意的找了一家香味比较独特，人又不那么拥挤的餐厅，找了个座位坐下招呼服务员点餐。
　　“喂，你来这里打算做什么，这么多人。别以为人多我就会怕你。”跟着庄小圆走进餐厅，一边谨慎的打量着周围的人群，一边耸动着鼻子，闻着餐厅鲜香的气味，妮娜小心翼翼的坐在庄小圆对面，手上的巨剑一直紧紧握在手上，仿佛担心周围的人群围攻她一般。
　　“客人，您的菜单，请问直接开始点餐吗？”庄小圆招呼没多久，一位穿着整齐的服务员端着两杯清水走了过来，稳稳的把水杯放在庄小圆和妮娜面前，又从托盘中拿出菜单放在桌上。? ?? ? ?・
　　“菜品不少啊，妮娜公主，你的胃口怎么样？”好笑的看了一眼小心翼翼打量着服务员的妮娜，庄小圆低头开始翻看菜单，注意到菜单上的菜品数量，又想到妮娜的身份，庄小圆笑着抬头向对面的妮娜问道。
　　“妮娜公主？”听到庄小圆对妮娜的称呼，服务员看向妮娜的视线不由的变得怪异起来。现在的人类可早就没有了国王和公主这样的称呼，人类权力最高的就是四座主城的城主和几位巅峰强者了。
　　国王和公主早就泯灭在历史的车轮之中，而会出现公主这种称呼的除了异族之外，也就只有一些迷恋骑士小说的中二病患者了，当然这个世界不是中二病这种称呼就是了，应该是幻想症？或者妄想病之类的称呼了吧。
　　确定服务员无法对自己造成威胁，妮娜也不再关注她了，虽然对于她看自己的视线感觉有些奇怪。稍稍放松了一些，把巨剑放在身旁，妮娜疑惑的看了一眼庄小圆回答道：“你，你问这个做什么。我的胃口只是普通水平而已。”
　　“普通水平么，怎么说也是龙族，所以这个普通水平也是龙族的普通水平吧。”摸着下巴想了一下，脑海中浮现出巨龙那庞大的样子，庄小圆心中一定抬手就把手上的菜单递回给服务员，同时开口说道：“就按菜单上的菜品，每样来一份吧。”
　　“诶？！每样来一份？客人你确定吗？”听到庄小圆的点单，服务员微微一愣，疑惑的眨了眨眼有些难以置信的开口确定道。
　　“确定，所有的都给我来一份吧。对了，如果有重复的话，你们就看着上吧，至少要把所有的菜品都上一遍。”点了点头，庄小圆肯定了她的问题。
　　“诶，全部再来一份是么，我知道了。”低头在点单本上记录了一下，服务员脸上稍稍露出了一丝犹豫，最后还是低头对庄小圆劝说了一句：“客人，我觉得您点太多会吃不完，浪费的话恐怕有点不怎么好。”
　　“没关系，尽管上吧，不会浪费的。不管上多少绝对都能吃完。”抬头看了一眼服务员，没想到还会继续劝自己一句，看样子也是个好姑娘呢。不过庄小圆并没有收回自己的点单，挥了挥手示意服务员可以回去了。
　　送走了好心的服务员，庄小圆端起杯子喝了一口水，淡淡的芝麻香在口中扩散化开，这不是普通的清水啊。应该是用什么东西泡过的茶水吧。
　　一口清水湿润了干涩的喉咙，抬起头就看到妮娜一脸专注的打量着眼前的水杯。脸上露出一点疑惑的表情，庄小圆开口问道“你在看什么？”
　　“我在看这个是不是被你们放了毒，看上去是水，闻起来却不像是水的味道。”一脸谨慎的观察着眼前的水杯，听到庄小圆的问话，妮娜抬头看了一眼她，满脸认真的说道。
　　“噗，这里可是餐厅啊，人类吃饭的地方，怎么可能随便下毒。你该不会从来没来过人类城市吧。”轻笑了一下，庄小圆看着妮娜说道，说完仿佛想起了什么上下打量了一下妮娜继续问道：“说起来，龙族不是会传承知识给后代么，就算没有来过人类城市，你难道没有从父母那里得到关于这些的知识么？”
　　“哼，你在说什么傻话，这种没用的知识怎么可能会平白的消耗魔力进行传承。我们传承的知识一般都只有关于龙族的常识和各种能力的用法而已。”听到庄小圆的话，妮娜露出了一副真没见识的表情对着庄小圆翻了个白眼。
　　“切，我还以为龙族的传承很厉害呢，原来也就是些传统的基础知识而已啊。”一脸不屑的摇了摇头，庄小圆放松身上的肌肉靠向背后的椅背。
　　“你说什么，别看不起龙了，你们人类又没有这样的能力，比起你们人类强多了。”听到庄小圆的话，妮娜猛地抬起头来，怒瞪向她。
　　“客人，你们的点单，开始上菜了。”就在妮娜一脸怒意的瞪着庄小圆，做出一副要发作的样子的时候，之前离开的服务员端着一个托盘走了过来，托盘上整齐的叠了四五道料理。
　　“嗅嗅，好香啊，这是什么？”服务员的声音打断了妮娜的恼怒，伴随着服务员的靠近，料理的香味也弥漫了过来，龙族天生强大的嗅觉把料理的香味吸入鼻中，浓郁的香气让妮娜瞬间忘记了之前的怒意，一脸好奇的看向服务员手中的托盘。
###第四百三十五章 龙族叛徒与龙王玉###
('　　??　　“客人，这几道先上的菜分别是香酥龙鱼，海味甜瓜，凉拌水蜇，红烧链鱼，爆炒海蟹。２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”听到妮娜的问题，服务员微笑着一边把几道菜放到桌上，一边介绍道。
　　“来，尝尝吧。第一次来人类城市，你恐怕还没尝过人类的美食吧。”在服务员拿着空托盘告退之后，庄小圆招呼妮娜一起进餐，自己已经先一步伸出筷子夹了一口海味甜瓜放入口中。
　　这是一种类似于黄瓜的蔬菜，清脆爽口，但是又夹带着一丝大海一样的鲜味，却又没有让人感觉到大海的咸味，只有淡淡的香甜，是一种蛮新奇的蔬果呢。
　　“美食？这个就是爷爷一直念叨的人类美食吗？”人类的美食妮娜还是知道的，听自己的爷爷念叨了好几次了。说是人类唯一长处就是把各种材料做成美味的食物，面对着桌上的几道料理，稍稍犹豫一下，妮娜终于伸出了自己的手。
　　随着一口香酥龙鱼入口，外脆里嫩的鱼肉，带着淡淡的鱼香在嘴中化开，让妮娜第一次知道了什么叫做好吃。这是从来没有品尝过的美味，香酥龙鱼的美味刺激着妮娜的味蕾，让她再也停不下自己手上的动作了。之后还有海味甜瓜，凉拌水蜇等等其他几道菜。
　　随着妮娜第一口之后再也停不下来的疯狂进食动作，之前上来的几道菜在短时间内就被消灭了。要不是庄小圆自己的动作也快，而且在最开始就每道菜都尝了一下，不然此时恐怕什么都吃不到了。
　　“客人，你们的点餐。”几道菜刚刚消灭，几位服务员陆陆续续的上来了另外几道不同的菜，端走了已经吃完的空盘子。于是妮娜和庄小圆继续低头开始争抢这些料理。
　　在妮娜吃到第一口之后，她就已经完全抛弃了龙族和人族之间的差异，完全忘记了自己之前的警惕和戒心，现在内心中只有对这些美食的期待和回味了。
　　时间快速流逝，一道道料理从餐厅的厨房中被端出来放在庄小圆她们面前，又有一个个空盘子从她们的桌上被端下来回收清洗，继续装新的料理。
　　两个多小时后，这个餐厅所有的料理终于全部上完了。而妮娜此时却还是一脸意犹未尽的表情，注视着面前的空盘子。看她的样子好像还没吃饱呢。
　　“怎么样，好吃吧。”注意到妮娜明显很满意这些料理的样子，庄小圆笑着明知故问道。
　　“好吃，就是太少了。”摸了摸自己的肚子，妮娜直爽的回答道。经过了这样特殊的一餐，品尝到了人类独特的美食。妮娜完全放下来龙族的骄傲，和庄小圆的关系也仿佛一下子拉近了不少。
　　“果然没吃饱吗？行，那我们继续，这条美食街可不只这家而已。我还闻到了其他不同的美味味道。服务员结账。”庄小圆一边笑着招呼妮娜一起去其他店继续吃，一边找服务员开始结账。
　　居然能够通过美食征服这位龙族公主，庄小圆还是觉得很有趣的，果然美味就是正义啊，不管是什么种族，只要让她们品尝到平时吃不到的美味，就能让她们暂时放下警惕和戒心。
　　这一夜，庄小圆带着妮娜吃遍了整条美食街。而在这一夜之后，北风城又多了一个神奇的传说。关于一位吃货公主的传说。
　　据说这位公主是食神的女儿，拥有怎么吃都吃不饱的强大体质。但是如果你的料理能够让她满意，就会得到食神的指点，让自己的厨艺大幅度提升。
　　“人类，真是一个不错的种族。嗯，单单只是好吃的这一方面。”第二天早上，吃了一夜的妮娜走在北风城的街道上，脸上早就没有了对人类的鄙视和龙族的高傲。人类的美味已经让她完全认同了人类的价值。虽然这种认同有些奇怪。
　　“噗，果然不愧是吃货公主啊。你还没吃饱吗？”注意到妮娜一边说着，一边偷瞄向街边早餐摊的视线，庄小圆好笑的看了她一眼，向着早餐摊走去。
　　“不要叫我吃货公主，我才不是吃货。我只是普通的胃口而已。”不满的瞪了一眼庄小圆。妮娜坚决的反驳道。不过面对庄小圆递过来的早餐包子，妮娜还是毫不客气的接了过去。
　　“好好，普通胃口的吃货公主殿下。吃完这个你是不是可以带我去你们龙岛逛逛了。”把手上的包子全部递给妮娜，庄小圆笑着耸了耸肩说道。
　　“你去龙岛做什么？”咬了一口手上的包子，让妮娜享受的眯了眯眼，三两口解决掉一个，一边拿出第二个一边继续问道：“现在龙岛上可是一个龙都没有了。”
　　“嗯？一个龙都没有了？你们龙族灭绝了么？只剩下你一个了？”疑惑的眨了眨眼，庄小圆就想到了无数濒临灭绝的生物，难道龙族也终于到了这一步了么。
　　“怎么可能啊，笨蛋。”对着庄小圆翻了个白眼，妮娜倒是没有因为庄小圆胡乱猜测而生气继续开口说道：“龙族中出了叛徒，偷走了爷爷的龙王之玉。所有的龙族都离开了龙岛开始在大陆上寻找那个叛徒的踪迹。”
　　“龙王之玉是啥？说起来，你这么直接告诉我没关系吗？明明是龙族的秘密。”看着妮娜三两口消灭掉了所有的包子，庄小圆笑着问道。
　　“龙王之玉是龙族的传承之物，里面记载了很多关于龙族了解到的隐秘。不过只有龙王才知道使用方法就是了。”随手把装早餐的袋子丢掉，妮娜斜瞄了庄小圆继续说道：“请我吃了这么多东西，我就认同你这个人类朋友好了。龙族对于朋友可没有什么秘密。”
　　“是吗，这么说来我们已经是朋友了啊。那么作为朋友我一起帮你们找那个叛徒怎么样。相对的，你也帮我向龙族的其他人打听一下关于世界水晶的消息吧。”嘿嘿一笑，庄小圆亲近的一把搂住了妮娜的胳膊开口说道。　　
###第四百三十六章 龙族的吃货公主殿下###
('　　“世界水晶？那是什么？为什么找这个世界水晶会找到我们龙族这边来？”听到庄小圆说起世界水晶，妮娜的脸上露出了诧异的表情，仿佛想不明白，为什么这种从来没听过的东西会到龙族来找。
　　“世界水晶是这个世界的核心，可以算是世界规则的具现化。事实上，我也不确定龙族是不是有线索啦，只是碰碰运气而已，说不定龙族知道呢。”耸了耸肩，对于从龙族这边得到线索，庄小圆倒是并没有抱太大希望。
　　“世界水晶这个名字我听都没听说过。不过要说世界的核心的话，我倒是知道一点。”摇了摇头，表示没听过世界水晶，不过妮娜脸上却带着一丝若有所思的表情，明显想到了什么。
　　“嗯？世界的核心？说不定就是我要找的世界水晶呢，那个世界核心是怎么样的东西？”注意到妮娜的表情，庄小圆眨了眨眼，流露出一丝意外，原本都已经不抱希望了，毕竟龙族都离开龙岛了，没想到这位龙族公主好像给自己带来了意外之喜。
　　“我也无法确定是不是，不过这种消息早就在流传了吧，不管是龙族还是精灵族都是知道的，人族方面应该也有不少人知道的吧。你居然不知道吗？我……”对于庄小圆的疑问，妮娜脸上露出了奇怪的表情。
　　“所以说，到底是什么样的东西？是不是水晶形态的？有没有给人特殊的感觉？”皱了皱眉，有些心急的打断了妮娜顾左言他的话，庄小圆直接了当的问道。
　　“不知道。”话语被打断，妮娜并没有在意，同样直接了当的回答道。
　　“喂，你是在耍我玩呢。不知道你还东拉西扯的乱说一通。还以为你真的知道些什么呢。”泄了一口气，无奈的翻了翻白眼。庄小圆不满的瞪向妮娜。
　　“唉呀，样子是什么样的我确实不知道啊，因为也没人看到过。不过从很早之前就有传闻留下来。关于世界核心的传闻。”摇了摇手，妮娜解释道。
　　“传闻？什么样的传闻？”眨了眨眼，庄小圆看着妮娜问道。看样子之前是自己误会了呢，还以为龙族有见到过她口中的世界核心，原来只是听到传闻而已啊。
　　“抵达巅峰的强者想要继续进阶超脱世界只有一个办法，那就是寻找到世界的核心，只有拥有世界的核心才能从巅峰的等级再次进行突破，那个时候就能够脱离世界的束缚，自由穿透世界的屏障了。”没有再卖关子，面对庄小圆的询问，妮娜直接告诉了她自古流传的传闻。
　　“脱离世界的束缚，自由穿透世界的屏障么。如果是这种能力的话，你说的世界核心有很大可能就是我要找的世界水晶呢。但是这个传闻里不是没有说世界水晶的位置吗？”听到妮娜的话，庄小圆确定了她口中的核心就是自己在寻找的潜藏了自己力量的世界水晶。
　　“我不是还没说完么。世界的核心没人确定在什么位置，但是所有人都相信，它就在永恒战场之上，因为永恒战场是需要集齐九位巅峰强者才能开启的神秘领域。所以很多人都相信只要前往那里就能够找到世界核心突破自我进阶更高的层次，穿透世界的阻隔，前往新世界。”晃了晃手指，脸上带着一丝神秘的笑容，妮娜说出了后半部分。
　　“最后，果然还是永恒战场啊。现在就等待另外两位巅峰强者的诞生了么。”无奈的耸了耸肩，没想到兜兜转转最后还是在永恒战场上，从妮娜口中再次确定了这种消息，庄小圆一下子就丧失了继续游览大陆寻找世界水晶线索的激情了。
　　“两位？不对哦，现在就只差一位了。”听到庄小圆的话，妮娜微微叹了一口气，指正道。
　　“诶？我明明听说现在只有七位。嗯？该不会你在寻找的那个龙族叛徒也是巅峰强者吧，加上你，以及绝对是巅峰强者的龙王。龙族有三位了？”脸上露出一丝诧异的表情。注意到妮娜叹息的面容，庄小圆忽然想到了什么，瞪大眼睛问道。
　　没有回答，但是这种时候没有反驳就意味着默认了。果然啊，那位偷走了龙王的东西，被全龙族追杀的龙也是一位巅峰强者。所以现在距离永恒战场的开启已经不远了么。
　　“好吧，那接下来，你有什么打算。已经基本确定世界水晶就在永恒战场上了，我也没有其他的事情要做了。如果你想要继续追杀那个叛徒的话，我也可以和你一起。两个人总比一个人容易吧。”就只差一个人了，说不定很快就会达到永恒战场的开启条件，到时候就能确定永恒战场上是不是有自己在寻找的世界水晶了。
　　此时，已经把目标锁定在永恒战场上的庄小圆，也没有其他事情要做了。除了两封来自村长的信件。不过这个倒是不急，村长交给自己的时候也是可有可无的样子呢，貌似就算不送也没什么关系。
　　“能有什么打算啊，最后的线索不是已经被你切断了么，原本我还打算问一下昨天那块石头的。”听到庄小圆的问题，妮娜回了她一个白眼。不过下一秒，脸上的表情就是一变，露出了垂涎的样子抬手指向一旁的早餐摊：“那是什么？看上去好好吃的样子。”
　　“还真是吃货公主呢。既然你也没有自己的计划，要不我们就以吃遍全大陆为目标怎么样？今天把北风城剩下的店铺全去吃一遍，明天我们就去雪原城。”古怪的看了一眼妮娜一点痕迹都没有的腹部，庄小圆心中已经暗暗佩服龙族的胃口了。很自觉的上前付钱给妮娜买了她手指的那种食物。
　　“啊呜，好啊好啊，人类的食物，我最喜欢了。”咬了一口手上被炸的金黄的糯米团，听到庄小圆的提议，妮娜脸上露出了高兴的表情，完全把追杀叛徒的任务丢在了脑后。
　　话说，果然不愧是吃货么，如果龙王知道把她放出来会是这个样子，不知道会不会后悔呢。看着妮娜一脸幸福的吃着食物的样子，庄小圆心中暗暗揣测。
　　在庄小圆不知道的某个城市，正往嘴里塞食物的龙王狠狠的打了个喷嚏，差点把面前的食物都吹飞了。揉了揉自己的鼻子，化为人形的龙王奇怪的看了看四周，心中暗暗怀疑，也不知道是不是自己的孙女在背地里说自己坏话。
　　总觉得这一卷写到这里没啥激情了呢，战斗文有点写腻味的感觉，但是网游世界貌似又写不出日常=_=。原本还打算写一下冰原雪山和精灵森林的，看样子还是直接跳过吧。打算在下个礼拜左右尽快完结这个世界。下个世界大纲已经确定，不过弄了两份。宇宙歌姬和仙侠世界，不知道追看的书友们想要先看哪一个呢？
　　
###第四百三十七章 雪原城的特色美食###
('　　虽然昨天一夜没睡，和妮娜一起两个人吃遍了整条美食街，甚至硬拖着几家要打烊的餐厅撑到了天亮，但是庄小圆一点都不觉得困。??　 要・到了如今这种强度，庄小圆就算撑个几天不睡觉都不会感觉到疲劳的。
　　于是，今天一整天，庄小圆陪着妮娜逛遍了整座北风城，从最初外城早上零散的早餐铺子，一直到随处可见的午餐餐厅。晚上平民的普通饭店，一直到内城豪华的星级餐厅。当然也有各种干货店，零食店以及点心屋。
　　一天的时间，庄小圆和妮娜一直没停下过自己的嘴。能带的能保存的都先存起来，无法保存的现吃的抓紧时间全部吃掉。当然，想要吃遍全城一天的时间还是不够的，于是庄小圆和妮娜又从晚上吃到了第三天的早上。
　　经历了一天两夜的美食之旅，庄小圆她们俩吃遍了北风城所有的食物店。不管好吃的还是不好吃的都尝了一遍，好吃的吃了人家所有的菜单上的菜品，不好吃的就只吃几道推荐的特色菜，这才让两人只用了这么短的时间就吃遍了整座城市。
　　第三天中午，已经吃完全部食物店，深感满足的两人这才出发前往大陆西北方的雪原城。原本妮娜倒是提议坐在她身上，她直接龙化飞过去，不过庄小圆拒绝了。
　　最后，还是和蓝石城的时候一样，找了一支前往雪原城的商队，跟着商队一起去。庄小圆倒是想着说不定在路上能够再发生点什么，帮妮娜找到关于龙族叛徒的线索，或者关于世界水晶的其他消息。 ?・?
　　对于庄小圆的决定，妮娜倒是没有什么意见。因为她们俩还带了好多没尝试过的干货和零食呢。在前往雪原城的路上正好可以全部吃完。
　　就这样，一人一龙两位巅峰级的强者，跟着一支小小的普通商队上路了。她们的目标是吃遍雪原城，据说和北风城擅长海鲜料理不同，雪原城的料理更多的是和雪山有关的独特菜式。对于所谓的独特菜式，不管是庄小圆还是妮娜都很有兴趣。
　　三天后，庄小圆和妮娜准备的零食全部都吃完了。而商队也差不多一路顺利的抵达了雪原城。这一次还真是很顺利呢，没有像之前那样遇到恶魔，甚至连魔兽都没遇到过，原本庄小圆还想过再弄点特殊的魔兽试试魔兽料理呢。
　　在即将抵达雪原城的时候，庄小圆暗暗叹息着这一次的顺利。而妮娜忽然说的，有她存在就不会有魔兽的话，却让庄小圆注意到了自己的失误，貌似没有魔兽出现不是因为运气不好，完全是因为妮娜的存在才会这样啊。
　　龙威啊龙威，龙族在人形的状态下龙威被削弱了不少，人类感官迟钝，庄小圆自身等级过高也没什么感觉，但是魔兽们都是能够感觉得到的啊。感受到商队中的龙威，还有哪只魔兽敢大胆的接近过来啊。
　　虽然有些惋惜说不定会遇到的珍品魔兽。不过，雪原城的抵达让庄小圆瞬间就从失去可能出现的珍品魔兽肉的沮丧中恢复了过来。
　　因为随着雪原城的靠近，庄小圆已经开始闻到城市中飘荡的那种蕴含着冰雪气息的料理香味了。光是现在闻到的香味就已经让庄小圆有种不虚此行的感觉了。
　　“哈哈，我已经闻到好吃的味道了，好香好香。我们是不是可以出发了。”商队缓缓进城，在预定的地点停了下来，开始卸货。货车刚停下妮娜就迫不及待的从车上跳了下来，回头开始催促庄小圆起来。
　　“老板，雪原城到了，我们就先离开了。感谢你的招待。”和商队的老板打了声招呼，也没有等对方回答，庄小圆就已经被妮娜拉着向最接近的一家店冲去。
　　虽然这么直接的离开，好像有点不礼貌，不过庄小圆自己倒是也并不怎么在意。和蓝石城那时候的商队不同，这次的商队庄小圆可没有再收他们钱，完全不欠他们什么的。所以走的也果断，毫无心理负担。
　　“哦，看上去冰冰凉凉的，很好吃的样子啊。”拽着庄小圆冲进店里的妮娜，很快就扑在了这家小店的柜台前。隔着玻璃仔细的打量着里面的食物。这里的食物和北风城的完全不同啊，不像是点心，也不像是正餐菜品呢。
　　“诶，是冰淇淋吗？没想到这么冷的地方居然还开这种冷饮店，会有客人么。”被妮娜强拉着进来，庄小圆抬头就看到柜台中各式各样的冰淇淋，白色的粉色的红色的蓝色的，不同口味分别放在不同位置，而且还有各种造型的精致雪糕。
　　“客人有所不知，这是我们雪原城的特色美食，专门为了吃冰淇淋过来的外地客人可不少哦。而且本城的不少居民也很喜欢这些冰淇淋的味道呢。”店员正打算开口为妮娜介绍各个品种不同味道的冰淇淋，听到庄小圆的问题，收回了即将出口的推荐语，笑着开口回答道。
　　“我说，你的肠胃受不受得了那么多冰的啊。小心吃坏肚子。”注意到妮娜贴在柜台上一副垂涎的表情，庄小圆无奈的耸耸肩开口问道。
　　“没问题的，不管多少，只要好吃的，就尽管来吧。”听到庄小圆的问话，妮娜眼前一亮，飞快的扭过头来一副‘放心，全部交给我吧’的表情。
　　“哈，希望你的胃部真的有那么厉害吧。”视线在妮娜期待的脸上停留了两秒，庄小圆扭头转向一直看着这边等待点单的店员说道：“所有口味，所有品种的冰淇淋都来一份吧。要最大份的。”
　　“诶？所有的么？”听到庄小圆的点单，店员推开冷藏的柜台正打算根据她的点单装冰淇淋，但是在听完庄小圆全部都来一份的点单后，瞪大了双眼，开始怀疑是不是自己听错了。
　　“嗯，所有的。全部来一份。”这种经历已经不是一次两次了，在北风城就经历了好几次了。所以庄小圆都已经可以面不改色的面对店员奇怪的目光重复再说一遍了。
　　“哦，好的。所有口味冰淇淋全部大份。”奇怪的看了一眼庄小圆和妮娜，店员在妮娜期待的眼神中，取过装盘拿起勺子伸进了透明冰柜之中。
###第四百三十八章 雪山中的狼影村###
('　　“啊，冰冰凉凉的真舒服啊。嗝。”从冷饮店里出来，妮娜一脸满足的摸了摸肚子，开口打了一个饱嗝，一丝微弱的火苗从她口中喷出，又瞬间熄灭。
　　“舒服……你可是红龙诶，吃了那么多冰的，小心连龙息都喷不出来了啊。”注意到妮娜打嗝的时候喷出来又瞬间熄灭的火焰，庄小圆一脸无语的说道。火龙居然喜欢吃冰……
　　“安拉安拉，不就是一点点冰么，只是让我稍稍感受了一下冰爽而已。想要熄灭我的龙息还远远不够呢。接下来去吃什么呢。”大大咧咧的挥了挥手，妮娜视线飘忽开始寻找新的目标了。
　　“好吧，既然你自己都这么说了我也不管你了。接下来我们就从这条街开始吃过去吧，从这一头吃到另一头，再从另一头进入隔壁街道吃回来，怎么样？”无所谓的耸了耸肩，庄小圆拍了拍妮娜的肩膀，指向这条街道的尽头提议道。
　　“好啊好啊，那我们就快点开始吧。先从这一家开始。”听到庄小圆的话，顺着她的手指看向远远的街道尽头，妮娜眼前一亮，满脸兴奋的抓住庄小圆的手臂向着最近的一家糕点铺冲去。
　　于是，贪吃的庄小圆和吃货大胃王公主在雪原城继续开始了和北风城差不多的美食扫荡之旅。与北风城那种靠海城市不同，雪原城是靠山城市，而且靠的还是万里雪山。
　　所以雪原城的美食特色完全进入了两种极端，一种就是冰冷的冷藏料理或者凉拌菜，一种则是火烫的麻辣料理。不过，不管是冷藏料理还是麻辣料理，雪原城这边做的都很有自己的特色呢，连食材也和北风城的完全不同。
　　如果要举个例子比较的话，北风城应该算是类似于曾经的江南料理，以清淡的口味和海鲜食材为主呢。而雪原城则是俄罗斯料理和四川料理的结合了，有俄罗斯料理的粗犷也有四川料理辛辣。不管怎么样，这一次，庄小圆和妮娜依旧吃的很爽。
　　三天后，吃遍了雪原城所有料理的庄小圆和妮娜两人离开了雪原城进入了冰原雪山。在离开雪原城，所有人都看不到她们之后，妮娜直接进行了龙化背着庄小圆飞进了广阔的冰原雪山，开始寻找雪山中隐藏的狼影村。
　　“呼，怎么样，有看到狼影村的位置吗？”扇动着背上巨大的羽翼，化身为深红色的庞大巨龙，妮娜的声音却依旧和少女一样清脆。
　　“看样子不在这片区域呢，我们继续向西面前进吧。”坐在妮娜的脑袋上，靠着她头顶的龙角，庄小圆淡紫色的双瞳在雪白的山脉上扫过，什么都没有看出来。
　　“唉，这都已经快一整天了啊，你的眼睛行不行啊。早知道这么无聊我就不陪你出来了。”听到这次还是没有结果，妮娜有些丧气的抱怨道。
　　“不陪我出来你在城里就不无聊么？”右手拍了一下妮娜的龙角，庄小圆对着她翻了个白眼。虽然现在站在她的头顶上，她大概是看不到的。
　　“城里怎么会无聊呢，有那么多好吃的。有些好吃的我都还想吃第二遍呢。”说到城市里的美食，就算已经龙化的妮娜，双眼中也闪烁着闪亮的光芒。
　　“哦，是么。但是你有吃饭的钱么。或者说，你舍得花掉那些闪亮闪亮的金币吗？”
　　“这个就有点……”听到庄小圆的话，妮娜的语气有些姗姗的说道。
　　“知道那就不要抱怨了，就你一个人在城里，又这么抠门不想花钱。你还想吃什么东西啊。快给我干活吧，早点找到完成任务也能早点回去。如果早的话，我们还能再吃第二遍。”
　　“哦。这可是你自己说的啊，别反悔。”听到庄小圆说早回去的话就去吃第二遍，妮娜一下子就有了动力，背后的翅膀用力扇动，一个加向着更西面的方向飞去。
　　“等一下，我找到了。就在那里，向着那两座山之间降下去。”再次飞行没多久，庄小圆的眼中浮现出了狼影村三个字，在两座大山之间。
　　终于找到了啊，狼影村，也多亏了现在这双眼睛，不止能看到别人的等级和名字，还能在外面看到城市村庄的地名呢。确定了狼影村的位置，庄小圆指挥着妮娜向着狼影村的位置降落下去。
　　背后的翅膀扇动着，妮娜控制着庞大的身躯向着两座雪山之间的凹地降落下去。随着妮娜的接近，狼影村也隐约进入了两人的视线之中。
　　那是一座不大的村庄，看上去和蓝湖村的大小差不多，不过和蓝湖村不同的是这里的建筑并不是分开的一套一套的房屋，而是整排连在一起的建筑，最中央还建立着类似神殿一样的高大建筑。
　　“啊呜~啊呜~”随着妮娜的靠近，狼影村在两人视线之中逐渐清晰。相对的，妮娜庞大的身躯也被村子中那些穿着红白巫女服的少女们现了。
　　而最先现的倒还不是这些红白巫女们，而是散布在村庄之中的一头头蓝色的巨狼，伴随着回荡在山谷之间的狼嚎声，巫女们才注意到来自天空的不之客。
　　“哦，她们好像现我们了，欢迎仪式满热烈的嘛。怎么办，要直接下去吗？”当妮娜再次靠近了一些，已经可以清楚的看到狼影村里那些巫女的样貌的时候，这些巫女也已经聚集在一起，向着头顶上方的妮娜举起了各式各样的武器。
　　说是各式各样，不过种类倒是并不多，主要是以弓箭和水晶为主的武器呢。弓箭全部搭上了铁质的箭矢，而水晶则闪烁着一丝丝蓝色的电光，狼影村是擅长使用雷系魔法和弓箭，信奉狼神的巫女村庄呢。
　　“嗯，出来的都只是些小家伙呢。直接下去怎么样？这种牙签一样的攻击，应该无法影响你吧。”视线在村庄中的巫女们身上扫过，巫女们头顶上的等级全部被庄小圆收入眼中。
　　此时，聚集在狼影村广场上的巫女们，大部分都只有三四百级的二转职业者呢。偶尔几个三转的也只有六七百级的。没有突破九百级的那种高手存在。
　　“哈哈，没问题。既然你不怕吓坏她们，我就直接下去了。走罗。”哈哈一笑，妮娜背后的翅膀最后再次扇动一下，直接向着狼影村的广场降落了下去。
　　
###第四百三十九章 雷霆巫女云映雪###
('　　“所有人准备，攻击。不要让她靠近。”当妮娜扇动着翅膀，无视聚集起来的巫女们继续靠近的时候，等级最高的那位巫女一脸严肃的抬头瞪着头顶的深红色巨龙，挥手做出了攻击的命令。
　　随着她一声令下，准备已久的一道道箭矢和一道道蓝色的雷电魔法全部脱手而出，在空中形成了密集的覆盖攻击，向着降落下来的妮娜迎了上去。
　　“吼~”震耳欲聋的龙鸣声从妮娜口中出，小部分箭矢在这道龙鸣声之中居然直接就被声音给震落了下去。伴随着龙鸣声，背后最后一下扇动的翅膀卷起的风暴也吹散了一部分魔法和箭矢。
　　当最后的一部分攻击击打在妮娜身上的时候，连一丝火星都没有溅起就直接泯灭在她身上的鲜红鳞片上，龙族可是拥有着高魔防物防的顶级肉盾啊。
　　轰隆一声巨响，完全无视了巫女们攻击的妮娜重重的降落在狼影村的广场上，仿佛为了被攻击而示威一般，还在平整的广场之上踩出了一个浅浅的凹坑。
　　“喂喂喂，我虽然叫你直接下来，但是没叫你破坏公物啊。被人以为我们是故意挑衅不就不好解释了么。”在震动中妮娜降落在地上，注意到广场上被妮娜踩出来的两个凹坑，庄小圆不由的在她头顶上跺了跺脚说道。
　　“我说啊，我们就这么直接下来，已经是在挑衅了好不好。再说了，我可是龙族啊，降落的时候不在地上踩几个坑都体现不出我的威严吧。”感觉到头顶的踩踏，妮娜无奈的翻了翻白眼吐槽道。充满威严的巨龙做出翻白眼的动作，让周围警惕惊慌的巫女们都感到格外的怪异。
　　“威严？你还有威严这种东西存在么？你这只吃货公主龙。自己踩的坑，等下自己填完啊。我们可不是来找人打架的。”又在妮娜头顶踩了几下，庄小圆起身一跃，从妮娜的头顶跳了下来。
　　“不是来找人打架的？明明是你自己叫我这么直接就冲下来。现在说这种话，你觉得还有人会相信么？”无奈的摇了摇龙头，淡淡的红光从妮娜身上浮现。
　　在红光的包裹之中，妮娜庞大的身躯快缩小，眨眼间就缩小到人类的身体大小。红光消散，妮娜已经变成了人类的形态。
　　“好吧，看样子在做正事之前说不定确实要先打一架了呢。”站在妮娜踩出来的凹坑前，庄小圆看着周围逐渐围拢过来，满脸戒备的巫女们耸了耸肩说道：“我说，我是来送信的，你们信么。”
　　“放箭。”回应庄小圆的是一道严厉的声音，以及一大片迎面而来的箭矢和雷电。
　　“巫女的村庄啊，一个男性都没有，很不错哟。就是不知道你们是怎么繁衍后代的呢，百合么。”面对迎面而来的覆盖攻击，庄小圆右手已经摸上了后腰的短刀。视线打量着周围全部都是女性的巫女们，脸上露出一丝古怪的笑容。
　　淡紫色的身影夹带着一丝银亮的刀光在人群中快闪过。眨眼间巫女们攻击的那个方向只剩下妮娜一个人，面对漫天的攻击，妮娜只是抬手挥动了一下出现在手上的鲜红巨剑就直接把所有的攻击烧为灰烬。
　　在妮娜随手一击挡住所有的攻击的同时，庄小圆已经在巫女的人群中饶了一圈回到了妮娜的身边。脸上带着一丝古怪的笑容，庄小圆后腰的短刀缓缓归鞘。
　　咔嚓一声，随着庄小圆短刀归鞘。噗噗噗，衣衫破裂的声音在人群中响起。围拢在庄小圆和妮娜身边的所有巫女，身上红白巫女服的腰带都在瞬间断裂，红色的裙摆失去了束缚直接掉落在地上，而上身的纯白衣襟也瞬间洞开。
　　“呀~”注意到自己忽然暴露的身体，人群中出了一片响亮的尖叫声，大半巫女全都羞红着脸，双手拉住衣领护住胸前蹲倒在地上。
　　“哈哈哈，大饱眼福啊大饱眼福。这么多巫女同时露出这种害羞的表情，真是福利满满。而且居然都没穿内衣，赚到了啊。”一击之下就让周围的巫女在瞬间失去了战斗能力，还顺便占了点便宜，庄小圆哈哈笑着说道。
　　“嗯，这个就是你们人类说的秀色可餐么。不过为什么我却没有吃东西吃饱的感觉呢。”睁大着双眼牢牢的注视着周围衣衫破裂的巫女们，妮娜的脸上带着一丝好奇和疑惑。
　　“秀色可餐只是一种比喻而已啦，而且你还没达到那种境界，当然没有秀色可餐的感觉了。你的话还是老老实实吃你的食物去吧。等你什么时候领悟百合的奥秘，你就知道什么叫做秀色可餐了。”拍了拍妮娜的肩膀，庄小圆一副过来人的样子教育道。
　　“百合的奥秘？这个你知道？不能教我么？”好奇的眨了眨眼，妮娜疑惑的歪了歪头看向身边的庄小圆。
　　“咳，这个完全需要你自己去体悟啦。用心感觉，用心去感觉啦，等什么时候有感觉了你就知道什么是百合的奥秘了。”看到妮娜好奇天真的样子，庄小圆脸色一红，心中忽然浮现出一种诱拐小萝莉的罪恶感，偏偏这种罪恶感又带着罂粟般的诱惑，让人不由自主的就更想去行动了。
　　虽然妮娜体形看上去是御姐系的，但是这种天真的样子，天然御姐？还自带吃货属性的，还是龙娘。这种也很萌哦，也是我的菜啊。
　　不行不行，现在不是想这种东西的时候，正事要紧正事要紧。强制按捺下心中浮现出来的‘魔鬼’，庄小圆扭头看向广场一旁的神殿，那个方向传来了一丝淡淡的压力。
　　因为周围的巫女全都害羞的蹲下了的缘故，庄小圆可以清楚的看到从神殿那个方向走过来的身影。
　　阴影之中是一道纤细的身体，凹凸有致的身材充满诱人的气息，一步一摇之间透露着圣洁和优雅的气质。就算是在黑影之中，完全看不清脸颊，庄小圆却能够清楚的看到她头顶上浮现的文字。
　　“噗。”气质身材加那个美丽的名字，庄小圆不由自主的开始脑补她的样子了。但是，当阴影中的那位巅峰期强者走出来的时候，看到她的脸庄小圆差点一口老血喷出来，这和说好的完全不一样啊。
　　
###第四百四十章 开启的永恒战场###
('　　那是一张和庄小圆脑补的想象中完全不同的脸。　 ・
　　柔顺的黑发如瀑布般飘洒而下，弯弯的柳眉，一双明眸勾魂摄魄，秀挺的琼鼻，粉腮微微泛红，滴水樱桃般的樱唇，如花般的瓜子脸晶莹剔透，嫩滑的雪肌如冰似雪，抚媚含情，宜喜宜嗔。
　　以上这些，都是假的。都是完全不存在的东西。
　　谁告诉你巫女就是可爱的代名词，谁告诉你巫女就会被人喜欢，谁告诉你巫女才是真正的爱啊。眼前的这一位就能够告诉你，不是每个巫女都那么年轻，那么可爱。
　　一头苍白的银发束缚在脑后盘起，眉毛也带着一丝银白，一双浑浊的双眼透露着浓浓的沧桑，眼角嘴角都带着一丝丝皱纹，嘴唇没有少女般的殷红，反而带着一丝苍白，身上的肌肤也没有少女那般弹性，反而带着一点点老年斑。
　　这是一位非常年长的巫女，倒不是这位沧桑的巫女长得有多丑，完全是因为之前阴影中的身形看上去太过优雅别致，庄小圆自动把她脑补的太完美，当见到真正的姿态，脑补和现世的差距，让庄小圆都开始心理阴影了。
　　做了一个深呼吸，把脑海中浮现的完美画面完全驱散，庄小圆这才恢复心态，能够平静的面对这位年长的巫女。
　　“唉，梦雪，我都和你说过好几次了吧。我们这种隐居的小村庄，不需要做这种无谓的防御。普通人是找不到我们这里的，能够找到这里的都是你们对付不了的强者。?　 ・现在知道好歹了吧。”拄着拐杖，迈着缓慢的步伐，苍老的雷霆巫女一步一步从神殿中走了出来。
　　“奶奶，但是这个家伙太无耻了，居然扒人衣服。你一定要好好教训教训她。”听到老巫女的话，蹲着的巫女人群中走出了一位少女，也不知道是因为害羞呢还是恼怒呢，她的脸蛋格外的通红。
　　“都是女孩子，这有什么好无耻的。好啦，你带大家回去整理整理吧，一直这个样子，也不怕着凉。”溺爱的拍了拍孙女的肩膀示意她带人离开，老巫女这才转过头来看向庄小圆。
　　“略~”听到老巫女的话，被称作梦雪的少女不满的嘟了嘟嘴，扭头对着庄小圆吐了吐舌头做了个鬼脸，这才开始带人回去换衣服。
　　“呵，您好，这是蓝湖村的村长让我带给您的信。”好笑的看了一眼云梦雪，庄小圆的视线转到老巫女身上，脸上露出正经的神色，取出了村长托付的信件，递给老巫女。
　　“那个老家伙么，又打算搞什么事情。”听到庄小圆提起蓝湖村村长，老巫女明显皱了皱眉，不过略带浑浊的双眼却闪烁着一丝怀念，伸手接过了庄小圆递过来的信件。
　　拆开信件扫了两眼，老巫女抬头看了看庄小圆，又看了看她身边的妮娜。有些无奈的摇了摇头说道：“那个老家伙，信里说让我给你找几个帮手。不过我看你这样子也不需要什么帮手了吧，和龙族的关系都这么亲近了。”
　　“找帮手？原来村长爷爷让我送信是为了帮我么。我还以为是要我跑腿呢。这么说来这一封也是类似的内容了吧？”耸了耸肩，庄小圆又取出了另一封信。
　　心中倒是有些小感慨，明明认识没几天，那位村长却能够这样想着自己，这让庄小圆心中有些暖暖的，村长还真是个乐于助人的好人啊。
　　“轰隆，嗡嗡嗡。”就在庄小圆心中暗暗感谢村长的好意的时候，遥远的天际忽然响起了剧烈的雷鸣声。同时南面偏东的方向，一道道纯白的光芒从某个位置扩散开来，瞬间在大陆上一扫而过。
　　“这个是？！”纯白的光芒在身上一扫而过，庄小圆隐隐感觉到身上的神力有一丝沸腾的波动。微微皱眉看向光芒来源的方向，眼中流露出一丝凝重。
　　“永恒战场，终于又开启了啊。”同样在光芒扫过的时候看向了东南方，老巫女语气带着感慨和一丝隐隐的担忧，一语道破了造成这一道白光和雷霆的原因。
　　“永恒战场，开启了？这么快……”听到老巫女的话，庄小圆雨有些愕然的扭头看向身边的妮娜。回应她的是妮娜脸带凝重的点头。
　　“没想到才几天就凑齐了九位巅峰强者。就是不知道最后一位会是谁呢。妮娜，我们差不多该去尝尝碧海城的美食了吧。”得到妮娜的确定，庄小圆皱起的眉头悄然松开，嘴角勾起一丝期待的笑意，意有所指的对妮娜说道。
　　“好啊，只要有好吃的，不管在什么地方吃都没关系。”咧嘴笑了笑，妮娜脸上的凝重也悄然消失，露出了对美食的垂涎表情。
　　“等一下，你那封信是要送给精灵族的吧。如果不介意的话，我帮你用传送阵传送给她吧。永恒战场开启，恐怕你也没时间去星辰森林了吧。”就在庄小圆和妮娜打算动身离开的时候，老巫女开口叫住了庄小圆说道。
　　“好，拜托您了。那我们就先告辞了。妮娜，我们走。”微微沉吟一下，庄小圆直接把手上的信件递给了老巫女，反正是老村长的信件，老巫女也是他的老朋友，总不会骗人吧。递出信件之后，庄小圆向她道别，扭身招呼妮娜准备离开。
　　“哦。”爽快的应了一声，转身间，妮娜身上散发出鲜艳的红光，体形也开始快速膨胀，再次化身为巨龙形态。待庄小圆跳上她后背之后，背上的翅膀轻轻扇动，伴随着猛烈的风暴，妮娜冲天而起。
　　“奶奶，她们就这样离开了么。”庄小圆和妮娜刚离开，换好衣服的云梦雪这才匆匆走了过来。
　　“啊，她们先过去了呢，还真是一群急不可耐的年轻人呢。梦雪，我们也准备准备吧。这一次可是难得的机会。人类和龙族站在一起哦。”看着身边的孙女笑了笑，老巫女拉起云梦雪的手臂向着最中心的神殿走去。
　　永恒战场开启，时机已到，雷霆巫女也差不多该换人了，现在也是时候进行巫女传承了啊。
###第四百四十一章 巅峰级的强者们###
('　　纯白的光芒在大6上一扫而过，不止庄小圆和老巫女她们注意到了，分布于大6不同位置的其他人也都注意到了，特别是位于所有种族顶端的那些巅峰级的强者们人。
　　“来人，召集七大长老，另外把希丽丝也叫来。”星辰森林之中，一座完全由植物构成的巨大城市，位于城市正中央王宫宫殿之上，精灵女王希尔菲抬头看着向着远方蔓延过去的白光，对着身边的近卫吩咐道。
　　“是。”听到精灵女王的话，近卫的眼中闪过一道犀利的精光，满脸严肃的应声告退。
　　“永恒战场即将开启，是时候让她继承我的王位，以后精灵族就要靠她了。”身为巅峰强者的精灵女王毫无疑问的会登上永恒战场。那么，什么时候回来就无法确定了，必须优先做好无法回来的准备。
　　自从永恒战场第一次开启的时候，因为强者们全部前往了永恒战场致使各族失去领导人陷入混乱，甚至衍生成波及全大6的战争，从那以后每一次永恒战场的开启，各族都会做好相应的后续准备。为了避免之后可能会衍生出来的混乱。
　　在精灵们开始开会准备的时候，位于绝望深渊的恶魔族刚刚散会离开。
　　“莉莉丝大人，您真的相信那个人的话吗？说不定她只是在诓骗你。最后只是让我们做白用工，人类终究是狡猾的生物，无法信任。”一只小恶魔，站在恶魔大公爵莉莉丝身后，当所有参加会议的恶魔全部离开后，她开口向莉莉丝提出了自己的意见。
　　“呵，你不懂。没有达到我的等级，你感觉不到她体内那奇妙的仿佛与世界相连的力量。而且，你说她是人类？这个可不一定哦。神是不会被种族所限定的。而且，原本我就打算要前往永恒战场的。计划可没有太大的偏差。”脸上带着罂粟般诱人的笑容，莉莉丝站起身向着会议室外走去，已经安排好了，是时候前往那位大人身边了。恶魔族一直以来的夙愿，就快要达成了。
　　“咳咳，小花，今天早点回去吧。爷爷要出去一趟，最近恐怕不会在家了。要乖乖听爸爸妈妈的话哦。”蓝湖村，村长拍了拍张小花的脑袋，慈祥的笑着，眼睛却看向了永恒战场的方向。
　　“嗯嗯，好吃，真好吃。真是好几年没吃到这么让人怀念的味道了。”蓝石城最大最豪华的酒楼，蓝石酒店最顶层的包厢之中，一位剑士打扮的中年男子一个人对着满桌的丰盛佳肴胡吃海喝着。在他对面坐着一位年纪不小的老头，微笑的看着中年男子狂吃的样子。
　　“好吃那就多吃点，我们也有几十年没见了吧。等你再回去，恐怕以后就再也见不到面了吧。”年纪大的老头微笑的看着中年男子，他的脸上并不是那种长辈看晚辈的慈祥，而是晚辈看长辈的尊敬。
　　“是啊，以后恐怕就见不到面了。”一口气把桌上所有的美味菜品全部吃完，中年男子抬头拿过毛巾抹了抹自己的嘴巴站了起来。
　　“咦，不吃了吗？后面还有很多。”注意到中年男子的动作，年纪大的老头讶异的睁大了双眼，这次的菜品还没到曾经的五分之一呢，这就不吃了？难道胃口变了？不喜欢了？
　　“这次就算了吧，如果我还能回来的话，我会再来光顾的。下次再好好招待我吧。小家伙。”咧嘴一笑，中年男子放下手上的毛巾向着窗外走去。
　　“龙王前辈，不管你什么时候过来，我们蓝石酒店都会好好招待你的，就算到时候我已经死了，我的子孙也会牢记我的遗言，好好招待你的。”注意到中年男子明显打算离开的样子，年纪大的老头一脸激动的站了起来说道。
　　“哈哈，好。有机会我还会来的。不过现在我要先去永恒战场逛一圈了。”哈哈笑着，中年男子直接从窗口跳了出去，人在空中，身体快膨胀，伴随着一道响彻蓝石城的龙吟声，中年男子化身为一只巨大的青色巨龙，向着西南方快飞去。
　　“青色的巨龙，龙族龙王啊。果然是永恒战场开启了么，最后还是差了几步。可惜了。”蓝石城中央，城主府的中心，身为蓝石城城主的男子抬头看着远去的青色巨龙，脸上露出了惋惜的表情。他距离巅峰等级还差一点啊，再过几年的话，说不定九位巅峰强者中的其中一个就是他了呢。
　　“哼哼哼哼，终于开始了啊。我也差不多了呢。”北风城，一位阴气森森的青年从地上站了起来，随手丢掉手上的黑色石头碎片，充斥着恶毒情绪的双眼，从地上的碎石移动到地上残留的火焰痕迹上。
　　“妮娜小丫头和那个人类的刺客么。一次两次的妨碍我，这次就让我一口气把你们都解决掉吧。妨碍我的人，都得死。”
　　黑色的迷雾从青年身上疯狂涌现，很快把他包围了起来，在迷雾之中隐隐可以看到一只龙形。迷雾逐渐收缩，最后消失在这片传闻中的鬼宅之中，随着黑雾的消失，赵钱荣的家终于再次恢复了平静。
　　蓝石城郊外，星石平原与魔兽森林的交界之地。玩家第一个游戏公会霸气无双就建立在这里。此时因为所有人忽然收到的世界级剧情任务，公会的高层们正聚集在一起讨论关于这一次的剧情任务应该采取的行动方案。
　　作为第一个由玩家自己组建的公会，他们就相当于玩家的表率，同时也是所有其他公会共同关注的目标，随时随地都会成为其他公会的众矢之的。
　　“会长，这次忽然开启的世界级剧情任务我们要不要参加？”会议一开始，左手位的副会长就直接开口向最中央的会长霸气无双问道。
　　“废话，这可是第一次的世界级剧情，当然要参加了，就算等级不够高，但是跟在那些npc身后捡点便宜也足够我们大赚一笔的了。”最中央的霸气无双还没开口，右手边的另一位副会长抢先开口回答道。
　　“如果一个不好，损失太重的话。说不定会给别的公会可趁之机的。”左手边的副会长皱了皱眉，脸上露出一丝犹豫和担忧。
　　“损失太重确实会给人可乘之机，但是我们什么都不做的话，不止会被别人看不起。如果别的参加进去的公会趁着这一次的机会得到庞大的资源，恐怕也是会过我们的吧。特别是那个同盟兄弟会”右手边的副会长，眼中带着冒险者独有的赌博精神，他信奉的是富贵险中求呢.
　　
###第四百四十二章 玩家公会的行动###
('　　“好了，废话不用多说了。通知所有人，马上准备出发。我们先去碧海城。永恒战场，我可是很有兴趣的。”无视两位副会长的争论，霸气无双从自己的座位上站了起来，直接挥手下达了命令。隐隐约约间，仿佛有一丝丝黑雾在他眼底涌动。
　　“是。”随着霸气无双一声令下，原本争论的两位副会长全都站了起来，一本正经的抬头回答道。完全没有丝毫抗拒的意思。也仿佛完全没有注意到会长口中蹦出来的，从来没听过的永恒战场这个地名。
　　在他们的眼底，也隐隐浮现着和霸气无双类似的黑雾。只不过比他淡了很多。随着几位会长统一了意见，在座的高层领导们也都没有了意见，开始传达命令，随着命令传达下去，作为玩家第一的公会，终于开始全面启动了。
　　“刚子，我回来了。”在霸气无双公会准备行动之后没多久，作为第二个建立的公会，同盟兄弟会的驻地。影子悄声无息的出现在刚子面前。
　　“啧，能不能先敲门再进来。每次都这样，我终有一天会被你吓出心脏病的。”面前忽然出现一个人，就算被吓了好几次都已经快习惯了的刚子，也无可避免的再次被吓了一跳。
　　“嘿，活该，说叫你之前一直笑我练级慢，做无用的任务链了。现在知道我的厉害了吧。”嘻嘻一笑，影子完全没有把人吓一跳的自觉，自顾自的在刚子面前找了个座位坐了下来。
　　“唉，好吧。是我错了。那么，这次你又带来了什么好消息呢。”无奈的耸了耸肩，刚子一脸放弃的表情开口问道。自己这位好友啊，就是因为自己之前看不上他的任务，才会一直被他找茬吓人呢。
　　“不知道算是好消息呢，还是坏消息呢。霸气无双，行动了。而且还是大规模动作。”心安理得的接受了刚子的认错，影子舒服的靠在椅背上，一副轻松的样子开口说道。
　　“大规模动作么，看样子他们对这次的任务很有兴趣呢。那么我们也行动吧。这次一定要和他们好好掰掰手腕了。”嘿嘿一笑，刚子捏了捏自己的拳头，脸上露出一丝遇到对手的兴奋表情说道。
　　“没问题，就等你这句话了。”听到刚子的话，影子脸上也露出了一丝兴奋。随着两人的决定，作为玩家第二公会的同盟兄弟会也开始全员行动起来。
　　得到了两大公会行动的消息，在最近这段时间涌现出来的无数大大小小的玩家公会们也纷纷开始了各自的行动。
　　有些计划着在两大公会较力的时候占点便宜做当黄雀。有些则乘着两大公会进行任务的机会，开始大力发展自身，打算在两大公会专注任务的时候超越他们。
　　不管玩家们有着怎么样的打算，也不管巅峰之下的那些强者们各种各样的惋惜。随着永恒战场即将开启的信号，无数的强者、无数好奇心旺盛的人、以及无数怀抱着各种各样目的的人开始向着距离永恒战场最近的碧海城汇聚过来。这可是难得的一次风云聚会啊。
　　“妮娜，我好像一直都没问过你呢。永恒战场，你要去吗？”坐在妮娜的背上，迎面的强风吹的庄小圆脑后紫色的马尾向后飘动着。双手抓着妮娜头顶的龙角，庄小圆忽然开口问道。
　　“这不是当然的么。每一位达到巅峰的人都会想要去永恒战场试一试能否突破自己的极限吧。”面对庄小圆忽然提出的问题，妮娜理所当然的回答道。
　　“是么，那就好。不过你们在追杀的那个叛徒怎么办。”听到妮娜的回答，庄小圆放心的点了点头。虽然不知道永恒战场之中具体会出现什么样的情况，但是从之前得到的消息来看，曾经上去过的人可都没有回来过。
　　“那家伙。”龙眼微微眯起，妮娜的声音中浮现出一丝怒意：“他绝对会出现的，打伤了同族，偷走了龙王玉。同样作为巅峰强者的他，恐怕最终的目的也是永恒战场了。”
　　“这么说来，好多事情说不定都能在这里一次解决了呢。不管是我在寻找的世界水晶，还是你们龙族的叛徒，以及那Ｙ魂不散的黑雾。”
　　“是呢，这一次很多事情都能一次解决。小圆，前面出现了哦。那个就是碧海城了吧。”随着妮娜的快速前进，前方隐隐约约已经可以看到一座城市的轮廓了，在这座城市的更远方也不再是黄褐色的土地，而是一片湛蓝的大海。
　　“啊，确实是碧海城。我们再靠近一点就下去吧。不知道同样是海边，这边的料理和北风城有什么不同呢。”双眼中清晰的把那座城市头顶浮现出来的碧海城三个字映入眼中，庄小圆拍了拍妮娜的脑袋，指向碧海城外不远的那片小丛林。
　　“好，这次一定要吃到饱。”之前隐约的怒意早就消失不见，听到庄小圆说起食物，妮娜的语气中充满了浓浓的期待与喜悦。背后的翅膀快速扇动，向着那片小丛林降落下去。
　　在小丛林中完成降落，庄小圆和变成人形的妮娜离开了降落的丛林向着碧海城的城门走去。虽然永恒战场开启的动静让全大陆的人都感觉到了，但是此时的碧海城表面上看起来依旧没什么变化呢，进出来往的人也并不多。
　　“看样子，我们是来的最早的呢。”顺着城门进入到碧海城内部，打量着城市里仿佛什么都没发生，一如往常生活着的居民们，庄小圆对着身边的妮娜说道。
　　“确实呢，并没有感觉到和我们类似的气息。唉呀，这些都先别管了，我们是不是该开始行动了。”感受了一下，确定没有在城市中感觉到同等级的存在。
　　妮娜甩了甩头，脸上正经的神色瞬间消失不见，露出了垂涎的表情，一边和庄小圆说话，一边已经开始扭头四顾的打量周围，寻找可能存在的食品店了。
　　“好吧，老规矩，我们一条街一条街扫过去吧。”耸了耸肩，庄小圆的脸上也露出了笑容，指向，街道的尽头。
　　“哦耶，快开始吧。首先是这一家。”欢呼一声，妮娜拽着庄小圆就向着最近的店铺跑去。就和刚抵达雪原城的时候一样，两人继续开始了未完结的美食之旅。
　　
###第四百四十三章 拐角的偏僻小店###
('
　　碧海城中央大街的末尾，妮娜拉着庄小圆快步冲向隔壁的街道，她们已经基本吃遍了从城门口一直到街道末尾的店铺了。现在就要前往隔壁的街道继续吃。
　　不过就在她们俩即将跨过街区的时候，庄小圆却一把拉住了妮娜，停下了脚步。停在原地的庄小圆在空气中轻轻的嗅了嗅，一股独特的气味被她吸入鼻中。
　　顺着味道的方向，庄小圆注意到街尾处的一个拐角，一家略显破旧的店面静静的建立在这里，两扇大门漆黑一片仿佛有了很久的历史，破旧的门上甚至连一块招牌也没有，但是门内却传出了一股诱人的古怪香味：“妮娜，等一下，这里还有一家。嗅嗅，这一家的味道有点特别啊，好像是咖喱？”
　　“咖喱？那是什么？嗅嗅，这种味道吗？感觉好香啊，但是好像又有些奇怪。”被庄小圆拉着停了下来，听到庄小圆的话，妮娜疑惑的歪了歪头，不过龙族强大的嗅觉器官也让她闻到了空气中飘荡着这种独特的咖喱香味。
　　“咖喱算是一种混合香料吧，味道也很特别，而且不同的人做出来的咖喱也各有不同。算是比较神奇的一种调料。没想到这里居然会出现咖喱。这个，我可要好好尝尝了。”双眼中难得流露出兴趣的光亮，庄小圆嘴角勾起一丝弧度拉着妮娜走了进去。
　　这是一家老旧的小店，店面并不大，通过外面的两扇老旧的大门和缺失的招牌就知道这家店的经营情况并不乐观。不过，在走进这家小店之后，倒是让庄小圆有些小小的意外。
　　虽然店面确实不大，总共也就放下三四张小方桌的样子。但是整个店面却意外的整洁，看不到一丝灰尘，摆放的桌椅虽然看上去老旧却非常完整牢固，也没有想象中的残肢断腿或者摇晃不稳的样子。
　　“欢迎光临，请问要点什么？”当庄小圆和妮娜从有些老旧的大门中走进来，开始打量周围的环境的时候，一位看上去完全不像料理人，也不像是那种商店老板的成熟女性脸上带着温和的笑容迎了上来，开口招呼道。
　　视线从周围的环境中转移到眼前的女性身上，庄小圆双眼不由微微一眯，没想到经营着这么一家仿佛随时都要倒闭的店铺的居然会是一位大人物呢。庄小圆的双眼清楚的看到了她头顶上浮现出来的一排绿色文字‘碧海城城主海月颜lv900’。
　　“我闻到了咖喱的味道，给我们上几道咖喱料理的拿手菜吧。要大份的。”视线也只是在海月颜身上稍稍停顿了一下而已，庄小圆并没有太过在意她。
　　庄小圆可是来吃饭的，又不是来见这位古怪的城主大人的。对于这位城主大人为什么会在这里经营小店，庄小圆一点兴趣都没有。如今，对于庄小圆来说比较有兴趣的也只有三样东西：美食，世界水晶以及黑雾洛基。
　　而这三样东西排第一的当然就是美食了。世界水晶当然重要，但是反正已经有线索了，现在还是来好好享受美味吧。说起来在主世界的时候，因为各种各样的事情，庄小圆也好久没有做过咖喱料理了呢。这里居然能够尝到别人的咖喱，也算是意外之喜吧。
　　“好的，请稍等。”视线在庄小圆身上微微打转，在她后腰的短刀上停留了一下，又扫了一眼妮娜背上的鲜红巨剑。仿佛相互之前有所默契一般，海月颜也没有打探庄小圆他们的意思，在听到点餐之后果断的转身走进了厨房之中。
　　“这个人不一般啊，为什么会在这种地方呢。”目送着海月颜走进被透明的玻璃隔离开的厨房之中，妮娜脸上带着疑惑的表情开口向身边的庄小圆问道。
　　“我怎么不知道你还会对别人的隐私感兴趣，我们只是来吃饭的。管她为什么在这里呢。”斜瞄了身边的妮娜一眼，庄小圆随便挑了一张方桌旁的座位就做了上去。
　　“对哦。我们只是来吃饭的。嘿，不知道这里的好不好吃呢，闻起来怪怪的味道。”被庄小圆这么一说，妮娜脸上的疑惑一下子就不见了，恢复成了原本对料理的期待，露出了一副等不及的样子。
　　在海月颜进入厨房后，咖喱的香气也逐渐飘荡了起来。而随着店铺中飘荡的香气越来越浓，庄小圆和妮娜对于接下来菜品的期待也越来越高了，特别是庄小圆，咖喱料理最重要的部分就是咖喱的配料了。
　　通过此时在小店中飘荡的咖喱香气，庄小圆就能够轻易的判断出这一位也是位厨艺高手，至少在咖喱料理的调配方面并不比自己逊色多少了。
　　咖喱的浓香逐渐凝聚，之后仿佛受到了控制一般快速收缩消散，当店中的咖喱香气已经淡到几乎闻不到的时候，海月颜终于端着托盘从厨房里走了出来。
　　周围不再飘荡着咖喱的香气，这说明，所有的香味都已经被她控制收缩，凝聚在料理之中了。对于这一次品尝的料理，庄小圆的期待值也在这一刻达到了巅峰。
　　“久等了，这是我最拿手的料理，咖喱炒蟹和酸辣虾汤。”脸上带着温和的笑容，给人一种仿佛江南水乡的渔家少女一般的亲切感，完全没有一丝身为城主的距离感。海月颜从托盘中端出一个汤盘和一个瓷盘放到庄小圆她们所坐的那张小方桌上。
　　“老板，顺便给我们装两碗米饭吧。”庄小圆一边招呼着海月颜装两碗米饭过来，一边看向桌上的两道咖喱料理。
　　鲜红的酸辣虾汤中透着一点点明黄，红色的鲜汤之中漂浮着一只只同样鲜红的海虾，隐约间还能在虾肉之中看到红色的番茄与一片片黄色的柠檬片。
　　看到酸辣虾汤的那一瞬间，映入眼中的红色，与隐隐在鼻尖徘徊的辛辣气息让庄小圆的额头不由自主的冒出来一点点汗液，这道料理的水准，很高啊。
　　与酸辣虾汤相对的，咖喱炒蟹则是一片金黄色。两只巨大的螃蟹收拢着双钳匍匐在金色的咖喱汤料之中，活灵活现的仿佛不是在餐盘之中，而是在阳光下的沙滩之中享受着日光浴一般。给人一种自己也被带到海岸边，仿佛已经能够闻到大海的气息一样。
　　“你们的米饭。”笑眯眯的去而复返，海月颜端着两碗白米饭放到庄小圆和妮娜面前。　　
###第四百四十四章 还真是吃货一族###
('
　　“开吃把。”和面前的妮娜对视一眼，庄小圆左手端起面前的米饭，右手伸向‘金黄色的沙滩’。
　　咖喱炒蟹，一般都会把螃蟹切成几块，在料理完成之后再进行拼装摆盘。眼前的这一盘咖喱炒蟹毫无疑问也是这么做出来的，但是，这盘咖喱炒蟹却完全看不出被切开过的样子。
　　只是从外表看的话，怎么看都是一只完整的螃蟹。完全没有切割的痕迹，螃蟹的背壳与身体也都是连在一起，完全看不出曾经被挖开过。
　　但是当庄小圆的筷子，碰到螃蟹的背壳的时候，隐约间仿佛看到了一闪而过的刀光，随着筷子的碰触，螃蟹居然在瞬间裂开，分成了均匀的八份，正好八只脚各自连着一份。
　　刀工不错，心中暗暗的给了海月颜的刀工打了五星，庄小圆夹起螃蟹巨钳后面的那一块向着嘴巴送来。刀工确实不错，但是料理最重要的还是它的味道。
　　一只螃蟹，除了蟹黄之外，最美味的肉质就隐藏在那对巨钳之中，因为那是螃蟹最有力的捕猎、自保的武器，经常会用到，所以里面的肉质也是最美味，最有嚼劲的。
　　除了巨钳中的好肉之外，排在第二让人喜欢的肉质就是螃蟹后半部分的肉质，因为那里肉质最肥美，可以大口大口的吃，吃起来也最爽快。
　　而庄小圆此时夹起来的，螃蟹身体中部偏前的部位，却是螃蟹身体中最不好吃，最难啃的部位。因为这个部位壳多，还偏硬，而且肉质也是最少的，也没有巨钳之中的肉质有嚼劲。
　　但是，这个部位才是最考验厨师功力的部位，如果连这种最差的位置都能做成美味的话，毫无疑问不管是后背的肉质还是巨钳之中的肉质也会更美味。
　　随着庄小圆把螃蟹放入口中，最先感受到的就是那浓郁的咖喱香味。浓郁的仿佛要融化所有的味蕾一般，仿佛在一瞬间全身都泡在咖喱组成的浴池之中，温暖，香浓。
　　之后一丝丝淡淡的螃蟹鲜味混入到咖喱之中，给咖喱平添了一分鲜香。牙齿轻轻的合拢，咬在螃蟹的甲壳上，舌头轻轻一吸，还没等庄小圆牙齿用力，隐藏在螃蟹甲壳之中的蟹肉居然轻易的被吸了出来。
　　蟹肉入口，螃蟹的鲜味就更加浓郁了，混合着咖喱的浓香在嘴中翻滚。这只螃蟹非常的新鲜，鲜度十足，随着庄小圆的咀嚼，蟹肉的口感在嘴中q弹，浓郁的螃蟹鲜味爆发出来，瞬间就掩盖了咖喱的浓香，嘴中只剩下螃蟹的鲜香。
　　“可惜了。”把嘴里的螃蟹壳吐出来，庄小圆摇了摇头叹了一声可惜。虽然这道咖喱螃蟹做的很好吃，但是还没达到她心中的预期，还差一点呢。并没有产生庄小圆自己做菜时候出现的那种美食幻境。刚才的咖喱浴池也只是一闪而过，被后来出现的螃蟹鲜香直接破坏了。
　　“可惜？有什么可惜的？小丫头，不会吃东西也不要乱说话啊。这里的咖喱炒蟹可是碧海城一绝，好几年才有一次机会吃到呢。你可是有口福了。”正在庄小圆暗叹可惜的时候，身旁忽然传来了一道粗犷随意的声音。
　　不知何时，庄小圆和妮娜这一张小方桌上多出了一位看上去很健壮的中年男子。此时他居然旁若无人的坐在庄小圆右手边，抬手取了双筷子，夹起庄小圆她们桌上的咖喱螃蟹就放入了自己的嘴中，一边吃还一边称呼庄小圆为小丫头。
　　“龙王奥多拉贡，自说自话的吃别人的东西，这就是你们龙族的作风么？”抬头看了右边的中年男子一眼，庄小圆一口叫破了他的身份。其实在他靠近的时候庄小圆就已经知道了，不过一眼就看出了他的身份，庄小圆这才没有随便动手。
　　不过，龙族还真的都是吃货一族的啊，身为公主的妮娜听到吃的两眼发光，连眼前这位龙王居然也不要脸的吃别人的东西。这还真是不是一家人不进一家门啊。
　　“嘿，又有什么关系。和我们家小妮娜在一起，说明你是她的朋友对吧。我可是妮娜的爷爷，这么算来我也就是你的爷爷了。孙女孝敬孝敬爷爷，不是很正常的么。”
　　嘿嘿笑着，不知不觉间，半只螃蟹已经被奥多拉贡吃完了，他没有停下的打算，再次伸手夹向另一边的螃蟹，而且一夹就夹起了最肥的那一块。
　　“偷吃我的东西，还占我的便宜。妮娜是我的朋友不错，不过我可没有随便认爷爷的打算。”双眼微微一眯，庄小圆拿着筷子的右手瞬间一闪，准确的从龙王奥多拉贡的筷子中把那块螃蟹抢了回来。
　　“有意思。”双眼精光一闪而过，注意到庄小圆的动作，龙王的右手快速一甩，直接甩在庄小圆的筷子上。随着筷子与筷子之间的撞击，庄小圆右手不由的一抖，筷子中夹着的螃蟹向着桌子上掉去。拍掉了庄小圆的螃蟹，龙王右手一转，夹向掉落下去的螃蟹、
　　眉头轻轻一挑，早就料到龙族的这位龙王不是简单的人物，不过他的反应速度还是让庄小圆微微一惊。不过，只是这样的话，还不够。
　　‘鬼门变换’步法的技能直接被庄小圆用到了手上。庄小圆的右手瞬间消失，在龙王夹起螃蟹之前抢先一步出现在螃蟹掉落的下方。一筷子接住了掉下来的螃蟹。
　　“哦。”眼中惊讶一闪而过，之后流露出一丝兴趣。龙王的双眼中精光大放，右手上淡淡的清风浮现出来，手上的动作忽然加快追向庄小圆的筷子。啪嗒，筷子夹了一空。
　　在龙王运用起风系魔法给自己加速，夹向庄小圆的筷子的时候。庄小圆做的更彻底，直接使用了刺客的潜行技能，右手消失在空中，同时向一侧偏开。
　　龙王的筷子毫无疑问的夹了一空。当龙王再次看到那块螃蟹的时候，螃蟹已经进入了庄小圆的嘴中。双眼微眯，龙王的心中浮现出一丝好胜心，伸手向着盘中剩下的螃蟹夹去。
　　‘幻惑方步’嘴角一勾，螃蟹已经被放入了口中，空出来的右手瞬间一抖。当龙王的筷子伸到盘子中的时候，盘子中剩下的属于庄小圆的螃蟹已经一块都不剩了，全都出现在庄小圆左手上的米饭碗中。　　
###第四百四十五章 可惜，还差一点###
('
　　“不错啊，蛮厉害的嘛，小丫头。不过既然都说可惜，你干嘛还吃呢。不如都给我吃吧。”没想到只不过是稍稍停顿了一瞬间，盘子中的螃蟹就全部不见了。龙王奥多拉贡看向庄小圆的视线露出一丝惊奇。
　　“臭老头。虽然确实可惜，差一点就能达到我的预期了。但是就算如此，这也算是难得的美味，我可还没吃够呢。再说我也没有请你吃饭的打算，要吃的话，自己点单，自己付钱。”对着龙王翻了个白眼，庄小圆低头开始对付自己碗中的螃蟹。
　　“臭老头？！你看我哪里老了。我可正是壮年的时候。而且你有见过这么帅的老头么？”听到庄小圆对他的称呼，龙王奥多拉贡瞪大了双眼。
　　“请问要点单吗?臭老头。如果想要点单的话，请把上次，上上次，上上上次的账单先结清。承惠二十五万三千六百枚金币，谢谢。”在龙王奥多拉贡对着庄小圆吹胡子瞪眼的时候，注意到出现在这边的龙王，海月颜笑眯眯的走过来对着龙王摊开了右手。
　　虽然此时她脸上的表情依旧是那个温和的笑容，但是不知道是不是错觉，总让人感觉她的背后在冒着一股股的黑气，这个笑容也给人一种毛骨悚然的感觉，仿佛有利刃架在脖子上一样。
　　“嘿嘿，不点单不点单。我就看看，就看看而已。月颜丫头还是去忙自己的去吧，难得下厨一次不用管我了。”讪讪地笑着，面对海月颜，奥多拉贡怎么都提不起自己的气势。
　　“如果要还账的话，再叫我。”瞪了奥多拉贡一眼。海月颜转身走回厨房。
　　不知不觉间，这家小小的店面中仅剩的几张小方桌此时都坐满了人。海月颜也开始忙碌起来了，不过来这家小店的貌似没有一个简单的，所有聚集在小店中的人最低的都是八百级的。而最高的毫无疑问就是庄小圆他们这一桌了，三位巅峰级强者啊。
　　“嘿嘿，小妮娜。味道怎么样，是不是很好吃啊。你都已经吃了这么多了，剩下的恐怕也吃不完吧，要爷爷帮你么。”海月颜离开后，奥多拉贡一下子就恢复了精神。
　　在见庄小圆这边占不到便宜，螃蟹都被夹到了碗里，甚至连那盆酸辣虾汤都被庄小圆护住了。奥多拉贡只能舔着脸开始忽悠自己的孙女了。
　　“不用，爷爷又要骗人了。我才不会上当。”注意到奥多拉贡看向自己碗里的视线，听到他的声音，妮娜眼中警惕一闪而过，吃饭的动作忽然加快起来。
　　“唉呀，怎么会骗人呢。我可是你爷爷啊，你怎么能不相信我呢。就算不信你自己也不能不信爷爷呀。”奥多拉贡说话越来越无耻了，面对自己的孙女都开始打起了感情牌。而妮娜则紧紧的护住自己的饭碗开始埋头苦吃，加快了进食速度。
　　看了一眼起内讧的龙族爷孙俩，庄小圆无奈的摇了摇头，低头看向刚才被自己护住没有给奥多拉贡可乘之机的酸辣虾汤。相比起咖喱炒蟹的金黄，这道酸辣虾汤就仿佛火山中的熔岩一般冒着红光。
　　放下手中的筷子，庄小圆取过一旁的汤勺深入汤盘之中，舀起一勺鲜红的汤汁，其中还混杂着虾肉和番茄，闻着缠绕在鼻尖的辛辣和酸甜，庄小圆没有迟疑一口咬住了汤勺。
　　随着酸辣虾汤的入口，火山，爆发了。酸辣虾汤送入口中，庄小圆最先感受到的就是烫，并没有烫到会烫伤舌头，但是却能够明显的感觉到舌头的刺痛，之后辛辣的气息在嘴中爆发。
　　瞬间，庄小圆整张脸都涨得通红，一点点汗珠浮在她的额头上浮现。辛辣的气息来得快去的也快，仿佛要刺穿全身一般的辛辣在持续几秒之后逐渐消退，残留在嘴中的只剩下浓郁的香气，混合着咖喱的浓香，海虾的鲜香以及柠檬的清香。
　　牙齿轻轻合拢，伴随着汤汁一起送入口中的虾肉和番茄被牙齿咬碎。一股股汤汁从虾肉和番茄中溅射出来，让嘴中的味蕾体会到了第二次的辛辣和浓香。
　　“呼，不错。味道很好。可惜了。”长长的吐了一口气，浓郁的芳香夹杂着一丝丝残留的辛辣从庄小圆嘴中吐出，随着这一口气的吐出，嘴中残留的香气和辣味仿佛在瞬间流逝了一般，逐渐消散。
　　“可惜？你怎么又在说这种话？到底哪里可惜了？”听到庄小圆喝完汤之后又说出了可惜的话，龙王奥多拉贡也不再和自己的孙女较劲了，扭过头来看向庄小圆。他倒是想要知道知道为什么这丫头三番两次的说可惜。
　　“我也很好奇，我的料理哪里还有不足。不知道能否指点一下。”奥多拉贡的话音刚落，庄小圆的背后也响起了一道声音。刚刚给隔壁桌上菜的海月颜这一次正好听到了庄小圆的叹息。
　　“你想知道？说实话，你的料理在味道上其实已经达到了某种极致，但是却也只是味道上而已。原本还能更进一步的。可惜，还差一点，恐怕和你已经没有更高的追求目标有关吧。因为没有看到更高的风景，以为自己已经站在了顶峰。所以才会失去前进的动力，最后停滞在这一步上呢。”扭头看了海月颜一眼，庄小圆再试了一口酸辣虾汤摇了摇头开口说道。
　　“听你这么说，你难道已经站在更高的地方了？”虽然知道自己的厨艺已经停滞了好几年了，但是面对庄小圆明显年纪轻轻的孩子样，就算是一贯温和的海月颜也不由自主的露出了一丝嘲讽和不信。
　　“光说的话，恐怕没什么用吧。那就试一下好了。让你稍微看一下更高的风景吧。难得遇到厨艺这么高超的人。如果一直停留在这一步就太可惜了。”微微一笑，庄小圆从座位上站了起来，脸上露出了一丝坦然和从容，厨艺可是她最自信的能力了。
　　“请。厨房里基本的东西都有，如果还缺什么我让人去买。”眼中带着一丝明显的不信，不过海月颜并没有多说什么。只是带着傲然的表情伸手指向厨房，在这个时候海月颜才有点城主的样子了呢。　　
###第四百四十六章 怎么样，要尝尝吗？###
('　　“不，不需　?　 ・我要做的事情很简单，几秒钟就能搞定。”摇了摇头，庄小圆并没有去海月颜的厨房。站起身来的她，伸手进入自己的背包中摸索了一下，掏出了一个小小的瓶子。
　　“几秒钟？”微微一愣，眼中的不信任越发浓厚，要不是庄小圆脸上的自信，海月颜都以为她是在耍自己了。不过在看到庄小圆从背包中掏出来的小瓶子的时候，海月颜眼神一凝：“那是……咖喱？”
　　“没错，我自己做的咖喱粉。因为材料比较特殊，这个咖喱粉很容易就能溶解到料理中。”轻轻一笑，庄小圆拔开瓶口，小心翼翼的倾斜小瓶子往海月颜的酸辣虾汤中稍微倒了一点点，几乎看不出来的一点点。
　　“你……”注意到庄小圆的动作，海月颜脸上怒意一闪而过。对于厨师来说，料理可是神圣的东西，有些人甚至把料理当作自己的孩子一样。很多厨师都不喜欢别人在自己的料理上乱搞的。
　　但是，海月颜脸上刚刚浮现出一丝怒意，还没来得及开口斥责，随着庄小圆一点点咖喱粉倒入酸辣虾汤之中，一股奇妙的浓香从酸辣虾汤中爆发出来。
　　那是与原本的香味非常相似，但却有感觉到一丝微妙不同的奇特香味。在闻到这股奇妙的香气瞬间，海月颜眼前一花，发现自己出现在一片炎热的火山群之中。
　　感受到面前炽热的火力，海月颜发现，不知不觉自己居然站立在火山口附近，面前就是火山之中翻滚的岩浆。?　 ?・注意到周围环境的变化，海月颜脸色一变，难道自己中了幻术？
　　疑惑刚刚从心底浮现，海月颜面前的火山口之中忽然爆发出炽热的火焰，岩浆翻滚起来，一只巨大的龙虾从岩浆之中爬了出来。挥手间，巨大的钳子砸在海月颜脚下的岩石上。
　　轰隆一声，岩石破碎，海月颜脚下不稳，不由自主的发出了一声尖叫，仿佛在这一刻忘记了自己被称之为剑圣的身份，只是徒劳的尖叫着，向着天空伸手虚抓。
　　噗通一声，海月颜掉进了岩浆之中，火热的感觉在瞬间包裹了她。极致的火焰，从外而内，仿佛要把她烧成灰烬。但是在这股炽热的火焰之中，一股从来没有感受过的舒爽感从全身各个位置散发出来，仿佛有无数的小手在为疲劳的自己按摩一般。
　　“嗯啊~”当舒爽感达到极致，海月颜不由自主的再次发出了一声充满魅惑的尖叫。伴随着最后一声尖叫，仿佛花光了自己所有的力气，身上的火热逐渐褪去，舒畅感也逐渐消失。
　　缓缓睁开自己的双眼，海月颜发现自己回到了原本的小店之中。只不过此时的自己却不再是之前那样稳稳的站着，而是坐倒在地上，身上隐隐冒着热气，浑身仿佛刚做过桑拿一般大汗淋漓。
　　环顾四周，不只是她一个人浑身热气大汗淋漓，只要靠近庄小圆这一桌的人，全都是这种状态。轻轻的喘息着，海月颜控制着还在颤抖的，仿佛无力般的双腿，双手抓着身边的桌腿缓缓站了起来。
　　此时，海月颜脸上早就没有了丝毫傲然和不信，只有浓浓的敬畏，以及对刚才那种仿佛环境一般的幻觉深深的期待和渴望。
　　“怎么样，要尝尝吗？”果然不愧是把味道锻炼到极致的顶级厨师。海月颜是第一个从庄小圆特意制造出来的美食幻境中恢复过来的。看着海月颜满身大汗的样子，庄小圆脸上露出一丝坏笑盛了一小碗被自己改造的酸辣虾汤递了过去。
　　“……要。”眼中闪过一丝犹豫、尴尬和后怕，但是很快被坚定所代替。能够把味道做到自己的极致，海月颜的心态也是很坚定的。对于更高巅峰的渴望，更加坚定。
　　一脸坚定的接过庄小圆手中的小碗，海月颜露出一副视死如归的表情，送到嘴边。随着一口酸辣虾汤入口，与自己略有不同的味道和浓香在嘴中爆发。之前经历过的幻境再次浮现在海月颜的眼前，只不过相比起之前，这一次的幻境更加详细，更加悠长。
　　“唉呀，天黑了啊。”当庄小圆和妮娜从海月颜的那家小店中出来，天边的太阳已经完全落下。整片天幕都已经被黑夜所笼罩。没想到这一次会耽误这么久呢，不过能够见到这么执着于料理的厨师，庄小圆内心还是蛮高兴的，偶尔教育一下别人，也是难得的体验啊。
　　“小圆，接下来还要去吃吗？”跟着庄小圆从小店中出来，妮娜的脸上带着从来没有过的满足。这次吃到的是她吃过最好吃的料理了，被小圆改造过的酸辣虾汤。
　　“怎么，还没吃饱吗？”好笑的看了一眼妮娜，庄小圆低头扫向她平坦的腹部。
　　“怎么说呢，精神上很满足，因为实在是太美味了。但是肚子还是没吃饱。”注意到庄小圆的视线，妮娜摸了摸自己的肚子，笑着回答道。
　　“好吧，那我们继续。走，去下一条街。”无所谓的耸了耸肩，庄小圆抬手指向隔壁的街道，同时迈开了脚步向前走去。
　　“哦。”高举拳头迎合了一声，妮娜高高兴兴的跟了上去。
　　“等等我，我也一起去。”两人的身后，奥多拉贡匆匆茫茫的跑了出来，想要跟着庄小圆他们一起去混吃混喝。
　　“等一下，别走。”只不过奥多拉贡刚出门，门内就伸出了一只嫩白的右手，一把抓住了奥多拉贡的后领把他拖了回去：“先给我把上次的，上上次的，上上上次的账给结清了。不然，今天你别想离开。除非你对我用硬的。”
　　“别别别，月颜丫头。不要这么绝情嘛。下次，下次我一定结清。这一次我没带钱啊，一个金币都没带。”
　　“哦，那这个是什么呢。”早就习惯了奥多拉贡的无耻，海月颜无视了他的哀求伸手露出了手指间的一枚金币。
　　“金币？！那是我的。”看到海月颜手上的金币，奥多拉贡眼前一亮伸手就要抢。
　　“哼，你不是说没带钱么。哪里来的金币啊。乖乖的给我把钱还了。”快速收回自己的右手，海月颜眯起来双眼瞪向奥多拉贡。
　　“不要啊~~~”凄厉的惨叫，从小店中传出，飘荡在夜幕之中。
###第四百四十七章 聚集的碧海港口###
('
　　“嚼嚼，最近人变多了呢，咕噜。”碧海城港口附近，一家小酒楼的二层，庄小圆和妮娜坐在窗口的位置看着人来人往的港口。妮娜嘴里咀嚼着鱿鱼串一边往下咽一边开口说道。
　　“吃东西的时候不要说话，特别是不要对着我说话，小心喷出来。”用筷子敲了敲面前的盘子，发出清脆的叮叮响，庄小圆看了妮娜一眼继续扭头看向窗外：“人确实变多了呢，而且来了不少玩家啊。”
　　“玩家？异界人么。确实呢，明明实力那么低，居然还敢来凑这种热闹。”咽下嘴中的食物，妮娜跟着看向窗外，在街道上人来人往的除了这个世界的原住民之外，更多的还是穿着乱七八糟装备的玩家呢。当然偶尔也会有穿着统一制服的玩家出现。
　　“就是因为实力低才敢来的啊。反正又死不了，说不定运气好就能占到大便宜。现在等级低的时候死几次很快又能恢复过来的。”视线依旧看着窗外，不过当服务员端来新的餐点的时候，庄小圆却像后脑勺长了眼睛一样准确的伸手拿过一串往嘴里咬去。嗯，碳烤小黄鱼貌似也蛮还吃的，下次要不做做试试。
　　“这么说来也是哦，但是这么多人看起来果然还是很讨厌。真想对着他们来一发龙息，一下子就能清理干净的。”双手各自抓了一串烤鱿鱼和烤黄鱼，妮娜左一口右一口一边吃一边说道。
　　“可以啊，等船过来的时候，如果他们搞事情的话，你就直接给他们来一发吧。不过，我倒是觉得，在你动手之前他们就会死伤大半呢。这次看样子很难顺利出发啊。”虽然不知道具体的原因，但是看到在港口附近围拢起来，把那些闲散玩家驱散的统一制服的玩家，庄小圆心中就隐隐浮现出一丝不善。
　　并不是不安，而是类似于敌意的不善。就好像是看到讨厌的人一样的感觉。在看到那些统一制服的玩家的时候，庄小圆不由自主的就浮现出讨厌的情绪。这些人就算全死光，庄小圆都不会有什么别样的感觉，说不定反而会高兴。
　　这就有些奇怪了，要知道，庄小圆可从来没有无缘无故的讨厌人过。除非这是来自世界的警示，或者自身本能的对某种东西的排斥。不管是哪一种，都说明这些人有问题。
　　不过，虽然感觉有问题。但是庄小圆暂时并没有直接动手的打算。因为现在在这座城市中已经出现了好几位巅峰级的强者了。
　　谁知道这些强者中有没有那种喜欢多管闲事正义感十足的人啊，庄小圆可不想无缘无故的招惹一个对手。太麻烦了，她只想拿了世界水晶就闪人。嗯，顺便把莉莉丝和妮娜丢到主世界去。
　　“啊，好像过来了。不知道奥托斯有没有到。”看着窗外的眼睛微微一亮，妮娜忽然加快了手上的进食动作，风卷残云一般快速的把桌上剩下的食物扫荡一空。
　　“不用急，我们等其他人都出来之后再去。那艘船还远呢。”扫了妮娜一眼，庄小圆一边劝她可以慢点，一边向着大海的方向看去，只见远远的一艘银色的大船向着碧海城港口的方向行驶过来-光辉之舟lv900。
　　不过，庄小圆话音刚落，碧海城港口上就多出了一个人。那是一位眼熟中年男子，赫然就是龙族的龙王奥多拉贡。
　　“哈哈哈，没想到还是我最早出来啊。喂喂喂，几位老朋友，到了的话都出来吧。在去之前说不定我们还能好好聊聊。”刚刚在港口站定，奥多拉贡就哈哈笑着向着四周邀请道。
　　“唉，你还是这么急性子。明明年纪是我们之中最大的。偏偏耐心也是最差的，我还真是好奇你是怎么在龙岛一待就是几十年的。”拐杖轻敲地面的声音在周围回荡，伴随着淡淡的魔力波动，蓝湖村的老村长张万全一步一步的从人群中走了出来。随着他的移动，围拢在周围的玩家都不由自主的控制不住身体向着四周退去。
　　“当然是闲着无聊在睡觉吧。龙族不是除了吃就是睡么，一睡几十年才能耐得住寂寞不跑出来捣乱啊。”温和的女声从另一边传来，翠绿色的长发，尖尖的耳朵，一队整齐的精灵卫队插入到人群之中，把玩家人群强硬的分开，精灵女王希尔菲在精灵卫队扩展开来的通道中走了过来。
　　“好大的排场啊，不愧是精灵女王，年纪越大，脾气也越大了呀。嘻嘻。还真是让人羡慕呢。”当精灵女王出现之后，一道充满魅惑的声音响起，周围听到声音的人都不由自主的陷入了呆愣之中。当声音落下，龙王的身边已经出现了一位身穿黑色礼服浑身都散发着罂粟般诱惑气息的少女，恶魔大公爵莉莉丝。
　　“年纪大？你的年纪也不比我小多少吧。一直这么装嫩，你的脸皮也是越来越厚了，莉莉丝。”冷哼一声，走过卫队组成的通道，精灵女王希尔菲已经来到了奥多拉贡和莉莉丝身边。
　　“才不是呢，和你不同。我可是永远的十八岁啊。不管是身体还是灵魂都保持着最年轻的状态。”面对精灵女王的嘲讽，莉莉丝仿佛毫无所觉，依旧带着一脸的媚笑说道。
　　“唉，怎么一见面又吵上了，也不怕被小辈们看笑话。明明恶魔族和我们人族才有仇。但是为什么每次见面都是希尔菲和莉莉丝两人先吵起来呢。”带着一丝无奈的表情，张万全也走进老一辈的圈子之中。
　　“嗯？怎么就只有我们四个？那个老巫婆呢。”视线在身边的三个人身上扫过，龙王奥多拉贡继续看向四周，但是并没有出现他口中的那个老巫婆。
　　“她不会来了，你们应该都知道的吧。这次难得的机会，她和我们不同，毕竟是代代相传的呢。相比起更高的境界，她更看重的还是未来。”摇了摇头，张万全开口回答道。
　　同样作为人族，对于雪山巫女一族的传统，张万全更加了解一些，恐怕几天前云映雪就已经从巅峰级的等级跌落下去了吧。　　
###第四百四十八章 港口混战的开幕###
('　　“没错。奶奶不会来了。这次过来的是我。”在奥多拉贡和张万全讨论云映雪的问题的时候，一道清亮的女声忽然响起，伴随着隐隐的狼嚎声和一丝丝冰冷的寒气，在港口右侧的一栋居民房楼顶出现了一位样貌清秀骑乘在巨大狼背上的少女。
　　“哦，是梦雪丫头啊。下来一起聊聊吧。你奶奶还在雪山里么。”云梦雪的出现毫无疑问的应证了张万全的话，有些惋惜的摇了摇头，奥多拉贡对房顶的云梦雪邀请道。
　　“不了。你们老年人的聚会我就不参加了。我还是参加我们年轻人的聚会吧。”说话间，云梦雪视线右转看向港口正对面的那栋小酒楼二楼，正是庄小圆和妮娜所坐的那个窗口。
　　“那个臭丫头，一定是故意的。”感受到周围顺着云梦雪的视线看过来的众多视线，妮娜仿佛手里拿着的肉串就是仇人一般，狠狠的咬了一口，一脸郁闷的说道。在听到庄小圆的话后，妮娜还想要好好隐藏一次，最后再华丽登场呢，现在完全暴露了啊。
　　“呵呵，算了吧。其实我们早就被发现了。只不过他们看我们不出去所以也不点破而已。”好笑的看了妮娜一眼。庄小圆伸手对着云梦雪招了招手：“不介意的话就过来吧。这家店的烧烤还是蛮好吃的。”
　　“走，我们过去，雪葭。”嘴角一翘，云梦雪轻轻的拍了拍座下的巨大雪狼。
　　“啊呜~”伴随着一阵低吟的狼嚎声，巨大的雪狼双脚一蹬，直接从居民屋顶跳到了小酒楼的楼顶。从雪狼背上下来，云梦雪翻身跳进了庄小圆和妮娜所坐的那个窗口。
　　“要吃吗？”看着云梦雪从窗口跳进来，庄小圆笑着拿了几串烧烤递向她。
　　“吃。”伸手接过庄小圆递过来的烧烤咬了一口，云梦雪坐进窗边这张桌子剩下的那个位置中，不过脸上依旧带着一丝耿耿于怀的表情说道：“别以为就这么算了，我现在已经和你们一样强了，等下一定要找机会打败你。”
　　“一样强？别说笑了。只不过是被人强行提升上来的实力而已。你还差得远呢。”冷哼一声，对于云梦雪刚才暴露了自己的位置，妮娜同样有些耿耿于怀。
　　“那又怎么样，就算是强行提升的，我也能打败你。”瞪了妮娜一眼，对于这个当初直接闯进狼影村，让自己出丑的罪魁祸首，云梦雪可没有忘记。
　　“哦，是么。那么，要来试试么。”咧嘴一笑，一丝丝火光从嘴角冒出，双眼在瞬间收缩化身为立起的竖眼。带着森森的压迫感，妮娜看向云梦雪。
　　“来就来，怕你么。”双眼一凝，一丝丝电光在眼底闪烁，淡淡的冷气从云梦雪身上散发出来在地面上和桌面上凝结出薄薄的冰层。
　　“好啦，到此为止。去了永恒战场说不定有的是机会让我们打架，在这里就算了。现在还是先想办法对付别人吧。”伸手挡在妮娜和云梦雪之间，把两人对视的视线打断，庄小圆另一只手伸出指向窗外的港口。此时在港口那边已经进入了剑拔弩张的事态。
　　“奥托斯，他果然出现了。”顺着庄小圆的手指向着港口的位置看去，只见在奥多拉贡四人面前出现了一位一身黑衣的青年男子。见到那个男子的瞬间，妮娜一脸严肃的从桌上站了起来。
　　“他就是你说的那个龙族叛徒奥托斯啊，真是奇怪，为什么会出现在这里？”看着那个黑衣的青年，庄小圆皱了皱眉，总觉得他的行动有些古怪。
　　作为龙族的叛徒，毫无疑问的和龙族的龙王奥多拉贡是敌对关系，而根据之前几人之间的相处来看，奥多拉贡和精灵女王希尔菲以及人族大魔导师张万全关系不浅，就算是和恶魔大公爵莉莉丝也有点交情。
　　面对基本可以算作一个阵营的四位巅峰级强者，为什么同样只是巅峰级强者的奥托斯会这么直接的出现在所有人面前呢。
　　他能够偷到龙王玉并且安全的从龙岛逃出来，而且一直没有被龙族的人找到就能看出他不是那种没脑子的人，难道他就这么相信这里的人不会和他动手？或者说，他这么直接的站出来是有其他的目的？
　　就在庄小圆奇怪与奥托斯的行动在心中暗暗猜测的时候，港口那边已经开始交手了，不过并不是想象中的四对一或者三对一，而是龙王奥多拉贡和奥托斯一对一。难道，这就是奥托斯敢于站出来的理由？龙王最终还是会和他一对一么。
　　“小圆，我们也上吧。今天一定要把他留在这里。打伤同族，盗取龙王玉，甚至还破坏了龙族重要的禁地，他也只能以死谢罪了。”站起身来，妮娜从背后抽出了由她自己褪下来的龙角和龙鳞制造的火龙剑，注视着下方的战斗对庄小圆说道。
　　“好，既然你都这么说了，我帮你。”虽然还是有很多事情想不通，但是也有事情也只有在做过之后才能弄清楚的。既然妮娜打算出手，庄小圆当然不会袖手旁观。
　　“奥托斯，受死吧。”大喊一声，妮娜气势狂涌，直接冲窗口上冲了出去，高举着火龙剑由上而下的斩向和奥多拉贡交战的奥托斯。而庄小圆，则右手轻触背后的短刀，整个人瞬间进入了潜行之中，同时贴在妮娜的身后，向着下方而去。
　　“喂，你们。”庄小圆和妮娜的动作太快了。云梦雪还没反应过来她们话里的意思，两个人就直接从窗口上出去了。等云梦雪扑到窗口，看到的就只有妮娜一个人高举火龙剑扑向奥托斯的画面。
　　“叮，世界剧情-英灵的邀约。阵营任务开启，请选择阵营加入之后进行对抗。可选择阵营人类/龙族/精灵/恶魔/叛徒/英灵。”
　　就在奥多拉贡和奥托斯交战，而妮娜和庄小圆也开始参战的时候，碧海城区域内的所有玩家同时收到了一道选择阵营的系统提示。
　　
###第四百四十九章 世界级紫色史诗###
('　　“阵营任务啊，我们选择哪个？”港口外围，混在闲散玩家的人群中，刚子一脸玩世不恭的表情，笑着对身边的影子问道。?　 ?　 ・
　　“这还用问么。”对着刚子翻了个白眼，影子双眼注视着前方开始交战的几个人，随手选择了人类。
　　“这可真是啊，这么坚定的站位，你该不会是喜欢上她了吧。虽然样子是很可爱，但是明显一副没长大的样子，难道你是萝莉控？而且那还是npc啊，我觉得想要找对象的话，还是在现实中比较好哦。沉迷网恋可不好哦，兄弟。”刚子同样选择了人类阵营，在完成选择后一脸同情的拍了拍影子的肩膀劝道。
　　“你好烦啊。你才萝莉控呢。别以为我不知道，你的女朋友现在还是初中生呢。小心我回去告诉伯父伯母。我又不是喜欢她，只是为了完成任务而已。你难道看不出来，人类的阵营满级高手最多么。”一巴掌拍掉好友的手，影子一脸厌恶的翻了个白眼，回答道。
　　“噗，你怎么知道的。还有我不是萝莉控啊，小莹看起来哪里像萝莉了啊，虽然还是初中生没错，但是她长得已经和大学生差不多了吧。”没想到居然会被自己的兄弟知道自己特意隐藏的秘密，刚子差点没一口老血喷出来。
　　“是是是，你不是萝莉控好了吧。不要再废话了，有新任务，而且霸气无双的人也开始行动了。”敷衍的挥了挥手，影子看到出现在面前的任务提示，眼神一凝拍了拍好友提醒道。??　・
　　“世界级紫色史诗任务：第一环-龙族的叛逆：帮助人类巅峰级刺客击杀龙族叛徒奥托斯。任务奖励：等级提升五级，人类阵营声望1000点。根据出力程度消减、增加奖励。”
　　“多了个阵营声望啊，不知道有有没有神器或者秘技之类的呢。”视线在任务栏和新多出来的声望栏中扫了一眼，刚子抬头看向开始行动的霸气无双公会的成员：“霸气无双的人选的是哪个阵营的呢？”
　　“不对，刚子，我们该动手了。霸气无双的任务和我们明显是敌对的。”注意到霸气无双公会的动态，影子脸色微变，催促身边的好友一声，自己也从背包中拿出了武器。
　　“啧，最后还是要对上啊。霸气无双的人是不是脑抽。”撇了撇嘴，刚子也从背包中拿出了自己的双手巨剑，举剑指向前方开始呼喊自己的队友：“兄弟们，我们上，阻止霸气无双的杂种们。”
　　“哦。”围拢在周围的闲散玩家中至少有三分之二的人回应了刚子的呼唤，全都举起手上的武器向着霸气无双的公会成员们发起了冲锋。
　　“世界级紫色史诗任务：第一环-以下克上：帮助龙族叛徒黑龙击杀龙族龙王，龙族公主，人类称号刺客。任务奖励：每击杀一人等级提升五级，叛徒阵营声望1000点。根据出力程度消减、增加奖励。”
　　看了一眼面板上的任务，霸气无双公会的两位副会长脸上同时露出一丝阴沉的笑容，一个人开始指挥手下的公会成员们分出一批围向中间的龙族战场，另一位则指挥着剩下来的另一批人迎向外围开始冲进来的同盟兄弟会们：“哼哼，就让你们这些愚蠢的笨蛋和废物npc们见识一下我们第一公会的实力吧。”
　　“奥托斯，受死吧。”在嘹亮的喊声中，妮娜气势如虹的挥动着手上燃烧起火焰的火龙剑，斩向正和奥多拉贡一击相接的奥托斯。
　　“轰。”手中黑色的巨剑一分为二，一把继续顶住奥多拉贡的攻击，另一把抽出来迎上了妮娜的炎龙剑。伴随着强烈的轰鸣声，奥托斯脚下的地面轰然崩碎。同样作为巅峰级的强者，以一对二还是太勉强了，更何况还不只是二啊。
　　“绝命一闪。”幽冷的声音淡淡的浮现，一道白色的刀光无中生有一般出现在奥托斯的背后，向着他的背心斩去。在奥托斯双手都被龙族的两位缠住的瞬间，庄小圆也出手了。
　　噗，利刃切开**的声音响起，伴随着鲜血喷涌的声音，一只手臂冲天而起，伴随着手臂上闪现的斩字，手臂在空中爆碎。
　　酿跄的后退几步，躲开了奥多拉贡和妮娜的追击，奥托斯右手捂着鲜血淋漓的左肩，双眼流露出狠毒的目光注视着庄小圆：“又是你这家伙。”
　　“巅峰级的果然不一样，居然躲开了。”回头看向奥托斯，庄小圆的眼中带着一丝惊讶。这还是第一次有人躲开晓的绝命一闪呢，甚至都没有给后续的斩击剑气在身上爆发的机会，直接以自己的手臂为代价躲开了攻击。
　　“哼，别以为你们就这么赢了，想要打败我，还早一万年呢。”阴狠的瞪了庄小圆一眼，又看了一眼围拢过来的奥多拉贡和妮娜，奥托斯语气阴沉的说道。
　　随着奥托斯的话音落下，他身上流出来的鲜红血液居然开始逐渐变黑，变淡，最后化为一缕缕黑色的迷雾在空中逐渐凝聚，重新在他的左肩上凝聚出了一只手臂。
　　随着黑雾凝聚成他的手臂，他头顶上被削弱大半的血条居然快速恢复，当手臂完全凝聚，他头顶上又恢复了最初的满血状态。
　　“黑雾啊。果然和我想的一样，赵钱荣家的那块石头就是你弄出来的吧。”双眼中流露出一丝意料之中的确信，庄小圆俯身做出了攻击准备。
　　“不错，原本是打算通过那块石头让我真正降临的。这个世界的身体太过狭隘，无法完全容纳我的灵魂。但是最后却被你们俩给破坏了。不过没关系，今天就让你们下地狱，之后可以慢慢的重新来过。”恢复了左手臂，重新召唤出黑色的巨剑，奥托斯左右手各拿了一把黑剑，抬手指向庄小圆几人。
　　“黑雾，不该存在于这个世界。该下地狱的是你。”双眼一凝，庄小圆眼底流露出一丝杀气，人影一闪已经消失在原地，银白的刀光划破虚空，斩向奥托斯。
　　如果说之前帮妮娜击杀奥托斯算是出于朋友之谊的话，那么，现在在确定奥托斯和黑雾洛基有关联之后，庄小圆本身就已经有了击杀他的打算。
###第四百五十章 哇，游戏出BUG了###
('　　虽然洛基已经被削弱了很多了，但是如果一直留着它的话，说不定最后还会成为一个重大的隐患，毕竟黑雾可是情绪的负面。
　　只要有情绪存在，负面就不会消失。这会源源不绝的给洛基提供能量。也许负面能量杀不尽斩不绝，但是至少，洛基拥有的这个灵魂，这个意识是可以击杀的。
　　“叮叮叮叮。”清脆的武器交鸣声快速连环的响起，庄小圆仿佛在瞬间分身一般出现在奥托斯身边各个位置，手中短刀一刀刀斩向奥托斯要害，但是都被他手中的双剑快速舞动接了下来。
　　“小圆。”看到小圆和奥托斯再次交手，妮娜一提手上的火龙剑紧随其后冲向奥托斯，同时奥多拉贡也举起手上的武器冲了上去。
　　但是就在两人开始移动的时候，一群人插入了他们的战场之中。身穿统一制服的玩家们排着整齐的队伍插入到妮娜和奥多拉贡的面前，把庄小圆和他们阻隔了开来。
　　手持盾牌的一转战士们挡在妮娜和奥多拉贡面前，在他们身后的是使用长枪或巨剑的武器专家，再之后则是弓箭手，牧师以及魔法师们。在魔法师之后同样是一排盾牌战士手持巨盾防卫着庄小圆那个方向。
　　仿佛早就训练过一般，这群身穿统一服装的，属于霸气无双公会的玩家们，以这种整齐的阵容挡在了妮娜和庄小圆之间。
　　“给我，滚开。”双眼一瞪，仿佛要燃起火焰一般变得鲜红，妮娜挥动手上燃起火焰的火龙剑斩向挡在最前面的盾牌战士们。
　　“脱力术，迟缓术，疫病术，虚弱术。”一层层负面状态的法术，从盾牌战士后方的牧师们手上释放到妮娜身上，在牧师们使用削弱法术的时候，魔法师和弓箭手们也纷纷开始自己的攻击，一道道魔法和箭矢组成密集的弹幕砸向妮娜和奥多拉贡。
　　但是所有针对妮娜和奥多拉贡的法术都被直接无视了，龙族可是拥有着极高的魔法抗性的，这种低阶的法术怎么可能对他们有效呢。法术在靠近他们身体之前就全部被他们身边涌动的魔力泯灭了。
　　“轰。”凶猛的红色火焰绽放出绚丽的光彩。鲜红的烈焰从妮娜手上的火龙剑中喷涌而出，在绚丽的火焰中，最前排的盾牌战士们直接泯灭，稍远一些的战士也全部被火焰炸飞出去。
　　“轰。”几乎在妮娜火焰爆发的同时，在她附近猛烈的暴风也爆发出来，龙王奥多拉贡可是比妮娜更老资格的强者了，爆发的风暴瞬间就把前排的盾牌战士们吹飞出去。
　　面对妮娜和奥多拉贡的攻击，原本看似坚固的防御好似纸片一样被轻易的戳破，霸气无双公会的玩家们难以掩饰眼中的震惊和动摇。这个时候他们才深深的体会到满级高手和他们之间仿若天堑一般的差距。
　　“果然都是些废物，不过这些废物也不是不能利用的啊。都给我站起来，挡住他们。”看到前排的盾牌战士居然被轻易的击飞，带领阻挡妮娜的副会长不屑的撇了撇嘴，抬手间漆黑的浓雾从他身上蔓延开来，瞬间就把周围所有的公会成员全部包裹了进去。
　　“嗷~”非人的吼叫声从这些被黑雾包裹的玩家口中发出。随着黑雾涌入身体，这些玩家眼中的灵动在瞬间消失，仿佛化身为没有理智的怪物，双眼逐渐转变为鲜红，一缕缕黑雾弥漫在他们身边。
　　“嘭。”燃烧着火焰的炎龙剑再次斩出，击打在冲上来的两位盾牌战士手中的盾牌上。与之前不同，原本应该被击飞的两个人居然只是被击打的退了两步，稍稍调整身体姿势就再次冲了上来。
　　“啧，怎么回事，这些黑雾。”脸色微微一变，妮娜侧身让开，一道带着浓郁黑雾的箭矢从她身边射过，黑雾箭矢射在地上腐蚀的黑雾在瞬间就把地上消融出一个大大的坑洞。这一幕，让妮娜的脸色逐渐凝重起来了，这种腐蚀速度，就算是龙族也会受伤的。
　　在妮娜侧身躲避箭矢攻击的时候，被击退的两人再次围了上来，同时过来的还有他们身后的枪剑战士们。火焰在手中猛然一涨，妮娜身上流露出凛然的气质。
　　就算被古怪的黑雾强化了又怎么样，不过是些低等级的蝼蚁。就算强化过的蝼蚁也还是蝼蚁。举起燃烧着更加旺盛火焰的火龙剑，妮娜脚下一动再次冲入霸气无双公会的人群之中。
　　轰，鲜红的火焰再次爆发，在火焰的周围围绕着漆黑的迷雾，但是，就算是在漆黑的迷雾包围之中，妮娜燃起的火焰依旧和最初的火焰一样的绚丽了。
　　――
　　“这些人是怎么回事？忽然就变厉害起来了，而且等级和血条都不见了。”手中的巨剑接住对方的攻击，抬脚一蹬使用了前踢技能把对手踢飞到空中，刚子反手一剑劈在对方胯部。
　　随着这一剑，对手居然直接被劈成四散的黑雾，在黑雾之中一道白光冲天而起消失不见，就好像没有留下尸体就直接回神殿复活一样。
　　“这些人好像……都强制掉线了？出现BUG了么？还是说是特定剧情？”刀光一闪，影子在敌人的背后显现出来。吃了他背刺的敌人也化作黑雾消散，同样有一道死亡的白光上升消失。打量围在周围数量不少的霸气无双公会的成员们，影子语气中带着一丝惊异。
　　“强制掉线？好像还真是，霸气无双的都中招了么。”视线在周围的敌方人群中扫过，果然一个个都双眼无神，不像是有玩家在控制的样子。
　　“不对，影子，小心那些黑雾。不要被缠到了。”收回的视线习惯性的扫了一眼自己的属性面板，一个迷雾的标注出现在状态栏之中，让刚子脸色微变。
　　“晚了，我已经中了那种状态了，居然是强制掉级。这可真是……”苦笑了一下，再次击杀了一个人，影子出现在刚子身边。
　　“没办法了，尽量在等级掉光之前全部解决掉吧。”无奈的耸了耸肩，刚子眼神认真的举起手中的剑。
　　“哈，说得倒是容易啊，不过也只能这样了吧。”轻轻一笑，影子的眼中也露出了执着与认真。
　　
###第四百五十一章 同样的招式对我没用###
('　　??　　“你这家伙，到底制造了多少分身。２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”移动的脚步一直没有停下，庄小圆出现在奥托斯身边各个位置，一边快速攻击，寻找破绽，一边咬牙道。
　　“撒，说不定连我自己的已经数不清楚具体有多少了呢，嘿嘿。”嘴角带着一丝阴险的冷笑，奥托斯双手快速交叉舞动，抵挡着庄小圆的快速攻击。
　　“既然这样的话，那我就一个一个把你所有的分身全部消灭，现在先从面前的开始。口传秘技-影遁。”短刀归鞘，下一秒庄小圆瞬间分身成多个人影出现在奥托斯身边不同的位置，面对他全身各个方向的要害拔出了后腰的短刀。
　　与之前快速移动形成残影仿佛在一瞬间变成多个人一样的快速攻击不同，在使用口传秘技之后，庄小圆的速度达到了极致，虽然真身还是只有一个，但是这种突破极限的速度，却可以让她在一瞬间同时攻击对手身上多个不同的位置。仿佛已经从急速的攻击进化成了类似于空间折叠一样的高端攻击能力一般了。
　　“同样的招式你以为我还会继续中招么，别小看人了。”脸上浮现出一丝怒意，嘴角却带起一丝得逞的冷笑，浓郁的黑雾在身边浮现。
　　奥托斯扭身间横举起自己的双剑在黑雾的推动下快速旋转起来，旋转的身体带动着双手上的双剑以及环绕在身边的黑雾，让奥托斯在瞬间制造出了一个黑色的龙卷风暴，把庄小圆的所有攻击全部都隔绝在风暴之外。
　　“白痴，你以为我会用同样的招式对付你么。”冷冷一笑，面对着在身体周围制造出旋转风暴的奥托斯，庄小圆体内的神力快速调动注入到一张彩色的世界卡之中，启动了这张童话世界卡的规则能力：“口传秘技-影遁七之弹。”
　　隐约间，庄小圆淡紫色的左瞳中浮现出一个快速走动的金色钟表。金色的钟表只是一闪而过，但是庄小圆手上的短刀上却附上了黑红色的奇异能量，那是属于时崎狂三的七之弹的能量。
　　叮，第一击。清脆的金属交鸣声响起。庄小圆挥出的第一道攻击与奥托斯旋转的双刀相撞了。于是，时间就这样静止了。随着附带着七之弹能量的短刀与奥托斯相撞，短刀上的七之弹开始发挥作用直接停止了奥托斯的时间。
　　此时，奥托斯依旧保持着旋转的动作，但是不管是他的双剑，身体还是身边的黑雾，虽然都带着回旋的轨迹，但是却都静止在时间之中。
　　第二击第三击第四击第五击……第八击第九击。在奥托斯时间停止的时候，庄小圆的时间可不会停止。分身的影遁在一瞬间出现在奥托斯身边八个不同的方向，向着不同的要害目标做出了不同的攻击动作。
　　攻击结束，庄小圆缓缓收回自己的短刀远远的退到一旁。咔嚓，短刀归鞘，奥托斯被静止的时间也在这个时候恢复。黑色的风暴再次开始旋转，但是在风暴的旋转中，噗噗噗，**被击中的声音在风暴中响起，同时一股股鲜血从风暴中喷出洒向四周。
　　哗啦啦，原本强劲回旋的风暴在恢复时间之后快速崩溃，血液，肉块，残肢断臂四散飞溅。当奥托斯旋转卷起的黑雾逐渐消散的时候，奥托斯也早已经看不出原来的样子了，原地只剩下一大块一大块堆积如山的碎肉块。随着奥托斯被击杀，他也恢复了自己龙族的本体。
　　“吼，九头龙炎狱斩。”伴随着一声龙吟，鲜红的火焰巨剑被插入地面，大地在一瞬间浮现出庞大的大范围魔法阵。下一秒大地破裂，一头两头三头四头……一共九头火龙从大地中冲天而起，缠绕着中心的鲜红之剑在周围快速舞动，燃烧整片区域。
　　一瞬间，随着这一剑，大半的港口陷入了火焰的包围之中。在炽热燃烧的火焰之中，一位高挺凛然的少女身姿从火焰中一步一步走出来。
　　当少女走出火焰，手中的鲜红巨剑随手向下一挥。仿佛受到了绝对的命令一般，少女身后燃烧的熊熊烈火瞬间熄灭。
　　但是，火焰确实熄灭了，之前被火焰包裹在里面的霸气无双公会的玩家们也随着火焰的熄灭全部都化为了灰烬。毫无疑问的，从火焰之中走出来，仿若火焰女皇一般的身姿赫然就是红龙公主妮娜。
　　在这边，被火焰包围，鲜红炽热的火焰在一瞬间全灭了霸气无双公会的时候。对应的另一边，兄弟同盟会和霸气无双公会交战的区域也爆发出了剧烈的风暴。
　　在猛烈的风暴中，翠绿色的风刃准确的击杀了霸气无双公会的成员们，完全没有伤害到兄弟同盟会的成员。对于元素的掌控，毫无疑问是来这边帮一把的龙王奥多拉贡更拿手、
　　“小圆，你没事吧。”随手熄灭了背后的火焰，妮娜关心的向着庄小圆这边跑过来问道。
　　“没事，有事的是他。抱歉，没给他留个全尸。”指了指一旁高高堆起的碎肉块。庄小圆一脸淡然的回答道。
　　“唉，这也是他罪有应得吧。有因就有果，终究是他自己不争气，怪不得别人。不过龙死如灯灭。虽然是我们龙族的罪人，但是我也不能让他的尸体随意被其他人凌辱，小圆有需要什么吗？”眉头都没皱一下，妮娜挥了挥手表示不介意。说话间双眼中流露出一丝询问的意思，指了指堆积起来的肉块。龙族的龙角龙鳞可都是难得一见的稀有材料。
　　“没关系，我不需要那种东西。你要回收就全部拿走吧。”摇了摇头，别人可以用得到的龙鳞龙角，对于庄小圆来说可没什么用。庄小圆最本源的能力还是变身后来自于二次元美少女们的独特能力。
　　“嗯。那我就把他拿走了。之后有机会的话，还是会让他回归龙墓的。”点了点头，对着庄小圆微微一笑，朋友之间，最不需要说的就是感谢了，所以妮娜也没有说那些客气的话。直接上前，利用空间储存装备把奥托斯的尸体都收了起来。
　　没有在意妮娜收尸的动作，庄小圆扭头看向了港口。来自永恒战场的船只已经停泊在那里了。　　
###第四百五十二章 忽然出现的黑衣人###
('　　“真是厉害的小姑娘啊，刚才我看到了哦。居然在一瞬间完成了多方向的斩击。人类中什么时候出现了这么厉害的高手了。你这老头居然还藏私。”双手环在胸前，精灵女王不满的斜瞄了一眼身旁的张万全说道。在庄小圆和妮娜相互交流的时候，之前一直站在港口没有动手的三个人也在交流着。
　　“啊呀，每个人或多或少都会有点小秘密的吧，不是有这么一句话么，有秘密的男人才最有魅力。”拄着拐杖站在精灵女王身边，张万全一脸笑咪咪的回答道。
　　虽说这两人算是同辈，而且精灵女王的年纪绝对会比张万全大，但是此时站在一起的两个人怎么看都像是父女俩呢，或者说爷孙俩？
　　“哈哈，什么最有魅力啊。你这老家伙也不看看自己现在都老成什么样子了，人类还真是短寿的生物呢。”听到张万全的话，精灵女王希尔菲忽然笑了起来，只不过这个笑声的背后却带着一丝感叹和黯然。
　　“说起来，这个小家伙明显年纪不大，居然拥有这么厉害的身手。而且一直被你藏着不让我们知道。她该不会是你的私生女什么的吧。我记得当年你好像和刺客联盟的夜枭也有一腿吧。”有些感慨的摇了摇头，希尔菲扭头看向身边的张万全忽然开口问道。
　　“噗，怎么可能啊。而且什么叫有一腿啊。说的这么难听，我们只是正常的友谊而已。就像我和你还有映雪一样。”差点被自己一口口水呛死，张万全顺了顺自己的气回答道。
　　“像我们一样啊，要知道映雪可是喜欢你几十年了。你这个负心汉却一直都当没看到。”有些加重语气的重复了一遍张万全的一句话，精灵女王希尔菲横了他一眼。
　　“我说，虽然打扰你们打情骂俏不大好，但是你们有没有觉，他是怎么出现的。”就在张万全想要继续解释的时候，莉莉丝充满魅惑的声音传入到张万全和希尔菲的耳中，与以往充满诱惑稍有不同，此时莉莉丝的声音中带着一丝格外的凝重。
　　“嗯？！”听到莉莉丝的话，注意到她语气的不对劲，张万全和希尔菲顺着她指引的方向看了过去。只见之前停泊进港口的那辆来自永恒战场的光辉之舟上，不知何时已经站了一位黑衣黑，黑巾蒙脸的神秘人。
　　――
　　“那个家伙是什么人，看上去有种好讨厌的感觉。”在妮娜为奥托斯收尸的时候，庄小圆向着已经停泊在港口的光辉之舟看去，没想到映入眼帘的不只是光辉之舟，还有此时已经站在光辉之舟船头上的那个黑衣人。
　　不知道为何，在见到那个黑衣人的瞬间，庄小圆心中不由自主的浮现出一丝排斥感。这种忽如其来的排斥感，让庄小圆看向那个黑衣人的目光不由的流露出一丝警惕。
　　带着警惕的双眼抬头看向黑衣人的头顶，入目的是一片问号，不管是等级还是名字都被问号所掩盖。这可是第一次遇到这样的情况。这种无法看透对方名字的情况，让庄小圆对他的警惕再次拔高了一分。
　　仿佛没有注意到庄小圆充满警惕的目光，也没有注意到张万全几人的惊讶一般。黑衣人就那么静静的站在船头，只是静静的等待着船只启动一般。
　　“哈哈，看样子所有人都齐了呢。我们是不是也该上船了。看起来时间好像也差不多要到了呢。”仿佛没有注意到因为神秘黑衣人的出现，场面上流动的诡异的静默。收拾掉霸气无双公会的残余黑雾成员。龙王奥多拉贡收回自己的巨剑哈哈笑着向着港口附近的张万全几人走去。
　　把奥托斯的尸体碎块全部收拢了起来。如果能够从永恒战场回来的话，妮娜会按照龙族的传统把他送入龙族墓地，不过现在也只能先待在空间装备之中了。
　　收拾完，没有留下一点龙鳞龙骨，妮娜来到庄小圆身边，注意到她看向黑衣人的警惕目光不由的开口问道：“小圆，怎么啦。那个人有问题么？”
　　“不，只是有些讨厌他而已。或许，会是个危险的人物。妮娜，如果不小心和他碰上的时候，小心点他。”虽然从内心浮现出来的排斥感，让庄小圆隐隐开始猜测这个黑衣人是不是和黑雾洛基有关。
　　不过，现在并不是一个试探他的好时机呢，因为时间不多了。来自永恒战场的船只只有一艘，也就是面前的光辉之舟，如果错过了这一艘想要再去永恒战场几乎就是不可能的了。
　　因为永恒战场的周围包裹着某种规则的结界，除了这一艘光辉之舟外，所有的外来交通工具都无法靠近，只会在原地打转。而偏偏这艘光辉之舟只有在大6上出现九位巅峰级强者的时候才会出现。而且每次出现也只会靠岸十分钟。
　　时间一到，这艘光辉之舟就会自动启动离开。而此时，光辉之舟靠岸已经过去了七分钟。距离起航也只有三分钟的时间了。
　　无法确定这个黑衣人的身份和实力，三分钟的时间还是太短了。而且相比起对付黑雾洛基，现在更重要的还是找到世界水晶呢。
　　“哦，我知道了。我也很讨厌他啊。这种藏头露尾的家伙。”皱了皱眉，妮娜对那个黑衣人也明显流露出一丝排斥。
　　“还不上去么，再这么耽搁下去，就要开船了哦。”伴随着一丝冰凉的气息，巨大的雪狼踏着轻盈的步伐出现在庄小圆和妮娜背后。坐在雪狼背上的云梦雪提醒了庄小圆和妮娜一句，从她们身边走过，向着光辉之舟走去。
　　“这个家伙，我也很讨厌。”瞪了云梦雪一眼，对着她吐了吐舌头做了个鬼脸，妮娜对身边的庄小圆说道。
　　“呵呵，看你的表情完全不像是讨厌她呢。走吧，上船。不知道永恒战场上会出现什么东西呢。我要找的东西是不是就在上面呢。”轻轻一笑，庄小圆拍了拍妮娜的肩膀也向着光辉之舟走去。
　　“永恒战场上呢，如果有很多好吃的就好了。”絮絮叨叨的说着，妮娜也跟了上去。
　　
###第四百五十三章 英灵船长安德鲁###
('　　??　　“刚子，你要去么？”扫了一眼属性面板上，随着黑雾状态的消失，等级一级一级的开始恢复。２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快影子开口对身边的好兄弟问道。
　　“去，为什么不去。虽说可能去了也只是个炮灰。不过难得的大型剧情啊，不去看一看不是太可惜了么。”嘿嘿一笑。刚子的脸上没有丝毫犹豫。
　　回答完影子的问题，刚子转身向着身后兄弟同盟会的同伴们开口呼喊起来：“我打算和影子一起去永恒战场见见世面，想一起去的就跟来，不去的就回公会。看家就交给你们了。”
　　“哦~”在兄弟同盟会成员们的呼喊声中，影子和刚子也向着光辉之舟走去，而他们身后的公会成员们也自动分成了两批，一批跟了上去，另一批则留在了原地。
　　“真是自不量力的人类。这么弱小居然就敢登上这条船。”见到影子和刚子带着一批公会玩家也跟着上了光辉之舟。精灵女王希尔菲脸上流露出一丝对没有自知之明者的嘲讽和不屑。
　　“哈哈，你说的太过了希尔菲。我倒是很欣赏这些人，虽然实力确实不强，但是他们此时鼓起的这种勇气将会是人生旅途上最宝贵的财富。”哈哈笑着，奥多拉贡发表出了与精灵女王完全相反的意见。
　　此时，已经全部上船的七个人全都聚集在了光辉之舟的甲板上，人类，精灵，龙族，恶魔，虽然来自不同的种族，处于不同的年龄和性别，但是却和谐的站在一起，完全没有让人感觉有什么唐突的异样。因为这里的七个人每个人身上都流露着属于强者的独特气质。
　　不过，与这边聚集的七个人不同，之前悄声无息的出现在船头的那个黑衣人却依旧一个人孤零零的站在船头上。对于这个忽然出现的人，不只庄小圆抱有警惕和戒心，另外几个人也或多或少感觉他有些不对劲。不过现在也不是弄清楚他的来历的时候。
　　“你们都错了，他们不是自不量力没有自知之明，也不是拥有非同常人的勇气。他们比任何人都知道自己的缺点和优点。就是因为知道他们才会走上这条船，因为他们本身就是可以为了自身更强的利益完全抛弃自己生命的人。”听到了希尔菲和奥多拉贡对于这些上船玩家的评价，庄小圆摇了摇头直接否定了他们的话语。
　　“哦？还会有这种人存在么，为了利益放弃生命，这只有那种自私的商人才会有这种愚蠢的念头吧。”皱了皱眉，精灵女王完全不敢苟同庄小圆的说法。
　　“确实存在啊，因为对他们来说，最不值钱的就是生命了。不管死掉多少次，他们都会无限复活过来。也许，在不久的未来，这个世界他们将成为真正的主角。”回头看了一眼精灵女王，庄小圆摇了摇头继续说道：“看你的样子，女王陛下应该还没有见过这些异界人啊。”
　　“异界人？！原来如此，他们就是么。那就难怪了。”听到庄小圆的话，精灵女王希尔菲脸上流露出惊讶的表情，不由自主的扭头看向张万全。感受到希尔菲的视线，张万全微微一笑，对着她点了点头。
　　注意到希尔菲和张万全之间的互动，庄小圆微微眯眼，心中一动，不由自主的想起了曾经在蓝湖村的时候张万全说过的那句话‘再过段时间和异界人的差距也会缩短，我们也是在进步的啊’。
　　再过段时间就能够和异界人的差距缩短，异界人和这个世界的原住民差距在哪里？除了可以通过打怪升级的方式提升实力之外恐怕也只有那种复活的能力了吧。
　　想到这里，庄小圆不由的想起了记录的地平线中作为主角的城惠开发出来的那种让npc转化为可以复活的冒险者的魔法，而这个世界的张万全可是站在所有人类巅峰的最强魔导师啊。也许……
　　想到这里，庄小圆有些被自己的想法惊了一跳，微微瞪大了双眼。不过很快又平静了下去，也许这才是最好的不是么，如果是一款正常的网络游戏的话，其实npc也是会无限刷新的不是么。
　　不过，貌似和自己并没有什么关系，说到底，庄小圆也只是这个世界的过客而已，她的目标就只有在这个世界中隐藏了自己力量碎片的世界水晶。最多就是让这个世界和主世界相连可以进行简单的交流来往而已。
　　就算之后与主世界的通道建立起来，也不是所有人都能够随便来往的。最后还是会受到世界守护者的约束，也只有得到世界守护者的肯定才能够顺利通过连接世界的世界之门。
　　不过，说起来，这个世界的位面之子会是谁呢？龙族的妮娜？还是雪山巫女云梦雪？总不会是精灵女王希尔菲或者老村长张万全吧。
　　在庄小圆因为张万全和希尔菲之间的眼神互动而开始拓展思维胡思乱想的时候，玩家们也在影子和刚子的带领下上了船。当最后一个人踏上光辉之舟，时间也已经临近最后了。
　　所有人踏上光辉之舟后大概又过了十几秒，淡淡的光晕从光辉之舟船体上散发出来，一道金色的防护罩在光晕的照耀下浮现在光辉之舟外。随着防护罩的浮现，光辉之舟逐渐启动，调转船头向着大海的深处缓缓前进。
　　在光辉之舟启动，开始向着大海的深处缓缓加速的时候。之前一直呈现出漆黑一片的船舱玻璃也逐渐变得透明起来。从船头的甲板上，终于可以透过玻璃看到船舱内部的样子了。
　　当船舱的玻璃从黑色变为透明的时候，庄小圆一眼就看到了船舱中双手握着船舵的一位浑身散发着淡淡金光的络腮胡男子，注意到庄小圆的视线，那个人居然还向着甲板这边笑了笑挥了挥手。
　　“那个人，英灵？”透过玻璃看到里面的人，面对络腮胡男子热情的笑容，庄小圆点了点头作为回应。不过在注意到浮现在络腮胡男子头顶上的文字的时候，庄小圆不由的微微一愣轻声的叫了出来。
　　只见，在庄小圆的视线中，这位络腮胡子的男子头顶上，浮现着一排淡金色的文字。　　
###第四百五十四章 据说有人帅成英灵了###
('　　“什么？英灵？你说开船的那个人吗？你怎么知道的？”精灵的耳朵与常人不同，有一些尖尖的翘起。不只外貌不同，精灵的耳朵也格外的敏锐。庄小圆发出的轻叫在第一时间就被希尔菲捕捉到了，听到庄小圆的声音，希尔菲惊讶的瞪大了双眼，看向船舱中的那个络腮胡子安德鲁。
　　“嘿，这你就不知道了吧。小圆的眼睛可是拥有看穿一切能力的真理之眼。任何虚假和掩饰都无法瞒过她的双眼。”龙族的五感也同样敏锐，听到庄小圆的话妮娜对络腮胡子也有些吃惊，不过在听到希尔菲的质疑之后，马上露出一丝得意的表情炫耀道。
　　“真理之眼？居然还拥有这样的能力。你这小家伙，到底是什么人？”从妮娜口中听到庄小圆还拥有真理之眼，希尔菲的双眼中流露出惊讶的表情看向庄小圆。
　　“我么，告诉你们一个秘密哦。”注意到因为希尔菲惊讶的叫声而集中过来的视线，庄小圆脸上露出了一丝神秘的笑容回答道：“其实，我是创世神哦。”
　　“噗，小圆，不要开这种玩笑了。对创世神大人太不尊重了。”原本看到庄小圆忽然露出一副神秘的表情还以为她会说出什么样的秘密呢。没想到最后居然会说出这样的玩笑话。不管是妮娜还是周围的其他人都不由的露出了好笑的表情。
　　“好吧，我是说笑的。其实，我是比你们创世神更强大，更上位的神明哦。比你们的创世神诞生的还要早呢。”带着一副‘唉呀，被你们识破了呢，我只能说实话啦’的表情耸了耸肩，庄小圆笑着说道。
　　“呵呵，你越说越夸张了呢，怎么可能有比创世神更早的神明啊。”完全把庄小圆的话当成玩笑了，围在周围的几人脸上全都露出了笑容，原本因为神秘黑衣人的存在而有些稍显宁静的气氛也被轻松所代替。
　　“拥有真理之眼的你应该已经看出了他的真名了吧。能够告诉我们他的名字么，既然是英灵就应该是大陆闻名的人吧。不过还真是没想到，居然会在永恒战场的船上看到传说中的英灵。”得知庄小圆拥有真理之眼，在最初的惊讶以及刚才的‘玩笑’之后，希尔菲对她的态度一下子就好了起来。
　　“他的名字是安德鲁，黑胡子安德鲁。接近巅峰的实力。我只能看到这么多。”点了点头，庄小圆直接报出了那位英灵船长的名字。
　　英灵是历史或传说中有名的人，在死后转化而成的灵体概念的生物。既然能够以英灵之身存在，毫无疑问的，眼前的这位英灵船长绝对是曾经显赫一时的存在。
　　只要知道这位英灵船长的名字，就能知道他的事迹，根据他的事迹也能够分析出他的能力以及关于即将前往的永恒战场的线索。
　　作为外来者的庄小圆对于这个世界的了解仅限于自己最近游览的所见所闻，以及从老村长张万全那里的藏书中看到的一些资料信息而已。和眼前这些活了几十年上百年的老前辈们当然是无法比较的。所以，想要知道一些额外的信息的话，还是要通过这些活得够长久的老前辈们呢。
　　“安德鲁？不会是那个安德鲁吧？”听到庄小圆说出来的名字，奥多拉贡微微一愣，眼中流露出一丝惊讶：“他居然也能成为英灵？”
　　“应该就是他，被称呼为黑胡子，而且还是船长，名字又叫安德鲁的也只有他了吧。”皱了皱眉，希尔菲看向船舱的视线不由的带上了一丝古怪：“那个被称之为下流船长，带着各个种族疯狂迷恋他的少女们组成了后宫海贼团的花花公子安德鲁居然也能够成为英灵。”
　　“诶，花花公子，就他那样的吗？那种胡渣子满脸的样子，到底是有多眼瞎才能看上他啊。”听到希尔菲说出来的关于安德鲁的事情，庄小圆惊讶的瞪大了双眼，回头看了看那个安德鲁，但是无论怎么看就是看不出他哪里有什么特别的地方。
　　庄小圆这么明显的惊讶和鄙视，让奥多拉贡和希尔菲都有些尴尬，毕竟庄小圆口中眼瞎的人里面也有他们精灵族和龙族的姑娘。当然，最多的还是人族的就是了，谁叫人族的人口多呢。
　　“这个，怎么说呢。原来安德鲁是不养胡子的，没有胡子的他天生就是一副魅惑人的好长相。据说没有女人能够在他那张脸面前保持平静。所以他受到了全大陆男性的讨厌和全大陆女性的欢迎。不过后来，他看上了恶魔族的某位公爵……”
　　有些尴尬的挠了挠脸，龙王奥多拉贡开始说起来安德鲁的事迹。这可不是他们龙族眼瞎，完全是安德鲁曾经的样子真的很受欢迎，这是说了这么多的奥多拉贡真正想说的潜台词。说到恶魔族，奥多拉贡的视线看向一旁的莉莉丝。
　　注意到奥多拉贡的视线，莉莉丝微微一笑接过话头继续说到：“那位恶魔公爵可是比我的祖母还要长一辈的人哦，是一位同样擅长魅惑的梦魔呢，而且还拥有很强的嫉妒心。于是在被安德鲁追求的时候就提出了条件让他养起胡子遮住了自己的脸。”
　　“所以就变成现在这个样子了吗？不过他为什么会变成英灵？难道是因为没胡子的他长得帅？”通过奥多拉贡和莉莉丝两人的话，庄小圆差不多对这位安德鲁有所了解了，接口问道。
　　“应该不可能吧？”眨了眨眼，奥多拉贡的语气带着一丝迟疑。
　　“嗯，不可能的吧。”虽然想要肯定奥多拉贡的话，但是希尔菲的语气也带着不确定。
　　“根据记载，黑胡子安德鲁最后是带着自己的海贼团去寻找新的大陆之后就再也没有踪迹了。”轻轻的点了一下手上的拐杖，张万全眯了眯眼回答道。
　　虽然没有精灵和龙族长寿，不过相比起来，人类的书籍记录的资料说不定会比龙族和精灵族的传承还要详细呢。至少，目前精灵族的所有典藏书籍加起来都没有人类一座主城的书籍多。而龙族，从来没有用书籍记录资料的习惯。
　　“难道，他找到了新的大陆？或者，他找到的是永恒战场，而且还发现了永恒战场的进出方法。如果是这样的话，那么永恒战场上，恐怕……”
　　
###第四百五十五章 我就先走一步了###
('　　??　　在一片诡异的沉默中，光辉之舟并没有停下自己的前进，依旧乘风破浪的向前开去，很快，遥远的天际，一道银色的阴影出现在海平面上。?　?火然文??ｗｗ?ｗ?．
　　随着光辉之舟的快速靠近，银色的阴影也在逐渐放大，没多久就进入了所有人的眼中，那是一片银色的岛屿，大地是银色的，岩石是银色的，墙壁是银色的，树木花草也全都是银色的，仿佛是一个纯粹由银色构成的世界一般。
　　不过，在银色的世界之中，偶尔还是会有其他色彩存在的。那就是一位位闪烁着金色光晕的人形生物。一眼看去，一排排名字和等级映入了庄小圆眼中。
　　这些站在这座银色岛屿的港口附近的人形全都是英灵，而且所有人的等级都超过了900级，个别几个甚至已经达到了998级，他们或战或坐的待在港口附近，有些在向着光辉之舟过来的这个方向眺望着，有些则在原地愣愣的发呆。
　　“那些人，难道都是英灵？”同样把港口附近的景象收入眼中，注意到那边的人和安德鲁相似的金色光晕，希尔菲语气中带着难以置信的情绪喃喃自语道。
　　“没错，那边全都是英灵。而且都是距离巅峰级不远的英灵，其中有几个人甚至距离巅峰只有半步之遥了。”听到了希尔菲的自言自语，庄小圆瞄了她一眼，肯定了她的猜测。
　　“居然这么多……”虽然内心中也有所猜测，但是当被庄小圆确定心中的猜测的时候，就连龙王奥多拉贡都有些吃惊的陷入了沉默之中，因为站在银色港口附近的人数可不少，一眼看去少说都有三四十人了。而他们原本所在的大陆上接近巅峰的可是只有十二三人而已。
　　“哈哈哈，至少都还只是接近巅峰而已。没有真正巅峰级的存在。这应该算是一个好消息吧。”沉默了片刻，奥多拉贡忽然哈哈大笑着说道。
　　“唉，还真是乐观呢。你觉得这里这么多接近巅峰的人，会不存在真正巅峰级的么。”无奈的摇了摇头，仿佛看笨蛋一样看了奥多拉贡一眼，希尔菲轻声的说道。
　　“不管怎么样，我们既然都已经来到这里了，就必须好好看看这座永恒战场，大家选择过来也都有自己的目的吧。”轻轻的敲了敲手上的拐杖，张万全脸色显得有些严肃。
　　从刚才开始，庄小圆的视线就一直没有离开过逐渐接近的银色港口，那些或坐或站的英灵们，随着光辉之舟的接近，部分等级稍低的英灵双眼开始流露出一丝丝凶厉，原本呆滞的面容也浮现出一丝狰狞。
　　而等级高的那几个则开始流露出看好戏般的嘲讽和兴趣。看样子这里果然不愧是叫做永恒战场么，恐怕从登岸开始就会迎来第一场战斗呢。
　　“差不多了，我就先走一步了。”轻轻的抚摸了一下后腰的短刀，庄小圆从那些神情开始变换的英灵身上收回视线，看了身边的妮娜和云梦雪一眼淡淡的留下了一句话。
　　话音落下，庄小圆脚下一动，人已经消失在光辉之舟的甲板上。几秒后，庄小圆的身体逐渐在距离光辉之舟五六百米之外的银色港口上显现出来。追迹者爆发移动技能-鬼门变换。
　　“哈哈，真是胆大的小姑娘，我有些欣赏她了。”光辉之舟的船舱内，掌舵驾驶着光辉之舟的安德鲁在发现庄小圆人影消失出现在港口上的时候，眼前一亮，流露出一丝兴味的光芒。
　　“欣赏？你别是老毛病又犯了吧。难道你还嫌船上的女人不够多么。”不知何时，一位妖媚中带着端庄的女人出现在安德鲁背后，正好听到了他口中的话。
　　“怎么会，我再怎么花心，也不可能对小孩子动心吧。”面对身后女人的怀疑，安德鲁坦然一笑，并没有流露出丝毫异样的神情。
　　“你的人品可完全没有保证，看样子最近还是把你盯紧一点比较好。”视线在安德鲁的脸上停留了片刻，女人的眼中依旧带着怀疑。因为安德鲁的前科实在是太多了啊。
　　银色的港口上，当庄小圆的身影在这里显现出来的时候，围拢在港口周围的所有人都不由的楞了一下，他们大概完全没有想到，居然有人会在船还没靠岸的时候就直接上来了吧。
　　但是，这一愣之间只过了很短的时间，大概两三秒的样子，第一个人反映了过来。看着庄小圆娇小的身材，距离她最近的一位矮胖的中年男子双眼中爆发出炽热的**向着庄小圆直扑而来：“一个人，居然一个人上来了。这块肥肉是我的。”
　　仿佛原本暂停的开关被忽然打开一样，随着这位矮胖的中年男子第一个狂喊着扑向庄小圆，周围发愣的英灵们全都回过神来，双眼中充斥着鲜红的**光芒争先恐后的高喊着向着庄小圆扑过来。
　　他们眼中的**并不是男人对女人才会出现的那种**，他们的**更加**，那是想要把对方赶尽杀绝，抽筋拔骨，剥皮放血的凶厉**，那是充满杀气的，绝望死亡的**。那同样也是，想要更强更强，对于强大的执着追求的**。
　　“战场啊，这就是这个地方会被称作战场的原因么。不过，这座战场的称呼中，所谓的永恒又是什么呢。”右手轻轻的搭在后腰的短刀上，面对周围扑涌过来的英灵们，庄小圆的脸上没有一丝惧色。
　　银色的刀光开始在英灵中闪烁，所以扑涌过来的英灵根本碰不到庄小圆一分一毫，就被纷纷割喉、穿心、断肢而死。英灵的死亡倒是和人类不同，完全没有留下尸体，只是变成了闪耀的金色光粉向着岛屿的深处飘去。
　　“吼~”“啊呜~”在刀光开始在英灵中飞舞的时候，伴随着来自头顶的龙鸣和身后的狼嚎，火热的气息夹杂着冰冷的气息向着庄小圆快速接近。从天而降的火焰，和从地上蔓延过来的冰霜，开始侵蚀周围的英灵们。
　　在火焰与冰霜之中，英灵们纷纷崩坏，化作金色的光点飞向岛屿的深处。随着周围扑涌过来的英灵们被消灭，庄小圆收回了自己手上的短刀，看向那几位一直在看戏的英灵们。　　
###第四百五十六章 黑龙王安哥拉###
('　　“啪啪啪，虽然同样是巅峰级的，但是这一次过来的人所拥有的气魄却出乎意料的不错啊。”伴随着一阵清脆的鼓掌声，之前一直在观战的三位英灵中，身材最高大健壮的那一位拍动着双手开口道。
　　此时，原本略显拥挤的港口已经空旷一片，之前或坐或站的英灵们全部都已经变成金色的光点飞入了岛屿的深处，只剩下庄小圆面前的三个人。
　　一位一脸笑容的鼓着掌的强壮中年男子，一位一脸不耐烦表情，身着暴露的妖媚女性以及一位一脸冷淡的高瘦青年。三个人仿佛以强壮的中年男为主，虽然妖媚女性一脸不耐烦，高瘦青年也一脸冷淡，但是却都站在强壮中年男子身后没有离开，也没有主动攻击。
　　“小圆，你跑太快了啦，都不等我一下。”伴随着一阵翅膀扇动起来的清风，背后长出一对龙翼的妮娜从天空中降落到庄小圆身边，一边收回背上的翅膀一边埋怨的说道。
　　“抢跑，我也不会被你甩开的。”略显不服气的声音从身后传来，骑在冰霜巨狼的背上。直接冻结了小部分海面，从海上跑过来的云梦雪也来到了庄小圆身边。
　　“是你们反应太慢了。”无所谓的耸了耸肩，在妮娜和云梦雪开口反驳之前，庄小圆看向面前的三人组开口问道：“你们是什么人，为什么要袭击我们。知道世界水晶在什么地方么，我可是为了那个东西才来的。”
　　“不不不，不要搞错了哦，小妹妹。我们可没有袭击你们，袭击你们的只是刚才的那些残渣而已。而你所要的那个东西，就需要你自己去努力得到了。我暂时也只是替人打工的而已。”摇了摇手示意自己没有敌意，中年男子脸上的笑容没有一丝改变，笑着回答道。
　　“你，不会吧，也说不定呢，不会认错吧？但是记得确实是，真的好像，你，难道是黑龙王安哥拉？”顺着庄小圆的视线，妮娜也看到了港口上剩下的三位英灵。看着带头的那位英灵，妮娜怎么看怎么觉得眼熟，好像在自己的传承记忆中出现过类似的人，带着一份迟疑和不信，妮娜有些犹豫了一下开口问道。
　　“哦，没想到几百年过去了，还有人记得我啊。同类的气息，原来如此，我也被记入了龙族的传承记忆中了么，那还真是荣幸啊。”听到妮娜的问题，之前一直作为代表在言的中年男子英灵安哥拉，脸上的笑容变得更加亲热了几分，视线也从庄小圆身上转移到了妮娜身上。
　　“真的是你？你也变成英灵了么，我记得你在几百年前就来了永恒战场，难道所有来永恒战场的人都变成英灵了？”妮娜因为确认了对方的身份而显露出一丝惊讶，不由的瞪大了双眼。
　　“哈哈，你这个小家伙脑筋转的蛮快的嘛。没错，这座岛上全部都是英灵，除了你们刚来的这些人之外。不过，并不是所有来到岛上的人都会变成英灵的哦。也有一些废物最后连一点灵魂的残渣都没有留下呢。”
　　哈哈一笑，安哥拉很爽快的告诉了妮娜岛上的一些情况，只不过说到后来，他的语气变得低沉起来，平白的增添了几分压迫力。
　　“全是英灵的岛屿么，英灵是传世的英雄死后的灵魂化身，这座岛上除了英灵没有活人的话。也就是说，之前所有来到这座岛上的人全部失败了么。那么，这里到底有什么？”轻轻皱眉，庄小圆双眼紧紧注视着面前的三个人，开口问道。
　　“呵，聪明的小家伙。告诉你也无妨，这里……只有试练。”脸上的笑容收敛起来，安哥拉流露出一丝严肃，双眼中隐含着一道闪光开口回答道。
　　“试练，什么试练？”
　　“成为最强者，站立于所有人巅峰的试练，这是大6上所有强者的追求。在这里，就是最接近那个位置的地方，不管是人类，恶魔，精灵，龙族还是英灵，不管是下毒，暗杀，背叛还是出卖。这里，是为了成为最强的王者，所有人不择手段的向着最高的巅峰努力攀爬的地方。”
　　此时安哥拉的语气中不再是之前的惬意与和善，反而充斥着血腥与杀意，执着与阴狠。仿佛撕掉了外层的光明，暴露出了内在的黑暗一般。
　　“最强啊。还真是会蛊惑人心的称号。不过，最强往往也意味着最弱。从来没有真正的最强。要说最强的话，也许是所有人团结的信念才是最强吧。这，是我的朋友们教给我的。”面对安哥拉阴郁的语气和充满压迫力的表情，庄小圆轻轻一笑，瞬间就把周围凝固的气氛打破。
　　“说得好，能够说出这样的话，也许你会是这一次死的最快的那一个。”听到庄小圆的话，妖媚的女子脸上的不耐已经消失。替换掉不耐表情的则是看向庄小圆的兴味目光，仿佛她已经看到了庄小圆的结局一般。
　　“弗兰妮祖母大人，我觉得你还是不要用这种眼神看着她比较好。已经失去了恶魔的身份，化身为别人的傀儡英灵。你连最基本的感知能力都失去了吧。她可不是你能够随便招惹的。”
　　一道充满魅惑的声音从港口入口处传来，光辉之舟终于靠岸了，最先从船上下来的就是恶魔大公爵莉莉丝。而她也正好听到了英灵女子弗兰妮说的那句话。
　　“哦，成长的很快嘛莉莉丝，居然已经够资格进入永恒战场了。不过，你还是和以前一样的幼稚胆怯啊。真是枉为恶魔了。”听到莉莉丝的声音，弗兰妮的注意力也转移到了正走过来的莉莉丝身上。
　　“唉呀，这可真是呢。你却和以前一样的无知啊。我亲爱的祖母大人。就是因为你太无知了，现在的你才会变得如此凄惨，连恶魔高贵的身份都失去了，只能沦为别人的傀儡英灵了么，呵呵呵。”轻轻的几步，就来到了庄小圆几人的身边，恶魔大公爵莉莉丝抚嘴轻笑着看着自己的祖母，嘴上却与和善微笑的表情不同，冷冷的吐出了恶毒的话语。
　　
###第四百五十七章 英灵王的试练（阴谋？）###
('　　“你还真敢说啊，那就让你尝尝你口中所谓的傀儡英灵的厉害吧。? ?　?・”双眼一瞪，浓郁的魔力气息从弗兰妮身上流露出来，把她身上属于英灵的金色光晕彻底掩盖，背后恶魔的羽翼与尾巴悄然伸出，头顶上一对尖角也彰显着自己的存在感。
　　“哈哈，正合我意。就让我来试试你这些年退步了多少吧，‘亲爱的’祖母大人。”嘴角微微翘起，露出一个充满杀意的微笑，莉莉丝身上也爆发出同等甚至更强的魔力气息，恶魔的翅膀尾巴和尖角同样出现在她的身上。
　　就在弗兰妮和莉莉丝之间的气氛越发剑拔弩张，浓郁的魔力气息压迫着四周，全部显现出恶魔真身的两个人即将动手的时候，安哥拉身后的高瘦男子动了。
　　他轻轻的拔出了自己手上的剑。一道浓郁的剑气，随着他剑刃的伸出直射而出，瞬间击破了莉莉丝和弗兰妮之间的气场，伴随着啪的一声脆响，莉莉丝和弗兰妮两人鼓起的气势就像是被戳破的气球一般快速瘪了下去。
　　“好，到此为止。弗兰妮，我们可不是来吵架的。要叙旧等他们回来之后再说吧。”在两人的气势瘪落下去之后，黑龙王安哥拉轻轻的拍了拍弗兰妮的肩膀，安抚道。
　　“莉莉丝，等下次吧。”另一边，庄小圆同样开口了，轻轻的对身边的莉莉丝说道。不过，虽然嘴上是在对莉莉丝说话，庄小圆的双眼却一直停留在安哥拉身后的那个高瘦青年手中，刚才忽然爆发的剑气让她有些惊艳，刚才的那种剑气，让她想起了自己曾经变身过的黄晓烟。??　・
　　比起黄晓烟的诛仙剑气，那位高瘦青年的剑气显得有些浑浊分散，但是剑气的量却有些惊人，相比起来恐怕是黄晓烟的数十倍了。
　　如果黄晓烟和这个人对决的话，以黄晓烟的剑气质量可以正面突破打穿他的剑气把他击杀，但是相对的，对面攻过来残余的大量剑气也足够让黄晓烟死一次了。当然，这只是纯粹的剑气较量而已，相比起剑气，其实黄晓烟更擅长符和法宝呢。
　　“哼，好吧，给你一个面子。这次就放过她好了。”漫不经心的耸了耸肩，莉莉丝并没有表现的和庄小圆有多亲近，就仿佛顺势找了个借口走下台阶一样。
　　“哼，这是我要说的。是我放过你才对，小丫头。”狠狠的瞪了莉莉丝一眼，弗兰妮有些忿忿不平的退回到安哥拉身后。
　　“怎么，你对廖英杰感兴趣么。”制止了莉莉丝和弗兰妮的冲突，安哥拉注意到庄小圆的视线一直停留在自己身后的高瘦青年身上，不由的开口问道。
　　“廖英杰啊，原来如此，这就怪不得了。这种剑气，和一闪而过的风格，是闪光剑圣廖英杰么。还真是聚集了各种传说中的人物啊。”听到安哥拉口中说出来的这个名字，庄小圆从廖英杰身上收回了视线。
　　可惜，大概是变成英灵的原因吧，这些传说中的人物并不是自己生前的巅峰状态呢，因为没有一个是满级巅峰的存在。
　　闪光剑圣廖英杰，是五百年前享誉大陆的一位人类强者，只不过在他正值人生巅峰的时候忽然销声匿迹了，原来最后也是来到了这座永恒战场之中呢。当年，闪光剑圣最出名的就是一闪而过，就像流光一样的剑气，与之前的展现的特征一模一样啊。
　　“龙族曾经的黑龙王安哥拉，恶魔族曾经的大公爵弗兰妮，人族曾经的剑圣廖英杰。这个欢迎的阵容还真是有够豪华的。那么，接下来是不是该继续进入正题了呢。你们应该就是专门来迎接我们的吧。”视线从廖英杰身上回到最前面的安哥拉身上，光辉之舟上的几个人也都下船来到了岸上，庄小圆开口问道。
　　“呵，当然，毕竟是当代的最强者，如果不是我们几个来的话不就显得不够礼貌了么。请吧，我想你们也差不多有些迫不及待的想要开始了吧。”轻轻一笑，安哥拉让开了身体，伸手指向竖立在港口不远处，那片银色的宽广围墙。
　　扫了一眼他指向的那片银色的围墙，庄小圆看了身边的妮娜和云梦雪一眼，第一个抬脚向那片围墙走去，毫无畏惧的直接从安哥拉身边走过。
　　相互对视一眼，妮娜对着云梦雪轻哼一声，紧跟在庄小圆身后向着围墙走去。微微皱眉，眼中闪过一丝执拗，云梦雪驱动身下的冰霜巨狼跟上妮娜。
　　嘴角微微一翘，露出了一个欣赏的笑容，黑龙王安哥拉直接无视了剩下的几个人，在庄小圆三人走过之后，也抬脚向着银色的围墙走去。在他身后，弗兰妮瞪了莉莉丝一眼，和一脸冷漠的廖英杰跟了上去。
　　“唉呀唉呀，这可真是被无视的彻底呢。而且连女儿都不理老子了，真是女大不中留啊。”一脸无奈的摇了摇头，龙王奥多拉贡一副世风日下人心不古的表情，自顾自的抬脚跟了上去。
　　“哼，装腔作势。”冷哼一声，莉莉丝也向着围墙走去。在她身后，张万全微微皱眉和希尔菲对视了一眼，相互打了一个眼色也开始前进。
　　留在最后的则是刚子影子带来的那群玩家以及小部分散人玩家。至于站在船头的黑衣人，早就不知道跑到哪里去了。
　　“就是这里了，你们随便挑一扇门进去吧。每扇门只能进一个人，门后就是来自英灵王的试练，通过试练的人就能够见到让你获得最强力量，同时也是这个世界最核心的那个宝物。当然，如果无法通过试练的话，你们就永远的留在这里吧。”
　　来到银色的围墙前，安哥拉走到庄小圆身边，指着银色围墙上并排的一扇扇一模一样，向着两边无限衍生，仿佛拥有无穷无尽的数量一般的白色门框说道。
　　“英灵王的试练么，如果真的拥有能够获得最强力量的宝物的话。为什么那个所谓的英灵王还要安排这样的试练呢。还真是透着浓浓的阴谋气息呢，而且还是毫不掩饰的透露出来的。”
　　打量着眼前一闪闪白色的门框，基本分不出来有何区别，就算是在庄小圆眼中，这些门框也只是简单的显示着试炼入口四个字而已。
###第四百五十八章 血肉堆积的饲料###
('　　“呵，确实呢，看起来就像是有着一个非常庞大的阴谋源源不绝的把我们吸引了过来。??? ? 看・?”没想到庄小圆话音刚落，一旁的安哥拉就开口赞同了她的阴谋论。
　　不过，虽然赞同了庄小圆的话，安哥拉脸上却完全没有一丝被阴谋算计的沮丧，甚至根本没有出现什么其他的表情，依旧保持着之前的笑容，完全不为所动的继续说道：“但是，就算知道是阴谋，我们也会过来的吧。因为相比起被阴谋算计的险恶，对于更高力量的追求早就压过了一切的情绪。”
　　“呵呵。妮娜，我先走一步了，你自己小心。我会在终点等着你的，准备好我的拿手料理。”轻轻一笑，庄小圆深深的看了一眼安哥拉，扭头对着身后的妮娜道别道。
　　“诶，拿手料理。”双眼中精光一闪，妮娜感觉自己的口中唾液开始快速分泌。妮娜已经开始期待终点会出现的美味料理了。
　　要知道，自从之前在海月颜的小店中尝过庄小圆改良的那道菜之后，妮娜对于庄小圆的料理就很感兴趣，一直缠着她想要找机会尝尝，这次终于有机会了，还是庄小圆自己开口承诺的。
　　对着妮娜和她身边的云梦雪笑了笑，庄小圆转身随便选了一扇门走去，在经过安哥拉身边的使用，轻轻的留下一句话，推门走了进去：“就让我看看，所谓的阴谋到底是什么吧。　　 ?・?要知道在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都只不过是镜中花水中月而已。”
　　“呵，绝对的力量么。就是不知道你自信的力量是不是真正的绝对了。”目送着庄小圆消失在门内的背影，安哥拉微微眯起双眼。
　　“讨厌的家伙，我也走了。别死了啊，还有老爹也是。”看着庄小圆走进了门内，妮娜扭头扫了一眼身边的云梦雪，对着龙王奥多拉贡打了声招呼转身走进了庄小圆进去那扇门右边的门框。
　　没有多说什么，云梦雪也选择了一扇门进入。之后，几位巅峰级的强者也陆陆续续的选择了一扇不同的门走了进去。
　　“等一下，你们不能进去。”就在几位巅峰级的强者全部进去，刚子和影子这群玩家也打算选择门框进入的时候，安哥拉脸色一变挡在了他们的身前。
　　“诶，为什么啊。他们都进去了。”玩家人群中发出了吵杂的声音，明显对于被拦截下来很不满。
　　“没有为什么，你们连进入英灵王试练的资格都没有，弗兰妮，带他们去他们该去的地方。”冷哼一声，强大的气势从安哥拉身上爆发出来，瞬间就压制的玩家们收起了声音。
　　安哥拉的气势虽然强烈，但是他面对的可不是大陆上的普通人，而是一群来玩游戏的玩家啊，虽然在第一时间被他的气势吓了一跳，但是这些玩家很快就从他的气势中回过神来了。
　　“我不服，区区npc，你说没资格就没资格啊，我们可是玩家啊，我要一个解释，gm在没在，给我出来。”于是，在安哥拉气势爆发镇住他们的下一秒，之前的吵杂再次恢复，甚至还有人不服气的开始大喊起来。
　　自己爆发出来的气势居然没有起作用，这让安哥拉面子有些挂不住了，再怎么说他也是曾经的黑龙王啊。脸上的恼怒一闪而过，安哥拉对着出头大喊着的玩家挥了下手，唰，手掌割破空气形成了一道细长的空气刃瞬间飞射而出，把那个喊着不服的玩家直接劈成了两半。
　　这忽然的一击，让玩家们彻底的安静了下来。看了一眼终于没有声音的人群，安哥拉皱了皱眉对着身后的弗兰妮挥了挥手继续说道：“把他们带走吧。要不是那个地方还需要他们，这些蝼蚁我早就全部踩扁了。”
　　“老老实实跟我来吧。放心，不会让你们去送死的。”没错啊，确实不是让你们去送死，如果你们能活到最后的话。脸上带着诡异的笑容，弗兰妮招呼玩家们跟她走。
　　相互对视了一下，影子和刚子跟了上去，在他们身后，玩家们也陆陆续续的跟上。虽说随手一击就杀掉了一个人确实让玩家们有些吃惊，不过这可不是他们听话的原因。
　　玩家们并不怕死，反正可以无限复活，最多掉点经验而已，很快就能重新升级上来，他们唯一担心的大概也只有空手而归白死一次吧。不过看弗兰妮此时露出来的表情，如果跟着去的话应该也会有点好处吧，有好处玩家们就不会拒绝。
　　其实更重要的还是之前安哥拉的表现，居然直接就动手杀人了。在场的玩家们可是有不少精通游戏的高手，虽然现在这款游戏的真实让他们都快忘记这是游戏了，但是某些地方还是和其他游戏有共通之处的。
　　面对这种想要硬闯就会被强行击杀的剧情，明显在告诉你等级不够，不让你过去啊，和传统rpg的套路一样的呢，这个时候就需要绕路去解开某个线索或机关才能过去吧。这些玩家中可是有不少人门清着呢。
　　“哼，这次来了不少饲料呢，应该能够培养出几个同阶的来把。”目送着玩家们被弗兰妮带着向地宫的方向离开，安哥拉脸色略显阴沉的说道。
　　“你还打算继续挑战英灵王么，已经失败五次了吧。”在所有人都离开之后，之前一直冷漠着脸沉默寡言的廖英杰终于开口了，他的声音中带着一丝沙哑和磁性。
　　“这不是当然的么，就算失败五十次我也会继续下去的。亲手把那个混蛋从最高的王座上拉下来，那里可是属于我的。”脸上露出一丝狰狞，安哥拉双眼中流露出来的是充满杀气的怨恨。
　　“依靠别人的血肉堆积起来的机会，一次又一次，每一次挑战你都比上一次更弱了。你应该也知道的吧，你也只是他的饲料而已。”注意到安哥拉扭曲的面容，廖英杰轻轻的叹了一口气。
　　“那又怎么样？难道让我像你一样就停留在原地几百年一动不动，期待着别人来救赎么。别傻了，这个世界除了自己没人靠得住。”脸上的怨恨和杀气缓缓收敛，安哥拉的面容逐渐恢复平静。
###第四百五十九章 毫无意义的试练###
('　　“期待别人有什么不好，在自身注定失败的情况下，让有希望的人更进一步不是很好么。??? ?? ?? Ｗ?Ｗ ・况且这一次，我觉得会是一个很好的机会呢。他们和以往过来的人都不同。”轻轻的转过身看向身后的银色墙壁，廖英杰略显期待的声音传入安哥拉耳中。
　　“不同？你是指谁？”微微皱眉，安哥拉回忆了一下之前进去的那几个人，并没有发现有什么特别值得关注的存在。
　　“呵呵，只依靠自己，不相信别人的你恐怕都已经失去对别人的期待了吧。你的**已经填满了你的双眼，让你看不清别人的潜能了。这一次过来的可不只是一个人啊。”轻轻一笑，廖英杰脸上的冷漠瞬间就被笑容所消融，带着笑容的廖英杰并没有对身边的同伴流露出贬低的情绪，只是单纯的在陈述自己看到的事实而已。
　　“所以说，你到底说的是谁。这一次难道真的会有不同的结局么。”眉头紧紧的皱起，安哥拉看向廖英杰。虽然性格不同，理念不合，但是对于廖英杰的话安哥拉是相信的，对于他的眼光也是非常信任的。
　　“之前那个小丫头，身体中隐藏着非常庞大的纯净能量。还有从另一边绕进去的那个黑家伙，让我感觉到非常强烈的危机感。你的那个晚辈小丫头身上好像也有些特殊的能量存在。另外，人族这一代的那位魔导师和精灵族的那一位恐怕也有自己的打算，他们之间联系的很紧密呢，不止是感情还有身体。?　?・最后，恶魔族的那一位，你不觉得她之前的表现有些奇怪么，恐怕她和刚才那个小丫头之间也有些关系呢。”
　　“所以，你就对他们有所期待了么。不过并没有什么用呢，就算你期待着他们能够成功，但是你却什么都帮不上忙。你也只是一介旁观者而已，永远停留在半步巅峰的状态，不进入巅峰，你的期待一文不值。”
　　摇了摇头，就算廖英杰说的有道理，就算那些人真的会那种潜力，但是安哥拉依旧不会对他们抱有期待。因为自从来到这里，安哥拉看到最多的就是失败了，他不会对任何人抱有期待，这个任何人中甚至包括他自己。
　　“是呢，一文不值啊。但是也有不是巅峰就能做到的，能够给他们一些帮助的方法呢。就此别过吧，安哥拉，这一次我也要开始久违的活动一下了。”脸上带着轻松的笑容，廖英杰松了松自己的筋骨，握着手中的长剑向着之前那群玩家离开的方向走去。
　　“……这里是绝望之地啊，廖英杰，从来都不会有什么希望的。”目送着廖英杰离开，安哥拉转身向着另一个方向走去，两人就在这里分道扬镳了。
　　“所谓的试练就是这个么，还真是简单粗暴呢。不过这种所谓的试练是不是太瞧不起人了啊。”心中已经想象过无数种各式各样的试练情况，但是当走进门口，看到出现在面前的场景的时候，庄小圆还是有些出乎意料。并不是因为太难出乎意料，而是因为太简单才觉得惊讶。
　　走过银色墙壁上的门框，推门进去之后，出现在庄小圆面前的一片银色的大概两个篮球场那么大的空旷房间，四面被银色的墙壁包裹着，只有自己身后和正对面的墙壁上镶嵌着白色的木门。
　　空旷的银色房间中什么都没有，只有站在中央的一位战士打扮的英灵。当庄小圆走进来，身后的白色木门自动关闭的时候，房间中央的那位英灵战士也抬起头来，呆滞的双眼微微闪动出现了人性的灵动，僵硬的表情也放松下来，同时举起了手上的枪与剑。
　　‘战斗英灵-武器大师lv990’在庄小圆的眼中，金色的文字浮现在这位英灵战士的头顶。这位英灵是战士系的二转职业-武器大师呢，不过并没有达到巅峰的满级水准。
　　“没有名字，也没有问好。不是真实存在的人化成的英灵么，所以只是人工制造的制式英灵，如果这就是所谓的试练的话，我可是要笑掉大牙了呢。”抬头看了一眼房间中央的战士英灵，庄小圆并没有把注意力放在他身上，反而开始打量起周围的环境，看看有没有特别需要在意的地方。
　　“试练的挑战者啊，从我的身体上跨过前往更高的层次吧。”仿佛没有看到庄小圆的心不在焉，房间中的英灵左手持剑右手持枪向着庄小圆做出了攻击的动作。脚下一蹬，手持枪剑的武器大师就已经直冲而来，手上的武器向着庄小圆身上的要害毫不留情的攻来。
　　“看样子，没有什么特别的东西呢。所以，这个无趣的试练打败你就行了么。”迎着直冲而来的武器大师，庄小区迈动脚步轻轻的向前走去。
　　一步一步，庄小圆直接踏着轻松的步伐向着正对面的那扇木门走去。靠近武器大师，从他身边走过，仿佛什么都没有发生，庄小圆依旧前行，武器大师也继续向着已经没人的目标前冲。
　　缓缓收回，不知何时放在刀柄上的右手，庄小圆推开了正对面的那扇木门走了进去。在她身后，前冲的武器大师脖子上忽然裂开一道细长的伤口，噗，金色的液体喷洒而出，武器大师前冲的身体随着金色液体的涌现扑到在地上，淡淡的金色光粉从他身上冒出融入到周围的银色墙壁之中。
　　推开第二扇木门，庄小圆出现在一间与之前的房间一模一样的空间之中。只不过与之前稍有不同的是站在房间中央的不再是武器大师，而是战士系职业的另一种二转职业-气功师。
　　“啧，还真是无聊的试练呢。满级和满级以下的差距可不是一两个等级的差距而已。不管来几次，只是这种等级的货色的话，这种试练可是毫无意义的。”轻轻的皱眉，庄小圆加快脚步继续向着下一个房间走去。
　　她已经可以预见下一个房间会出现的东西了，她也对这种无聊的把戏已经厌烦了。快点抵达终点吧，让她见一见，那个隐藏在暗处看着自己的眼睛，到底是什么人。
　　向前继续前进的庄小圆，同样路过了气功师的身边，毫无疑问的，这位气功师步了武器大师的后尘。
###第四百六十章 试练之后的不死者###
('　　武器大师，气功师，刺客，神偷，宠物专家，神射手，元素魔导，契约师，神职者，渎神者一位一位各种职业的英灵出现在后续的房间之中。　一 看书　 ww w・1ka ns hu・
　　在经历了十个一模一样的房间之后，第十一个房间终于出现一丝微妙的不同了，这一个房间中出现的是两个人，武器大师和气功师，第十二个房间比前一个又多了一位刺客，第十三个房间多了一个神偷……
　　等到庄小圆进入第十九个房间的时候，之前经历过的所有二转职业者全部都聚集在了一起。一个人面对十个人，庄小圆依旧无动于衷，因为实力的差距太明显了。
　　等庄小圆从房间的一头走到房间另一头的木门前的时候，十位不同职业的英灵毫无疑问的全部扑倒在地上。没有一个生还，也没有一个让庄小圆出手第二次。
　　扭开木门进入第二十个房间，出现在里面的是九个人，比前一个房间少了一个人，少了一位擅长诅咒类法术的渎神者。
　　不过这九个人有些古怪，面对从前面进来的庄小圆，这些战士法师弓箭手全都第一时间对她使用了诅咒类法术。渎神者的职业居然融合进了所有其他职业之中，这里的九个人全都是兼职渎神者的战士法师和射手。
　　第二十一个房间，里面只有八个人，但是这八个人不止兼职了渎神者，还兼职了能够召唤天使，给自己恢复生命的神职者。
　　第二十一个房间，里面只有七个人，但是七个人全都拥有了四个职业，第二十二个房间……
　　第二十七个房间，最终只剩下一个人，依旧是没有达到巅峰的990级的职业者，只不过这个职业者包罗万象，一个人就拥有着十个职业。 壹看 书 w ww ・1ka nshu・在看到他的第一眼，他头顶上粗长的职业称号就让庄小圆看得一阵无语。
　　面对这个毫无疑问的最强职业者，庄小圆依旧淡然的从他身边走过，简单的一刀就让他扑倒在地上。职业并不是越多越好的啊，没有达到满级的巅峰，不管兼职多少职业都是没用的。
　　从融合所有职业的英灵身边走过，庄小圆推开了他身后的那扇木门，出现在门后的终于不再是一成不变的银白空间，而是一座巨大的环形广场，一座铺满了透明的璀璨水晶的巨大广场。
　　在广场中央，一眼望去就能看到一座巨大的水晶王座，在王座之上，一道漆黑的身影正直直站立在其中，而在王座稍前的地面上，一个巨大的人影匍匐在地上。
　　倒在地上的是一位身体庞大头戴皇冠的英灵，这位英灵身上隐隐流露出来的金色光晕比之前见过的所有英灵都要闪亮-‘英灵王伊恩lv？？？’。
　　但是此时，这位英灵王伊恩却完全没有和他名称相配的气度，一脸木然的倒在地上，一丝丝黑雾在他身上缠绕着，黑雾的源头就是来自于王座上的那个黑衣人。
　　视线从倒在地上的英灵王身上移动到王座上的那位黑衣人身上，他的头顶依旧是一片问号，看不到名字也看不到等级，身上穿着漆黑一片的衣服，还用斗篷盖住了脑袋，让人看不清他阴影下的脸。
　　“终于来了啊，第一个。我已经等你很久了。一次一次的破坏我的好事，这次我要把之前的账一次性算清。”当庄小圆看向他的时候，他在阴影下的目光也同样看了过来，沙哑中带着狂傲的声音从阴影中传出。
　　“黑雾么，你也是他的分身啊。我早就感觉你身上不对劲了，还真是不出我的所料呢。不过，你来这里的目的到底是什么？”右手已经摸上了后腰的短刀，眼前的这个黑衣人赫然是和庄小圆他们一起过来的，站在船头的神秘人。
　　“分身？放心吧，很快就不是了，至于我的目的，我可……”
　　银色的刀光一闪而过，在黑衣人开口说话回答庄小圆的瞬间，庄小圆直接发动了攻击，鬼门变换来到黑衣人的身后，直接一刀切断了他的脖子。
　　“啧，还真是心急的家伙。说动手就动手，你难道对我的目的没兴趣么。”黑雾扩散，夹杂着一丝白光流动到水晶王座下方，重新凝聚成黑衣人的形体，抬头看向王座上的庄小圆。
　　“没兴趣，不管你的目的是什么，我只要杀掉你就行了。”高站在王座之上，庄小圆俯视着地上的黑衣人，刚才的一击明显把他的脖子割断了，但是这个黑衣人却还是活着，这次黑雾的恢复能力好像更强了。
　　“那还真是可惜啊，这一次你是杀不死我的。”撕拉，布料的破碎声响起，虽然被切断的脖子用黑雾恢复了，但是黑衣人盖头盖脸的斗篷却无法恢复。
　　那件斗篷拥有着这个世界独特的规则，之前还用了斗篷的隐藏能力躲过了庄小圆的视线，所以这件斗篷并没有被黑雾侵蚀，当然也无法恢复。
　　随着斗篷的破碎，黑衣人露出了阴影中那张略显成熟的脸，同时头顶上原本被斗篷的能力所隐藏的数据也显现了出来‘霸气无双lv351’
　　“原来如此，这就是你有恃无恐的原因么。杀不死，因为附身的是异界人所以拥有了死亡复活的能力啊。”黑衣人的数据映入眼中，让庄小圆皱起了眉头。
　　“哈哈，没错。拥有了这样的不死之身你也拿我没办法了吧。还真是厉害啊，这些所谓的‘异界人’。”脸上流露出一丝得意，霸气无双完全不做丝毫防备的抬头仰视着庄小圆。
　　“确实啊，死亡复活的能力很麻烦，恐怕在找到那个东西之前怎么杀都杀不死你吧。不过，我选择杀他。”脚下一蹬，庄小圆从巨大的水晶王座上跳了下来，手中的短刀拖起细长的银色刀光直直斩向地上的英灵王伊恩。
　　“噗。”利刃穿透**的声音，伴随着鲜血的喷涌，霸气无双再次到底死亡化作黑雾与白光重新在英灵王的面前凝聚出新的形体：“我是不会给你这样的机会的。”
　　“挡得住的话，你就挡挡看吧。”双眼一凌，庄小圆再次对倒在地上的英灵王发起进攻。
　　“都给我出来吧，挡住他。”黑雾翻滚，霸气无双振臂一挥，漆黑的浓雾之中，战士，盗贼，射手，法师，牧师各种各样的职业者从黑雾之中冲了出来。

###五一推书###
('
?????????????????????????????????
?????????????????-??????????????????????????
???????????????????-??????????????С???

###第四百六十一章 英灵王的正负拳###
('　　几十位不同职业，不同形态的战斗英灵们，身上缠绕着浓郁的黑雾向着庄小圆围拢过来，挡在她和英灵王之间，堵住了她前进的路线。? ?  ・
　　“之前试练中的人造英灵么。”看着围攻来的英灵们眼熟的装扮，庄小圆一下子就认了出来，全都是之前试练之中出现过的那些随手解决的英灵们。
　　只不过此时这些被黑雾控制的英灵们全部被强化了，头顶上的数据也不再是原本的990而是无法看穿的，和自己同阶段的？？？了。
　　“还没放弃抵抗么，乖乖成为我的载体不就好了么。再怎么抵抗都是没用的，你的英灵之躯注定是我的东西。”在庄小圆和强化过的职业英灵开始纠缠的时候，霸气无双来到了英灵王的身边，随着他的靠近，英灵王身上纠缠的黑雾越发浓郁起来了。
　　“没用？你的东西？还真是不知所谓呢，我只不过是给你一个机会试试你的手段而已，得意过头了啊。白痴。”粗狂的声音忽然响起，英灵王原本木然的表情恢复了灵动，身上浓郁的金光开始闪耀，缠绕在身上的黑雾居然在金光的闪耀下纷纷消散。
　　“怎么会，居然驱散了我的黑雾。刚才不是还毫无抵抗的被黑雾侵蚀了么。不可能的，除非是没有情绪的傀儡，只要有负面情感存在，都是无法抵抗我的黑雾的。”
　　瞪大了双眼，霸气无双无法掩饰自己眼中的震惊。作为洛基的分身，他对自己的黑雾有着绝对的自信，黑雾是所有生灵情绪的负面，不可能有人能够抵抗这种侵蚀的，除非是没有负面感情的圣人。 ・更何况身为纯能量体的英灵，对于黑雾的抵抗还要更低。
　　“哼，我只是想要看看你到底是怎么控制住我制造的英灵而已。没想到居然只是一点蝼蚁的小把戏，连巅峰级都没到居然就敢出来招摇。给我滚一边去。”怒哼一声，英灵王从地上站了起来，挥手就给了霸气无双一巴掌，直接把他拍成了四散的黑雾。
　　四散的黑雾夹带着一点白光快速的飘到一旁重新凝聚出等级降低了一级的霸气无双身形。重新出现的霸气无双脸色阴沉的瞪着站起来的英灵王，怎么都想不明白为什么黑雾会失去作用。
　　银色的刀光在黑雾缠绕的战斗英灵中快速流转，虽然比起之前确实棘手了一点，但是也只是一点而已。在英灵王重新站起来的时候，庄小圆的最后一刀也顺利的把最后一位战斗英灵斩杀为金色的光点被吸入周围的墙壁之中。
　　“这算是偷鸡不成反蚀一把米么，不止没有侵蚀英灵王让本体降临，现在连你之前控制的那些战斗英灵们都没了哦。还有什么手段么，黑雾。”解决了周围被黑雾控制的战斗英灵们，庄小圆收回短刀看向霸气无双。
　　“可恶……”一脸阴郁的咬咬牙，此时的霸气无双除了不死之身外确实什么手段都没有了呢。
　　“轰。”巨大的拳头砸在地上，在水晶地面上轰出了一个小坑，英灵王伊恩抬起自己轰出的右手看向反应迅速的离开了原地，躲开了自己攻击的庄小圆：“不要去管那个废物了，让我们来好好聊聊吧。”
　　“这场所谓的英灵王的试练，你才是真正的试练么，或者说，前面那些都是为了更轻松的来到你面前所布置的。”轻轻的挑眉，视线从英灵王的拳头移动到他身上，庄小圆双眼中流露出一丝凝重。刚才的攻击，居然还带着一种强大的吸力，差点就中招了。
　　“没错啊，不过前面那些道具可不只是送给你们玩玩而已，我可是通过他们稍稍了解了你们每个人的战斗方式呢。让我可以更容易的杀掉你们。”收回右拳站起身来，英灵王伊恩脸上露出了残酷的杀意。
　　“杀掉我们……这就是你的目的么，但是为什么，你应该不是和大陆上的所有人都有仇吧。感受不到你身上有丝毫的怨气和怒意。”
　　轻轻的拔出短刀，既然已经对自己表露了敌意，那么庄小圆也会毫不留情的反击的。不过在进行这场莫名其妙的战斗之前，庄小圆倒是想要知道更多的情况，当然还有世界水晶真正的所在。
　　“我的目标从来都只有一个，那就是抵达最高的巅峰。你们都是我的诱食，吃掉你们这些实力巅峰的存在，我就能更前进一步，就只差一点了啊。正拳。”举起右拳，向着庄小圆用力挥出，随着他的动作，强劲的吸力从拳头上传来，拉扯着庄小圆的身体撞向他的拳头。
　　“绝命一闪疾。”面对英灵王带着强大吸力的拳头，庄小圆体内的机械世界卡微微闪烁，神力通过机械世界卡转化属性注入到身体之中。
　　随着神力的属性变化，庄小圆的速度忽然暴涨，银色的刀光以超绝的速度瞬间突破了英灵王的吸力，直接躲开了他的拳头割向他的喉咙。
　　“没用的，我是最强的。你的攻击模式早就被我看透了。负拳。”英灵王一直没动的左拳抬起从侧面迎向庄小圆，还没等左拳和庄小圆接触，强劲的排斥力就直接作用到了庄小圆身上，把她远远弹飞。
　　“居然依靠击杀巅峰级来增强自己的实力，外面的那些英灵也全部都是被你击杀之后才转化为英灵的吧。所以，你也不知道世界核心的水晶在哪里么。”
　　被远远弹飞，庄小圆在空中一个扭身双脚蹬在墙上，绝命一闪疾的速度再次爆发，在地上走出s型的路线继续杀向英灵王。
　　“世界核心？那种东西就算找不到也没关系，现在的我只要杀掉你们几个，我的实力差不多也该突破了，所以，成为我进阶的垫脚石吧。正负拳。”双拳同时出击，吸力和斥力相互接触扭转，最后在空中形成了一道强劲的扭曲立场开始拉扯着庄小圆向里面吸去。
　　“童话世界-适量操纵。”双眼在瞬间闪过一道猩红，体内的童话世界卡微微闪光，铃科百合子的适量操纵能力被临时借用，庄小圆直接把扭曲立场里的矢量全部扭转。
　　轰，吸力与斥力原本和谐平衡形成扭曲的两种力道受到庄小圆适量操纵的影响忽然变得不稳定起来，吸力和斥力忽弱忽强，最终平衡被打破，两股力道同时爆发四散开去，周围的空气被四散的力道吸引排斥，形成了一片诡异的波纹。
###第四百六十二章 神枪冈格尼尔###
('
　　“唉，看样子，你也是不知道的呢。最后还是需要我自己来寻找啊。”扩散的吸力斥力把庄小圆和英灵王同时吹开，轻巧的降落在地上，庄小圆轻轻的叹了一口气。
　　“小圆。”刚刚落地没多久，甚至连一口气都还没叹完，庄小圆的身后就传来了妮娜的声音。妮娜也通过了前面的那几个房间找到了这座环形的水晶广场了。
　　“你是第一个么，啧，晚了一步啊。”妮娜出来没多久，云梦雪也从另一边走了出来。之后同船过来的几个人也陆陆续续的从那一扇扇白色的门框中走了出来。
　　“这是怎么回事？我们是不是错过了什么？”从门内走出来的几人聚在了一起，看了一眼和庄小圆对峙中的英灵王又回头看了一眼庄小圆，疑惑的开口问道。
　　“嘛，正好被你们赶上了呢，听对面的那个家伙说，我们来到这里就是来给他送经验让他升级登顶的呢。你们怎么看。”耸了耸肩，庄小圆简单明了的把这边的情况一句话概括了起来。
　　“哦，有意思。这就是这个所谓的试练真正的目的么。”咧嘴一笑，龙王奥多拉贡看向面前的英灵王。双眼中流露出一丝被挑衅的火气。
　　“这个家伙是谁啊，好大的口气。”皱了皱眉，精灵女王希尔菲也流露出几丝不悦。
　　“嗯，这个家伙嘛，是英灵王伊恩，应该就是这座永恒战场真正的主人了。”看了身边的几个人一眼，庄小圆的注意力再次集中到英灵王伊恩身上，略带凝重的做出了攻击准备，毫无疑问的，他比在场的所有人都强。
　　“你们的闲聊差不多也到此为止了，既然都已经出来了，那就让我一次性把你们都解决了吧。”面对聚集在一起的庄小圆几人，英灵王伊恩毫无惧色，正相反，他脸上带着的是胜券在握的表情。
　　“一次性解决？狂妄。”奥多拉贡双眼一瞪，浓郁的魔力气息爆发出来，空气中的风元素开始快速聚集。在狂野的风暴中，奥多拉贡已经开始对英灵王动手了。
　　“哼，倍重之拳。”仿佛没有看到向自己冲来的奥多拉贡一般，英灵王伊恩高举双手大喝一声向着平坦的大地重重砸出。轰，奇异的波纹从他双手间爆发出来，向着周围扩散。
　　前冲的奥多拉贡首当其冲被奇异的波纹击中，他只感觉身体一重，周围的风元素仿佛都开始不听话一般失去了控制四散消失，当他回过神来，已经保持着前冲的状态直接被压倒在地上了。
　　不只是奥多拉贡，在奇异的波纹四散开来之后，庄小圆，妮娜，云梦雪，希尔菲，莉莉丝，张万全以及一直在打酱油的霸气无双全部都被压倒在地上。
　　“这个……居然影响了大地的重力。”被压倒在地上，妮娜艰难的抬起头来看向英灵王伊恩，双眼中带着一丝惊讶。
　　“啧，原来还藏了这么一手。怪不得一副有恃无恐的样子。之前来进行试炼的人就是因为这种控制重力的能力才会让你屡屡得手的吧。”双手撑地，挣扎中抬起身，庄小圆微眯起双眼说道。
　　“没错，在这片重力区域中你们什么都做不到，最后一个个都会成为我的垫脚石。没有人能够打破我的重力区域。这次就先从最近的你开始吧。放心，就算死了，以你们的实力也很快就会成为英灵在这片大地中复活的。”脸上没有丝毫得意，这仿佛就是理所当然一般。早就成功了无数次，在战斗之初，英灵王伊恩就确信了自己的胜利。
　　“哈，还真是得意过头了呢。只不过没有遇到过打破你重力的人，就以为没有人打的破了呢。这场延续了几百年的谎言试练就在这里落下帷幕吧。童话世界-适量操纵。”
　　抬手用力一拍地面，身体扶起的瞬间双脚一蹬，直接把施加在身体上的重力转化为前冲的动力，庄小圆以自己本身都无法超越的速度在瞬间从原地前冲到了英灵王面前。
　　“到此为止吧，我可没时间陪你在这里耽误，我要去找世界水晶啊。童话世界卡全力输出-神枪冈格尼尔。”身体中的神力大规模的涌入到童话世界卡中，彩色的光芒猛然爆发，在童话世界卡的作用下，一道猩红色的长枪出现在她手中。
　　噗呲，长枪贯穿身体的声音响起。大概从来没想过有人会打破自己的重力区域吧。英灵王伊恩对于庄小圆的攻击毫无防备，直接就被冈格尼尔捅穿了心脏。
　　“咳咳，不，不可能的。我是最强的……我不可能……在这里止步。呃。”金色的液体喷洒而出，顺着猩红色的长枪流淌而下，带着最后难以置信的表情，英灵王伊恩的身体开始散发出金色的光点向着周围飘散。
　　就在庄小圆一枪捅穿英灵王的心脏，他的身体也开始化作金色光点四散的时候，一股浓郁的黑暗忽然从他即将消散的身体中涌现出来。
　　“哼哼哼哼，哈哈哈哈。真是要谢谢你了。终于，我终于进来了啊。这个世界，即将在我手中走入到真正的黑暗。感受最纯粹的绝望吧。”
　　浓郁的黑暗趁着英灵王濒死状态，无力抵抗的时候从他体内喷涌而出瞬间就覆盖了他全身，原本金色的身躯快速暗淡很快就被染上了黑色。当英灵王的身体完全变成黑色的时候，猩红的双眼睁开，英灵王的口中发出了与之前完全不同的声音。
　　“又是你啊，还真是纠缠不休呢。刚才被英灵王轻松的挣脱了黑雾也是你故意那么做的么。洛基。”用力一抽，从黑色英灵王的胸口把冈格尼尔抽了出来，伴随着最后几滴金色血液滴落在地上，庄小圆手中的冈格尼尔也化作红光消失不见。
　　在冈格尼尔消失的同时，她体内的童话世界卡也暗淡了下去，刚才那一击出力过多，强制召唤了冈格尼尔，短时间内童话世界卡也无法使用了呢。这可真是大危机啊。　　
###第四百六十三章 意外出现的水晶###
('　　??“我说这把枪怎么这么眼熟呢，之前还一次又一次的破坏了我的分身，原来是你啊，圆理之环。一看书?Ｗ?Ｗ?Ｗ?・・ＣＯＭ诶嘿，怎么变成现在这种鬼样子了，对了，因为不是在你已经掌控的世界么。感觉怎么样，作为世界最初的神，被自己之后诞生的世界束缚的滋味是不是很不爽呢。嘿嘿哈哈，真是幸运，看到你这个样子，我是不是可以完成一次弑神的壮举呢。”
　　从英灵王的身体内部爆发，趁机掌控了英灵王的英灵之躯，洛基的视线就一直停留在庄小圆手中的冈格尼尔上，那把眼熟的猩红长枪已经让他知道了庄小圆的真身，当庄小圆叫出他的名字之后，更是完全确定了她就是曾经把自己赶得抱头鼠窜的仇敌。
　　注意到庄小圆此时不同以往的状态，超越了这个世界的灵魂让洛基很轻易的就发现了束缚在庄小圆身上的规则之力。看着仿佛被无数的枷锁束缚起来的庄小圆，洛基的脸上露出了充满恶毒，阴险与得意表情。
　　“弑神啊，虽然我还算不上什么神不神的，不过要杀我的话，你要来试试么。”轻轻一笑，感受到体内已经完全暗淡无法使用的童话世界卡，庄小圆心中也差不多下定了决心。
　　既然洛基已经出现，现在也顾不上为水晶王座保存能量了，面对完全降临并且夺取了英灵王英灵之躯的洛基，庄小圆已经决定暂时放弃这个世界的世界水晶了。
　　她打算直接远距离抽调主世界水晶王座中恢复的部分圆理之力，通过自己和水晶王座的联系，利用这部分圆理之力直接???Ｗ?ＷＷ?・・ＣＯＭ
　　只不过这么做并不是没有代价的，好不容易恢复一些的圆理之力又要消耗一空。更重要的是，在沟通主世界的水晶王座之后，庄小圆身上的规则束缚就会被打破恢复自己的原貌。
　　没有了属于这个世界的规则束缚，庄小圆本身的存在就会被这个世界排斥，恐怕在规则束缚挣脱之后，庄小圆就会被这个世界直接赶出去了吧。
　　那个时候就没有时间继续寻找世界水晶了呢，明明都已经近在咫尺了。虽然暂时不知道具体的位置，但是庄小圆已经隐约感觉到了世界水晶的气息，就在这片永恒战场的某个位置中啊。
　　“哼，装腔作势么，没用的，我可不会怕你。先给我老老实实的呆在原地吧，圆理之环。”消失的重力再次出现，相比起之前英灵王的重力，这一次的重力越发沉重，沉重的让庄小圆抬头都难以做到了。
　　“果然啊。就是这样，就是这样啊，圆理之环就趴在我的面前。真是没用的家伙呢。毫无还手之力的去死吧。”看到庄小圆果然毫无反抗的被原本属于英灵王的重力能力压倒在地，洛基终于完全的放下心来，浓郁的黑雾在他手中快速翻滚形成一道螺旋的尖刺向着地上的庄小圆捅去。
　　轻轻咬牙，被重力压制在地上的庄小圆寻找到自己身体连接虚空的因果线，正打算通过这条因果线联通水晶王座的时候，一道忽然在自己面前弹出的小框框让庄小圆停下了自己的行动。双眼闪烁着一丝惊喜，嘴角勾起了一丝笑容。
　　“叮，玩家影子完成了世界级任务-世界水晶的踪迹。已提交任务物品：世界水晶，是否传授他终极奖励：口传秘技-影遁并收取任务道具。”
　　“是。”停下了连接因果线的动作，庄小圆果断的选择了是。在重力的压制下，庄小圆只感觉一阵轻微的恍惚感，关于口传秘技影遁的记忆被拷贝了一份送往远方，同时一颗蓝色的剔透水晶出现在庄小圆的面前。
　　看到出现在眼前的蓝色水晶，庄小圆毫不犹豫的伸手一把把它握住。璀璨的蓝色世界之光从这块蓝色的世界水晶中爆发出来。
　　抬起螺旋的尖刺捅向庄小圆的洛基，只感觉眼前蓝光一闪，庄小圆的面前就出现了一块充斥着浓郁规则气息的水晶，那块水晶他认识，和精灵世界的翠绿色水晶一模一样，同样充满了密集的规则力量，那毫无疑问的就是这个世界的世界水晶啊。
　　见到水晶的忽然出现，洛基脸色大变，攻击的动作瞬间加速，用尽全力的捅向庄小圆。但是，还没等他捅到，庄小圆就伸手抓住了世界水晶，蓝色的光芒忽然爆发，瞬间把整个世界都染成了蓝色。
　　庄小圆一把握住世界水晶，蓝色的光芒爆发，洛基手上用黑雾凝聚起来的螺旋尖刺在蓝色的光芒中直接被驱散，蓝色的光芒照在洛基漆黑的身体上，一丝丝黑烟从身体上冒出来，同时，洛基的口中也发出了凄厉的惨叫声。
　　在蓝色的光芒照耀下，仿佛被放进了火海一般，洛基身上冒着黑烟在地上翻滚挣扎着。在洛基挣扎翻滚的时候，另一边的霸气无双也做出了同样的动作。
　　但是，不管他们做出什么样的反映都无法遮挡蓝色的世界之光对他们造成的伤害。在蓝光之中，霸气无双最先撑不住了，毕竟只是黑雾的一部分，洛基的分身而已。
　　身上浓郁的黑烟逐渐变淡，最终一丝黑烟都不再冒出来，只留下躺在原地一动不动的身体，身体也没有停留太久，几秒后化作一道纯粹的白光冲天而起，作为玩家的霸气无双终于恢复原样，前往神殿复活了。
　　在霸气无双消失后没多久，又翻滚了一段时间的洛基也终于停了下来。最后一股浓郁的黑烟从英灵王的身体中冒了出来在空中形成了洛基原本的身影。
　　“可恶的圆理之环啊，不要以为消灭了我就万事大吉了。后面还会有更多我的半身在等着你，终有一天，你也会被我的半身染上黑色的。我期待着那一天的到来，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”在最后仿佛恶毒的诅咒，又仿佛败犬的咆哮声中，洛基终于完全消失在蓝色的世界之光中。
　　随着洛基的消失，蓝色的世界之光也逐渐收敛，地上英灵王的身体继续化作金色的光点融入到周围的墙壁之中。随着洛基和英灵王的消失，附近的重力也恢复了原状。　　
###第四百六十四章 继续开始的旅途###
('
　　蓝色的光芒回收到蓝色水晶之中，随着蓝光完全回收，庄小圆手中的蓝色水晶微微闪烁，仿佛感受到庄小圆的心意一般一分为二。一份变成一张蓝色的世界卡融入到庄小圆的体内，一份则变成了一块蓝色的水晶挂坠静静的躺在庄小圆手心中。
　　“小圆，结束了呢。刚才那个人是谁？你难道真的是神？说好的好吃的呢？接下来我们去哪里？要不要继续去蓝石城吃东西？”从地上爬了起来，妮娜第一个冲到庄小圆面前，仿佛感受到了某种气氛。一连串的问题被妮娜砸向庄小圆。
　　“唉，最后还是什么都没做成啊。真是不甘心。”同样从地上起来，摸了摸身旁的冰霜巨狼，云梦雪的脸上带着一丝沮丧和不甘。
　　“都结束了啊，没想到最后会这么快就结束。看样子我欠你的美味料理还要再拖一段时间了呢。”看着妮娜轻轻的笑了笑，随着蓝色的世界卡融入她的体内，庄小圆的身上绽放出淡淡的蓝光。
　　在蓝光之中，庄小圆身上的规则束缚全部消失，娇小的身材也快速成长起来。长时间维持的晓的形态，终于恢复到自己最初的样子了。
　　“你，你是小圆？之前他说的都是真的？这才是你原本的样子？”惊讶的瞪大了双眼，妮娜愣愣的看着此时的庄小圆。
　　“嗯，他说的都是真的。我是庄小圆，原本不属于这个世界的人。妮娜，还有云梦雪，我要继续自己的旅途了。如果想要知道更多的话，就去我的世界吧。我的朋友们都在那里，她们会帮我解除你们现在的困惑。”微笑着看着眼前的两个人，庄小圆举起手中的蓝水晶项坠。
　　蓝色的光从蓝水晶项坠中射出，在虚无的空气中勾画出一道门框的线条。随着最后一笔完成，巨大的世界之门出现在这片环形的水晶广场之中。
　　“有问题就去问我的朋友吧，穿过这道世界之门就能够抵达我的世界。她们一定会热情的招待你们的。记住，你们被认定为这个世界的位面之子，只有你们两个人和你们认可的人才能够通过世界，以后这个世界就需要你们俩来守护了。原本，还有一个人也是的，可惜，他的运气不怎么好呢。”
　　庄小圆轻笑着说完。远在碧海城，刚刚从神殿复活出来的影子不由的狠狠的打了一个喷嚏。揉了揉鼻子，有些奇怪的看了看四周，没有发现什么奇怪的地方，影子摇了摇头低头看向自己的技能栏，他技能栏中已经多出了一个新的技能口传秘技：影遁。
　　眼中闪烁着喜悦的光芒，影子匆匆忙忙的走入人群之中。他不会知道，自己错过了什么，不过此时的他已经很开心了，因为得到了别人所没有的，只属于他的秘技。
　　“我来到这个世界的目的已经完成，还有幸认识了你们。这是一次成功的旅途呢，我要走了。相信很快我们就会再次相见。到时候我们再一起去吃好吃的吧。梦雪也一起来。”
　　随着世界之门的出现，庄小圆手中的蓝水晶项坠仿佛受到吸引一般浮空起来指向世界之门。它受到了水晶王座的吸引，本能的想要融合回到水晶王座之中呢。再继续停留下去庄小圆可抓不住它了，必须要离开了。
　　“嗯，虽然还有很多困惑。不过既然你要走了，我也不再多说什么了。我会去你的世界看看的，先吃遍那里的美食。等你回来，我会找到很多很多好吃的店面，到时候再一起去吧。”脸上露出了开朗的笑容，妮娜完全不介意庄小圆之前的隐瞒，也没有在意她留下的无数疑问。她只是单纯的相信着她，相信着带着她吃遍了无数城市美食的庄小圆。
　　“等你回来再一决胜负吧。到时候我一定会比现在更厉害的。”认真的注视着庄小圆，云梦雪双眼中带着一丝被承认的喜悦和离别的不舍开口说道。
　　“好。等我回来。”对妮娜和云梦雪说完，庄小圆看向脸上露出焦急神色的莉莉丝：“莉莉丝，你跟着妮娜和梦雪一起去吧。小爱就在我的世界中，相信她也会很高兴你们能够找到她吧。如果她首肯的话，你就带着恶魔族搬到她的世界中去吧。”
　　“是，大人，非常感谢您的帮助。我们铭记于心。”脸上的焦急被激动所代替，莉莉丝一脸感激的对着庄小圆鞠躬感谢到。
　　“不客气，毕竟你们也是小爱的眷属。那么，我走了，各位再见。”留下最后一句话，和一个最后的微笑。蓝色的光再次出现，在庄小圆本身具备的一丝圆理之力的影响下形成了一道道蓝色的圆环把庄小圆圈在里面。
　　蓝色的圆环一道道延伸出去，连接到虚空之中。随着蓝色圆环的形成，庄小圆的身体也逐渐悬浮起来，在圆环中央，顺着圆环组成的通道向着前方飞去，眨眼间就消失在虚空之中。
　　“小圆走了呢。”目送着蓝色的圆环消失，妮娜有些惆怅若失的说道。
　　“嗯，走了呢。”同样带着一丝惆怅的表情，云梦雪罕见的和妮娜保持着同样的意见。
　　“那，我们也走吧。”惆怅了一下，妮娜又恢复了开朗的笑容，看了一眼身边的云梦雪和走过来的莉莉丝指向那扇世界之门。
　　“等等，妮娜。我也一起去。”带着兴趣满满的表情，刚才同样什么忙都没帮上的奥多拉贡也匆匆忙忙的跑了过来。
　　“希尔菲，你不去么。难得发现的异世界呢。不去走走看看么。”看着妮娜她们有说有笑的向着世界之门走去，张万全对着身边的精灵女王希尔菲说道。
　　“嗯。”摇了摇，希尔菲看着张万全说道：“我陪着你。”
　　“你还是这么执拗啊。不过我想要的东西也找到了，以后有更长的时间能够陪着你了呢。”拄着拐杖，张万全一步一步的向着环形广场中央的水晶王座走去。
　　“是啊，只要有了这个你就能够完成的变成英灵之躯，我们未来可以一直一直在一起了。”脸上露出与往日属于精灵女王的威严不同的柔情。这一刻，希尔菲仿佛回到了充满甜蜜爱恋的少女时代。
　　于是，张万全化身为英灵终于和希尔菲走到了一起，妮娜她们则前往了主世界，在那里她们终于了解了事情的来龙去脉。妮娜更是和温慧一见如故，两人很快就组成了美食扫荡小组，开始在各个世界徘徊扫荡美食。　　
###卷末语（免费）###
('　　唉呀，这一卷的网游Boss篇终于写完了。原本打算写个二十万字的，最后因为自己都感觉写的难受了所以减少了不少剧情点，枉我还认认真真的画了一张地图，设定了不同区域的位置呢。
　　可能不少经验十足的老书友看出了这一卷和前几卷的不同。好像完全被分裂出来的一样。其实事实也差不多。
　　前几卷，一直到主角觉醒圆理之环的记忆为止都可以算是升级流的呢，修炼奇遇嗑药升级，以弱胜强，低阶战胜高阶之类的。我自己是不知道自己描写的怎么样啦，有没有让你们感受到爽点，反正我是已经拼尽全力了，当时的能力，文笔也就能写成那样了。
　　而这一卷却和之前的不同了，因为这一卷中完全没有升级呢。主角直接就被固定在一个身份上，连变身能力都被限制了。不过主角的战斗力却暴强，除了最后差点被逼出底牌之外都是一路无双过来的呢。这算是作者菌的新尝试吧，不是之前的升级流而是无敌流了。
　　不知道这种无敌流大家看的感觉怎么样呢？这本书写到现在，作者菌自我感觉一直都有在成长，升级流写的不舒服，就想试试无敌流了，虽然这一次无敌流因为人物限定的太死用来用去都只有几个绝招显得有些乏味。
　　如果开下本书的话，作者菌可是打算写本主角无敌的异界百合文呢。
　　好吧，多余的废话也不再多说了。下一卷也可以说是一种新的尝试了呢，不少人期待已久的日常文呢
　　于是，欢迎进入下一卷-银河歌姬篇。让我用歌声来拯救世界吧。
　　ps：哇哦，写了一篇卷末语哦，咱居然写了卷末语哦。好有写轻小说的感觉。好感动，以前怎么就没想过写一篇卷末语呢。每次看买到的轻小说，翻到卷末看到别人的后记就想自己也写一下，但是就是不知道写什么好，这下子终于圆梦了呢。这种感动，哇，一下子又有动力了。我打算一日爆更十万字。好了，主角开始了新的旅途，作者菌也要开始新的爆肝之旅了。
　　
###番外篇・玩家们的攻略（免费章）###
('　　??
　　“就是这里了，你们进去吧。”弗兰妮带着影子刚子和他们身后的一大片玩家们来到了一处明显类似矿洞一样的入口处指着矿洞说道。
　　“叮，恭喜玩家发现新地图-英灵的水晶矿洞。经验+1000。”
　　听到耳边传来的系统提示声，影子和刚子对视一眼点了点头转身使用了潜行能力向着矿洞入口走去。几分钟后，影子重新出现在刚子身边：“门口就有怪，全是200多级的英灵残魂。”
　　“200多级么，行，前面就直接碾压过去吧。”点了点头，刚子表示心中有数了，转身对着身后的公会成员们说道：“兄弟同盟会的，跟我来。我们要开始新地图的开荒了。抢首杀，抢首爆，打通地图。上。”
　　“哦~”听到刚子的话，兄弟同盟会的所有人都气势如虹的大声应和，在刚子和影子的带领下陆陆续续的走进了水晶矿洞之中。
　　“我们怎么办？”看着兄弟同盟会的陆陆续续走了进去，剩下的小部分闲散玩家面面相觑。
　　“怎么办，跟着去啊，运气好捡点便宜，运气差跟着兄弟同盟会的喝点肉汤。他们又不是霸气无双，不会赶我们的。”
　　“哦，那我们也进去。”于是，在兄弟同盟会之后，零散的玩家们也陆陆续续的走了进去。
　　“这一次，来了不少人呢。不知道最后出来的会有几个呢。快点养肥吧，养肥之后成为我们的饲料，让我们重新回到巅峰的状态。我已经受够了被那只蠢龙命令的日子了。”目送着玩家们进入水晶矿洞，弗兰妮双眼中流露着算计的光芒，她也有着自己的小算盘呢。
　　“这就是你的打算么，你的视界还是一如既往的狭隘呢。也是因为这个原因吧，就算安哥拉越来越弱了，你还是依旧打不过他。”弗兰妮话音刚落，她的身后就传来了一道磁性的男声。
　　“什么嘛，是廖英杰啊。”吓了一跳，回头看到的只有廖英杰一个人，弗兰妮这才松了一口气：“你怎么会过来的。平时不是一直都是安哥拉的跟屁虫么。”
　　“我有必须要做的事情。安哥拉也有自己要做的事情，只有你，已经完全丧失了自己的目标了呢。”轻轻的话语传入弗兰妮的耳中，廖英杰已经从她身边直接走过，进入了水晶矿洞之中。
　　“什么嘛，只不过稍微强一点就这么得意。讨厌的家伙。”皱了皱眉，瞪了廖英杰的背影一眼，弗兰妮直接转身走向一旁。
　　攻略顺利的进行着，门口附近200多级的英灵们完全无法阻挡玩家们的攻势，没多久就被清理一空了。之后玩家们就在刚子的指挥下继续向着深处探索过去。
　　随着他们的深入，水晶矿洞中的怪物等级也越来越高了，不过相对的，这些怪物英灵们的数量也越来越少了。当玩家的人数已经减半的时候，他们也终于抵达了矿洞的最深处。
　　在矿洞的最深处居然不再是原本的矿洞通道的样子，而是一座巨大宽广的牢房，在牢房的中央，一位巨大的英灵被束缚着四肢坐在那里。“落魄的前代英灵王伊万亚Lv998”
　　“噗，这就是最终BOSS？前面最高的也才五六百级，还能靠人数慢慢的把他们磨死，这个九百九十多级的怎么打？根本不破防的吧？”看到监狱中央的巨大身影，影子瞪大了双眼，完全出乎意料啊，还是说这个副本其实根本就没打算让人打通？
　　“嗯，过来的是谁。别躲躲藏藏的，直接出来吧。”就在玩家们因为前代英灵王的等级而大吃一惊的时候，仿佛察觉了什么，被锁链束缚住四肢的他从地上站了起来看向玩家们所在的洞口。
　　“好久不见呢，英灵王伊万亚。”就在玩家们以为自己被发现了，正打算出去的时候。在他们身边响起了一道沙哑磁性的声音，随着声音的响起，一位高瘦的青年男子出现在他们身边。带着深意的眼神看了一眼刚子和影子，廖英杰抱着手中的长剑走入了那座巨大的监狱之中。
　　“什么英灵王啊，我现在可是那个不孝子的阶下囚了。为了能够登顶，他可是打算把我培养成最后一块突破的垫脚石呢。”自嘲的笑了笑，伊万亚抬头看向廖英杰问道：“你又是来做什么的？”
　　“杀你。”轻轻的两个字从廖英杰口中发出，随着这两个字，两人之间的空气瞬间凝结，浓郁的杀气开始弥漫。
　　“杀我？原来如此，果然被你知道了啊。这么多人里也就是你最聪明了，可惜，你一个人可杀不了我。”大喝一声，伊万亚高大的身躯站了起来，挥舞起巨大的拳头。
　　“杀不了你，那可不一定啊。英灵王伊恩的备用身体。只要杀了你，当伊恩死亡之后他就无法在你身上复活了。就算依旧找到复活的办法也只能从一级重新开始，所以，你必须死。”长剑出鞘，浓郁的剑气猛然射出。一场大战就这样在监狱中爆发。
　　这场战斗并没有持续太久，也就几分钟的时间，当玩家们从这场旷世大战的震惊中回过神来的时候，里面已经分出了胜负。伊万亚依旧站在监狱的中央，而廖英杰已经倒在了地上，淡淡的金色光点从他身上飞出向着外面飞去。
　　“呵，后面就交给你们了。能不能一次了结这里的轮回就看你们的了。”轻笑着，廖英杰看了一眼玩家们所在的位置最终完全消失在原地。
　　“叮，世界级任务-斩断英灵的轮回：击杀虚弱的前代英灵王伊万亚。任务奖励等级提升10级，公会等级提升一级，剑圣秘技-闪光剑气技能书一本。”
　　“哈哈，没想到还有世界级的剧情任务在这里等着呢，大家并肩子上。BOSS已经虚弱了。”哈哈一笑，刚子从通道中跑出来冲向伊万亚‘落魄的前代英灵王伊万亚Lv450’。
　　轰，再次经历了艰苦的boss攻略战，伊万亚头顶的血条终于被清空了。而玩家的数量也只剩下十几个人。
　　“可恶的人类们，我不会让你们好过的。可恶啊。”伴随着最后一声怒号，英灵王轰然倒地。轰，一声爆响，一大片材料，金币，装备，技能书从伊万亚身上爆了出来。
　　“咦，水晶？难道是……”距离英灵王最近的影子眼神敏锐的看到了伊万亚之前头顶王冠上的一颗蓝色的水晶也跟着爆落了下来。眼中闪过一丝期待，影子冲过去一把抓住了那块蓝色的水晶。
　　“叮，恭喜玩家找到世界水晶，完成了世界级任务-世界水晶的踪迹。是否提交任务物品。提交任务物品后将获得终极奖励：口传秘技-影遁。是/否”
　　“是。”眼前喜悦一闪而过，既然是任务物品，影子也就毫无顾忌的直接提交了。
　　不过就在影子提交完任务物品，刚子和剩下的几个人也冲了过来开始疯狂的捡起地上的战利品的时候，大地一阵颤抖。当影子他们注意到不对劲准备逃跑的时候，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，爆炸从他们脚底下产生，直接把整座水晶矿洞炸的崩塌了下来。
　　影子几人只感觉大地一阵颤抖，之后就是眼前一阵模糊，白光一闪而过，几个人就已经出现在了碧海城的神殿复活点。他们全都死回来了啊。
　　虽然全都死掉了，不过万幸的是，战利品也基本捡得差不多了，稀有材料，技能书和高级的装备全都捡来了，漏下的那些也不可惜。于是，带着满满的收获，一行人高高兴兴的向着自己的驻地走去。　　
###第四百六十五章 刚进来就撞倒人啦###
('　　在蓝色的圆环中快前进，庄小圆再次穿越了那片由无数世界组成的星空，在胸前的蓝色水晶项坠的指引下进入到了其中一颗闪亮的星星之中。
　　与前一次一样，由于刚获得的蓝色水晶项坠被用来指引方向无法保护庄小圆的身体，所以在进入这个新世界的时候，庄小圆的身体周围再次出现了属于这个世界的规则束缚。
　　随着独属于这个世界的规则涌入庄小圆体内，她体内的星空圆盘再次散出耀眼的金光，无数的卡片从星空圆盘中浮现出来。
　　卡片浮现到消失只过了很短的时间，停留在原地的的卡片最后只留下两张，一张是完全空白的卡片，而另一张则是属于音乐的精灵，诱宵美九的卡片。
　　世界的规则先涌向诱宵美九的卡片，部分规则注入了其中，但是又有另一部分被排斥在外，最终诱宵美九的卡片仿佛不甘心一样的在原地颤动了两下还是回归了星空圆盘之中。
　　随着诱宵美九的卡片消失，这个世界的规则全部涌向另一张空白的卡片，随着规则的注入，一位清秀的少女在卡片中逐渐显现出来。
　　之后，这张显现出少女模样的卡片从庄小圆体内飞出体外，逐渐扩大包裹了庄小圆全身。在熟悉的金光中庄小圆的形态再次生了改变。
　　身形逐渐变化，身高好像稍微成长了一些，但是也并不多，头逐渐变成浅灰色，双瞳被染成翠绿，型也逐渐梳起8字形的古典型。
　　身上的衣服也被一套蓝白相间的露肩装所代替，一长一短的墨蓝色长筒袜，腰间挂起的红色中国结。两缕细长的鬓垂过两颊垂落在胸前，庄小圆在规则之力的影响下再次变成了新的形态。
　　在庄小圆的形态生改变的同时，蓝色的圆环也终于消失在虚空的终点之中。这一次穿越的世界并没有出现在空中呢，所以庄小圆也看不到这个世界的整体形状了呢。带着一丝小小的遗憾，庄小圆穿过了最后的圆环，出现在这个世界之中。
　　“啊呀。”刚从最后的蓝色圆环中穿过，庄小圆就感觉眼前一黑，自己好像撞到了什么东西，软乎乎，软乎乎，这种软乎乎的触感以及刚才好像响起的惊叫声，好像是个人啊。蹭了蹭，果然软乎乎的，这种触感，总觉得在那里感受过呢。
　　“我说，你打算在我身上趴到什么时候。你是痴女么？”清脆的嗓音从头顶传来，语气中带着一丝羞恼。
　　听到头顶传来的清脆少女声，庄小圆确定自己确实是撞倒人了，而且还是一位年轻的少女，就是不知道是个怎么样的人呢。
　　这么想着庄小圆抬头看去，映入眼帘的是一张清秀的脸和黑色的麻花马尾辫以及一身红白相间的衣服，惊讶的眨了眨眼，庄小圆试探的问道：“乐正绫？”
　　“那是谁？快从我身上下去。我可没那么多时间在这里耽误。”轻轻的皱了皱眉，奇怪的看了庄小圆一眼，疑似乐正绫的少女推了推坐在自己身上的庄小圆。
　　“哦，你确定不是叫乐正绫吗？”从少女身上爬起来，庄小圆的视线依旧停在她身上，虽然二次元的画面和现实中明显有不同，但是看到眼前的少女，庄小圆第一时间就会想到乐正绫呢。
　　“你认错人了，我不是乐yue正绫，我的名字叫乐1e悠悠。我还有事，先走了，你撞到我的事我也不追究了，再见。”从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，乐悠悠留下一句话就风风火火的转身跑开了，看她那急切的样子好像真的有很急的事情要去做呢。
　　“唉呀，不是啊。真是吓了我一大跳。还以为在现实中见到虚拟歌姬，或者我穿越到洛天依她们的世界……了诶？洛天依？？？”
　　有些失望的耸了耸肩，庄小圆目送着乐悠悠跑开，一边自言自语着一边扭头打量着四周，但是在看到身旁服装店的玻璃上倒影出来的身影的时候，庄小圆惊讶的瞪大了双眼。只见玻璃中倒影出来的赫然是洛天依的样子。
　　“洛天依？洛天依，洛天依！真的是洛天依啊。咳咳，啊~嗓音也变了。果然是了吧。不过，总觉得缺了什么东西。”站在服装店的玻璃前，庄小圆仔细的打量着自己此时的形态，怎么看都是洛天依的样子。不过总感觉少了什么东西的样子。
　　“你在看什么？要进来试穿一下么。”就在庄小圆对着服装店的玻璃打量着自己的时候，在玻璃的另一头忽然冒出了一张欧巴桑的脸，带着诡异的笑容问道。
　　“哇，不不不，不用了。对不起，再见。”被忽然冒出来的脑袋吓了一大跳，庄小圆慌张的摇了摇手，鞠躬道歉，转身就跑。
　　“呼，唉呀，居然就这么匆匆忙忙的跑掉了。我这是在做什么啊。干嘛做贼心虚啊。明明什么都没做。”跑过了一条街道，庄小圆轻轻的喘着气，有些懊恼的拍了拍额头，对自己无缘无语的犯傻有些无语。
　　不过，洛天依的体力意外的不错啊。不愧是虚拟歌姬么，又要唱歌又要跳舞，所以才会有这么出色的体力吧。不过在这个世界还是有些不舒服呢。直接攻击类的能力都被限制了啊，难道这个世界这么和平？
　　“咕噜噜。”匆匆跑了一段路，庄小圆的肚子忽然咕噜噜的叫了一起。抚摸着空空如也的肚子，庄小圆背靠在身边的墙壁上抬头看向天空。
　　肚子饿了，但是没钱……
　　刚才在服装店门口打量着自己的时候，庄小圆就顺便把自己全身上下都翻遍了，洛天依的短裙上倒是有两个小口袋，但是里面什么都没有，别说钱了，恐怕在这个世界连身份证明的没有吧。明显周围是一副现代社会的样子，没钱寸步难行，更何况还是没身份证的黑户了。
　　“咦？那个是……地球？”忍受着腹部的饥饿感，抬头看着天空的庄小圆忽然现了一个诡异的东西。一颗圆形的蓝色球体居然就悬挂在天空之中，看那个球体的样子，怎么那么像曾经见过的地球仪呢。像地球仪一样的球体，又悬挂在空中……难道我现在是在月球上？
　　
###第四百六十六章 刚抵达就要饿死啦###
('　　??　　“咕噜噜。２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”一阵空腹的鸣叫声再次响起，庄小圆从头顶的地球上收回视线，摸了摸饥饿的肚子，无奈的叹了一口气。管她是不是在月球上呢，现在重要的是，快要饿死了啊啊啊。
　　“好饿好饿好饿，我真的好饿。好饿好饿好饿，我真的好饿……明明今天上午，吃了五碗面……”摸着空荡荡的肚子，庄小圆嘴中喊饿的声音不由自主的转化为一段音乐的旋律。随着循环的好饿组成音乐的旋律，淡淡的七色光点隐隐在空中浮现出来。
　　“哈，投食歌啊，怎么忽然唱起这个来了，明明今天早上，什么都没吃。这不是越唱越饿了么。”唱了两句，庄小圆忽然停了下来，苦笑着摸了摸越发饥饿难耐的肚子。
　　“还是去找找有没有什么地方可以弄到吃的吧。人总不可能真的被饿死吧。”摇了摇头，庄小圆忍受着腹部的饥饿鼓起干劲站了起来，向着眼前的接到走去，虽然因为饥饿的感觉而有些四肢无力，但是总比呆在原地最后饿死好吧。
　　“欧，走错路了。”走入街道没多久，庄小圆就有些后悔了。这条自己随便走进来的街道居然是一条美食街。街道两旁全都是吃食店。
　　早餐摊的肉包，豆浆，油条。烧烤摊的烤肉串，烤鱿鱼，还有店面中的铁板烧，米饭香混杂在一起，被庄小圆吸入口中，原本就饥饿的肚子都快忍耐到极限了啊。
　　“咕噜噜。”看着距离自己最近的一家早餐摊庄小圆的肚子再次发出了一阵空鸣，现在的时间差不多都已经接近中午了，这家早餐摊的老板正在收拾摊位，一个个卖剩下的包子还带着一点余温放在蒸笼之中。
　　“小姑娘，要尝尝我们家的大肉包吗？皮薄肉多很好吃哟。”听到附近忽然传来的咕噜噜的声音，正在收拾摊位的老板抬头看到的就是站在自己摊位附近看着这边的庄小圆，见到是位小姑娘，老板脸上露出热情的笑容招呼道。
　　“不，不用了。我没钱。”轻轻的摇了摇头，垂涎的目光从老板口中的大肉包上收回，庄小圆拒绝道。话刚说完，肚子就再次发出了一阵咕噜噜的鸣叫声。
　　“哈哈，是不是偷偷从家里跑出来的。给你，不收你钱，反正也是卖剩下的。吃完还是早点回去吧，家里的父母应该都在担心你了。”听到与庄小圆的拒绝完全不同的肚子空腹声，老板哈哈一笑，拿了个袋子装了三个肉包递给庄小圆。
　　“诶，啊，谢谢老板。”微微一愣间，装包子的袋子就直接被老板塞进了自己的手中，庄小圆连忙低头道谢道。本来就已经饿得受不了了，庄小圆也没有虚伪的假客气拒绝老板的馈赠。
　　“不用客气，吃完早点回去吧。我也要收摊回家了，我的女儿还等着我回去呢。真希望她以后也能长得像你一样可爱。不过别学你离家出走就好了。”脸上带着和善的笑容，老板笑着摆了摆手，收拾完自己的摊位，推着小车离开了。
　　目送着老板的背影消失在拐角，庄小圆低头就打开了手中的袋子。啊呜，拿出一个包子就塞进嘴里。呜呜，真好吃，真的是太好吃了啊。
　　也不知道是洛天依的味觉与众不同还是这位老板的手艺真的有那么好，庄小圆就是感觉这几个包子特别的好吃。和自己做的料理完全不同感觉的好吃啊。
　　啊呜，啊呜，啊呜狼吞虎咽的几口，三个包子瞬间就被庄小圆消灭一空了。摸了摸吃了三个大肉包的肚子，庄小圆长长的出了一口气，终于不那么饿了，虽然还是很饿。但是至少没有继续像之前那样四肢无力的感觉了。
　　有了这几个包子垫肚子，庄小圆终于有力气动脑想想办法，怎么解决现在的温饱问题了。作为刚来到陌生地域的新人，人生地不熟的，而且还口袋空空，果然还是要先赚钱吧。
　　有了钱就有了吃，有了钱就有了住，有了钱就不会饿肚子，有了钱就不会睡大街了。果然，现在最重要的关键还是赚钱啊。但是，要怎么赚钱呢。
　　抢劫银行？明显不行啊，洛天依小胳膊小腿的，虽然体力不错，但是面对高大的保安绝对会在瞬间就被制服的吧。那么，就去诈骗？嗯，这个嘛，说不定最后反而会被人骗走卖了呢，说不定还会顺便帮人数钱。
　　想了那么多，在无法使用变身能力，童话世界卡也暂时被封印的现在，庄小圆好像除了利用洛天依本身的能力赚钱之外，好像再也没有其他办法了呢。
　　咦，说起来，魔法少女世界卡好像是可以召唤和变身人物有关联的角色进行一次援护或者攻击吧。以洛天依的形态召唤的话有很大几率出现的会是乐正绫哦，要不，把她召唤出来，找她借点钱……
　　好吧，这只是异想天开而已。先不说乐正集团有没有被吃破产，被召唤出来的乐正绫会不会带着钱包，最重要的是，乐正绫就算被召唤出来，她们那个世界的钱恐怕在这里也用不了吧。完全不同的两个世界啊。
　　果然，还是只能靠自己呢。不过，用那种方法赚钱还真是有点不好意思呢。虽然曾经变身为诱宵美九在创神祭的时候在舞台上表演过，但是现在可是在街边卖唱啊，为了赚钱啊，总觉得感觉不同，有些让人放不开呢。
　　虽然，心中还是带着一丝别扭。但是这是不得不做的事情啊，毕竟没钱。现在也只能希望这个世界的人们能够和前世一样的善良，会给卖唱的自己贡献一点吃饭的资金吧。
　　心中已经有了决定，庄小圆迈开脚步向着街道另一头走去，在那里是一座小小的花坛，正是三条不同的街道交汇之处，人流量也是最大的，在那里的话，应该可以让更多人听到自己的声音。人多会捐钱的也会更多吧。
　　脚步轻快的向前走去，庄小圆很快就来到了这座花坛边。强行无视了周围人看过来的好奇视线，庄小圆轻轻一跳，就站到了花坛的边缘上，转身看向密集的人群。　　
###第四百六十七章 刚想赚钱就被追啦###
('　　在广场，街边，花坛之类的地方卖唱应该算是比较正常的事情吧，好多人都经历过，看到过。所以，在花坛上站定，庄小圆并没有吆喝着说什么，直接开始了自己的歌唱。
　　随着第一声的歌词从嘴中出，庄小圆瞬间就无视了周围的人群，忘记了自己的处境，整个人直接沉浸在了自己的歌声之中。随着歌声的演唱，自己也仿佛开始享受美味的大餐起来。
　　“小笼包，叉烧包，奶黄芝麻豆沙包。大肉包，菜包，还有灌汤包。事在人，命在天，亘古滔滔转眼间。唯席上，千年崇吃永不变……北京烤鸭，麻婆豆腐……”淡淡的蕴含着浓郁古风的治愈声线从庄小圆口中传出向着周围扩散开去。
　　明明声音并不高，也没有丝毫扩音装置，这种声音在说话的时候大概也就附近的人能够听到，但是当庄小圆把歌声唱出来的时候，这种并不响亮的声音却仿佛在所有人耳边歌唱的一般，瞬间就传遍了附近所有的街道。
　　“音乐？音乐！居然是音乐！有人在唱歌，老爸，有人在唱歌。”某栋街道旁的居民房二楼，正在写作业的少年听到了这道有趣的歌声，双眼闪闪亮的打开窗户，一边招呼着客厅中的父亲，一边带着期待，憧憬的目光看向声音的来源。
　　“那个孩子，在唱歌？她是在找死么。不过，这歌好好听啊。”路边摆摊的大婶，听着在耳边响起的歌声，看着花坛上的庄小圆，眼中流露出一丝喜爱和惋惜。
　　“小笼包，叉烧包，奶黄芝麻豆沙包，噗。这歌词好有意思，这就是真正的音乐么。真好啊。”路过的公司女白领，停下了匆忙的脚步，看着陶醉在自己音乐中的庄小圆，微微闭上双眼，也开始享受着难得一闻的旋律。
　　“音乐，这就是真正的音乐啊。太让人感动了，终于听到真正的音乐了。”一位工人打扮的中年人，原本只是匆匆路过来吃午饭的，但是听着庄小圆的歌声，他居然跪倒在地上痛哭流涕起来。
　　“从来没听过的歌，这人是谁？没见过的歌手？不会是组织的新人吧？怎么这么大胆，居然直接在这里唱歌？她在找死么。”人群中，听着庄小圆的歌声。一位学生打扮的青年从最初的震惊中回过神来，看向庄小圆的视线流露出一丝担忧和焦急。
　　“那个白痴，不就是刚才的那人么。她怎么忽然在这里……难道是组织的？但是没有音乐精灵啊。怎么办。刚把东西拿来又遇到她了。要不要……啧”某条街道的拐角处，一位黑色麻花辫的少女躲在墙后，露出脑袋看着演唱中的庄小圆，脸上露出一丝懊恼。
　　完全不知道周围的人因为自己的行为而陷入了各种喜悦，担忧，感动，焦急的情绪之中。庄小圆依旧自顾自的进行着自己的演唱。
　　但是，当庄小圆唱了一半，唱到‘大江的南北通通尝个透’的时候，这座汇聚三条街道的三岔路花坛附近忽然插入了一道刺耳的警报声，乌拉乌拉的刺耳警报声在瞬间就把庄小圆从自己的歌声中惊醒。
　　当庄小圆从歌声中回过神来，看到的就是面前停下来的人群脸上流露出来的担忧和惊慌。以及自己身边，忽然散去的闪亮光点。
　　“小姑娘，快跑。无音族的人要来了。”
　　“快走啊，再走就来不及啦。”
　　“唉呀，快走快走。那些混帐东西可不是善茬。”
　　“诶。”眨了眨眼，庄小圆愣愣的看着周围纷纷开口劝说自己离开的人群，陷入了不知所措之中。难道自己唱的很难听？应该不会吧？自我感觉还是很好的啊？无音族？那又是什么？是人吗？还是什么职业？
　　看着周围脸带焦急的人们，庄小圆完全不知道做出什么反应好，是不是该听他们的话快跑？但是，生活费还没赚到啊，一歌都还没完整唱完呢。
　　“唉呀，不要呆呆的站着了，还是快跑吧。跟我来。”就在庄小圆不知所措，面对这些反应完全出乎意料的人群不知道该怎么办的时候。
　　在人群中忽然冲出了一位学生打扮的青年男子，一把拽住庄小圆的右手就像着隔壁最狭窄的那条街道跑去。他要赶在无音族过来之前把她带到安全的地方。
　　但是，学生青年拉着庄小圆还没走几步。伴随着‘啪’的一声枪鸣声。学生青年身体一颤，跪倒在地。身体微微颤抖着，学生青年用最后的力气推了一把庄小圆，把她向着小街道的方向推去，喊出一声‘快跑’，就无力的倒在了地上。
　　“诶。”虽然也算是经历了不少大场面了，但是这个时候生的这一连串的事情还是让庄小圆完全反应不过来。她只能听着学生青年的话向前跑去，虽然完全不知道为什么要跑。
　　一边跑庄小圆一边还回头看向他，倒在地上的学生青年露出了自己的后背，在他后背上一根麻醉针清楚的映入庄小圆的双眼中。
　　看到并没有想象中的鲜血四溅，庄小圆这才稍稍的松了一口气。虽然还是不知道为什么要跑，为什么有人会对这边开枪。
　　嗡嗡嗡，一阵机器的轰鸣声在头顶上响起。一边继续向前跑，庄小圆一边抬头向着头顶的声音来源看去，映入眼帘的居然是一台两台三台，总计三台巨大的机器人。
　　我去，是谁说这个世界是和平的世界的啊。在世界的规则下自己的变身居然是没有战斗力的洛天依，这到底什么鬼啊。别以为你换了个造型我就不认识你了，这不就是人形机甲么，和主世界非常相似的作战工具啊。
　　看到追在自己身后的三台人形机甲，庄小圆终于主动开始逃跑了，脚下的步伐频率变快，逃跑的度也开始加。但是人力怎么能够和机器相比呢，就算庄小圆开始加，身后的三台机甲还是在快接近。以现在的状态绝对跑不掉的啊，要被抓了啊。
　　“旋律，我们上。睡吧睡吧我亲爱滴孩子~妈妈滴双手轻轻摇着你……”就在庄小圆被人形机甲越追越近的时候，一道有些耳熟的女声传来，同时一温柔的摇篮曲在钢琴的伴奏下响起。
　　
###第四百六十八章 刚跑出来就被骂啦###
('
　　随着摇篮曲的声音响起，周围的空气中居然浮现出一颗颗纯白的光点，漂浮的光点全部聚集起来挡在三台人形机甲面前，随着白色的光点把人形机甲包围起来，这三台机甲居然开始摇摇晃晃的，仿佛被催眠了一般从空中摔落到了地上。
　　“趁现在，我们快走。”正在庄小圆停下脚步惊讶的看着空气中浮现的白色光点把三台机甲摆平了的时候，一位黑色马尾辫的红白少女忽然从一旁冲了出来，一把拉住庄小圆向着狭窄街道的深处跑去。
　　在两人身后，更多的人形机甲从某处升起向着这边飞了过来，如果再晚一步的话，说不定他们就被那些人形机甲包围起来了。
　　“呼呼，看样子没有发现我们呢。还真是危险，怎么会忽然出现那么多奇怪的机甲。”一条阴暗的小巷子中，庄小圆和乐悠悠气喘吁吁的躲在这里，天空中时不时的飞过一架人形机甲，但是都没有察觉到他们。
　　“你这笨蛋，无缘无故的找死么。干嘛在那么多人的时候唱歌啊，还什么准备都没做，难道你想去监狱里蹲个十年八年的劳改么。”平息了自己急促的喘息，乐悠悠开口就指着庄小圆骂道。
　　“那个，说实话我还完全没搞清楚情况呢。为什么我只是唱首歌就要被那些东西追啊。你们好像都知道原因？还有刚才那个帮我的人，他好像中枪了，虽然是麻醉枪，不会有事吧？”没想到刚开口就被乐悠悠一顿臭骂，不过毕竟好像是自己做了什么不该做的事情，所以庄小圆也只是有些尴尬的挠了挠脸颊开口问道。
　　“诶，你是外星人么。就算是外星人也都知道的吧。这个世界的音乐是被禁止的存在啊。”对着庄小圆翻了个白眼，乐悠悠双手环胸一脸不满不信的表情：“刚才的那人，你倒是不用担心，他最多被关个几天就会放出来的。又不是他在唱歌。”
　　“音乐禁止的世界？怎么会，那我为什么会是洛天依呢。难道这个世界的音乐是关键？”听到乐悠悠口中的话，庄小圆脸上的惊讶一闪而过，轻轻的皱了皱眉陷入了沉思。
　　“洛天依？你是叫洛天依么。希望你以后不要这么作死了，还给人添麻烦。”听到庄小圆的自言自语，却没有全部听清，乐悠悠抬头看了一眼天空中还在徘徊的人形机甲叹了一口气。
　　“不，我不叫洛天依，虽然是洛天依的样子。我的名字叫做庄小圆，你可以叫我小圆。有幸能够和你第二次见面，我们也算是有缘吧。交个朋友吧，乐悠悠。”摇了摇头，庄小圆并没有在意乐悠悠的态度，对着她伸出右手。
　　“哼，你这个麻烦精。不过，看在刚才那首歌满好听的面子上我就勉为其难一下好了。你也可以直接叫我悠悠，小圆。”有些无奈的撇了撇嘴，乐悠悠伸手握住了庄小圆的右手。
　　“哇，太感动了，实在是太感动了。悠悠终于交到第一个朋友了。就算是精灵的我，都要感动的哭了啊。”就在乐悠悠有些别扭的和庄小圆握手的时候。
　　她的背后忽然冒出一个小小的尖角，一匹散发着纯白色光芒的小小独角兽跳上了她的肩膀，用着夸张的语气感慨道，一边说，一边还装模作样的抬起前踢擦了擦自己的眼睛。
　　“诶，这个是独角兽？这个世界原来还有这样的幻想生物啊。刚才的那些白色光点也是他弄出来的么？”看到忽然出现在乐悠悠肩膀上的独角兽，庄小圆惊讶的盯着他说道。
　　这个世界一次又一次的在打破庄小圆的世界观呢，原本还以为只是个普通的世界，却发现自己居然在月球上，地球就在头顶。
　　原本以为会是个和平的世界，没想到忽然就跑出一大堆人形机甲出来。原本以为是个纯科技的世界，没想到就见到独角兽这种幻想生物了。
　　到底，这个世界是怎么样啊，而且还有那道诡异的音乐禁止令。为什么这个世界会禁止音乐啊，真是个奇怪的世界呢。
　　“不是哟，我可不是什么幻想生物。我是悠悠的伙伴，她的音乐精灵，我的名字叫做旋律。刚才制造出那些白色光点的也不是我，而是悠悠的音乐呢。是不是很厉害，嘿嘿。”对于庄小圆的惊讶明显很受用，旋律嘿嘿一笑解释道。
　　“音乐精灵，刚才是悠悠的音乐造成的？不是说禁止音乐么，这个世界到底是怎么回事啊？”知道的越多，庄小圆心中的疑惑也越大了。
　　不过，就庄小圆自己的理解和如今的所见所闻，恐怕音乐会被禁止应该和这些音乐精灵有关吧，难道音乐精灵会造成什么灾害么？
　　“你真的是什么都不知道啊，难道是哪个山沟沟里出来的么。但是月球这边可没有什么偏僻的农村。就算是地球都已经全部城市化了吧。”有些奇怪的打量了庄小圆一眼，对于庄小圆的无知，乐悠悠也是有些无奈了。
　　“嘛，我来的地方确实比较偏僻呢，至少对你们来说是这样的。所以能够告诉我么，这个世界到底是怎么回事，为什么音乐会被禁止，还有这个音乐精灵又是什么？是不是和音乐禁止有什么关联？”
　　耸了耸肩，庄小圆双手合十做出一副拜托的样子。经过之前的这一小段时间的交流，对于乐悠悠的嘴硬心软，庄小圆已经充分的了解到了。
　　“哈，真是没办法呢。那我就好好的告诉你吧，关于这个世界的音乐，这个世界人类的灾难，以及这些音乐精灵的诞生。”再次叹了一口气，乐悠悠的脸色流露出一丝认真，双眼注视着庄小圆说道。
　　“首先，你要知道，人类失败了。在两百年前的星际航海时代，人类与新发现的无音族进行了一场种族与种族之间的星际大战，最后以人类的全面溃败而告终。”
　　“人类所拥有的武器被限制，所占领的星球全部成为了无音族的殖民地，甚至连地球都落入了无音族的手中。而人类也完全变成了无音族所统治的底层平民，甚至奴隶。”
　　“而在其中，被毁灭最严重的还不是自卫的武装和属于人类的尊严，而是人类的音乐文明。所有的音乐全部被禁止了，所有的曲谱乐器全部被销毁。就算有剩下的曲谱也是残缺的，甚至到了两百年后的如今，大多数人类已经连曲谱都看不懂了，更何况弹奏乐器了。”随着乐悠悠清脆的声音，这个世界两百年间的历史演变被她缓缓道来。　　
###第四百六十九章 这是音乐禁止的世界###
('　　两百年前，人类的展达到了最巅峰的时刻，无数的机甲，宇宙飞船被制造了出来。全世界的人口早就已经让地球不堪重负了，于是人类开始了向外，向整个银河，整个宇宙扩展的旅途。
　　而人类最初的目标就是月球，当时，人类的科技早就拥有了改造环境的能力。于是，月球被改造，人类第一个殖民基地在月球上建立，之后无数的国家也66续续的开始在月球上建立自己的基地。当时人类还是拥有很多国家的，大家泾渭分明的建设着属于自己的基地。
　　在月球之后，就是火星，火星之后就是太阳系其他的行星。之后人类扩张的步伐并没有停止。在扩张改造完之后，人类终于离开了太阳系，向着整个银河系扩张。
　　但是，就在人类扩张的脚步即将触及银河系的边缘的时候，他们现了一种新的类人生命体。那就是无音族，当然最初这个种族并不叫无音族，只不过如今人们早已忘记他们最初的名字，现在就一直叫着他们无音族，因为他们是没有音乐的一个种族。
　　在人类现新的类人物种的时候，相对的也被对方给现了。并没有谈判，也没有妥协，于是战争就这样唐突的爆了。
　　在最初的战争中人类就直接一败涂地，因为人类的劣根性，每一个国家都想要得到无音族的情报，想要了解这种新的种族构造，所以每个人都藏着掖着，没有情报共享，所有的战斗也都只是各管各的，于是，在最初的战斗中，人类毫无疑问的溃败了。
　　之后，人类依旧没有吸取教训，自以为之前只是自己一时不慎而已。但是之后的战争连战连败，人类丢失了银河系大片的土地，被击退到了太阳系之中。
　　直到这个时候，各个国家才现情况不对。所有的国家终于可以坐下来好好谈谈共同抵抗无音族的问题了。但是，这个时候已经迟了，就算最后人类同仇敌忾，最终还是失败了，人类的失败也意味着无音族的胜利。
　　于是，整个银河系都被无音族占领了。而这些无音族在占领整个银河系之后做的第一件事就是销毁了人类所有的音乐数据和乐器，直到这个时候人类才知道音乐居然是这些无音族的克星，但是此时为时已晚了。
　　在销毁全部音乐之后，整片宇宙都仿佛失去了生机。但是却成为了无音族的乐土。无音族并没有残忍的继续杀害人类，他们把人类圈养了起来，让人类为他们工作。因为无音族的繁殖能力不强，相比起人类人口并不多，为了管理整个银河系他们需要人类的劳动力。
　　就这样，过去了两百年。在无音族的音乐禁止令面前，大部分人类逐渐失去了音乐的能力。不止是创作音乐，演奏音乐的能力，甚至也丧失了鉴赏音乐的能力，因为好多人从出生到死亡就没有听到过任何一能被称之为音乐的歌谣。
　　在这持续的没有音乐的两百年间，也不是没有人反抗过，但是最后都被镇压了下去。最后唯一崛起的就只有一个名为组织的音乐演奏组织。
　　组织也是第一个现音乐精灵的存在，他们现这个世界因为音乐的丢失而生了某种奇异的改变。在没有完整曲谱的这个世界，只要演唱一完整的歌曲就能够觉醒属于自己的音乐精灵。
　　这个音乐精灵会是你最重要的伙伴，同样也是你最重要的乐器，因为音乐精灵是能够在你需要的时候化身为你的乐器的特殊存在，他们就是为了音乐而诞生的。
　　因为音乐精灵的现，人类终于拥有了一点点能够反抗无音族的力量。但是想要在没有音乐的世界中获得完整的曲谱再演唱出来实在是太困难了。而且，也不是每个人都会成功觉醒音乐精灵的，也会有没有音乐天赋的人最终黯然的放弃了自己的音乐之路。
　　于是，在这两百年间，66续续觉醒了音乐精灵的人类聚集在了一起，他们聚集在组织之中，占领了银河系边缘的一颗行星作为组织的大本营，并且命名为音乐星。
　　在音乐星建立之后，组织中的无数音乐人组成了各式各样的乐队或单人歌手开始在整个银河系中游荡。他们躲开无音族的防护和监视，会突袭那些无音族防备比较弱的星球进行一场突击演唱会，为人类带去新的音乐种子。
　　他们希望人类不要放弃自己内心中的音乐。只要内心中音乐的种子没有枯萎，终有一天，人类会取回自己的音乐，把这些无音族全部赶出自己的家园。
　　而在音乐星建立之后，就是长期持久的音乐星与无音族之间的激烈对抗。无音族一直想要消灭整个音乐星。而音乐星的组织则一次次的进行着突击演唱会，唤醒人类的音乐之魂，让更多的人类加入他们。
　　因为无音族占领的大片区域，而且本身的武装科技水平完全越了音乐星，而音乐星作为一座以音乐为主的星球当然没有制作各种兵器的兵工厂了。所以在武装科技上的差距让音乐星没有和无音族正面对抗的能力，只能以突击演唱会的方式进行着游击战。
　　而音乐星因为独特的音乐氛围，聚集着无数的觉醒了音乐精灵的音乐人，这些音乐精灵散出来的独特能量在音乐星的外围组成了一道坚固的防护，普通的人类进出完全没有问题，但是无音族的人却怎么都无法突破这层能量的防护进入到音乐星之中。
　　因为双方各自有着这样那样的原因，最终无音族和音乐星就这样僵持在一起。谁都无法打破这种平衡，也许某一天，当人类中出现一位特殊的天才人物，或者无音族研究出突破那种能量屏障的方法的时候，这种脆弱的平衡就会被打破了吧。
　　“原来如此，这个世界是这样的世界啊。这么说来，我还缺少了一只音乐精灵么。说起来，洛天依好像是有自己的音乐精灵的吧，天什么来着……天佃？”
　　听完乐悠悠的讲解，庄小圆喃喃自语着叫出了洛天依的音乐精灵的名字。随着这两个字落下，庄小圆脖子上的蓝色世界水晶忽然爆出淡淡的光芒，嘭的一声，蓝色的水晶化作了一只小小的精灵。
　　
###第四百七十章 请你吃到饱为止###
('
　　“诶，原来你有音乐精灵啊。你是在耍我玩么。刚才该不会只是故意装作不知道吧。”看到庄小圆脖子上的项坠忽然变成了一直小小的，白白的，有着单翼翅膀的音乐精灵，乐悠悠有种被欺骗的感觉。
　　“不，不是。我也不知道为什么它会变成音乐精灵啊。不过，好奇怪的感觉，总觉得这只精灵就是我自己一样。”摇了摇手，否定了她对自己欺瞒她的指控，庄小圆打量着自己手上的天佃，双眼中流露出惊异的目光。
　　这只原本应该是洛天依的音乐精灵居然完全受到了庄小圆的控制，只要庄小圆心中想让她怎么做，她就怎么做。而且，庄小圆笑，她也笑，庄小圆愁，她也愁，就好像忽然有了一个分身一样。
　　不过这个分身倒是和时崎狂三那种完全独立的分身不同，这个分身的感官和意识好像都是一个人的，就是庄小圆自己。这种感觉就像是一个意识同时控制着两具身体一样，只不过一个是人，一个是精灵。
　　“好吧，相信你了。”注意到庄小圆一脸好奇的在打量自己手中的音乐精灵，不像是伪装的样子。乐悠悠摇了摇头，相信了她的话：“怎么样，听我说了这么多，你有什么打算没有？”
　　“打算？什么打算？”听到乐悠悠的问题，庄小圆微微一愣，脸上露出疑惑的表情。
　　“啊，当然是去音乐星的打算了啊。要不要和我一起去音乐星。我们都有了音乐精灵，住在无音族占领区太危险了，只有那里才是最安全的地方啊。”看到庄小圆一脸无辜的疑惑表情，乐悠悠有些抓狂的挠了挠头发开口问道。
　　“哦，可以啊。反正我没地方去，随便去什么地方都没关系。不过，在此之前……”捧起天佃放在自己的右肩上，庄小圆看向乐悠悠。
　　注意到庄小圆的视线，乐悠悠奇怪的歪了歪头，问道：“不过什么？”
　　“能不能先去吃个饭呢。我肚子饿了。从刚才开始就已经咕噜咕噜的响个不停了啊。”捂着肚子，庄小圆做出一副痛苦的表情，而她的肚子也非常配合的发出了一阵咕噜噜的空腹声。
　　“……居然饿到肚子叫，你有多久没吃饭了。你该不会……没钱了吧。”双眼诡异的注视着庄小圆，乐悠悠的表情也透露着一丝古怪的笑意
　　“说起来，你刚才忽然在那边唱歌，难道是为了赚钱？噗~”说完，注意到庄小圆幽怨的表情，乐悠悠就知道自己猜中了，不由的噗笑出来。
　　“好饿好饿好饿，我真的好饿。好饿好饿好饿，我真的好饿……”看着乐悠悠居然还有心情嘲笑自己，摸着再次咕噜咕噜的叫起来的肚子，庄小圆嘴上不由自主的又唱起来洛天依的投食歌。随着一连串的好饿有节奏的从她嘴中跑出来，一点一点的星光开始在空气中浮现出来。
　　“好了好了好了，别唱了，我请你吃饭。肚子饿都能唱出一首歌来，我也是服了你了。再唱下去小心把无音族的人又引过来了。”注意到周围的空气中随着庄小圆的歌声漂浮出点点星光，乐悠悠慌忙的伸手捂住了庄小圆的嘴巴安慰道。
　　“真的？真的愿意请我吃饭吗？”听到乐悠悠说请吃饭，庄小圆双眼中就闪烁出耀眼的光芒，满脸期待的抬头看向她：“我的胃口有点大哦。”
　　“真的真的，胃口大不怕。我还算是比较有钱的，尽管吃，让你吃到饱为止。”笑着挥了挥手，乐悠悠一副我是土豪快来抱大腿的表情说道。
　　“大佬，我以后就是你腿上的挂件了。”于是，庄小圆毫无节操的挂上了乐悠悠的大腿。
　　――
　　“啊呜，啊呜，真好吃，真好吃。服务员，再来一份扬州炒饭，还有水晶馄饨也要。对了，刚才的蒸饺好了没有。”一家看上去有些高档的华夏料理店中，庄小圆双手不停的把面前的食物塞进嘴中，时不时的还催促一下店里的服务员，加餐，加速。
　　与庄小圆这边快速的动作相比，乐悠悠则完全陷入了安静之中。她的面前就放了一杯已经冷掉了的绿茶，此时完全是目瞪口呆的看着庄小圆快速的扫荡着面前的食物，身边的餐盘更是叠得高高的。
　　而周围的服务员和后台的厨师则完全陷入了忙碌之中，整个餐厅所有的服务员和厨师全都动员起来才坎坎赶上庄小圆的进食速度。
　　“服务员，再给我来一抽屉馒头。”半个小时后，庄小圆还在继续进食，而许多服务员和厨师都已经累倒在地上了，双手双腿发软，怎么都站不起来了。
　　“抱歉，客人。本店的食材储备已经全部用完了，实在是做不出任何料理了。”在一片哀嚎倒地的服务员中，唯一还能站起来的也就只有在后期加入服务员行列进行‘战斗’的餐厅老板了。
　　此时他一脸复杂的表情站在庄小圆叠起来的高高餐盘旁，用着非常敬仰的目光注视着庄小圆。怎么想都想不明白那么多东西都是怎么装进此时还如此平坦的腹部的。
　　“诶，没了啊。好吧，今天就这样吧。虽然只吃了七分饱。”摸了摸肚子，庄小圆舔了舔自己的嘴唇一副意犹未尽的表情说道。
　　“七，七分饱。”听到庄小圆的回答，再看了一眼庄小圆此时平坦的腹部，餐厅老板只感觉眼前一黑。整个人都向后倒去，直接倒在了地上大片的服务员之中，也不知道是被累的还是被吓得。
　　“咦，他怎么晕过去了。承受能力也太差了吧。”奇怪的看了一眼地上的餐厅老板，庄小圆扭头看向乐悠悠说道：“悠悠，吃完了，我们是不是要走了。不过老板都晕过去了，貌似这一餐我们可以逃票了哦。”
　　“咳咳，客人，这是你们的账单，请过目。总计消费23040元。你们是现金呢，还是刷卡呢。”庄小圆逃票两个字刚出口，之前倒在地上的餐厅老板忽然蹦了起来，一脸正经的表情，仿佛刚才完全没有晕过一般掏出了一个账本递到庄小圆面前。　　
###第四百七十一章 离家出走忘带钱###
('　　“嘿嘿，这个就不用给我看了，给她吧，她请客。”尴尬的笑了笑，庄小圆伸手把账单推到乐悠悠面前。
　　“唉，刷卡吧。”看着庄小圆叹了一口气，乐悠悠一副遇人不淑的表情，从口袋中掏出了一张黑色的卡片递了过去。
　　“好的，客人请稍等。”看都乐悠悠从口袋中逃出来的黑色卡片，餐厅老板眼中精光一闪流露出一丝敬畏，转身取过pos机器开始给他刷卡。刷完卡，付过账，餐厅老板毕恭毕敬的把两人送出了餐厅：“欢迎下次继续光临。”
　　“嘿，悠悠，这家餐厅的服务态度很好啊，而且料理也做的不错，下次我们继续来这里吃吧。”和乐悠悠肩并着肩离开了餐厅，听到身后餐厅老板的欢送声，庄小圆笑着对身边的乐悠悠建议道。
　　“好啊，有机会的啊。”对于庄小圆的建议，乐悠悠无所谓的耸了耸肩随口应到。
　　噗通一声，听到前面两个人的问答声。餐厅老板眼前一黑，再次晕了过去。
　　――
　　“啊，终于吃饱了。好幸福。”另一家餐厅中，再次疯狂扫荡了一遍，在桌子上叠起厚厚的餐盘之后，庄小圆终于满足的摸着肚子靠在了椅背上。没想到自己也有变得这么能吃的一天啊，不过这种吃饱的感觉实在是太爽了。
　　“还真是能吃呢，你真的是人类么，该不会是改造人什么的吧。”已经在之前那家餐厅中震惊过庄小圆的食欲了，此时再次留下这么多空餐盘，乐悠悠都有些麻木了。
　　“真是失礼啊，我可不是什么改造人。啊，请再给我一杯圣代，谢谢。”面对乐悠悠的污蔑，庄小圆脸上露出一丝不满的表情否定道。不过在看到这边吃完的服务员过来收拾餐盘的时候，庄小圆马上又恢复了笑容，顺势再次点了一杯圣代。
　　“你不是吃饱了么，还要啊？”
　　“哼哼哼哼，这可不一样哦。不是有这么一句话么，零食和甜点是装另一个胃的呢。”轻轻的摇了摇手指，庄小圆一脸得意的表情对着乐悠悠说道。
　　“这完全不是值得你得意的优点吧。按照你这样的吃法，根本没人养得起你呢。”轻瞥了庄小圆一眼，乐悠悠一脸受不了的吐槽道。
　　“谁说的，不是有悠悠在么，完全不需要别人呢。啊，谢谢。嗯，真好吃。”笑着从服务员手中接过圣代，舀起一勺放入口中，冰爽香甜的味道在嘴中融化，真是太好吃了。
　　“我在也没用啊，恐怕过不了多久，我就请不起你吃饭了呢。”听到庄小圆的话，乐悠悠脸上浮现出一丝被信赖的笑容，但是很快就暗淡下去，眼底流露出一丝复杂的神色。
　　“没关系的，到时候我请你吃吧。我一定会想办法赚到钱的。”手上的动作一直没有停下，很快一大杯圣代就全部进入了庄小圆肚子中：“服务员，再来一份。”
　　“你还要啊，吃太多冰的对身体可不好。”听到庄小圆的保证，乐悠悠眼中的复杂瞬间一扫而空，露出了好笑的表情看着庄小圆道。
　　“原本就只要一杯的，既然悠悠说之后就吃不到了，那我就趁现在吃得到的时候多吃一点，把以后的份都提前吃掉，嘿。”
　　“你啊，到底对吃的有多执着啊。”
　　“原本我虽然喜欢吃好吃的，但是没有这么大的胃口哦。大胃口的是我另一个朋友。不过现在的我有些不同呢。嘛，先不说我了。说说你吧，悠悠之前匆匆忙忙的，就是为了离开做准备么。”在服务员一脸‘果然还会要’的表情中接过她们之前就准备好的第二杯圣代，庄小圆开口问道。
　　“嗯，我想要去音乐星。自从小时候听过曙光乐队的演奏之后我就一直想要去音乐星。但是这个世界你也知道，想要前往音乐星不是那么简单的。而且，当时的我还很小。爸爸也是不会同意的。”双手交拢在一起，仿佛内心复杂情绪的体现一般，手指来回无规则的动着，乐悠悠的视线一直注视着自己的手指。
　　“原来如此，大概的事情我知道了。也就是说已经成年的你，因为父亲的反对所以离家出走打算一个人跑去音乐星就对了吧。不过之前匆匆忙忙的是打算去哪里？赶飞机么？”点了点头，庄小圆表示自己已经了解了，舀起一勺圣代放入口中，庄小圆继续问道。
　　“不是。”脸上露出了一丝尴尬的表情，犹豫了一下乐悠悠还是继续开口说道：“那个时候，我是刚从定期船港口回来，因为忘记带钱，所以买不到票才匆匆忙忙回去的。为了不被父亲现，所以比较赶时间。”
　　“噗，哈哈。忘记带钱，你是古代的千金大小姐么，离家出走居然忘记带钱，哈哈哈，悠悠，你真的是好可爱啊。哈哈。”听到乐悠悠的解释，庄小圆差点一口把嘴里的圣代喷了出来，忍不住笑了起来。
　　“呜，有什么好笑的，你不是也没带钱么。就你没资格笑我。”看着庄小圆笑得前仆后仰的样子，乐悠悠不高兴的嘟起了嘴，有些不满的说道。
　　“哈哈，不笑了不笑了，哈哈。”看到乐悠悠不高兴的嘟嘴的样子，庄小圆停下了笑声，但是嘴角的弧度却怎么都无法平息下去。嘴角带着一丝笑意，庄小圆眼中却流露出一丝认真：“悠悠会忘记带钱真是太好了，不然我也不会遇到你。这就是缘啊。”
　　“没错，如果不是我忘记带钱跑回家，你也不会遇到我。没有遇到我，你说不定已经被无音族抓去劳改了呢。就算没被抓去，说不定你也饿死在某个角落了。所以，你要好好的感谢我啊。”
　　“呵，我一定会好好感谢你的。所以，你想要我怎么感谢你？”笑着看着乐悠悠一副‘感谢我吧’的表情，庄小圆把手中最后的一口圣代放入口中问道。
　　“教我唱歌吧，之前你在广场上唱的那歌，很好听。”深深的吸了一口气，乐悠悠脸色认真的要求道。
　　嗯嗯，今天的第三更。
　　
###第四百七十二章 命中注定的一对？###
('
　　“之前广场上的那一首啊，千年食谱颂么。”放下手中的圣代杯子，庄小圆脸上露出一丝思索。
　　“怎么样？不行吗？我知道完整的音乐曲谱很稀有很珍贵，但是我真的很喜欢唱歌。不过，如果让你为难的话……”脸上带着期待与忐忑，乐悠悠的双眼注视着庄小圆等待着答案。
　　“不行倒不是不行啦，只不过让你唱千年食谱颂总感觉怪怪的呢。如果是你的话说不定会很适合唱九九八十一、战狐、世末歌者之类的呢。毕竟样子长得很像，声线听起来也差不多。”食指轻点着嘴唇，看着乐悠悠和乐正绫非常相似的面容，庄小圆脑海中好几首歌曲徘徊而过。
　　“九九八十一、战狐、世末歌者？那是什么？也是歌吗？你知道那么多？”听到庄小圆的话，乐悠悠惊讶的瞪大了双眼。
　　“你说过的吧，这个世界的音乐曲谱都已经被销毁了。但是，在我的脑海中却拥有着无数各式各样的音乐。不管是热情的，团结的，伤感的还是友情的，爱情的，亲情的我都有。所以，我才说我们的相遇是一种缘啊。”指了指自己的脑袋，庄小圆注视着乐悠悠笑着说道。
　　“真的吗？这可不是开玩笑啊。不过，如果是真的话，确实是一种缘呢。就像是命中注定一样。如果不是遇见我，你可能就会出事。如果不是遇见你，我也无法听到你脑海中的音乐了吧。”
　　脸上的怀疑一闪而过，很快就被信任所代替，虽然只是第一次见面，但是不知为何，乐悠悠就是觉得可以相信庄小圆。她有着这样的直觉，而她也相信自己的直觉。
　　“所以，命中注定的伙伴，吃饱喝足了，接下去怎么打算呢。”摸了摸已经完全满足了的肚子，庄小圆和乐悠悠相视一笑，开口问道。
　　“那还用说么，当然是去坐船离开这里了。我可是已经下定决心了的。”站起身来，乐悠悠的脸上带着坚定的表情，一时之间，流露出一丝英姿飒爽的风采。
　　――
　　“其实，你真的是外星人吧。或者是实验室里跑出来的改造人。总觉的遇到你之后就诸事不顺啊。”定期飞船的港口附近，某个有些偏僻的小巷入口，乐悠悠早就没有了之前的英姿飒爽，现在残留在她身上的只有无奈。
　　“说什么遇到我之后诸事不顺，明明之前还说我们是命中注定的一对呢。”与乐悠悠一副无奈的样子相比，庄小圆就显得有些悠闲呢，仿佛上不了船的原因不是她造成的一般。
　　“什、什么命中注定的一对啊，我才没有说过这种羞耻的话呢。我只是说和你有缘而已吧。”听到庄小圆故意强调的话语，乐悠悠涨红着脸反驳道。一对什么的才没有说过。
　　“这不是一个意思么。咳，好吧，那么你打算怎么办。没有身份证明就上不了定期船，你是要狠下心来把我一个人抛弃在这里，还是找找传说中的地下组织，偷渡上船呢。”偷偷一笑，在看到乐悠悠眯眼瞪过来的眼神，庄小圆才收敛脸上的笑容，轻咳一声问道。
　　“哼，真是多此一问。当然是把你抛弃，我自己一个人先走了。”轻哼一声，乐悠悠双手环胸转身向着小巷子深处走去。
　　“诶，诶诶。”瞪大了双眼，乐悠悠的回答完全出乎庄小圆的意料啊。
　　“诶什么诶啊，快跟上。我们去找地头蛇，你不过来我就真的丢下你了啊。”走了几步，发现庄小圆没有跟上来，还站在原地发愣。乐悠悠不由的勾嘴一笑，向着她招了招手，继续向着小巷子深处走去。
　　“哦。来了。”乐悠悠居然还会有这样的一面，忽然开口捉弄了自己，让庄小圆很是意外了一下。毕竟，从见面到现在为止，乐悠悠都算是比较认真的性格呢，忽然这么来一下，也难怪会上当。
　　随着庄小圆和乐悠悠两个人向着小巷深处前进，一个完全不同的世界展现在两个人面前。残破，脏乱，飘着点点铁锈和烟火的气味，这就是小巷深处的黑街给两人的第一印象。
　　“喂，小鬼。这里可不是你们这样的人能够随便进来的。”就在两人即将离开小巷，进入黑街的时候，一道高大的人影挡在她们俩面前，把黑街的场景完全隔离出两人的视线。
　　“你是什么人？”有些警惕的前进一步挡在乐悠悠面前，虽然洛天依的状态不具备曾经那样强大的力量，但是在遇到有可能的危险的时候，庄小圆还是习惯性的把身边的少女挡在自己的身后。
　　“我是什么人？这应该是我问你们才对，你们是什么人，黑街可不是随便什么人都能进去的。这里不欢迎你们这样的小鬼。”挡在路口的身影并没有丝毫让开的打算。
　　“小鬼小鬼的烦死了，你才是小鬼，全家都是小鬼。我已经成年了，什么事情都能够自己做主，给我让开。”从庄小圆的身后站了出来，乐悠悠挺起胸膛，一脸不满的怒瞪着面前的挡路人。
　　“成年啊，完全看不出来呢。怎么看都只是小鬼而已。如果这么想进去就脱给我看看，证明一下你已经成年了吧。”听到乐悠悠成年的话，挡在路中央的高大男人眼中精光一闪而过流露出一丝淫邪的目光。
　　“你这家伙……”听到这个高大男人的话，乐悠悠的脸上流露出一丝怒意。而她身边的庄小圆眼中更是透露出一丝杀气。
　　就算洛天依本身已经不具备其他角色的强大战斗力，但是在末世生活多年的庄小圆也算是经历过真正的杀戮的，在暗怒的时候眼底涌现出来的杀气绝对是常人所无法具备的。而且，就算没有其他角色的奇特力量，但是关于格斗方面的知识，庄小圆还是有的。
　　“黑皮，不要挑事。让她们进来，她们是我的客人。”就在双方之间的气氛剑拔弩张，庄小圆都要开始动手的时候，一道有些苍老的声音忽然插入到几人之中。在小巷出口街对面的店铺中，一位老人向着这边招了招手。　　
###第四百七十三章 逐渐远去的月球###
('
　　“切，进去吧。”听到这道声音，被称呼为黑皮的高大男子撇了撇嘴，有些不甘心的看了庄小圆和乐悠悠一眼，转身向着黑街的另一边走去。
　　“老爷爷，谢谢你的帮忙。”在黑皮离开后，庄小圆和乐悠悠终于走进了这条黑街。进来后，两人直接来到了那位老人的店中，乐悠悠向他道谢道。
　　“不用谢我，我也不是在帮你们。我只是不想让我的店面被血弄脏而已。”带着深意的眼神看了庄小圆一眼，老人摇了摇头道。看样子，庄小圆之前眼神的变化被他注意到了呢。
　　“不过，之前黑皮说的话也是有道理的，这里不是你们这样的人该进来的。会来黑街的女人也只有那些出卖肉体的流莺而已。你们进来，是想要买什么市面上买不到的东西么。”从庄小圆身上收回视线，转移到乐悠悠身上，老人一副有所预料的表情问道。
　　轻轻的皱了皱眉和庄小圆对视了一眼，乐悠悠把自己想要委托的事直接说了出来，毕竟这位老人，也算是黑街中比较面善的一位了，刚才还帮忙解了围：“我们想要坐定期飞船去明元星，但是不小心弄丢了身份证明。所以想要走不需要身份证明的渠道坐船过去。老爷爷知不知道黑街什么地方有帮人做这种事情的呢？”
　　“想去明元星，又没有身份证明，所以想要偷渡么。”听到乐悠悠的话，老人摇了摇头道：“利用这种办法，就算偷渡成功，你们在明元星也很容易被人发现吧。毕竟相比起月球这边，外星球很多地方都会用到身份证明的呢。”
　　“那，老爷爷的意思是？”明显从老人的话中听出了有其他的办法，庄小圆脸上带着一丝疑问开口问道。
　　“利用偷渡的办法让人把你们带上船，不如补办一张合法的身份证明。有了身份证明，不管去什么地方都方便了不是么。”脸上露出一个和善得笑容，老人提议道。
　　“那么，这张合法的身份证明要多少钱，会不会被别人识破。有没有使用期限呢。”老人话里的意思太明显了，别说庄小圆了，乐悠悠也完全听出来了，他就是在推销自己的产品呢。
　　不过，虽然有在推销的意思，但是老人的话也没错，相比起找人偷渡上船，之后的各种麻烦，还是弄一张身份证明比较实在。所以，乐悠悠直接就开口问道。
　　听到乐悠悠的询问，老人脸上的笑容更加和蔼灿烂了：“放心吧，一分钱一分货。我这边的身份证明分为三档。一档就是临时用用骗骗机器的，第二档是绝对真实的身份证明，但是可能会和本人有所偏差，运气不好还是会被发现的，虽然几率不大。第三档就是完美无缺的身份证明，绝对不会被识破，而且你的信息也可以在中央主脑中查到。怎么样，以你们来说，应该会选择第三档的吧。”
　　“说吧，第三档多少钱。希望真的是一分钱一分货啊。如果不值那个钱的话，希望你想想自己的后果。”眯了眯眼，乐悠悠从口袋中掏出自己的黑卡晃了晃说道。虽然老人之前帮忙解了围，但是在商言商，对于价格方面，乐悠悠可不会让步。这就是家族教育的成果。
　　“嗯？！”注意到乐悠悠的动作，老人双眼微微睁大，眼中惊讶一闪而过。虽然很快就消失了，但是还是被庄小圆和乐悠悠捕捉到了，满意的点了点头，乐悠悠这才把它收好。
　　“没想到拿着这种东西的人还会来我们黑街，还真是荣幸啊。小姑娘跟我来拍张照吧，早点弄完早点离开。我可不想惹麻烦。”摇了摇头叹了一口气，老人有些感叹自己接了个烫手山芋，招呼庄小圆到一旁去拍照登记。
　　――
　　“这就是身份证明啊，看上去好像很普通的样子。之前看到悠悠手上带着的，我还以为是运动手环呢。”从黑街中出来，庄小圆一边跟着乐悠悠向定期船港口走去，一边打量着自己左手上的蓝色手环。
　　那是一个类似塑胶一样的东西制作的手环，和曾经的计数记步的运动手环一模一样，完全没有丝毫高科技的气息，明明这个世界都已经是星际大航海的时代了，做出来的身份证明还是这么土气呢。
　　“好啦，总比乱七八糟的的东西要好看吧。蓝色的和你很配哦。有了身份证明我们去买票吧，终于可以出发了。”晃了晃自己手上的红色手环，乐悠悠带头向着定期船的售票口走去。
　　在验证身份的时候，庄小圆还稍稍紧张了一下，如果被骗了的话那就麻烦了。还好，虽然收费不菲，但是至少并没有出什么问题，庄小圆和乐悠悠顺利的通过了检票口，登上了前往明元星的定期飞船。
　　定期飞船的样子倒是并没有什么特别的，和曾经某些科幻片中看到的也差不多，整座飞船呈现出一种倒着的y字形的样子，飞船的推进装置就在y字形分叉的两笔后方。
　　定期船的内部构造无法完全了解，不过庄小圆和乐悠悠所在的船舱座位倒是和庄小圆曾经乘坐过的飞空艇差不多呢，都是一排排整齐的座位，也有可以看到窗外的玻璃窗。
　　原本，今天离家出走的计划就是乐悠悠特意制定的，定期船的班次她当然也有好好调查清楚。所以，在庄小圆和乐悠悠上船大概半个小时之后，定期船准时的起飞出发了。
　　随着定期船的推进器喷射出炽热的火光，飞船起飞，在飞船的窗外，定期船港口逐渐变小，之后是月球，在时间的推移中定期船距离月球也越来越远了。
　　“怎么了，舍不得家里了么？”视线从窗外收回，庄小圆注意到身边低着头看不到表情的乐悠悠身体在微微的颤抖。不由的伸手握住了她颤抖的右手轻声的问道。
　　“不，我只是有些兴奋难耐而已，终于走出了前往音乐星的第一步。”抬起头的乐悠悠脸上确实带着兴奋的表情，但是庄小圆也清楚的看到，她眼底那一闪而逝的不舍和眷恋。终究还是不舍得自己的家呢，毕竟还是个十几岁从来没有离开过家门的小姑娘。　　
###第四百七十四章 无音族音乐缉捕队###
('
　　“不管是兴奋也好，不舍也好，现在我们都已经出发了，后悔都来不及罗。对了，要不要我把之前说过的几首歌的曲谱写给你。你应该很感兴趣吧。”并没有戳穿她的话，庄小圆笑着小声的转移话题道。
　　“好啊好啊。”听到庄小圆的建议，乐悠悠眼底的不舍逐渐消失，身上控制不住的颤抖也停了下来。连忙招呼乘务员拿纸笔过来，递给庄小圆。
　　接过乐悠悠递过来的纸笔，想到这个奇怪的世界和身边的乐悠悠，一首前世让庄小圆非常震撼，喜爱，心痛的歌曲浮现在脑海之中。
　　随着曾经听过的那首歌曲在脑海中浮现，洛天依所拥有的音乐理解能力迅速的把这首歌曲分解开来，化作具体的曲谱浮现在脑海之中。
　　看着脑海中完全没有丝毫陌生感的曲谱，庄小圆抬起手中的钢笔落在一张白纸上，随着唰唰唰的钢笔在纸上滑动的声音，一个个音符从庄小圆手中诞生出来，整齐的排列在一起组成了一篇完整的曲谱。
　　“说起来，你看得懂曲谱么？”最后一笔完成了这首歌曲的曲谱填上歌词，庄小圆把乐谱递给乐悠悠一边有些怀疑的问道。
　　“哼，别瞧不起人了。虽然不像你一样有那么多歌曲，但是只是识谱的话我还是做得到的。我妈妈曾经可是音乐星的歌手。”接过庄小圆手中的乐谱，乐悠悠轻哼一声说道。
　　在说起她的妈妈的时候，眼中不由的浮现出一丝黯然，她的妈妈在她七八岁的时候就过世了呢，不然也不会需要自己前往音乐星了，她相信自己的母亲一定会支持自己的音乐梦想的。
　　“世末歌者？这个名字，看起来好像有点沉重啊。”低头看向手中的曲谱，最顶端作为歌曲名的四个字首先映入了乐悠悠眼中。
　　“嗯，沉重么，要说的话还真是呢，这首歌可是承受着无数个无限轮回的世界终末呢，一首很悲伤的歌。”脑海中对那首歌的回忆就好像重新听了一遍一样，让庄小圆的心情也跟着变得沉重了起来。
　　“悲伤的歌啊，这个歌词……蝉时雨，化成淡墨渲染暮色。渗透着，勾勒出足迹与车辙。欢笑声，与漂浮的水汽饱和。隔着窗，同城市一并模糊了。拨弄着，旧吉他，哼着四拍子的歌……”轻轻的点了点头，乐悠悠的视线一直集中在歌词上，小声的把歌词轻轻的读了出来。
　　在轻轻的朗读声中，乐悠悠把歌词全部读完，闭上双眼仿佛在脑海中组成完整的歌曲一般。当乐悠悠再次睁开双眼，她的眼中流露出来的是一丝哀伤与孤独以及淡淡的希望。
　　“感觉怎么样？”注意到乐悠悠的情绪变化，庄小圆开口问道。
　　“嗯，很好听。只不过，心里沉甸甸的。也许，这个没有音乐的世界，其实也已经算是末日了吧。如此动听的音色都无法听到。我觉得，听不到音乐的大家太可怜了。这些无法被人听到的音乐也太可怜了。所以……”
　　右手握拳放在自己的心口，这首世末歌者让乐悠悠越发感觉到这个世界的不正常。也越发坚定了她前往音乐星的决心。
　　“呵，你喜欢就好。暂时就先这样吧，等你熟练了这一首，而且能够唱的让我满意的话，我再把别的歌曲给你。”过了一段时间，庄小圆沉浸在世末歌者中的情绪终于回复了一些，脸上带起一丝笑容说道。
　　“嗯，一定会让你满意的。这么美妙的音乐，如此动人的歌词，歌曲中蕴含着的让我感同身受的情感，如果不能把它唱好的话，我也没脸再向你要歌了。”轻轻的点了点头，乐悠悠看向手中曲谱的眼神已经流露出特殊的情感，这首世末歌者让她产生了共鸣啊。
　　“乌拉乌拉乌拉乌拉，前面的飞船请注意，前面的飞船请注意。这里是音乐缉捕队，这里是音乐缉捕队。我们怀疑你们船上混入了音乐星的间谍，请立即原地停留接受检查。请立即原地停留接受检查。”
　　就在庄小圆刚从世末歌者的情绪中恢复，乐悠悠捧着乐谱仔细打量记忆的时候，飞船的喇叭中忽然传来了刺耳的警报声，同时还有音调奇怪的警告声。
　　“音乐缉捕队，这难道是……”轻轻的皱了皱眉，庄小圆看向身边的乐悠悠正好对上了她看过来的视线。
　　“啧，被发现了么。明明都已经逃出月球了，他们是怎么发现我们的。”同样皱着眉头，乐悠悠快速的把手中的乐谱折叠起来放进口袋中。“该不会是身份证明出了问题吧，虽然他说过绝对看不出问题的，但是终究是黑街的人，我们说不定被骗了。那个家伙。”
　　“先不要急，看看情况再说。也不一定是发现了我们，也许是找不到我们所以开始地毯式搜索离开的飞船了呢。而且，我们起飞也有一段时间了，追来的人应该不多吧。”眉头微微松开，庄小圆眯起双眼安慰道。
　　“希望如此吧。”轻轻的叹了一口气，虽然这么说着，但是乐悠悠也做好了反抗的心理准备。别看她看上去一副柔柔弱弱女孩子的样子，其实也有和家庭教师学过一点防狼术和格斗术的。
　　就在庄小圆和乐悠悠因为忽如其来的检查而有些紧张的时候，原本按照固定路线前进的定期飞船也在无音族的巡航飞船命令下停了下来。
　　在定期飞船停下来后，巡航飞船快速靠近定期船，伸出特殊的人员通道连接上了定期飞船。于是，在定期飞船停下来几分钟之后，伴随着机械门开启的声音，无音族的人走进了庄小圆她们所在的那个载客船舱。
　　这是庄小圆第一次见到真正的无音族，之前在月球广场上，虽然也出现过无音族的部队，但是那些无音族的人都乘坐在机甲之中完全看不到他们的样子，而此时走进船舱中的无音族终于在庄小圆面前露出了真容。　　
###第四百七十五章 一言不合就动手###
('
　　那是一位看上去和普通人类差不多的怪人，为什么说他们是怪人呢，因为这些怪人的耳朵非常的大。原本庄小圆还以为所谓的无音族会是没有耳朵的种族的，没想到反而是大耳朵的呢。
　　他们的耳朵非常大，差不多有自己脑袋一半大小了，两个并在一起说不定就能挡住自己的脑袋，而且他们的耳朵还是向上竖起来，看上去就像是长在头顶上一般。
　　乍看起来他们的耳朵就有点类似于蝙蝠的耳朵呢。之前也听乐悠悠说起过无音族很擅长利用、操纵声波。看样子，这个无音族说不定就是人类和蝙蝠的混合体了。
　　身上穿着一套黑色的制服，手中端着的是一把造型奇特很有科幻感的步枪，在第一位无音族的人走进载客的船舱中之后，陆陆续续又有两三位走了进来。
　　走进船舱之中，无音族的人就开始顺着走道向着底部走去，一边走一边打量着坐在走道两旁的乘客们。随着无音族的前进，他们也逐渐开始接近庄小圆和乐悠悠所在的区域了。
　　当无音族的靠近的时候，庄小圆和乐悠悠都有些紧张起来。双拳紧紧的握着，视线一直注视着他们，做好了随时动手的心理准备，毕竟他们忽然出现在这里拦下飞船总不可能只是耍着玩的吧。
　　“你，出来。”一直匀速前进的无音族人终于停下了脚步，而且就停在庄小圆和乐悠悠的位置旁，手中造型奇特的步枪也指向了两人。
　　“我吗？”微微皱眉，庄小圆伸出手指指了指自己问道。
　　“没错，就是你，给我出来。”抬手间打开一道信号终端看了看里面的影像，对照了庄小圆的样子。无音族的带头人肯定的点了点头，手中的步枪对着她挥了挥。
　　“啧，唉。不知道这位大人找我有什么事吗？”从座位上站起身来，庄小圆低头和坐在身边的乐悠悠对视了一眼。
　　“别废话，叫你出来就出来。我们怀疑你就是在月城撒播音乐的罪犯。”抬起手中的步枪指着庄小圆，虽然无音族的队长说的好像很严重的样子，但是他的表情却并不警惕，反而带着一丝轻松。
　　音乐缉捕队是缉捕在人群中散播音乐的人类，而除了音乐星的组织之外，大多音乐人都没什么战斗力。所以，对于看上去手无缚鸡之力的庄小圆，他并没有太过放在心上。
　　“好的好的，我立即出来。”抬起双手一脸诚恳的答应着，庄小圆忽然右手一甩，之前写过乐谱还没还回去的钢笔瞬间从她手中飞射而出，插入到无音族队长身后一人的右手中。伴随着一声惨叫，那个人直接丢掉了手中的步枪。
　　“你……”没想到庄小圆居然还会动手反抗，这让无音族的人都不由吃惊的一愣。在这一愣之间，乐悠悠也动手了。
　　左手伸出托起无音族队长距离自己近在咫尺的步枪推向天花板，右手握拳直接对准他的心口就是用力的一拳，打的他一个踉跄。一击击退无音族队长，乐悠悠得势不饶人起身快速贴近他的怀中，双手连环快速的砸进他的胸口和腹部。
　　就在乐悠悠动手的时候，庄小圆也没有停在原地不动，甩出钢笔穿透了一个无音族的右手，庄小圆伸手一拍面前的座椅，直接跳到了座椅上，脚下用力一蹬之间，已经扑向剩下的两位无音族的人。
　　在两个无音族的人反应过来开枪之前庄小圆已经扑到了他们的面前，双手贴上两人手中的步枪，太极拳借力打力的用劲法门快速使出，这两人根本不知道怎么回事，只感觉手上一紧一松，手中的步枪已经脱手而出落入到了庄小圆的手中。
　　双手各自抓着步枪的枪管，从无音族两人手中夺下两把步枪，庄小圆反手就当作棍子一样直接砸在他们头上，伴随着扑通扑通的两声，无音族的两个人直接被敲晕倒地。
　　“身手不错啊，没想到不只是音乐，你打起架来也比我厉害啊。”终于把无音族的队长打败敲晕，回头正打算继续动手的乐悠悠看到的就是被庄小圆放倒的两个人。
　　“嘿，其实比起音乐，我还是比较擅长打架呢，我可是从怪物堆里杀出来的哦。”嘿嘿一笑，庄小圆随手一棍敲在那个右手受伤的无音族脑袋上，把他也敲晕了过去，一脸轻松的笑着回答道。
　　“切，你就吹吧。还怪物堆里杀出来的，就你这几手也就应付一下这样的突发情况吧。”站起身来，潇洒的拍了拍手，仿佛完全没有注意到周围旅客目瞪口呆的表情，乐悠悠和庄小圆自顾自的开着玩笑，互相吐槽道。
　　“就知道你不信，不信就算了。现在我们怎么办，这艘船我们好像已经坐不下去了吧。不然就是自投罗网了，而且，好像又有人来了。”
　　从脚下的无音族身上拽下一个通讯器，通讯器中传来了无音族那气急败坏的别扭声音，以及命令部队开始侵入控制定期飞船内部，压制她们的声音。
　　确实和庄小圆说的一样，随着通讯器另一边的命令声，远远的隐约可以听到无音族军队整齐的脚步声了。而且，到了如今这种状况，就算解决了这里的音乐缉捕队巡航飞船。继续坐在定期飞船中前往明元星的话，等待着她们的绝对就是天罗地网的包围了，去了也是自投罗网啊。
　　“啧，这些人还真是讨厌呢。不过，说不定也是一个机会呢。小圆，我们不如抢了无音族的飞船自己去音乐星吧。这样之后也不用烦恼怎么从明元星去音乐星了。只是音乐缉捕队的巡逻飞船的话，应该不会有太多人才对。”眼珠子一转，乐悠悠忽然灵光一闪，想到了一个好办法。
　　“好主意，不过，你打算怎么对付无音族的人。你所谓的不会有太多人，可也不少哦。听这次过来的脚步声怎么都有数十人吧。现在的我可打不过那么多人。”指了指门外越来越接近的脚步声，庄小圆问道。
　　“作为要去音乐星的音乐人，我们的战斗方式当然是音乐了。这可是无音族的克星。出来吧，旋律。”自信一笑，乐悠悠对着虚空招了招手。　　
###第四百七十六章 摇篮曲的威力###
('
　　随着乐悠悠对虚空的招手，淡淡的白色光点在虚空中快速凝聚，很快，之前庄小圆见到过的那只小小独角兽形态的音乐精灵就出现在乐悠悠面前。
　　“终于要我登场了么，我已经等很久了啊，悠悠。”仿佛没有注意到周围惊奇的目光，乐悠悠名为旋律的音乐精灵独角兽出现之后，就直接飞到乐悠悠的手心上，开口说话道。
　　“闲话稍后再提，我们还是先解决这些麻烦再说吧。旋律，乐器模式。”没有和旋律闲聊的打算，乐悠悠直接开口吩咐道。
　　在旋律出现之后，庄小圆她们这座船舱的门已经被打开，透过门口可以看到门外数量不少的无音族以及他们手中举起的步枪。
　　“了解，看我的吧。”抬起蹄子装模作样的敬了一个礼，旋律扭身间已经化作一道白光环绕在乐悠悠身边，随着白光逐渐收敛，出现在乐悠悠面前的是一架黑白相间的悬空键盘，以及悬浮在她身体两侧的巨大扩音器。
　　“都给我乖乖睡觉吧，在睡梦中迎来美好的终结。”轻轻的呢喃着，乐悠悠的双手放到了面前的钢琴键盘上，随着手指快速灵活的跳动，一串熟悉的音乐从两座巨大的扩音器中响起，赫然是之前在帮助庄小圆的时候演唱过的摇篮曲。
　　在优美安详的摇篮曲之中，一点点白色的星光开始在船舱内闪烁。随着摇篮曲的歌声从乐悠悠口中发出，周围原本担忧，害怕的乘客们全都安静了下来，陷入了美妙的音乐享受之中。
　　而与之相对的，门外的无音族们在听到乐悠悠的演奏之后居然脸色慌张的向后退去。摇篮曲的音乐还在继续，面对无音族的退却，乐悠悠抬起脚步一步一步的向着他们追了过去。
　　“射击，全都给我射击。拥有音乐精灵的都是我们的敌人，不用留手，给我杀了他们。”在被乐悠悠的音乐逼的一步步后退的时候，无音族队伍中明显将官打扮的人满脸恶毒的看着这边，指挥手下打开了步枪上的保险杠。
　　随着无音族将官一声令下，所有的无音族士兵们手中的奇异步枪全都射出一道道紫色的光束，瞄准了最靠近他们还在演奏中的乐悠悠。
　　面对无音族的攻击，乐悠悠脸色一紧，但是却并没有做出躲避的动作依旧稳定的演奏着自己的音乐。当无音族步枪中的紫色光束射到乐悠悠面前大概一米左右的范围的时候，就纷纷被一道白色的屏障挡了下来。
　　那是属于音乐精灵的能量防护，音乐星能够阻挡无音族的出入就是因为无数的音乐精灵所具备的这种能量防护组合在一起才形成的。
　　但是，这种能量护罩也不是无敌的，不然音乐星和无音族也不会僵持这么长时间，要知道音乐就是无音族的克星，如果这种防御真的无敌到什么攻击都打不破的话，无音族早就被音乐星的反击给消灭了。
　　随着一波紫色能量光束的攻击被白色的能量护罩抵挡下来，肉眼可见的，白色的能量护罩在被攻击之后暗淡了几分，不如之前的明亮了。
　　特别是当第二波紫色能量光束攻击到乐悠悠的防护罩上的时候，这道防护罩已经开始忽隐忽现，好像下一刻就要被击破了一般。
　　不过，虽然抵挡了两拨光束攻击，让乐悠悠的音乐能量防护罩差点就被击破。但是无音族的损失更加的严重，原本数十人的部队，在乐悠悠短短十几秒的演奏中已经悄然少了一半。
　　面对乐悠悠的音乐，无音族的人虽然一边后退一边做出了反击，而且他们也都带上了可以减弱音乐效果的特制耳塞，但是还是有一半的人被乐悠悠的音乐影响了。
　　受到乐悠悠摇篮曲的影响，无音族的人刚开始只是仿佛被催眠了一般浑身无力，手上的步枪松开随意的掉落在地上，之后困顿的感觉袭上心头，一个个在摇篮曲的音乐中躺倒在地上完全陷入了沉眠之中。
　　当无音族的人陷入沉眠，一点点灰色从他们脚底开始扩散。在持续的音乐中，灰色的粉尘扩散的非常快，从无音族的脚下迅速向着他们的上身扩散开来。
　　当无音族的人被灰色的粉尘完全包围之后，仿佛承受能力达到了极限，悄声无息的，灰色的粉尘崩碎了，无音族的人也消失在原地，仿佛原本就是这样的灰尘组成的人形，在音乐之中被打回原形最终泯灭了一般。
　　至今为止人类都不知道无音族的来历，看上去除了耳朵之外和人类基本没什么区别。除了音乐是他们的克星之外，好像和人类都差不多。
　　但是无音族居然会在音乐之中直接化作灰尘，这也让了解这一情况的人类认为无音族并不是和人类相同的生物。这也是音乐星坚决对抗无音族的最重要的原因之一啊。
　　注意到无音族在乐悠悠的音乐下化作灰尘崩碎，庄小圆若有所思的视线停留在地上残留的灰尘中，虽然这些灰尘很快就仿佛不存在一般消失不见了。但是，居然会化作灰尘消失，这让庄小圆不免的想起了自己一直以来的敌人。
　　乐悠悠的音乐还在持续，当无音族第三次稀疏了许多的紫色光束终于打破乐悠悠的音乐防护的时候，无音族也已经一个人都不剩全部化作灰尘了。
　　“呼呼，我们快走。一下子消灭了这么多无音族的人，恐怕他们会逃。”有些急促的喘着气，乐悠悠一副用力过度满头大汗的样子拽了庄小圆一把，向着无音族士兵过来的方向跑去。
　　“快，快给我把连接通道撤掉。那些废物，居然一个人都对付不了，不要让她们跑到船上来。”仿佛为了应证乐悠悠的话一般，庄小圆之前就抓在手中的对讲机传来了无音族别扭的命令声。
　　随着他的命令，已经出现在庄小圆她们视线之中，连接两艘飞船的那条通道旁，原本敞开的铁门开始缓缓下降封闭，而铁门附近固定的枷锁开始提前扭动解锁，仿佛随时都要脱离开去一般。　　
###第四百七十七章 快快快冲冲冲###
('　　“不好，他们果然　?・来不及了。”注意到映入眼帘，却还有不短距离的通道门开始缓缓关闭打算脱离，乐悠悠的脸色变得难看起来。
　　以她们的速度是来不及过去的，看样子这一次抢夺飞船的计划要失败了，早知道之前就应该再加把力提早把那些无音族的搞定。或者伪装被抓，到他们船上再动手才是。
　　“悠悠，你的音乐是怎么发挥效果的。音乐除了你的催眠能力之外还有没有其他的能力。”同样注意到了通道那边的变化，庄小圆眼神一紧，想到之前看到的乐悠悠音乐演奏的效果，心中一动不由开口问道。
　　“音乐效果？只要通过音乐精灵的帮助，和他们进行共鸣就能发挥出音乐的效果了。每首音乐发挥的能力也是不同的，我就看到过曙光乐队的音乐帮别人治疗过旧病。你现在忽然问这个干嘛？”虽然感觉已经来不及了，但是乐悠悠并没有停下脚步，反而咬咬牙加快了动作，把自己的速度提升到了极限。
　　“果然不出我所料，可以试试。天佃，乐器模式。”眼前一亮，乐悠悠的回答确定了自己的猜测，虽然时间不多了，但是如果真的可以发挥效果的话说不定能够赶上。
　　念头一定，庄小圆摸了摸脖子上的蓝色世界水晶轻声的叫出了和自己一魂双体的音乐精灵天佃的名字，并且学着乐悠悠的话，命令道。?　 ?・
　　随着庄小圆的话音落下，刚刚从水晶变换成音乐精灵的天佃扭身间已经变成了一个蓝色的麦克风。同时，庄小圆的背后从小到大几条逐渐放大的矩形光条在背后展开形成了一道美丽的蓝色单翼。
　　“快快快，冲冲冲，四驱战士在行动。驾着勇敢的赛车，追寻冠军的征程。快快快，冲冲冲，四驱战士在行动。沿着飞驰的轨迹，是奥妙智慧的启迪……”
　　时间不多了，庄小圆也顾不上对身边的乐悠悠解释，右手抓起天佃化身的麦克风就放到嘴边，充满童年记忆的歌曲从庄小圆嘴中咏唱出来。
　　随着庄小圆口中唱出动漫四驱兄弟的主题曲，她背后的蓝色单翼就像是音乐播放器的音频一般快速闪动起来，颜色一深一浅一深一浅，随着音调的变化快速闪烁。
　　虽然这首四驱兄弟的主题曲因为时间的紧迫庄小圆直接从它的副歌开始唱起，并没有从开头的‘抬头望望天’开始。但是通过音乐精灵的麦克风演唱出来的歌曲却依旧发挥出歌曲本身的特殊力量。
　　当庄小圆唱出‘快快快，冲冲冲’的时候，她和乐悠悠都明显感觉到自己的身体忽然变轻了，前进的速度忽然加快，甚至这种加速后的前进速度直接就是之前的两三倍了。
　　当‘快快快，冲冲冲’之后的‘四驱战士在行动，驾着勇敢的赛车，追寻冠军的征程。’从庄小圆口中唱出，周围的空气中忽然浮现出密集的蓝白色光点，密集的光点快速的聚集在庄小圆和乐悠悠身边，隐约间，蓝白色的光点居然在她们身边形成了一驾非常有既视感的赛车。
　　“上啊，旋风冲锋龙卷风。”当庄小圆唱完前半句副歌，唱到后半句副歌的‘沿着飞驰的轨迹，是奥妙智慧的启迪’的时候。仿佛有一道稚嫩却坚定的呼喊声传入耳中。
　　随着这道仿佛从虚空中传来，穿透无数世界屏障的呼喊声传入庄小圆的耳中。在庄小圆和乐悠悠身边，由蓝白光点组成的那辆蓝白色赛车-旋风冲锋，忽然从地面上跳了起来。
　　带着被它包裹在体内的庄小圆和乐悠悠在空中快速旋转，形成一道剧烈的小型龙卷风，快速向前，在通道铁门即将关闭之前，轰然冲入铁门通道之中。
　　随着蓝白光点组成的旋风冲锋冲入铁门之中，伴随着铁门合拢的沉重轰鸣声，铁门关闭了。随后咔嚓一声，在铁门旁的固定枷锁被解除，无音族巡航飞船链接到定期船上的移动管道被他们缓缓收回。
　　“呼，真是危险啊。没想到居然真的成功了。”被旋风冲锋夹带着，庄小圆和乐悠悠直接在旋风之中通过铁门，穿过移动管道冲入了无音族的巡航飞船之中。晃了晃有些被转晕的脑袋，庄小圆从地上爬起来，有些庆幸的说道。
　　“什么，刚才那是什么？又是新的歌吗？啊，好晕，小圆变成两个了，不对，三个。”听到庄小圆的声音，乐悠悠也有些晕乎乎的从地上站了起来，不过明显她还没恢复，站起来之后还踉踉跄跄的差点又摔倒了。
　　“哈哈，站着别动，醒醒神。我们已经进来了。”看到乐悠悠踉踉跄跄的样子，庄小圆哈哈一笑伸手把她扶住，避免她头晕摔倒在地上。
　　“进来了？咦，真的进来了？！刚才怎么回事，我好像看到了一辆车，之后就是转转转，怎么就进来了？是小圆那首歌曲的效果么。”站了几秒钟，甩了甩头，乐悠悠终于回过神来了。
　　“确实是我的歌曲的效果，之前那辆车把我们送过来的。能走了么？能走的话我们就直捣黄龙吧。”扶着乐悠悠，注意到她晕眩的双眼恢复了一些清明，庄小圆笑着问道。
　　“呼，好了，没问题了，我们走吧。”大脑的晕眩终于恢复了，被看成三个人的庄小圆也恢复成最初的一个人。听到庄小圆的话，乐悠悠的脸上露出了正经的神色，带头向着某个方向走去。
　　“等一下，你确定是这个方向吗？别走错路了。”快步跟上乐悠悠，视线在周围没有找到类似路标的存在，看到乐悠悠毫不犹豫的选择了这个方向往前走，庄小圆有些担心的说道。
　　“放心吧，跟着我不会错的。这种巡航飞船都是我家生产制造的，这里的构造就算是无音族的船长都没我了解。”快步向前，乐悠悠一边对着庄小圆解释，一边已经在一道三岔口停了下来，伸手敲了敲墙壁，随着她的动作，一块小小的操作面板从里面弹了出来。
###第四百七十八章 我家是造飞船的###
('
　　右手快速的在墙壁中弹出来的操作屏幕中灵动的按了几下，随着乐悠悠的动作，庄小圆只感到头顶的灯光就好像电压不稳一般闪烁了一下，之后一道机械的通报声传遍整座飞船：“滴滴，控制代码输入正确，飞船所有控制功能已锁定。”
　　“你居然知道飞船的控制代码？你怎么发现这里有这样的机关的？”带着惊奇的目光看着乐悠悠，仿佛不认识她了一般。乐悠悠之前的操作庄小圆看懂了，毕竟庄小圆本身就拥有不俗的科研知识，只不过她也没想到会在拐角墙壁中居然会隐藏着一块操作系统呢。
　　“呵，我刚才不是说过了么，这艘飞船是我家里制造的。我知道代码不是很正常的么。快走吧，我已经暂时锁定了这艘飞船所有的控制装置，在他们完全破解之前我们都不用担心他们会通过控制飞船的门锁装置把我们关在某个区域。现在只要对付无音族的人就行了。”
　　嘴角微翘，乐悠悠脸上流露出一丝复杂的笑意，招呼庄小圆向着飞船控制室跑去。虽然暂时锁定了，但是无法保证飞船上的控制人员什么时候会解锁，所以必须争分夺秒的加速前进。
　　注意到乐悠悠脸上复杂的神色，庄小圆摇了摇头跟了上去，也不再多问了。不过，看乐悠悠的样子，她家里的背景恐怕真的很不简单，之前让月球那些人惊讶的黑卡，以及她口中透露出来的，飞船制造商。
　　“混账，怎么会忽然被锁定。还不给我想办法破解掉。”巡航飞船的控制室中，坐在最中央的无音族船长气急败坏的捶打着自己面前的桌面怒喝道。
　　“船长，这是飞船检测用的控制代码，恐怕无法在短时间内破解。”坐在控制台前的某个工作人员满头大汗的操作着面前的控制面板，一边对着身后的船长汇报道。
　　“不能短时间内破解那要多久啊？”
　　“给我十分钟，不，八分钟，八分钟一定可以完成破解的。”一边慌乱的操作着，拼命的敲打着面前的操作台，工作人员开口保证道。
　　“八分钟，哼，希望你真的能够在八分钟内完成。”冷冷的看了一眼那个忙碌的工作人员，船长扭头拿起面前的通讯器开始下达命令：“船内的所有人听令，全都给我前往b24区，拦住那两个音乐星的间谍，允许使用所有手段，给我拦住她们十分钟。”
　　“是。”“收到。”“保证完成任务。”对讲机的另一头陆陆续续的传来各个区域负责人的回答，之后就是凌乱整齐的脚步声，船内所有的无音族士兵都开始向着b24区汇聚过去。
　　庄小圆紧跟在乐悠悠身后快速向前，两个人顺着巡航飞船内的通道笔直向着控制室而去。但是，就在两人刚经过两个拐口，距离控制室还有全船距离三分之一的时候，在她们的面前出现了为数不少的无音族士兵。
　　同时，在她们身后，整齐响亮的脚步声也在快速接近，看样子不只是前面的人，后面也来人了呢。扫了一眼前面仿佛等待已久的无音族士兵，听着后面快速接近的脚步声，庄小圆靠近身边的乐悠悠：“已经被别人发现了呢，而且一来就两面夹击哦。”
　　“早就知道会这样，虽然锁定了飞船的控制装置，但是监控摄像头无法关掉呢。想要找到我们的位置对它们来说太简单了。”皱了皱眉，虽然早就有所预料，但是无音族这么快就过来还是让乐悠悠有些皱眉。
　　“所以，现在我们也只能正面突破了吧。你的摇篮曲还能用么。”虽然说的话带着一点疑问的意味，但是庄小圆的语气却没有意思疑问，只有肯定。
　　“你不是已经发现了么，这也算是音乐精灵的缺点吧。同一首歌是无法连续多次的使用的，必须有一定的间隔时间。而我的摇篮曲间隔时间是一个小时。另外，至今为止我只会一首母亲留下的摇篮曲。所以，只能靠你了。”拍了拍庄小圆的肩膀，乐悠悠从口袋中翻出之前庄小圆给她的乐谱，快速记忆起来。
　　“哈，我就知道。所以你打算现学么，需要多久。”背后的单翼微微闪烁，庄小圆举起了手中的麦克风。
　　“七八分钟吧，想要完整的弹奏出来的话，七八分钟足够了。”头也没抬一下，乐悠悠的视线依旧停留在手中的乐谱上，她想要尽快学会这首世末歌者。
　　在看过歌词和曲谱之后她就发现了，先不论歌曲的好听程度，恐怕光是在威力方面，这首歌曲就远远超过了摇篮曲了。毕竟是关于世界末日的歌曲呢，说不定会有世界级的威力。
　　“七八分钟么，听上去好像没什么难度呢。”轻轻一笑，庄小圆背后的单翼快速闪烁，一段活泼灵动又带着一丝丝别离、悲伤的旋律从她的单翼中传出。
　　“无音族的大家，让我为你们献唱一曲吧。”并没有鲁莽的直接闯入面前这群无音族的射程范围，庄小圆和乐悠悠直接停在了原地，在身后逐渐接近的脚步声中，庄小圆举起手上的麦克风靠近嘴边。
　　“夜寂夜鸦起，夜息夜鸦寂，夜息，伴君起且为君着轻衣，辞去。不过朝夕，却，恍若三季。雪，纷飞杨柳岸
　　。看，谁家纸鸢，遥盼……”
　　在单翼音频闪烁的伴奏声中，略带期盼，留恋，眷恋曲意的歌词从庄小圆嘴中唱出。仿佛已经沉浸在歌曲的意境之中，庄小圆脸上的表情也变得柔和眷恋，流露出浓浓的不舍。
　　随着庄小圆的歌声响起，在两人面前堵路的无音族士兵们全部脸色大变，不敢再停留在原地等待庄小圆他们进入射程了。全部起身向着庄小圆她们冲来，同时举起了手中的光束枪。
　　在前面的无音族士兵起身逼近，打算开始射击的时候，在庄小圆她们身后。原本整齐的脚步声也变得有些凌乱起来，不过虽然脚步声凌乱了，但是明显可以听出，他们前进的速度，也开始加快了。
　　在无音族开始行动的时候，庄小圆的身边，一点点黑色，金色的光点也开始逐渐聚集。　　
###第四百七十九章 一曲鸦尽灭无音###
('　　“射击，快射击，不要让她再唱下去了。 ?・”脸上带着慌张和警惕，挡庄小圆和乐悠悠面前的无音族在队长的指挥下快速逼近，举起手中的光束枪，在进入射程后立刻按下了扳机，一道道紫色的光束飞射而出，毫不留情的指向庄小圆和乐悠悠。
　　面对无音族的攻击，两人都没有丝毫反应，乐悠悠依旧认真的记忆着手中的乐谱，而庄小圆也完全沉浸在的演唱之中。
　　就在无音族的攻击快要击中她们的时候，庄小圆身边聚集起来的黑色、金色的光点忽然一动，凝聚出一只只黑金色的乌鸦迎上了无音族的光束攻击。
　　轰轰轰，面对无音族的光束，黑金色的乌鸦被一击击散，但是，被光束击破的乌鸦却并没有完全消失，而是化作了一道道锋利的剑锋，在抵消掉无音族的光束攻击之后纷纷射向无音族的士兵。
　　一时之间，受伤的惨叫声，死前的哀鸣声在无音族之间响起。无音族士兵的惨叫和哀嚎配上庄小圆演唱的，又格外的为这优美的旋律添上了一丝悲伤和痛楚。
　　啪嗒啪嗒的脚步声快速接近，庄小圆她们身后追来的无音族们也终于进入了她们的视线之中。看到在演唱的庄小圆，这些新加入的无音族们毫不犹豫的举起了手中的光束枪。
　　而在这些后来的无音族们也加入到围攻的战列的时候，庄小圆的歌声也终于来到了**之中。　　 ?・?随着庄小圆的声音带上离别的悲伤与思念，周围散乱聚集的黑色，金色光点快速凝聚，越来越多的黑金色乌鸦出现在庄小圆身边。
　　乌鸦们身上燃起了仿佛太阳一般的火焰，分成两堆，分别扑向一前一后拦住庄小圆她们去路的两队无音族的部队。火焰燃烧的乌鸦和之前一样脆弱，受到无音族的攻击都会被一击击破。
　　但是，在被击破之后，这些乌鸦们全都化作一道道太阳一样闪亮的刀锋刺入到无音族的队伍之中。一时之间，惨叫声绝起。
　　无音族的攻击根本无法攻击到庄小圆身外的音乐能量防护，就被周围的乌鸦们抵挡，而乌鸦们被击破之后射出的剑锋反而对无音族们造成了很大的伤害。
　　作为前世洛天依的成名殿堂曲之一，拥有着自己独特的风味和故事。其实洛天依的歌曲大部分都拥有着独属于自己的故事，而这一首当然也不例外。
　　三千世界鸦杀尽讲述的是一位青楼女子与某位世家公子相爱却因世人的目光被迫分离的故事。因为身份的差距，虽然两人彼此相爱却只能在晚上见面。
　　每当天边的太阳升起，耳边响起乌鸦的叫声，世家公子就不得不离去。两人相互之间的留恋，恨不能太阳不再升起，乌鸦不再鸣叫。
　　世家公子曾经留下誓言，手持长剑，消灭所有的乌鸦，让两人相伴的时间可以日久天长，一起去游览春花秋月，但是誓言终究敌不过市井的流言和家里的压力。最终世家公子和青楼女子还是没有走到一起。
　　失去了世家公子，房间中只留下冷冷的寂寥，孤独一人的青楼女子翻看着公子送给她的画卷，想到原本携手彼岸
　　的两人终究渐行渐远。
　　青楼女子终于下定了决心，烧掉了自己卖艺的琴弦，孤独一人走上了浪迹天涯的路途。走遍千万山河，看遍春暖花开，女子的笑容终于不再如之前那样的孤独寂寥，但是也回不到曾经的欢颜。一夜过去，伴随着乌鸦的鸣叫，新的一天再次到来，青楼女子终于还是留下了那一滴真挚的泪水。
　　三千世界鸦杀尽中的乌鸦其实不只是普通的乌鸦，而是指神话中太阳的化身金乌，它代指着新一天初升的太阳，也代指着旁人鄙夷的目光和市井杂碎的流言。
　　三分多钟的一首唱罢，当庄小圆缓缓停下自己的声音，背后单翼中的旋律也逐渐熄灭。在她面前和身后，原本密集堵路的无音族们早就失去了身影，只留下一片片堆起的灰尘，几秒后，就连他们最后留下的一点灰尘也全部消失不见了。
　　“悠悠，我们要走了，控制室是不是就这么直走。”轻轻的喘着气，庄小圆拉起低头看乐谱的乐悠悠的右手向前跑去一边开口问道。
　　使用音乐精灵的力量演唱歌曲比想象中要困难呢，虽然完整的唱完了，但是庄小圆明显感觉到自己的体力有些消耗过多了。
　　之前那首四驱兄弟的主题曲因为只是副歌部分倒是没什么感觉。不过这首三千世界鸦杀尽唱完却明显能够感觉到自己的消耗。以这样的消耗速度来看的话，再完整的唱一首歌，自己的体力大概就会消耗完了吧，到时候说不定连跑都会跑不动了。
　　没有注意到庄小圆因为体力消耗的原因而有些若有所思的表情，乐悠悠听到她的问话，只是抬头看了一眼周围，又低头继续去记忆乐谱去了，不过一边被牵着往前走一边倒是有回答：“直走，第二个分岔口往左，继续第一个岔路往左，之后第二个岔路往右，直走，第一个岔路往左，之后笔直到底就是了。”
　　牵着乐悠悠的手，庄小圆笔直向前跑去，第二个岔道口左转，继续向前，遇到第一个岔口继续左转，之后就是第二个岔口右转。
　　按照着乐悠悠的指示，庄小圆她们向着控制室靠近。但是在她们靠近的同时，身后再次传来了整齐密集的脚步声，无音族又有部队追上来了。
　　“还没好么，她们已经要过来了。最靠近的部队已经完全被击溃。如果不想这么早就回归我神的怀抱，就给我加快进度。”巡航飞船的控制室中，看着监控摄像中快速向着这边靠近的两个人，无音族船长懊恼的敲了敲桌催促道。
　　“船长，完成了。所有控制系统全部恢复。”船长话音刚落，之前一直在操作的工作人员眼前一亮，回头语气兴奋的大喊道。
###第四百八十章 不存在刹那的奇迹###
('
　　“完成了？好，快放下门阀，把她们隔离起来。抽离空气，我倒要看看，在真空的环境中她们还怎么演奏那可恶音乐。”听到工作人员的汇报，船长也是眼前一亮立刻下令道。
　　“是，放下门阀，抽离空气。”听到高船长的命令，工作人员很快就开始自己的操作工作，随着他的操作，巡航飞船中的门阀受到控制开始一层层下降。
　　――
　　“终于看到了，笔直到底。前面就是飞船控制室了。”在最后一个需要拐弯的岔道左拐后，庄小圆终于看到通道底部那扇明显特别的舱室大门，那里就是飞船的控制室了。
　　但是，就在庄小圆看到飞船控制室大门的同时，飞船控制室前方的一道门阀忽然下降，伴随着轰隆一声，控制室的大门与庄小圆的视线被门阀隔了开来。
　　之后一道道门阀从控制室前方开始快速下降，一道两道三道四道，一共七道厚重的门阀在庄小圆和乐悠悠面前下降关上，把她们和控制室完全隔离。
　　在第七道门阀关上后，身后也传来了轰隆的一声，庄小圆和乐悠悠身后的门阀也被关上了，之后连续几道轰鸣声，看样子，在两人身后关上的也不只是一两道门阀而已。
　　“唉呀，这下麻烦了。时间没赶上啊。”看着周围被两道门阀关闭圈出来的小小空间，庄小圆无奈的耸了耸肩看向乐悠悠。
　　门阀从第一道下降关闭一直到两人身后的门阀也全部关闭只用了短短三秒的时间，庄小圆根本来不及做出丝毫反应所有的门阀都已经关闭完成了。以这种关闭速度，就算还能用四驱兄弟冲刺都来不及了呢。
　　“呼，好了。”门阀关闭后，听到庄小圆的话，乐悠悠长长的出了一口气，视线终于从乐谱中抬起头来。
　　“好了？感觉怎么样？知道什么效果么？”听到乐悠悠出气的声音，庄小圆的视线转到她身上开口问道。这个世界有点奇怪，音乐好像也成为了世界的一种重要的规则之力。
　　在尝试过四驱兄弟和三千世界鸦杀尽之后，庄小圆就更有感觉了。每首歌因为旋律，歌词，故事，风格的不同可能都会发挥出不同的效果。
　　有些歌曲根据歌词和故事可以很容易的让人猜出它可能会发挥的作用，例如四驱兄弟的主题曲。庄小圆在之前使用这首歌进行加速冲刺，就是因为它的歌词有着这方面的意思，最后的结果果然也和她的预料差不多。
　　而有些歌曲，因为歌词的模糊性和概念性让人不容易感觉到它会发挥出来的具体效果。例如三千世界鸦杀尽和世末歌者。
　　特别是世末歌者，从歌词上看也只是一位一直在经历末日的歌手孤独的弹唱而已，完全无法想象它会发挥出什么样的效果。
　　不过，当演唱的人唱出歌曲的第一句的时候就能很快的知道自己这首歌的效果了。而且在学会新歌的时候，虽然无法清楚的知道歌曲的具体效果，但是也能模糊的感知到歌曲效果的类型和威力。
　　这也是庄小圆询问乐悠悠的原因。虽然世末歌者是庄小圆给她的，但是庄小圆自身也无法完全体会到世末歌者的效果，只能模糊的感觉这首歌的威力可能会很大。
　　“具体的我也不是很清楚，只有试过才知道，不过我觉得依靠这首歌，大概可以一次解决掉飞船上的所有无音族了。旋律。”一边回答着庄小圆的问题，乐悠悠抬手拍了拍之前一直都站在自己肩膀上的音乐精灵旋律。
　　“乐器模式，启动。”点了点头，旋律直接化身为之前见到过的那件黑白琴键和巨大的扩音器。
　　“我开始了。”对着庄小圆点头示意，乐悠悠不再开口，双手放到黑白的琴键上，随着手指灵活的跳动，略带孤独，平缓，期待，悲伤，寂寞的旋律开始在小小的封闭空间中回荡。
　　“蝉时雨，化成淡墨渲染暮色。渗透着，勾勒出足迹与车辙。欢笑声，与漂浮的水汽饱和。隔着窗，同城市一并模糊了。拨弄着，旧吉他，哼着四拍子的歌……”短暂的前奏过后，乐悠悠原本活泼的声调，以与平常完全不同的孤寂平静情绪开口唱出了这首歌。
　　随着世末歌者的演唱开始，一点点暗色调的光点受到乐悠悠歌声的吸引开始从空气中浮现出来。音乐的光点环绕在乐悠悠身边，仿佛在安慰沉浸在歌声已经中的她，又仿佛也同样沉浸在这首歌曲的意境之中。
　　听着耳边回荡的歌声，看着演奏中，完全沉浸在歌声之中，仿佛真的化身为歌曲中的那一位世末的歌者一般的乐悠悠，庄小圆脸上露出了一丝欣慰表情。
　　果然，虽然并不是乐正绫，但是乐悠悠唱出来的世末歌者依旧让庄小圆感受到乐正绫演唱的那种感觉。这首经典的歌曲并没有被乐悠悠糟蹋，她很好的演绎出了这首歌曲的意境。
　　不过，歌曲是完美的演绎出来了，效果却还是没有体现出来，这首歌到底会产生什么样的效果呢。而且，不知道为何，庄小圆感觉自己的呼吸越来越急促起来，有种喘不过气来的感觉。
　　“我仍然在无人问津的阴雨霉湿之地。和着雨音，唱着没有听众的歌曲。人潮仍是漫无目的地向目的地散去。忙碌着，无为着，继续……”就在庄小圆暗暗猜测歌曲的效果的时候，乐悠悠终于唱到了世末歌者的高潮部分。声音也在这一刻忽然变得高昂起来。
　　随着乐悠悠声音的转变，高潮部分的音乐开始在周围回荡。之前环绕在乐悠悠身边，凝聚起来的暗色光点们忽然开始向着四周散开。
　　无数的暗色光点直接穿透了周围的墙壁，门阀，向着整个巡航飞船扩散，很快就散布到了巡航飞船的角角落落，之后又扩散到飞船之外，向着飞船外围的宇宙扩散，
　　“……不存在，刹那的，奇迹……”当暗色的光点扩散到飞船周围，乐悠悠也唱到了高潮部分的第二段。随着第二段最后的奇迹两个字落下，周围的世界在瞬间发生了改变。　　
###第四百八十一章 迎来每个人的结局###
('
　　原本被门阀所禁锢的狭窄空间不见了，庄小圆和乐悠悠出现在一片人来人往的广场之中。此时乐悠悠依旧在弹奏演唱着世末歌者，仿佛完全没有在意环境的变化。
　　广场中人来人往的人群，好像也没有注意到忽然多出来的几个人，自顾自的匆匆而过，仿佛在他们前进的目的地有什么重要的东西在等待着他们，完全没有时间停留哪怕一步。
　　“怎么回事？这里是哪里？我们不是在飞船上么？怎么忽然跑这里来了？幻觉？”在周围人匆匆而过的平静和乐悠悠寂寥的歌声中，忽然混入了一丝杂音。
　　在庄小圆和乐悠悠所在的广场对面，人来人往的人群另一边，一大群长相怪异的无音族们聚集在一起，或慌张，或怀疑，或奇怪的聚集在那里。
　　忽然改变的环境让无音族的人全都显得有些慌乱，明明之前还在飞船上的，下一秒就忽然出现在这个奇怪的大街上。灰色的天空，灰色的大地，灰色的高楼建筑，灰色的人群，以及一直不停下着的连绵的灰色夜雨。
　　这里的环境给人一种非常压抑的感觉，仿佛没有世界的色彩，只有单调的灰色，这是一个没有未来，纯粹灰色的世界。
　　“船长快看那边，那两个人类。”还是站在无音族船长身边的那个工作人员眼睛比较亮，在周围的同类慌乱的时候，他一眼就看到了人群对面的庄小圆和乐悠悠。
　　“一定是她们搞的鬼，给我上，杀了她们，不要让她们再演奏那可恶的音乐了。”听到工作人员的话，顺着他的指点看过去，果然看到了人群对面的两个人，毫无疑问的，自己会忽然出现在这里一定是她们搞的鬼。注意到还在演奏的乐悠悠，船长当机立断下令开始攻击。
　　当无音族的船长注意到人群对面的庄小圆和乐悠悠的时候，乐悠悠依旧在继续着世末歌者的演唱，不过，这段演奏也逐渐进入了尾声之中。
　　“请别让我独自匍匐于滂沱世末之雨。和着雨音，唱着见证终结的歌曲。人们终于，结束了寻觅呆滞伫立原地。哭泣着，乞求着，奇迹……”随着高昂的音调唱起世末歌者的最后一段，天空变的越发昏暗，世界仿佛逐渐陷入沉默之中。
　　轰隆，一阵剧烈的轰鸣声忽然炸响，瞬间掩盖了周围所有的杂音。但是这道剧烈的轰鸣声却诡异的融入到了乐悠悠的歌声之中，让最后的歌声更平添了一丝紧张与悲伤。
　　在第一声轰鸣声开始之后，陆陆续续的轰鸣声在大地中响起，诡异的融入到乐悠悠歌声的旋律节奏之中。而在这一阵阵的轰鸣声中，大地崩裂，天空塌陷，这个世界步入了末日的终曲。
　　原本匆忙而过的人群开始慌乱，绝望。人群四散逃窜，推囊争夺，但是崩裂的地面和塌陷的天空依旧夺去了她们的生命。
　　而在世界末日的场景之中，无音族的人也陷入了慌乱与紧张。部分无音族的想要逃离，部分则在船长的命令下继续向庄小圆她们靠近，也有部分直接绝望的跪倒在原地看着塌陷的天空和崩裂的地面。
　　轰隆隆，大地崩裂的声音不绝于耳，在世界末日的天崩地裂之中，不管是前冲想要靠近庄小圆和乐悠悠的无音族，还是转身四散逃命的无音族都无法躲过这样的天灾。
　　塌陷的天空把无音族的人吸进了生物无法生存的真空宇宙，崩裂的大地淹没了脚下踩空掉进大地之中的无音族。一时之间，这个片灰暗的世界完全变成了真正的世界末日。
　　“……将颤抖的双手牵起，迎来每个人的结局。”伴随着最后的旋律，乐悠悠唱完了最后一句歌词。当她弹奏完结束的最后一段旋律，停下手上的弹琴的动作，从沉浸的歌曲中回过神来的时候，末日已经结束了。
　　周围是一片凄惨的末日场景，倒塌的建筑，崩裂的大地，灰暗的天空，周围一片荒芜。庄小圆和乐悠悠此时正站在一块巨大的石头上面，她们身后公园的座椅依旧安静的竖立在那边。
　　除了两人身边的几米范围，周围的地面都在刚才的天崩地裂之中整整下降了十几米。音乐的尾音结束，末日的场景中，清风依旧在吹拂，仿佛还在回荡刚才乐悠悠演奏的乐曲。随着清风中回荡的乐曲逐渐熄灭消散，周围的末日场景也终于逐渐模糊，恢复成原本飞船中的金属色彩。
　　“呼呼呼，怎么回事，呼吸，好困难。”从末日的场景中回到飞船之中，因为演奏世末歌者而有些体力消耗严重急促喘息的乐悠悠忽然感觉到自己的呼吸好像吸不到空气了。
　　“这个区域的空气好像都被抽空了，必须想办法离开这里，不然恐怕撑不了多久。”黑白的琴键忽然开始说话，同时白色的光芒从乐悠悠身前的黑白琴键上绽放出来，形成了一道白色的护罩把庄小圆和乐悠悠包裹了进去。
　　随着白色护罩的出现，原本呼吸困难的两个人终于松了一口气，护盾之中完全没有吸不到空气呼吸困难的感觉呢。
　　不过，护盾消耗的是音乐精灵的能量，当能量消耗一空护盾就会消失，旋律的能量也才回复一点点，持续不了太久。就算加上天佃也只是加长两人的挣扎时间而已，必须想办法从这里出去。
　　“无音族的人刚才已经全部被消灭，我们只要想办法从这里出去就是我们的胜利了。”有些疲惫的擦了擦额头的汗，乐悠悠拍了拍面前的黑白琴键，让旋律恢复原貌，自己也直接坐倒在了地上。
　　那首世末歌者的威力果然不出所料非常的强大，但是消耗也很严重，如果是摇篮曲的话，不计算冷却时间，乐悠悠可以连续弹奏五六遍，但是世末歌者这首歌，只是弹奏一遍，乐悠悠就没有多余的体力演奏第二遍了。
　　“嗯，下面就交给我吧。只是打破墙壁的话，我还是有办法的，虽然有点大炮打蚊子，大材小用的感觉。”在乐悠悠累的坐下之后，庄小圆举起了手上的麦克风，背后的单翼再次开始闪烁。　　
###第四百八十二章 你不会开飞船？###
('　　轰，一声巨响，一道箭光一闪而过瞬间就在厚重的钢铁门阀上打穿一个巨大的坑洞。?　??　 ?・随着门阀中回荡的旋律逐渐平息，庄小圆带着已经恢复一些的乐悠悠顺着利箭穿破的坑洞从最后一扇门阀中走了出来。
　　“到了啊，这扇门怎么办，直接打破？还是你能开？”穿过被利箭射破的坑洞，庄小圆和乐悠悠已经来到了飞船的控制室门口，面前同样是一扇银色的钢制铁门。
　　“不用那么麻烦，这里有操作系统，我可以直接打开的。”摇了摇头，乐悠悠走到铁门前，在一旁找出了铁门的操纵屏，快速的轻点了几下，面前关闭的铁门就刷的一下，向两侧开启了。
　　随着控制室的铁门被开启，里面的情况清楚的映入了庄小圆和乐悠悠的眼中。果然，控制室中已经空无一人了，之前乐悠悠的世末歌者直接把全船的无音族都拉入到了世末歌者的世界之中，在末日之下它们已经全部被消灭了。
　　“啊，这下终于可以安心的出发了吧。刚才可真是折腾死我了，明明我才是音乐的初学者呢，居然就赶鸭子上架的让我用音乐去对付无音族的人。”看到控制室里空无一人，庄小圆松了一口气，整个人都放松了下来，直接坐进了船长的位置。
　　“初学者？这个玩笑一点都不好笑，要说初学者我才是好吧。我可是只会一首摇篮曲，而且和无音族对抗什么的，我也是第　?・”跟着走进控制室中，乐悠悠靠坐到庄小圆面前的桌上。
　　“这么说来，我们这俩个初学者可是大大的出了一把风头呢。”和乐悠悠对视一笑，两人的眼中丢流露出一丝胜利的喜悦。
　　“好啦，既然飞船已经夺下来了，我们也差不多启动前往音乐星吧。时间耽搁太久，被无音族的人发现，再来追兵就不好了。只是无音族的人我们还能对付，如果他们直接一炮轰掉我们的飞船的话，那就完蛋了。”推了推乐悠悠，庄小圆示意她去控制飞船离开，是时候去音乐星了。
　　“诶。”听到庄小圆的话，乐悠悠忽然想到了什么，整个人都僵在了原地。
　　“喂，你怎么了？”再次推了推乐悠悠，注意到她明显不对劲的脸色，庄小圆心中浮现出不妙的预感：“你，该不会要告诉我你不会开吧？”
　　“哼，怎么可能啊。我家里可是制作宇宙飞船的。真是多此一问呢。”轻哼一声，乐悠悠脸色有些涨红的继续说道：“我当然不可能会开飞船啊，我又不是驾驶员。能够知道飞船检测用的控制代码已经很了不起了好不好。”
　　“咳，不会你怎么不早说啊。早知道就应该留一个无音族的来开船了。”听到乐悠悠理直气壮的回答，庄小圆差点没被一口口水呛死。
　　“那现在怎么办？要不回到定期船上去找人来开？”知道自己理亏，乐悠悠有些不好意思的扭开头问道。不管怎么样，现在重要的不是过程而是结果啊，只要让飞船动起来开往音乐星就行了，不管开的人是谁。
　　“嗯嗯，这是一个好主意呢，说不定还真有会开飞船的人。但是，你知道怎么操作连接通道连接上定期飞船么。连飞船都不会开的人。”斜瞄了乐悠悠一眼，庄小圆从船长座位上站了起来，走向控制飞船的操作系统。
　　“那你说怎么办，无音族的人都被消灭了，又联系不上定期船的人。难道我们就要这么一直飘在这里，等无音族的追兵过来么。”话刚说完，看着庄小圆从座位上站起来，坐到操作系统前，乐悠悠眼中流露出一丝惊讶：“诶，难道你会开飞船？”
　　“不会啊，从来没碰过这种东西。不过，不会可以学嘛。多实验几次说不定就知道怎么开了呢。”坐到驾驶位上，看着眼前五颜六色的各种按钮，一点文字标示也没有，庄小圆也只能凭感觉随手按了一下蓝色的按钮。
　　轰。随着蓝色按钮的按下，一阵轰鸣声伴随着飞船的震动传来。在控制室最前方显示出来的画面中可以清楚的看到，巡航飞船两侧忽然射出了两枚导弹。把悬浮在远处的一块小陨石直接轰成粉碎。
　　“喂喂喂，不会就不要随便乱动啊。如果触发自曝系统什么的，我们不就完蛋了嘛。”忽然而来的震动，以及画面中被炸碎的陨石把乐悠悠吓了一跳，慌忙从桌上跳下拉住了庄小圆想要继续按按钮的右手。
　　“不用担心，我已经知道哪一个是自曝的了，所以是不会自曝的，最多撞到小陨石什么的。安啦。”无所谓的挥了挥手，庄小圆指了指右上角一个画着骷髅头的按钮，那也是控制面板中唯一有标注的按钮。
　　“就算不会自曝你也不要乱动啊，不小心把定期船轰了怎么办啊。”在庄小圆继续动手之前再次抓住了她的右手，乐悠悠指了指屏幕中还停留在巡航飞船附近没有离开的定期船说道。
　　“对哦，不小心撞到他们就不好了。”顺着乐悠悠的视线看到屏幕中的定期船，庄小圆同意的点了点头。在乐悠悠终于放心的松了一口气的时候，庄小圆伸手按下了一个黑色的按钮。
　　“喂，不是说撞到他们就不好了么？你还乱按啊。”没想到刚放松，庄小圆又开始动作了。吓得了乐悠悠连忙抬头看向前方的屏幕，不过这一次好像什么变化都没有。
　　“喂喂喂，听得到吗？是不是定期船驾驶室啊。”没有在意乐悠悠的指控，庄小圆安慰的拍了拍她的手臂，对着因为黑色按钮被按下，而浮现出来的一个音量图标开口说道。
　　“这里是定期船驾驶室，请问长官有还有什么吩咐么？”庄小圆的问话刚落，对面就传来了带着一些胆怯和畏惧情绪的回答。
　　“没事了，检查已经结束。我们要原地测试飞船性能，你们赶快离开这里吧。”听到对面的声音，庄小圆脸上露出果然如此的表情，开口吩咐道。
　　“是，我们立即离开。”在庄小圆吩咐的话语落下之后，对面传来了定期船的应答声，不过这次的声音显得有些古怪，说不定已经听出庄小圆并不是无音族了呢，毕竟无音族说话的音调会有些奇怪的变调。
###第四百八十三章 飞船的人工智能###
('　　“好了，这下可以好好实验了。”看着显示屏幕中，定期船的身影逐渐远去，庄小圆放心的一笑，抬手就按下了面前的一个绿色按钮。
　　轰，巡航飞船猛然一震，飞船的周围耀眼的火花微微一喷。在按钮按下之后，巡航飞船忽然提后撤了一步，轰的一声撞在了身后的小陨石上。
　　“警告，警告，尾翼损伤2.3%。会影响飞行稳定性。请尽快前往星球修理站进行修理。”飞船一撞停了下来，控制室中忽然响起一道机械的警报声。
　　“咦，这警报声？这飞船有人工智能吗？”听到这道明显带着女声的机械警报声，庄小圆眼前一亮，扭头向身边的乐悠悠问道。
　　“这个，大概，可能有吧？”虽然家里是制造飞船的，但是除了偶然知道飞船统一的控制代码之外，乐悠悠还真不是很了解其他的东西呢，她的所有注意力都集中在了学习音乐上呢。
　　“大概、可能、还是疑问句。好吧。”无奈的耸了耸肩，看样子乐悠悠是完全靠不住了，放弃了对她的指望，庄小圆直接对着刚才机械报警声的方向开口道：“喂，你叫什么名字？能不能帮个忙？”
　　“人工智能，安吉为您服务。”庄小圆话音刚落，仿佛早就等着她询问一般，自称安吉的人工智能马上通过喇叭回应道。
　　“安吉，给我显示出操作系统的所有功能标注。还有顺便规划出前往音乐星的路线。”听到安吉的声音，庄小圆双眼微眯，开口吩咐道。
　　居然真的有人工智能，不过就是不知道这个人工智能的能力如何。是无音族自己装载的还是出厂自带的。不过，在自己开口之后马上就回应这一点来看，恐怕是出厂自带的低级智能呢。不然也不会把庄小圆这个消灭船长的罪魁祸当船员来回答了。
　　“操作功能已显示，同时也为您规划好了前往音乐星的星图路线，请过目。”庄小圆吩咐完没多久，安吉就把一张类似地图的画面投影在屏幕之中，同时，之前让庄小圆摸不到头脑的操作系统上，每一个按键都浮现出了各自的功能。
　　“哈，这下简单了。我们要出罗，悠悠。”扫了一眼屏幕中的星图，庄小圆低头看向功能按键，在所有的按键都标注清楚的情况下，操纵飞船对于庄小圆来说已经是没什么难度的事情了，随手按了一下点火启动的按钮，庄小圆开始设定自动导航。
　　虽然这架飞船的科技对于庄小圆来说算是比较领先的科技水平了，但是在显示了各个按键的功能后，继承自篁唯依和筱之之束的研究知识让她很容易就完全熟悉了这架飞船的各种功能，毕竟只是操纵，不是研究制造啊。
　　轰，伴随着尾部推进器的轰鸣声，已经被撞了一下，小有损伤的巡航飞船终于开始启动了。在真空的宇宙之中灵活的调转方向，不平衡的轻轻一颤，就向着前往音乐星的空间跳跃点笔直而去。
　　――
　　“好饿好饿好饿，我真的好饿。因为今天早上什么都没吃……”半个月后，庄小圆趴在操作台上，嘴里又开始喃喃起旋律灵动的投食歌了。随着庄小圆的歌声，淡淡的光点一直在控制室之中来回飘荡。
　　“小圆，能不能别唱了。越唱越饿，果然这歌的效果就是让人饿肚子的吧。”同样捂着肚子趴在桌子上，看着周围飘荡着的音乐光点，乐悠悠一脸憔悴的说道。
　　“但是，好饿啊。已经两天没吃东西了啊。”停下了嘴里一直喃喃着的投食歌，庄小圆声音幽怨的说道。
　　“这都是谁的错啊，我都和你说了要省点吃的吧。偏偏你不听，可以吃半年的食物，居然只被你吃了半个月。啊，饿死了。”听到庄小圆的话，乐悠悠一拍桌子站了起来，但是下一秒又全身无力的软倒了下去。
　　“呜，这又不是我的错。是无音族的那些人准备的食物太少了啊。再说了，说好的千年食谱颂可以做出美食来的呢。居然只是幻影，只能尝到味道，完全填不饱肚子。”摇了摇头，庄小圆才不会承认是自己吃的太多了呢。
　　“唉，那千年食谱颂其实是一好歌啊，可以吃到好多美味，又不用担心胖。只不过，在现在来说，还不如让我胖死算了。”无奈的叹了一口气，乐悠悠再次趴倒在桌上。肚子饿的时候，还是什么都不要做比较好，可以省些力气，越动越饿啊。
　　“船长，在三点钟方向现有人类活动的星球，未在已有星图中现匹配的星球信息，根据监测，分类为矿产星球。是否调整航线。”
　　就在已经两天没吃东西的庄小圆和乐悠悠一脸憔悴的喊饿的时候，飞船的低级人工智能安吉忽然出声，同时在星图中标注出了新的星球位置。
　　在两天前，最后的食物被吃完之后庄小圆就已经对安吉下过指令，在自动导航前往音乐星的路线中如果现有生命活动痕迹的星球就马上汇报。不过，两天的时间居然一直没有遇到过有生命的星球。
　　所以，对于在抵达音乐星之前找到生命星球庄小圆和乐悠悠都差不多快放弃了。没想到今天却有了现，而且现的还是已经被开的人类星球。至于安吉所说的未被记录在星图之中，庄小圆直接无视了。
　　说不定是星图遗漏的呢，毕竟星图这东西也有好几个版本的呢，就像是前世的导航地图一样，也不一定百分百正确，说不定什么时候某片区域就改建过了，而地图没有更新，这种情况也是有的不是么。
　　“安吉，汇报按照现在的度抵达音乐星所需要的时间。”听到有人类活动的星球，庄小圆和乐悠悠一下子就精神了起来。从趴着的姿势恢复正坐，庄小圆开口问道。
　　“以目前的最高度，距离抵达音乐星还有86小时27分钟11秒。”
　　“到音乐星还要三天半么，等不及了啊。如果我们调转航线前往新现的星球需要多久时间。”摇了摇头，已经饿了两天了，如果可以的话，庄小圆可不想继续挨饿下去了。
　　“调整航线，进行计算，计算完毕。前往未知星球，需要11小时41分33秒。”
　　
###第四百八十四章 飞船迫降###
('　　“11个小时，太好了。终于马上就有东西吃了。安吉，调整航线，我们立刻去那颗星球。不管是树皮还是草根，只要是吃的，我现在都吃的进去啊。”听到安吉的汇报，庄小圆眼前一亮，直接决定调换方向，先去一趟新星球。
　　“了解，调整航线。目标，未知星球x。”庄小圆的命令下达，安吉马上开始调整航线，随着控制室屏幕的刷新，原本直通音乐星的航线微微一变，从原本的几近直线的折线图忽然勾勒出一个唐突的弯角，最终目标还是音乐星，只不过会先到未知星球去绕一下。
　　在安吉的航线示意图调整的同时，原本直飞的巡航飞船一侧的推进器悄然熄灭，另一侧的推进器猛然一喷，飞船直接在真空的宇宙中划过一道巨大的圆弧，调转方向向着另一个方向开去。
　　在飞船调整航线开始向着未知星球开去之后，庄小圆和乐悠悠再次回复了咸鱼状态。虽说未知星球比较近，而且有人类居住就绝对会有吃的东西，但是还有十一个小时啊，一整天的时间需要等待。
　　随着时间的流逝，飞船一直保持着最高的度向着未知星球快前进，远远的，那颗没有在星图上显示出来的星球逐渐映入了飞船的屏幕之中。
　　那是一颗灰绿色的星球，没有地球那样大片的蓝色海洋，这颗星球整体呈现出一种岩石的灰褐色，在灰褐色的部分区域分布着一块块大片大片的绿色植被。这是一颗纯粹由岩石，矿物，和森林组成的星球。
　　“飞船即将进入大气层，请所有人做好降落准备。自动导航模式暂时停止，请船长进行手动着6。”十一个小时后，巡航飞船准时的抵达了目标星球，随着飞船靠近大气层，安吉的声音开始在控制室回荡。
　　“诶，等等等等，手动着6？安吉，难道这艘飞船没有自动着6的功能吗？”听到飞船抵达目标星球的消息，庄小圆忍着肚子的饥饿打起精神，没想到之后听到的却是这样的消息。
　　看着自己面前忽然开启，伸展出来的类似飞机操纵杆一样的操纵装置。庄小圆都有点吐槽不能的感觉了。说好的高科技飞船呢，为何最后出来的会是这种土气的操纵杆啊。
　　“本飞船为三十年前的旧式飞船，虽然更新了自动导航模式，但是未安装自动着6功能。请船长自行控制着6。”听到庄小圆的问话，安吉机械的女声冰冷的回答道。
　　虽然是人工智能没错啦，但是安吉明显不是什么高级的东西，只是最低级的人工智能，甚至还缺乏自身的进化能力和思考能力，只会进行简单的沟通和机械的交流。这还必须有她背后的数据库支持，如果是数据库里没有的资料，她都无法做出相对于的反应了。
　　“轰隆。”一阵剧烈的抖动，在安吉和庄小圆的一问一答中，巡航飞船已经突破了这个星球的大气层，在重力的作用下向着星球的地面直冲过去。
　　“警告警告，请尽快进行手动减，以目前的度进行降落，飞船有百分之九十八的几率直接撞毁。”在飞船的剧烈震动中，安吉的声音依旧冰冷的警告道。
　　“啊啊，知道了知道了啦。哪个懒鬼改造的飞船啊，装了自动导航却不装自动着6。有毛病啊。”大声的抱怨着，在飞船的抖动中，庄小圆伸手抓住了操纵杆，用力上拉，同时按下了减的按钮。
　　也万幸这辆飞船手动着6的操纵装置是这种土气的飞机操纵杆，对于拥有篁唯依的知识，操纵过机甲，飞机的庄小圆来说也算是一个不错的好消息。
　　在庄小圆的控制下，飞船的降落度终于减缓了下来，随着度的减缓，飞船剧烈的抖动也减轻了不少，而且，随着飞船持续的逐渐减，抖动也在逐渐消失。
　　“度计算，目前度着6安全，坠毁率1.4%。距离计算，目前距离地面一万五千米。请在抵达五千米距离前开启飞船起落架。开始距离倒计，距离地面一万四千米，一万三千米……”终于完成了减，还没等庄小圆喘一口气，安吉冰冷的声音再次响起。
　　“好麻烦啊，你都知道怎么做的，为什么会没有自动着6功能啊。起落架开启。”随着刚才的动作，庄小圆感觉自己的肚子更饿了，身上都开始泛起一阵阵的无力感，不过，距离着6也没有多久了，所以她还是硬撑着按下了飞船起落架的开启按钮。
　　随着庄小圆按下起落架开启按钮，飞船底部舱门打开，一座座轮盘起落架伸出，但是之前撞击受损的尾翼区域，因为外壳破损扭曲，起落架的舱门无法打开，这个起落架就这样被卡住伸不出来了。
　　“警告警告，飞船尾翼受损，左侧起落架无法弹出。距离地面六千五百米，请做好抗震准备。飞机坠毁率67.4%”乌拉乌拉的警报声忽然想起，控制室的屏幕上显示出飞船的结构图，左侧尾翼部分被鲜红的颜色标注了出来。
　　“噗，这也太巧了吧。居然就把起落架撞坏了。”听到安吉忽然出的警报声，乐悠悠脸色一黑，瞪向庄小圆，果然自从遇到她就经常有种霉星普照的感觉。
　　虽然得到了好多动听美妙的乐谱，让她很惊喜，很高兴，但是两人相遇之后的幸运度却好像一直在直线下降，半个月前这艘飞船也只是在后退的时候撞了一次而已，居然就正好把起落架撞坏了。
　　“安吉，有没有什么好方案啊，快修复损坏的起落架，或者降低地面冲击力的。”虽然没有回头，但是庄小圆明显感受到了来自背后乐悠悠指责的目光，手中紧抓着操纵杆，庄小圆大声向人工智能安吉问道。
　　“起落架修复不能，切换第二套方案。降落路线规划，请控制飞船按照规划路线前进，利用森里中的树木植被进行缓冲。经过计算，这条路线坠毁率22.2%。”终究只是低级智能，面对可能会直接坠毁的情况，安吉的声音依旧冰冷机械。不过倒是很快的规划出了一条，降低冲击力的安全路线。
　　“不管了，安吉，给我指路。”虽然百分之二十二的坠毁率不算低，但是也比百分之六十七的好了吧。咬咬牙，庄小圆大声命令道。
　　
###第四百八十五章 安全着陆###
('
　　滋滋滋的剧烈摩擦声中，飞船以接近极限的角度斜斜的贴上了地面，随着飞船船头下端的轮盘接触地面，飞船的下半身也开始贴近地面，第一步完美。
　　轰隆一声巨响，伴随着剧烈的金属摩擦声，飞船的下半身终于开始与地面接触，随着右侧滚轮的安全触地，左侧的尾翼因为起落架的故障，直接贴在了地上。
　　随着尾翼与地面的摩擦，一股股黑烟与一丝丝火花从这边摩擦出来。同时强劲的冲击力，推动着飞船向着更前方直冲而去。
　　轰隆，因为之前就计算好的位置，飞船在前冲没多久就直接撞入了一片绿色的森林之中，随着大片大片的树木倒下，飞船的前端也出现了一个个难看的凹坑。
　　在前冲几千米的距离之后，飞船前冲的冲势终于被减缓了下来，随着一阵阵浓郁的黑烟，飞船在一阵最后的剧烈震动中停了下来。
　　“呼，貌似安全着陆了。安吉，情况怎么样。”伴随着最后的震动，终于停下了飞船，庄小圆长长的吐了一口气，抬头看向屏幕，同时开口问道。
　　“飞船总体损坏8%。左侧尾翼损毁8%。左侧尾翼起火，已进行灭火冷却。飞船外壳损毁率68%，飞船推进器损毁4%。平衡系统损坏9%。能量储存系统损毁89%。飞船再起不能，请进行完全的检测修复。”
　　“损坏这么严重？这下完蛋了。再起不能，也就是飞不起来了吧，也不知道这个星球有没有修飞船的地方。”晃了晃有些晕乎乎的脑袋，乐悠悠从刚才撞击的震动中回过神来，听到安吉的汇报，整个人都沮丧起来。
　　“安啦安啦，船到桥头自然直嘛，现在当务之急还是先下船去吃东西吧。现在可是在森林中啊，终于不用面对一成不变的金属墙壁啦。哈哈，我们快走。”
　　和乐悠悠的沮丧相反，飞船停下来后，庄小圆脸上露出来的是期待与兴奋的表情，扯了一下沮丧的乐悠悠，庄小圆拽着她向飞船的舱门口跑去。
　　“哇，森林啊。食物们，我来啦~”随着舱门的打开，翠绿色的森林映入了两人眼中，这是一片仿佛无人活动的纯净森林。从飞船上看下去，还能偶尔看到几只在森林中飞窜而过的猎豹和野猪。
　　“等一下，先别出去。”就在饥饿万分的庄小圆看到门外的森林，迫不及待的想要冲出去的时候。见到森林的自然风光，从沮丧中恢复过来的乐悠悠一把拉住了她。
　　“怎么了？我可是已经迫不及待的想要吃东西了啊，活的东西料理起来麻烦暂且不提，至少让我先弄几个果子垫垫肚子吧。”被乐悠悠一把拽住，差点没在地上跌一跤。庄小圆稳住自己的身体看向乐悠悠问道。
　　“这样直接出去太危险了，先不说这个没有在星图上的星球中，那些人类欢不欢迎我们，你看这片森林就不怎么安全。连地球中早就灭绝的猎豹和野猪都生存着。至少也带把武器再出去吧。”说话间，乐悠悠打开了飞船舱口正对面的一扇隐藏的金属门，门内整整齐齐的放满了各式各样的光束武器和实弹武器。
　　“我说，你是怎么知道这里有武器的？”亲眼看着乐悠悠不知道摸索了哪里直接在金属墙壁中开启了隐藏的金属门，庄小圆看向她的目光带着古怪的意味。
　　“我不是和你说了么，我家是做飞船的。门对面武器库的设计就是为了让陆战部队的人出战的时候方便提取武器。除了飞船出口这边之外，如果有专门的机甲库或者直接的伞兵出口的话，也有这样的武器库哦。”没有得意也没有骄傲，乐悠悠一副理所当然的表情说道。一边说着，一边已经从武器库中拿出武器塞进庄小圆的手中。
　　“不是，我想说的不是这个啊。你既然这么了解这艘飞船的结构，连这么隐藏的武器库都知道，你为什么不会开飞船呢？”愣愣的接过乐悠悠塞过来的武器，庄小圆一脸奇怪的看着她问道。
　　“诶，这么嘛。我之前不是已经说过了么。我们家是制造飞船的，又不是驾驶员，怎么会特意去学习驾驶技术呢。”伸手拿武器的动作微微一僵。乐悠悠若无其事的说道。
　　“但是制作飞船的话，操作系统什么的也是一起的吧。不会驾驶技术是怎么把操作系统做出来的。”疑惑的歪了歪头，庄小圆忽然灵光一闪，眼中流露出一丝促狭看向乐悠悠：“你该不会是因为太笨了，所以学不会吧。”
　　“噗，怎，怎么可能啊。好了好了，不是肚子饿了么。我们快点出发吧。”脸上露出明显动摇的表情，乐悠悠慌张的摇了摇头，一边举起手中的武器向着舱门外走去，一边转移话题道。
　　“哈哈，你不是说外面很危险么，别走这么急啊。”在乐悠悠背后，庄小圆好笑的看着她生硬的转移话题的样子，摸索了一下手中的武器，抬脚跟了上去。
　　踏出巡航飞船的舱门，一阵清爽的微风吹过脸颊，带了来非常舒适的感觉。深深的吸了一口气。森林中的清新空气和飞船中的人造空气完全是两种不同的感觉啊，这才是人类该生活的地方。
　　顺着飞船舱门的楼梯走到地面上，脚底可以清楚的感受到地面和飞船中的平整完全不同的凹凸不平。半个月的时间一直生活在飞船中，现在终于脚踏在星球上，虽然和原本的星球不同，但是脚踏大地的感觉实在是让人怀念。
　　“唧唧。唧唧叽。”几只颜色缤纷的野鸡徘徊在飞船摩擦出来的通道旁，偶尔抬头看一眼从飞船上下来的庄小圆和乐悠悠，偶尔又低头在地上啄了啄，一副悠然自得完全不怕生的样子。
　　“野鸡，看上去很肥啊，叫化鸡，烤鸡腿，烤鸡翅，受不了了。”从飞船上下来，在稍稍感概了踏实的大地之后，庄小圆的注意力就集中到了路边的那几只野鸡身上，看着那几只野鸡肥硕的样子，庄小圆嘴角的口水都要留下来了。
　　“啾，轰。”紫色的光束一闪而过，伴随着一阵清脆的轰鸣声。聚集在一起的几只野鸡被紫色的光束打中，之后被光束打中的野鸡直接就碳化消失。
　　靠近的几只野鸡，也直接被高温的既往烫成了焦炭。而距离比较远的几只野鸡受到忽然的袭击，也是吓了一跳，纷纷张开双翅转身就窜入了森林之中。　　
###第四百八十六章 森林果树###
('
　　“乐悠悠，你在做什么啊。”目瞪口呆的看着自己预定的美味就这样不是变成焦炭就是转身跑掉。庄小圆眼中流露出几丝指责与埋怨看向开枪的乐悠悠。
　　“那个，我不是故意的啊。我只是想要打几只下来而已，没想到这光束枪的威力这么大。”接收到庄小圆指责的视线，乐悠悠有些不好意思的红了脸，食指轻轻的对戳着小声解释道。
　　“哈，我们还是先找点能吃的果子垫垫肚子吧。”无奈的叹了一口气，看了一眼除了焦炭已经空空如也的地方，庄小圆放弃了捕猎的打算，带头向着森林中摸索过去。
　　“林子，她们看起来好像不像是无音族的人啊。”在庄小圆和乐悠悠进入的那片树林的正对面，被飞船拖出来的长长裂纹的另一边，隐藏着三个体型不同的人，其中体形最大的一位，对着明显带头的青年开口说道。
　　“嗯。看上去确实不是。但是她们下来的那艘飞船是无音族的飞船，你看那个图标。”带头的被叫做林子的青年视线从庄小圆他们离开的背影上收回，扫了一眼身边体形庞大的同伴，指了指飞船上的标志说道。
　　“不是无音族的人，却从无音族的飞船上安全的下来，恐怕她们就是汉奸了。”最后一直没有开口的那个人，看着飞船上无音族的那个标注，眼中流露出一丝恨意。
　　“那个，阿蒙。我一直不明白，汉奸到底是什么意思？这个词语是从什么地方开始流传出来的？”仿佛没有注意到阿蒙青年眼中的恨意。体形最高大的赵胖拍了拍阿蒙的肩膀一脸憨厚的问道。
　　“汉奸，那个什么。这是古时候的一种称呼。最开始好像是来自……唉呀，问那么多干嘛。反正汉奸就是专门用来骂背叛人类的人就是了。”
　　被赵胖忽然问到这样的问题，阿蒙不由的愣了一愣。想要详细的解释一下却发现自己都不知道这个词语的来源。只能做出一副不耐烦的样子，随便解释了一句。
　　“汉奸，原指出卖汉族利益的败类，后引申为背叛华夏投靠敌人罪无可赦之人，泛指华国中投靠外国侵略者，甘心受其驱使，或引诱外国入侵华国，出卖祖国利益。另外补充一句，这里的华国指的是几百年前原地球大国之一，据说音乐星的创始人中也有华国的传人。”
　　仿佛是在故意拆台一般，在阿蒙的话语落下的时候。被林子拿在手中的一个通讯装置忽然发出了一道中性的声音。详细的解释了一下所谓汉奸的意思。
　　“阿宅，你这家伙。每次都拆我的台，也太不给我这个军师面子了吧。”听到通讯装置中的声音，阿蒙脸上露出了一丝羞恼，对着通讯器抱怨道。
　　“不好意思，不小心拆了你的台。我得了不拆你的台就活不下去的病。”面对阿蒙羞恼的指责，通讯器另一头的阿宅一起诚恳的道歉道。只不过他的道歉更像是调侃就是了。
　　“好了，现在不是吵闹的时候。阿宅，你怎么说。这艘坠落的无音族飞船中下来的两个少女，你有线索么。”抬手制止了阿蒙想要抱怨的话，林子脸色严肃的向通讯器另一头的阿宅问道。
　　“呵，我的结论恰恰和阿蒙相反哦。从无音族飞船上独自下来的两位少女，除了投靠无音族的汉奸之外还有一种可能。”轻轻一笑，阿宅的语气中流露出一丝期待与活跃。
　　“什么可能？”听到阿宅和自己的结论相反，阿蒙皱了皱眉，不过并没有直接反驳，作为队伍的智囊军师，除了几位朋友之间的打闹之外，大多数时候他还是很冷静的。
　　“她们是想要前往音乐星，或者刚从音乐星出来的乐师。不过，居然直接夺取了无音族的飞船，我觉的前一种可能更大。她们想要去音乐星。”虽然只是单纯的猜测，而且阿宅也没有在现场，并没有看到过庄小圆和乐悠悠两个人的样子，但是他的语气却带着一丝肯定。
　　“阿蒙。”听到阿宅的话，林子眯了眯眼看向身边的阿蒙询问道。
　　“嗯，有这种可能性。不，这种可能性非常大。因为飞船上除了她们没有无音族的人下来。抱歉，我之前好像被自己的情绪影响到了。”
　　看到林子的眼神，阿蒙微微思索着点了点头肯定了阿宅的猜测。想到之前看到她们的情景，阿蒙眼中精光一闪而过更肯定阿宅的猜测了，同时对自己之前的情绪道歉道。
　　“好，既然你们两个都这么说，那我们就和她们去接触一下吧。如果真的是音乐星的人，就不能让无音族的混蛋发现她们。”得到阿蒙的回答和歉意，林子眼神一凝，确定了接下去的行动方案。
　　“等一下林子。我们先去把阿宅做的干扰装置装到飞船上。这么大的动静恐怕已经引起了无音族的注意。不能让难得一见的飞船落入无音族的手里。”在林子打算开始行动之前，阿蒙拉住了他，指了指此时还停在原地的飞船说道。
　　“嗯，走。”点了点头，林子从身后背包中翻出一个金属色的贴纸一样的东西拿在手里，带头向着面前的飞船冲去，阿蒙和赵胖紧随其后。
　　――
　　跟着庄小圆走进森林之中，走入没多久，庄小圆就停了下来，回头向着后方看去。顺着庄小圆的视线看了看，什么都没有。乐悠悠有些疑惑的开口问道：“小圆，怎么啦？”
　　“嗯，没什么，我们走。”轻轻一笑，庄小圆收回视线，向着森林的深处走去。刚才，好像感觉到了某种充满恶意的视线。
　　不过，那股恶意没有持续多久就变得友善了起来。恐怕，自己两个人已经被什么人发现了吧。不知道，会是谁呢，那种视线，至少可以确定不会是无音族的就是了。
　　“小圆，那里有棵果树诶。我们快过去。”跟在庄小圆身后继续向森林的深处走去，眼尖的乐悠悠忽然发现了一颗长着红绿小果子的果树，眼中闪过一丝惊喜，马上对庄小圆提醒道。
　　“枣树？有虫子，也有鸟儿啄过的痕迹。这个可以吃。”听到乐悠悠的提醒，庄小圆也看到了那颗果树。在仔细打量了一下之后，确定，这棵果树是无毒的类似枣树一样的果树。　　
###第四百八十七章 仓皇黑豹###
('
　　“嗯，酸酸甜甜的。又爽口又好吃，纯绿色食品原生态啊。”摘了几个比较红的小果子放到嘴里，随着牙齿咬碎果子的外皮，鲜嫩多汁的果肉爆裂开来，在嘴中留下一丝青涩的酸甜。
　　品尝着小红绿果的味道，庄小圆开心的眯了眯眼，终于吃到东西了。虽然只是一点小果子，不过现在可是在森林里啊，等垫垫肚子，就有力气去打猎，弄几只野兔野鸡什么的，到时候才是真正品尝美味的时候。
　　“呜，好酸。”见到庄小圆吃的那么开心，乐悠悠也摘了几个果子送进嘴里，一脸期待的咬了一下。但是从果皮中绽放出来的果肉却酸的她整张脸都皱起来了。
　　“笨蛋，别吃绿的啊，吃这种红色多的。其实最好吃的应该是有虫子或者被鸟啄过的，不过总觉得不怎么卫生，说不定还有病菌什么的，尝尝这个。”好笑的看了一眼被酸得皱眉的乐悠悠，庄小圆挑了几个红色的递给她。
　　“嗯，真的耶，酸酸甜甜的。”接过庄小圆递过来的果子，稍稍犹豫了一下，乐悠悠才小心翼翼的咬了一口，刚才那股酸气还历历在目。不过这一次不再如之前那样酸涩，而是一点点酸味带着浓郁的香甜，爽口清脆超好吃啊。
　　把自己摘得果子递给乐悠悠，看着她吃得开心，庄小圆笑了笑继续摘果子往嘴里塞。已经饿了好几天了啊，现在就算让她把整棵树吃下去，她都吃得下。
　　“嗯？！”不过，就在庄小圆和乐悠悠疯狂扫荡这颗类似枣树的果树的时候，微不可闻的脚步声悄然接近。一缕缕凶厉的杀气在空气中浮动，有东西过来了。
　　瞄了一眼毫无所觉的乐悠悠，庄小圆一边咬着嘴里的果子一边扭头看向杀气的来源方向。那是一只漆黑的花豹，也就是俗称的黑豹。
　　流线型的身材展现着强劲的力量感，优雅的步伐仿佛参加宴会的绅士一般，明黄色的双眼隐藏在树荫之中仿佛散发着点点幽光。
　　嘴上尖利的凸牙闪烁着锋利的刀光，背后甩动着的尾巴尖端，一个小小的钩子呈现着诡异的深紫色。这是一只有着剑齿虎的牙齿和蝎子尾巴的诡异黑豹，这应该就是这个星球独有的野生生物中的一种吧。
　　此时，这只黑豹一副蓄势待发的样子，仿佛随时都会向着庄小圆和乐悠悠这边扑过来一般，明黄色的双眼中流露出来的是一丝丝针对猎物的凶残。
　　不过，在和庄小圆看过去的视线对上的瞬间，黑豹的动作微微一滞，仿佛很意外自己的隐藏被发现了一般，流露出一丝人性化的意外情绪。
　　视线从黑豹的身上流过，在她的牙齿和尾巴上稍作停留，庄小圆手上和嘴上的动作都没有停下，不过眼睛却直直对上了黑豹的双眼，一丝丝浓郁的杀气在庄小圆眼底浮现出来。
　　之前也说过，庄小圆已经不再是曾经那个生活在和平时期的普通宅男了，在经历了末世的洗礼，庄小圆的身上已经带上了一丝末日的果决和杀气。觉醒了圆理之环的记忆，庄小圆的身上也隐隐出现了一种万物之主的威严。
　　平时也许看不出来，因为前世的和平心态依旧牢牢的守护着自己的内心。让庄小圆表现的非常的平和亲切，但是在遇到战斗的时候，末日中学会的果决和冷静会瞬间浮现，带起击杀无数邪魔邪神的杀气，让人感受到非人的压力。
　　此时，看着近在咫尺，仿佛随时都会动手扑过来的奇异黑豹，庄小圆双眼微微一瞪，来自末世的强烈杀气在眼底浮现，感知迟钝的人类可能不一定会有感觉。但是感知敏锐的动物，却对这样的气息非常敏感。
　　啊呜~被庄小圆充满杀气的双眼一瞪，原本把她们当作猎物的黑豹狠狠的吓了一大跳。脚下一颤就从躲藏的那颗树上掉了下来。在掉落之后也顾不上身体砸到地面的疼痛，快速起身仓皇的逃窜进了森林之中。
　　“诶，怎么了？黑豹？什么时候在那里的？”听到身边的响动，乐悠悠嘴里还叼着一颗果子扭头看过去，看到的就是那只从树上摔下来仓皇而逃的黑豹，不由惊讶的瞪大了双眼。
　　“还真是一只呆萌的小家伙呢，居然自己从树上掉下来了。和悠悠一样，笨的可爱啊。”目送黑豹离开，庄小圆脸上露出一丝调侃的笑容看向乐悠悠。
　　“噗，你说谁笨啊。不就是开飞船么，只是我不想学而已，如果我想学分分钟就能学会的好不好。”一口把嘴里的果核吐掉，面对庄小圆的调侃，乐悠悠涨红了脸反驳道。她还没放弃调侃她不会开飞船的事情啊。
　　看到乐悠悠炸毛的样子，庄小圆脸上的笑容更深了。虽然只是第二个世界，但是庄小圆已经开始怀念主世界的朋友们了。
　　好久没有和主世界的朋友们见面了，之前又与第一个世界好不容易遇到的朋友们的离别，这让庄小圆内心中充满了不舍和难过。
　　但是在新的世界中，新的关系，新的朋友又一次次的安慰着庄小圆的心。这也是庄小圆可以坚持进行世界之旅的重要原因之一。这些曾经的圆理之环无法体会到的情感，一直支持着庄小圆笔直前进。
　　“悠悠，小声点，有东西过来了。”就在庄小圆调侃着乐悠悠，让乐悠悠炸毛的时候。远远的机械轰鸣声被庄小圆敏锐的捕捉到了，双眼一凝，庄小圆伸手捂住乐悠悠的嘴巴，伸出食指做了一个小声的动作，做完动作食指指向头顶的天空。
　　脸上流露出来的情绪瞬间收敛，眼中闪烁着一丝凝重。乐悠悠点了点头伸手拉下了自己嘴上庄小圆的右手，抬头向着天空看去，得到庄小圆的提醒，乐悠悠也听到了遥远天空中传来的声音。
　　两人之间打闹归打闹，但是遇到正事的时候都能够瞬间收敛自己的所有情绪认真对待。这恐怕也是乐悠悠的优点之一吧，冷静，理智，机警。
　　嗡嗡嗡，仿佛超大号******打翅膀的声音从远方快速靠近，很快就来到了庄小圆和乐悠悠的头顶，躲在枣树的树荫下，庄小圆和乐悠悠小心翼翼的抬头向着天空看去，入目的是一架老式的直升飞机，那是在几十年前就被淘汰的飞行工具。　　
###第四百八十八章 星球人类###
('
　　“那是……”微微眯了眯眼，庄小圆看到了在直升机机身侧面那块与抢来的飞船一模一样的黑色图标。
　　“无音族的人，果然，这个星球不可能没有无音族呢。星图里没有这颗星球的资料，应该是遗漏掉了吧。”在庄小圆看到那个图标的时候，乐悠悠当然也把它收入了眼中。
　　“不一定啊，我倒是觉得，说不定就是无音族故意隐藏起来的呢。你不觉得无音族对待人类的态度有些太过奇怪了么。”目送这直升飞机从头顶飞过，庄小圆对着乐悠悠轻轻的眨了眨眼，眼中带着一丝若有所思开口说道。
　　“奇怪？”疑惑的看了庄小圆一眼，一边配合着庄小圆说话一边顺着庄小圆眨眼的位置看了过去。乐悠悠的疑惑不只是因为庄小圆意有所指的表情，还有庄小圆说出来的话也让乐悠悠觉得有些疑惑。
　　生活在这个世界，已经习惯无音族存在的乐悠悠倒是没有特意观察过无音族，所以对于无音族的怪异之处并没有察觉到呢。
　　“嗯，无音族的目的是什么呢，如果想要禁止音乐的话，在最初就直接杀光人类不是更方便么。但是他们却费时费力的管理人类，在月球的时候我就觉得奇怪了。除了没有音乐，除了多了一个奇怪的无音族，这个世界的人类不是和以前一样么。一样的生活着，对于普通的人类来说仿佛什么都没有改变。”
　　轻轻的点了点头，庄小圆若无其事的继续说道。以目前了解到的东西，庄小圆根本猜不出无音族的打算，本身庄小圆就不是什么智囊型的人呢，她其实更擅长以力破巧啊。
　　“有改变啊，最大的改变就是音乐没有了。”见到庄小圆若无其事的样子，乐悠悠也暂时放下了心中的困惑，配合着继续说道。
　　不过对于庄小圆的话，乐悠悠却没有赞同。相比起新来到这个世界的庄小圆，乐悠悠更加了解这个世界，她了解着没有音乐的世界是多么的悲惨，多么的灰暗。说这句话的时候，乐悠悠的眼中不由的流露出一丝异样的神色。
　　“音乐……”注意到乐悠悠眼中的执着和悲伤，庄小圆却完全无法了解，因为她没有经历过没有音乐的世界到底是怎么样的世界，因为本身，庄小圆就了解很多的音乐，所以无法体会没有音乐的世界。
　　“说起来，无音族的人是怎么出生的你知道吗？有没有见过无音族的小孩？”摇了摇头，仿佛要把这种难以了解的感觉甩掉，庄小圆转移话题的问道。
　　“诶，无音族的小孩？被你这么一问，我好像还真没见到过呢。说起来，无音族的人我也只见过成年的男性，不只是小孩，我连女性的无音族都没有见到过。”被庄小圆这么一问，乐悠悠的脸上露出了奇怪的表情，仔细回想了一下，她好像确实没有见过小孩，连女性都没有。
　　“没有小孩和女性呢，是他们故意隐藏的，还是说，无性生殖？”原本只是转移话题随口问的一个问题，没想到却发现了无音族最奇怪的地方，这让庄小圆有种无心插柳柳成荫的感觉。
　　“呵呵，怎么会无性生殖呢，又不是细胞，可以分裂的。”听到庄小圆的话，乐悠悠开始想象无音族一个人分成两个人，一模一样的两个人面面相觑的样子，脸上不由的露出了一个有趣的笑容。
　　“也不一定呢，无性生殖可不只是细胞分裂一种，用精神夺取别人的肉体也可以算是一种无性生殖呢。”说到这里，庄小圆不由的想到了主世界中已经被打退，在上一个世界最终被自己消灭的黑雾洛基。邪魔和邪神其实也算是无性生殖的一种吧。
　　“说的很有道理呢，说不定无音族真的是无性生殖出来的哦。不然就无法解释我的奇怪发现了。”就在庄小圆和乐悠悠两人讨论着无音族的问题的时候，一道有些模糊的男声忽然插入了两人之间的对话之中。
　　“听了这么多终于开口说话了么，我还在想你打算躲到什么时候呢。能不能告诉我，你算是哪一派的呢。音乐星的人？还是这个星球的土著人类？”仿佛早就料到一般，对于忽然插入对话的男声庄小圆的脸上一点表情变化都没有，扭头看向躲在草丛中的一只机械老鼠。
　　“鬼鬼祟祟的，你该不会是投靠无音族的人吧。想要稳住我们联系无音族的过来么。”之前得到庄小圆的提醒也注意到了草丛中的机械老鼠，所以对于他忽然插入进来的声音，乐悠悠也没有特别的惊讶。只不过，对于这种鬼鬼祟祟偷听别人说话的行为，她心里很不爽就是了。
　　“哪一派的呢？要算的话，我们应该算是土著人类吧。另外，我也不是故意要偷听你们说话的，我是来被派来联系你们的，为了帮助你们不被无音族的抓到，顺便带你们去我们的基地。”一边回答着庄小圆和乐悠悠的问题，这只机械老鼠从草丛中爬了出来。
　　虽说是机械老鼠，但是第一眼看去的时候恐怕没人会把它当作是机械制品吧，因为这只机械老鼠就外形而言，看上去和普通的老鼠一模一样，只不过这只老鼠的四肢显得有些怪异，有着明显的金属光泽和暴露出来的关节连接。
　　“土著人类啊，看样子在这个星球上，你们和无音族的关系很紧张啊。”和乐悠悠对视了一眼，庄小圆眼中流露出一丝了然。
　　从这只机械老鼠的男声中，明显可以听出对无音族的排斥，而且居然还有着自己的基地，恐怕他们和无音族的关系不只是紧张，说不定都已经进入了火爆的状态了吧。
　　“所以，你们相信我了么。如果相信的话，就跟着我回基地吧。你们应该对于这个星球很好奇吧，其实我对你们也很好奇呢。到基地来，我们顺便交换一下情报怎么样？乐师小姐们。”机械老鼠的眼睛非常灵活的眯了眯，露出一副狡黠的表情，一口道破了庄小圆她们乐师的身份。
　　“真的可以吗？你们的人不是正和无音族打的火热么，我们就这么丢下他们也没关系么。”双眼微眯，庄小圆嘴角微翘，指了指飞船坠落的方向，坏笑着问道。　　
###第四百八十九章 人类基地###
('
　　“……没关系，我们走吧。他们别的不行，逃跑是最擅长的。”面对庄小圆意有所指的话，机械老鼠沉默了一下，机械的双眼中光芒微微闪烁，仿佛了思考一下沉声回答道。
　　“是么，那好吧。”和乐悠悠对视了一眼，确定了对方的意思，庄小圆点头答应了下来：“不过，稍等片刻，让我们先垫一下肚子。”
　　“哈？”听到庄小圆答应前往他们的基地，机械老鼠都要开始带路往前走了，庄小圆却忽然蹦出来这样一句话，说完又自顾自的开始摘果子吃了，这让机械老鼠另一端的阿宅完全反应过不了，直接愣在了那里。
　　――
　　“这里就是你们的基地？！”当庄小圆和乐悠悠跟着机械老鼠来到他口中的基地的时候，庄小圆她们看到的却是一副和想象中完全不同的景象。
　　一颗颗巨大的参天大树下，被挖出了一个个同样巨大的树洞，树洞中摆放着简陋的木制家具，透过没有门的树洞，可以看到里面居住的妇孺。
　　而在树洞上方，大树的枝桠上，也建立着一座座简陋的树屋。在树屋中，零散的放着一些干果兽皮，在兽皮堆中也有同样简单粗糙的床铺家具。
　　在注意到庄小圆她们到来的时候，树屋中探出了几个满脸警惕的脑袋，这些脑袋或年轻或苍老，但是都带着干练警觉的神情。
　　除了树洞和树屋之外，在几颗大树的环绕中也搭建着几座粗糙却安稳的木屋。此时，这些木屋中时不时飘出一阵炊烟，明显有人在里面做饭，按照这个星球的太阳来看，现在大概正是中午时分呢。
　　随着庄小圆和乐悠悠走近这片所谓的基地，更多的东西映入了她们的眼中，简陋的床铺，没有被褥只有堆积起来晒干的植被，粗糙的桌椅，可以明显看出人工的痕迹，甚至不少歪歪扭扭的，外形也没有经过打磨。
　　被放在大树之间的粗糙长桌上，一个个木头削出来的木碗整齐的放在上面，虽然摆放的很整齐，却依然给人凌乱的感觉。因为这些木碗中根本没有一对是标准对称的，全都歪歪扭扭，菱角不明，忽大忽小。
　　看着聚集在这里，衣衫破烂，瘦骨嶙峋的人们。庄小圆感觉这里与其说是基地，不如说是难民集中营，或者野人部落之类的地方吧。
　　进入这片简陋的基地之中，那只机械老鼠忽然加速前窜，蹿到一位身穿灰色衣服的年轻人脚下，顺着他的脚快速上爬，很快就爬到了他的肩膀上。
　　“欢迎来到我们的基地，我是基地的驻守人员，作为后勤保障部，保护所有的后勤补给和基地安全的负责人。我叫贾宅，这里的人都很亲切的叫我阿宅，你们也可以这么称呼我。”
　　逗弄了一下肩膀上的机械老鼠，灰色衣服的年轻人来到庄小圆和乐悠悠面前，伸出右手自我介绍道，他的声音和之前机械老鼠中发出来的声音一模一样。
　　“你好，我叫庄小圆。”虽然很惊讶于这个基地的场景，不过面对贾宅的自我介绍，庄小圆还是礼貌的回应道。
　　“我是乐悠悠。”在庄小圆之后，乐悠悠也报上了自己的名字。当然，除了两个人的名字，她们其他的都没有说，要去音乐星的目的眼前的贾宅已经猜出来的，至于其他的东西，也没有介绍的必要不是么。
　　“庄小圆和乐悠悠是吧，再次欢迎你们。请跟我来，我们这里差不多正要开始吃午饭，就让我们边吃边聊吧。”分别和庄小圆和乐悠悠握手之后，贾宅一边转身，一边伸手指引她们向着那张长条餐桌的位置走去。
　　“我能问个问题么？”跟着贾宅进入基地的范围，打量着周围的环境，庄小圆皱了皱眉开口问道。
　　“想问什么？这个星球的情况？我们的情况？还是无音族的情况？”来带餐桌前，虽然这里不管是桌子还是椅子都显得很粗糙，但是贾宅还是非常有绅士风度的帮庄小圆和乐悠悠拉开了椅子让她们坐下。
　　“全部。”点了点头表示谢意，庄小圆在椅子上坐下，看着这位行为和周围的环境完全不搭调的青年回答道。
　　“呵，这可是有一段很长的故事要说哦。”在乐悠悠也坐下之后，贾宅这才笑着在庄小圆她们对面坐下。
　　“没关系，我们暂时不缺时间。如果不搞清楚这里的情况的话，我们的飞船也不知道找什么地方去修理。”和乐悠悠对视了一眼，确定她和自己一样对这里生出了好奇的情绪，庄小圆直截了当的开口问道。
　　“好吧，既然如此，我们就把这里的情况告诉你们。相对的，我们也有些事情需要你们的帮助。嗯，正好，他们也回来了，我们一起来说也能更清楚一点吧。”点了点头，贾宅答应了庄小圆的问题。说话间扭头看向右侧的森林。
　　顺着贾宅的目光看过去，三位体形不同的青年从森林中走了出来。其实，在这三位青年出现之前庄小圆就已经发现他们了，因为淡淡的血腥气比他们更早过来呢。果然，和猜测的一样，过来的是贾宅的几位同伴。
　　“哟，你们好，庄小圆乐悠悠小姐，我是这里的领头人。我叫张林，可以直接叫我林子。左边这个高的是赵胖，右边这个矮的是施莱蒙。你们也可以直接叫他们胖子和阿蒙。”三个人刚靠近，走在中间的青年就挥动着手中的通讯器，简单直接的把身边的几个人介绍了一遍。
　　“你们好。”庄小圆和乐悠悠礼貌的起身打招呼道。打完招呼，庄小圆的视线看向赵胖，在他右肩上，一丝丝鲜血从衣服中渗透出来：“你们受伤了？”
　　“没关系，胖子体质比较特殊，好好吃一顿就能恢复过来，等下做饭的阿姨们一定会给他准备一份大的。现在还是让我们先来给你们解释一下这个星球的情况吧。听过之后，我相信你们对无音族也会更加了解吧，特别是那些人的残酷和冷血。”摇了摇手示意没事，张林在贾宅身边坐下，脸色认真的注视着对面的庄小圆和乐悠悠说道。　　
###第四百九十章 ‘美味’的午餐###
('
　　“吃饭罗~”伴随着一阵温柔的招呼声，之前一直在冒着炊烟的木屋被打开，两位妇人打扮的中年女性抬着一个巨大的木桶从里面走了出来。
　　这只巨大的木桶盖着一个木质的锅盖，但是还是挡不住一丝丝热气和古怪味道从木桶中遗漏出来，随着木桶的靠近，庄小圆可以清楚的闻到木桶中的散发出来的味道，蘑菇，肉香还有不知道什么蔬菜混合的味道。
　　“哇，吃饭了。”随着中年妇女们把木桶抬了出来，散布在周围参天大树中的树洞里，很快就窜出好几位年纪不大的小孩。
　　他们赤着双脚，一套明显不合身的衣服包裹着瘦弱的身躯，满脸期待渴望兴奋的表情迎向提着木桶的中年妇女。在这些孩子身后之后，一位位衣衫褴褛，身上打满补丁的妇女们从树洞里走了出来，而树屋上，警戒着周围的男性们也分出了部分人从树上爬了下来。
　　“既然开饭了，我们就先吃饭吧。”原本打算开始为庄小圆和乐悠悠解释情况的张林正好被开饭的声音所打断，注意到庄小圆和乐悠悠看着那些孩子的目光，张林微微一笑招呼庄小圆和乐悠悠一起吃饭。
　　很快，随着各位大人们靠近过来，原本围拢在一起的孩子们都听话的乖乖坐到这张长条桌子上，一脸期待的扭头看着提着木桶的中年妇女为所有人面前的木碗装上午饭。
　　虽然中年妇女抬着的木桶非常的庞大，两个人抬着都显得很吃力的样子，但是耐不住吃饭的人多啊，随着一勺一勺的给各个木碗装上午饭，木桶也越来越轻。当所有人的碗都装上午饭之后，木桶中的东西也所剩无几了。
　　“好了，大家开始吃吧。”在装饭的过程中，那些孩子们虽然带着一脸期待，迫不及待想要吃的表情，却没有一个人先动手开吃。
　　在所有人面前的木碗都装满午饭之后，随着张林的一声令下，这些孩子这才迫不及待的伸手抓起木碗中的小木勺。也顾不上午饭的热度，舀起一勺就放入口中，随着午饭的入口，他们的脸上全都流露出幸福的笑容。
　　看着周围吃的满脸幸福的孩子们，舀起一勺面前的汤水放入口中，庄小圆的脸上却流露出复杂的神情。这所谓的午饭其实只是一碗蔬菜汤而已。
　　各种稀奇古怪的蔬菜混合在一起，以庄小圆的舌头和料理知识都无法完全认清里面到底放了多少稀奇古怪的蔬菜，唯一能够认出来的就只有蘑菇，芦笋以及一点点根本找不到肉影微不可查的肉味。
　　其实，这道午餐材料还不是问题，重要的是味道和质量。一勺入口满嘴的淡淡苦味还带着一丝青草的泥土腥臭，混合着蘑菇的一丝清香和微不可查的肉香，形成了一种非常古怪的味道。
　　勺子在汤汁里撩了撩，大半碗都是汤水，能够实际填饱肚子的草叶，蘑菇非常的少。所以，当庄小圆因为这样的一碗午餐，看着吃的津津有味满脸兴奋的孩子们而心情复杂的时候，这些孩子已经飞快的吃完了自己碗里的东西。
　　“姐姐不吃吗？”就在庄小圆心情复杂的搅拌着手中的汤碗的时候，刚才坐到庄小圆身边一位女孩脸上带着疑惑的表情看着庄小圆，开口问道。说话间，她偷偷的瞄了一眼庄小圆手中的汤碗，眼中带着一丝垂涎。
　　“姐姐没什么胃口呢，你想要吃吗？”注意到女孩眼中流露出来的一丝渴望，这样的一碗清汤她明显没有吃饱啊，庄小圆推了推自己面前的木碗，对她说道。
　　“没什么胃口？”疑惑的歪了歪头，女孩明显不知道没胃口是什么意思。不过庄小圆想要把自己的那一份让给她，她倒是听出来了。
　　眼中闪过一丝渴望，但是很快就收敛起来，扭开看向木碗的视线，女孩很认真的摇了摇头说道：“不用了，妞妞已经吃饱了。”说话间，她的肚子发出一阵咕噜噜的声音，让她一下子涨红了脸。
　　“呵呵。”听到女孩明显和自己话里的意思完全相反的身体反应，庄小圆脸上不由的露出了一丝笑容。
　　不过，虽然因为自己的肚子而羞红了脸，妞妞终究还是没有接受庄小圆的午餐。第二次被拒绝，庄小圆也就不再说什么让给她吃的话了，而是舀起一勺汤水放入自己的口中。
　　汤水的味道苦涩依旧，浓浓的泥土腥臭怎么都无法忽略，但是在这种味道之中，庄小圆却感受到了别样的东西。也许是人性，也许是童真，也许是妞妞那一句吃饱了的话。
　　“你们一直都在吃这种东西么？为什么呢？森林里的话，应该会有很多吃的才对，野鸡野兔之类的。”轻轻的放下一点汤水都没剩的木碗，庄小圆看向坐在自己对面的张林。
　　和身边的几个人对视了一下，张林脸上露出一丝苦笑：“也许继续这么生活个几十年的话，好多人都能够学会正确的狩猎技巧吧。但是现在的我们光靠简陋的工具可捕不到猎物，只能利用陷阱，但是陷阱也不是每次都会有猎物掉进去的。”
　　“没有枪械吗？小威力的光束枪，或者实弹枪之类的？”想到之前贾宅控制的那一只灵活的机械老鼠，庄小圆的眼中流露出一丝疑惑看向贾宅。
　　“不用看阿宅，他的老鼠是他从外面带回来的。他也不是本地人，他的经历其实和你们类似。几年前也有一艘飞船出了事故迫降到这个星球上，他是当时唯一的幸存者。其实，枪械我们还是有一些的，虽然数量不多，但是枪械是不能浪费在打猎这种事情上的，我们的枪械只能用来对付无音族的那些混蛋们。”
　　“你们，到底是什么人？”生活的这么窘迫，每天吃着这样的东西，却把重要的枪械留着对抗无音族。而且，说不定他们的枪械也是从无音族手里夺来的。这样的情况，不由得让庄小圆想起了那些让人肃然起敬的先辈们。但是，张林却说出了让人意外的话。
　　“我们么？说好听点，往自己脸上贴点金的话，我们是反抗军。说难听点，我们其实是无音族的逃奴……”脸上带着苦涩的表情，张林缓缓的说道。　　
###第四百九十一章 矿山奴隶###
('
　　“逃奴？！”庄小圆愕然的张大了双眼，一旁的乐悠悠更是一脸吃惊的表情。虽然有听说过部分人类沦落为比平民更底层的奴隶，但是乐悠悠可从来没见过，至少在月球和地球上是不存在奴隶的。
　　“啊，我们这里的所有人都是奴隶。应该说是从无音族的矿山中逃出来的矿奴。外界的人类大概都不知道我们的存在吧。”苦笑着点了点头，张林继续说道：“从我们的爷爷，姥爷开始就一直是这个星球的奴隶了。这里的奴隶，最初都是地球联邦和无音族作战的联邦士兵。”
　　“联邦士兵？！为什么联邦士兵会变成奴隶，我记得当初无音族不是说过解散联邦军队，所有的士兵都变成平民么，为什么会？”听到张林的话，乐悠悠吃惊的拍桌而起，他口中说出来的话，和乐悠悠印象中知道的情报完全不同啊。
　　“这件事情我也听爷爷说起过，当时确实有部分联邦士兵被放回了家，但是更多的人都被送往了矿产星，甚至不少人连家里人都被强制送进来了。”点了点头，肯定了乐悠悠的说法，但是却怎么都无法掩盖张林嘴角的苦涩，因为那全都是无音族玩的把戏而已。
　　“所以，无法忍受自己成为奴隶，就有人逃出来，想要反抗无音族的暴政。才有了现在的你们么？”点了点头，庄小圆有些知道这些人的来历了。
　　因为是原本的奴隶逃出来的，所以没有任何防身的东西，在最初的时候，他们恐怕过的很艰难吧，毕竟森林不是想象中那么安全的。
　　“嗯，差不多吧。这些无音族的人根本没有把我们当人看，一日两餐吃得比我们现在吃的还少，没日没夜的工作根本不管我们的死活，矿山那边的工作每过几天都有人承受不住被活活累死。就好像他们根本就不是为了采矿才把我们当作奴隶，而是为了虐待我们才把我们变成奴隶的。”
　　说到作为奴隶们在矿山工作的情况，张林几人的脸上都露出了咬牙切齿的仇恨表情。恐怕，在那些累死的人中也有不少他们熟识的人吧。
　　“为了虐待你们……我知道了。那么之前贾宅说的，需要我们帮忙的是什么事情？”听了张林的描述，庄小圆的脸上露出了若有所思的表情。
　　总觉得无音族的行为有些古怪呢，他们好像并不是为了消灭人类，或者统治世界这样的目标在行动的，他们好像有着某种旁人所无法了解的目的。
　　“还是我来说吧。”注意到张林的情绪还没有从之前的讲述中平复下来，贾宅接过话头开口问道：“听说音乐星的乐师能够通过音乐精灵让自己的音乐具备某些特殊的能力，这种音乐的能力大多都会对无音族的人造成很大的伤害，不知道是不是真的？”
　　“这个嘛……”听到贾宅的问题，庄小圆看向乐悠悠。毕竟是这个世界的外来户，除了乐悠悠之外庄小圆还真没怎么接触过别人，所以也不知道音乐精灵和音乐力量是不是需要隐瞒的东西。
　　“确实有这么一回事，所以呢，想要让我们帮助你们一起对抗无音族么？”注意到庄小圆的视线，乐悠悠点了点头，直接肯定了贾宅的疑问。
　　“如果可以的话，这样最好。从你们能够夺取无音族的飞船这一点来看，恐怕那种音乐的力量非常厉害吧。有了你们的帮助，我们可以解放更多的人。”
　　得到乐悠悠肯定的回答之后，之前一直没有开口说话的施莱蒙推了推脸上的眼睛开口说出了他们想要做的事情。不过在注意到庄小圆和乐悠悠两人的年纪和性别之后，话锋一转又说起了另一个方案。
　　“就算你们不愿意的话也没有关系。但是我还是希望你们能够教教我们这里的孩子。如果能够成为乐师的话，对于她们的未来也有好处的吧，就算我们最后失败了，只要她们能够离开这里，也有一技之长，至少可以在音乐星生活的很好。”
　　“悠悠，我们怎么办。”听完了张林的解释，又听了施莱蒙的请求庄小圆看着自己身边的乐悠悠笑着问道。
　　“哼，都这样了你还来问我么。这不是当然的么，反正我们的飞船也已经坏了，恐怕现在也已经被无音族的发现了吧。想要安全的离开，也只有把这里的无音族全部解决掉了吧。”轻哼一声，乐悠悠看了一眼坐在身边的孩子们开口回答道。
　　“听到了么，这就是我们的答案。在我们找到安全离开这里的办法之前，就让我们助你们一臂之力吧。顺便，让这些孩子学音乐的事情，我也很感兴趣。”伸手摸了摸身边女孩的脑袋，庄小圆笑着回答道。
　　“真的么，太感谢你们了。”得到庄小圆和乐悠悠的答复，张林几人脸上都露出了一丝喜色。虽然几个人各有擅长的能力，时不时的也可以给无音族造成一点麻烦，但是都只是小打小闹的而已。
　　不过，如果有了无音族克星的乐师加入就不同了，说不定可以直接一个一个的把矿山那边的无音族都消灭，解放所有的奴隶人类啊。
　　“先别急着谢我们，说说你们的想法吧。虽然我们的音乐确实能够对无音族造成很大的克制，甚至直接消灭他们，但是这也只是无音族的人数少的时候，如果他们人数太多，或者拥有机甲飞艇之类的超规格战斗工具的呼，就算我们的音乐也无法做到完全的克制啊。”
　　虽然答应了给张林他们帮忙，但是庄小圆并不打算盲目的听从他们的安排，如果是太过危险的行动，有可能会对自己造成危害的话，庄小圆可不会傻傻的去送死。
　　那样的话还不如自己和乐悠悠两个人单独离开，自己想办法解决飞船的问题呢。说到底，虽然很同情他们的经历，对于这里孩子们的困境也感觉到心痛，但是经历了那么多事，庄小圆早就学会了放下。除非是和自己关系密切的亲人朋友，不然，别人的安危可比不上自己的安全。
　　“我们的想法么，这样吧。我们一起去阿宅的办公室，最近几年他已经把附近的无音族管理区域都摸清楚了。我们的计划是从最小的基地开始攻略，得到枪械弹药的补给，之后再逐步蚕食更大的矿山基地。”　　
###第四百九十二章 攻略计划###
('　　“这个矿山采伐厂距离我们最近，而且他的兵力也是最少的。其实就算是以我们自身的能力也能吃得下，不过那个时候恐怕我们这边的损伤也会很严重。但是现在有了你们的话，应该可以大幅度减小我方的损伤了。”
　　贾宅的办公室中，一张非常高科技的触屏桌面上，**指着触屏上显示出来的地图中森林附近的一片红色区域，对着庄小圆和乐悠悠讲解道。
　　在进入贾宅的办公室之后，庄小圆和乐悠悠真的确定贾宅和**他们不同了，贾宅是和自己一样的落难群众，因为贾宅的办公室居然是在森林的地下。
　　通过之前的走廊和现在这个房间的布置来看，这片地下的基地好像是利用宇宙飞船的舱室改造出来的。不管是散布在周围的各种屏幕和高科技操作面板，还是面前这张触屏的桌面地图，大概都是利用飞船原本的配置仪器改造出来的。
　　说起来，之前**他们好像也说过，贾宅是个厉害的技术宅吧，这技术也真是够厉害的了。而贾宅的办公室也可以说是这些反抗军科技的最高结晶了吧，监控，通讯，地图都在这里，这里也是最安全的地方，危险时候还能让所有人都躲进来。
　　“那么，这个地点有多少无音族的人，你们又有多少战斗力，持有多少可作战的枪械呢。”视线从周围的环境中收回，庄小圆低头看向桌面上的地图，那片红色的区域赫然就在她们此时所在位置的东南方，而之前庄小圆她们迫降的位置在正南面。　 壹　看书 书・1kanshu・
　　“我们现在可以参与作战的人数大概有四十多人吧。不过必须安排人留守在基地，毕竟有不少妇孺在。所以实际可以参战的大概三十个人不到。而枪械，恐怕只够装备十几个人。”
　　既然决定要让庄小圆她们帮忙，就不能把自己这方的窘境继续隐瞒着，所以，在庄小圆问起己方的战斗力的时候，**并没有犹豫，直截了当的说了出来。
　　“虽然只有二十几个人，有枪械的甚至只有十几个人，但是这些人每一个都是高手，不管是近身搏斗还是远程射击都很拿手。说实话，如果不是本身具备强大的战斗力的话，每天轮流的森林打猎，也不可能让他们活下来，没有能力的早就死光了。”
　　在**说出自己一方的战斗力之后，为免让庄小圆她们听了担心自己的安危，施莱蒙开口特意强调了己方的战斗力。虽然有些吹嘘的意思在里面，但是他说的也确实是事实。
　　“其实不用担心我们的攻击会受挫，虽然我们只是二十几个人，但是这片矿山区域驻守的无音族数量也并不多，最多也就是满编的五十人。有心算无心下，我们可以逐步蚕食他们，更何况现在还有了你们的帮助。”在施莱蒙之后，贾宅也开口安慰道。
　　“呵呵，你们太小看我们了。如果真的只是五十人的话，单靠我们两个人就能够直接把这个基地拔掉。只不过，如果我们正面进去的话，说不定会让那些无音族狗急跳墙的拿那里的人类开刀。所以，我觉得，你们讨论怎么解决无音族，不如讨论讨论怎么保护那些人类。”
　　轻轻一笑，庄小圆脸上流露出一丝自信的表情，对着**几人说道。半个月前，在那艘巡航飞船中就有超过五十人的无音族了，最后还不是全部被消灭了。
　　所以这么点人数的无音族，完全不需要顾及，唯一需要在意的也就是矿山中的那些人类的安全问题了。毕竟，音乐消灭无音族并不是一蹴而就的，大多都需要让音乐演唱到**部分才会凸显出最强的效果。
　　听到庄小圆自信的话语，**不相信的看向乐悠悠，发现她的脸上居然也带着赞同的表情，这让他们异常吃惊。不由得和身边的同伴相互对视了一眼，看到的都是同伴同样惊讶的表情。
　　“那个，音乐真的有这么厉害吗？”就算庄小圆这么说了，乐悠悠也是一副赞同的态度。但是**他们还是难以置信。
　　毕竟他们从来没听过音乐，也没有见识过音乐的效果。而相反的，他们对于无音族的战斗力和科技水平却有不少的了解。
　　“这有什么好怀疑的。音乐可是无音族的克星。而且，我们也不会随便拿自己的生命开玩笑吧。”对于**几人的不信任，乐悠悠不满的皱了皱眉。
　　说完，注意到**他们流露出来的一丝纠结和半信半疑的表情，乐悠悠摇了摇头伸出手指点了点触屏地图上的某个位置继续说道：“另外，在去攻略矿山解放人类之前，我觉得我们还是先去攻略这个地方比较好。那里应该已经被无音族占领了吧。”
　　“这里？为什么要去那里，你们不是说飞船已经无法飞行了么。而且，在我们离开之前，那里确实已经被无音族占领了，虽然人数并不多就是了。”
　　脸上的怀疑确实因为乐悠悠的话消失了，但是也不代表信任她们，此时因为乐悠悠指点的位置，**几人又流露出了一丝疑惑。
　　因为乐悠悠指点的位置，他们完全想不出来那个位置有优先攻略的必要。此时，乐悠悠手指指点的位置赫然是她们的飞船迫降的区域。
　　“原来如此，确实是这样呢。如果先到我们的飞船上的话，对于矿山的攻略有很大的帮助啊，嗯，对你们来说有帮助。”与**几人的疑惑不同，在看到乐悠悠指点着飞船迫降的位置，庄小圆也想到了关键的要点。
　　“你们还没明白么？我们的这艘飞船可是从无音族的巡航部队手里抢来的啊。”对着庄小圆微微一笑，乐悠悠扭头看向**几人，眼神不由的流露出几丝看笨蛋的鄙视和不被信任的不满。
　　都说的这么明显了还没想到，以这反抗军的智商真的能够成功消灭这个星球所有的无音族解放所有的人类么。
　　“巡航飞船……难道……”听到乐悠悠特意加重语气的巡航飞船四个字，贾宅的眼中闪过一丝恍然。
　　“飞船上的武器么。”贾宅想到的同时，作为反抗军智囊的施莱蒙也想到了，双眼中闪烁着精光，喃喃的把攻略飞船的真正目的说了出来。

###第四百九十三章 聪明方法###
('
　　“飞船上的武器？飞船上还有武器吗？”听到施莱蒙说出来的话，张林这才反应过来瞪大双眼看向乐悠悠。
　　“这不是当然的么，巡航飞船可是无音族巡航宇宙用来管理来往飞船的重要工具，巡航飞船上的部队也可以说是无音族总数最多的正规部队了，飞船上有武器再正常不过了。不过，看样子他们这些武器之前都没有派上用场呢。”
　　在乐悠悠回答之前，张林身边的贾宅已经先一步回答了张林的问题。毕竟也是从外界意外进来的，和本地居民，从爷爷辈开始就一直没有离开过这颗未知星球的张林不同，贾宅对于外界的情况还是比较了解的。
　　至于施莱蒙能够猜出巡航飞船上的武器，那纯粹就是他脑子转得快的原因吧。虽然因为情报不足可能很多东西都不知道，但是施莱蒙确实是反抗军中脑筋转的最快的人了。
　　“没错，那艘飞船上有几个舱室的武器库都没有动过。而且当初被我们消灭的无音族们留下的武器也应该还在。不过现在重新被无音族占领了，武器有没有被运走，这我就无法保证了。”对于贾宅的解释毫不意外，乐悠悠点了点头，肯定了他的话。
　　“那么，飞船上到底有多少武器储备呢。能够武装多少人？”终于理解了乐悠悠和贾宅的话，张林脸上带着隐隐的兴奋情绪问道。
　　一直因为武器弹药的缺乏，他们反抗军过的可不容易，如果有充足的武器补给的话，不管是基地的防护能力，还是之后攻略矿山解放人类的战略都很有帮助。
　　“具体有多少我也不知道，不过，让你们所有的战斗人员装备完全绝对是没问题的。当然，前提是飞船上的武器没有被无音族的人拿走。”为了避免张林他们兴致勃勃的过去，最后扑了一个空心情郁闷，乐悠悠还特意提醒了一句被无音族拿走的特殊情况。
　　“呵。”和身边的几个人对视一眼，张林脸上露出了期待的笑容，仿佛丝毫不怕被无音族的人抢先拿走一般开口说道：“这个完全不需要担心，之前我们已经用阿宅做的干扰装置停止了飞船的所有技能，在发现隐藏的干扰装置之前，那些无音族的人恐怕连飞船的门都进不去。”
　　“哦，看你们对那个干扰器自信的样子，那我们也没什么好说的了。打算什么时候行动。”注意到张林他们自信的表情，庄小圆拍了拍乐悠悠的肩膀，制止了她继续纠结武器是否还在的问题，开口问道。
　　“什么时候行动？当然是越快越好，现在就出发，先把武器全部夺过来才是最好的啊。”听到庄小圆询问行动的时间，张林已经露出了一脸迫不及待的表情。
　　“你们怎么说。”看到张林一脸热血，明显兴奋过头的样子。庄小圆无奈的摇了摇头看向他身边的施莱蒙和贾宅。行动时间和安排果然还是要看这两个人了。
　　虽然张林是这些反抗军的头领，不过，看样子这个头领好像基本不管事的呢，毕竟让他这个容易热血上头的人管事的话，说不定反抗军早就被灭光了。
　　“我们还是再好好商量一下吧。现在去拿武器容易打草惊蛇，我的想法是拿了武器就直接顺道去把那座矿场攻略下来，所以还是需要再合计合计。”相对于张林因为武器的消息热血上头，施莱蒙却一直带着冷静的表情，这个时候，他也算是有点军师智囊的样子了。
　　“好，商量合计的事情就交给你了。我是留守人员，就不参与进来了，加油。”看到施莱蒙开始露出若有所思的表情，贾宅挥了挥手表示自己不参与，说完就向着办公室外面走去。
　　“看样子你们确实需要商量一下呢，顺便给你们队长泼泼冷水，什么时候要行动到时候再通知我们吧。我去看看那些孩子。也不知道弄首什么歌给他们唱比较好呢。悠悠，我们也出去吧。”
　　在贾宅离开之后，庄小圆看了一眼对面兴奋，冷静，呆愣的三个人一眼摇了摇头留下一句话，招呼了乐悠悠一声也跟着向外面走去。庄小圆离开了，乐悠悠当然也不会独自留下。
　　“小圆，你打算用什么歌教那些孩子？他们恐怕连初级教育都还没进行过吧，能够认识几个字说不定都很难得了。这样，学得会音乐么。”跟在庄小圆背后，看着她轻松的背影，乐悠悠忍不住开口问道。
　　“呵呵，怎么，我都已经给你好几首不同的歌曲了，你还想要么。”笑着回头看了一眼跟上来的乐悠悠，庄小圆语气轻松的问道。
　　“想要啊，不管有多少，我都想要，你还真是人形曲库啊。不过，我现在问的不是给我的歌曲吧。想要让那些孩子从零开始学会我们的歌曲可不是那么简单的。”
　　想想庄小圆给自己的那些曲谱，虽然也有几首歌词简练的，但是歌词简练可不代表这首歌好唱啊。目前为止，不管是乐悠悠所拥有的乐谱，还是她听庄小圆唱过的那几首歌曲，都不适合让初学者学习呢。
　　“确实啊，那并不是一件容易的事情，但是恐怕也没有你想象中那么难呢。你知道么，音乐可是世界上第二美妙的东西。事先声明，第一美妙的是好吃的美食。”
　　笑着晃了晃自己的手指，庄小圆继续说道：“如果想要让人记住一首歌曲的话，其实有好几种办法。而记歌词是这几种办法中最笨的。”
　　“呜，最笨的……那你说，最聪明的方法是什么。”乐悠悠就是属于记歌词的类型，依靠自己天生的好记性短时间内记住歌词和乐谱再在脑海中融合，此时却被庄小圆说成最笨的。她都好像听到了自己心脏被利箭刺破的声音，这也算是躺着也中箭吧。
　　“最聪明的办法啊，当然是让他们学习本身就‘存在’的歌曲。那首最适合他们，让他们感同身受，仿佛就是自己身上的故事组合而成的歌曲了。用心学，可是比用脑子学容易多了。”笑着打了一个响指，庄小圆已经决定好让那些孩子们学习的歌曲了。　　
###第四百九十四章 长城信念###
('
　　“姐姐，长城是什么？很长很长的城吗？”反抗军基地某颗参天大树的树荫下，一大群孩子和庄小圆乐悠悠两个人一起围拢着坐成了一个圈。
　　此时，在听完庄小圆清唱的一首歌曲之后，坐在她身边的女孩抬头看着她，一脸好奇的问道。这位女孩赫然就是之前吃午饭的时候坐在庄小圆身边的那个叫做妞妞的女孩。
　　“嗯，长城啊，很长很长的城没错哟。这是曾经古老的华国为了抵抗坏蛋的侵略建造出来的呢。又高又长的长城，把我们的家园全部保护了起来，坏蛋们想要侵略我们的家园，欺负我们的朋友和亲人，就需要跨过这条长城。但是长城又长又高，坏蛋怎么都跨不过去，所以我们的家园就能够永远的安全下去。”
　　听到妞妞一脸好奇的询问，庄小圆摸了摸她的脑袋，语气带着一丝感慨和自豪向着她介绍道。
　　“哇，长城好厉害。那如果我们也建一座长城的话，是不是能够把坏蛋也全部挡在外面。这样我们就安全了，妈妈也不用担心坏蛋会找到我们了。”听到庄小圆对于长城的描述，周围孩子中，一位有着闪亮双眼的男孩一脸兴奋的拍手说道。
　　“真聪明，如果有长城的话。坏蛋就再也进不来了，这样我们的朋友，家人就全部安全了呢。不过长城不是那么好建的呢。那需要你们和爸爸妈妈一起努力，只要一直努力下去，终有一天长城会建立起来的。”在你们的心中。
　　默默的在心底补上一句。看着周围听了长城之后一脸期待和兴奋的孩子们。庄小圆脸上露出了欣慰的笑容。长城确实是一座很长很高的城，但是长城真的只是一座很长的城这么简单吗？
　　不，不是的。至少庄小圆并不认为长城只是一座普通的长城而已。长城不只是一座建筑，他更是一种信念，一种守护的信念。
　　华夏古国，多少年来，风风雨雨，长城保护了无数的华夏子民。但是，保护华夏子民的真的是长城么，或者说，保护了华夏子民的真的只是长城吗？
　　恐怕，不是吧。保护无数华夏子民的是那无数在长城上流尽鲜血的战士们。不管是什么朝代，不管是什么历史，只要是在长城上，那些士兵们，那些战士们就一直在保护着长城内的人民们。
　　长城上沾满了鲜血，战士的热血侵透了长城的砖砖瓦瓦，那座长城是砖瓦建立起来的，也是用战士们的鲜血建立起来的。同样的，当战士们的鲜血侵透长城的时候，长城其实早就印入了战士们的心底，印入了华夏民族的灵魂之中。
　　长城，是一座建筑。同样的，长城也是一种信念，一种精神。长城是古代先辈用一砖一瓦建立起来的，也是用历代的边疆战士用自己的血肉铸造起来的，同样也是华夏民族用民族的灵魂，信念，精神凝聚起来的。
　　庄小圆打算教这些孩子唱歌，但是她教给他们不能只是歌曲而已，她教给他们的还有长城的精神，长城的意志。这些经历了苦难的孩子们并不缺乏这样的精神意志，他们缺乏的只是一种凝聚精神的目标和方向。
　　“好，我会努力的。等我长大了一定要建立起保护妈妈，保护大家的最高最长的长城。”周围的孩子中，一个高高瘦瘦的孩子站了起来，一副小大人的样子开口说道。
　　“哼，那我就要建立起比你还高，比你还长的长城。”在高瘦男孩的身边，一个皮肤略显黝黑的男孩一脸骄傲的抬起头，做出了自己的宣言。
　　“什么，我的长城才是最高最长的，已经最厉害的了，不可能有比我还厉害的。”听到高黝黑男孩的话，高瘦男孩不满了，抬眼瞪向他，嘴里不服气的说道。
　　“哼，我就是能够建起比你还高还长的。”黝黑的男孩同样的不服气。随着两个男孩子之间的赌气之争，周围的男孩们也开始纷纷发言，表示自己的才是最厉害的。
　　“姐姐，能不能给我讲个故事？妈妈每天都给我讲故事，但是听来听去都是一个样的，好无聊的。”右手的衣袖被轻轻的拉扯了一下，妞妞靠近庄小圆小声的提出了自己的要求。
　　“好啊，那姐姐就给你们讲一个厉害的故事吧。这是关于八个坏蛋欺负一个人，最后那个人努力学习，努力成长，最后终于建立起了自己的长城，可以和八个坏蛋正面对抗的故事。”轻轻一笑，庄小圆答应了妞妞的小小要求。
　　“八个坏蛋欺负一个人？”
　　“坏蛋好多啊，那个人好可怜。”
　　“坏蛋们真坏，居然以多欺少。”
　　虽然之前的两个男孩的争执引起了一大片孩子们的参与，但是这些孩子同时都关注着作为圈子中心的庄小圆。当妞妞要她讲故事的时候，这些孩子的注意力就已经全部集中了过来。
　　所以，当庄小圆说出自己要讲的这个故事的主要内容的时候，这些原本争执着自己的长城才是最厉害的孩子纷纷开口，应和起庄小圆的这个故事，表达了对故事中的八个坏蛋的愤慨和讨厌。
　　“呵呵，好了，我要开始讲故事了哦。在很久很久以前，有一个不知道外面世界，只知道躲在自己的世界中作威作福的人。他一直沉浸在自己的强大之中，从来不知道外面世界日新月异的变化。直到有一天，外面世界的八个坏蛋联合起来，一起把这个人毒打了一顿……”
　　在庄小圆充满感情的声音中，关于八个坏蛋联合欺负一个人的故事从她口中娓娓道来。在被八个坏蛋欺负之后，那个人才醒悟世界的变化，自身那自以为是的骄傲是多么的虚假。
　　于是，醒悟过来的这个人，在八个坏蛋的欺负中卧薪尝胆，远交近攻，努力的提升自己，削弱敌人。
　　在经历了几十年的努力之后，这个人终于强大起来，强大到可以和那八个坏蛋抗衡了。直到那个时候，再也没有人敢继续小看他，他终于建立起来自己心中的长城。
　　随着时间的流逝，那个人也越来越强大，最后会强大到什么地步，恐怕也只有时间才能告诉我们了。　　
###第四百九十五章 饿了就唱歌###
('
　　“……就这样，这个人终于把欺负他的那八个人全部都赶了出去。”悠长的故事终于在这句话中结束，故事结束了，周围的孩子们却依旧非常安静，所有人依然沉浸在这个故事之中。
　　周围的孩子们年纪都不大，但是他们的经历恐怕比其他星球的成年人还要多，还要波澜起伏。所以，虽然这些孩子依然年幼，但是他们已经知道很多很多只有成年人，甚至不少成年人都不知道的事情了。
　　在庄小圆的故事中，他们不止听到了一个人成长起来把坏蛋赶走的故事，他们还听到了关于自己的故事，关于自己未来的故事，也许，自己也必须要像那个人一样努力提升自己，最后把坏蛋全部赶出去。
　　小小的故事，在孩子们小小的心灵中种下了种子。至于这颗种子什么时候会生根发芽茁壮成长呢，也许要很久之后，也许很快就会到来。
　　“咕噜噜~”就在周围的孩子们沉浸在之前的故事之中的时候，一阵空腹的轰鸣声悄然响起打破了这里的宁静，仿佛成为了带头的作用一般，随着第一声的空腹鸣响，周围响起了一连串的咕噜噜声。
　　听着在耳边回荡的一连串鸣叫，所有的人都面面相觑，之后不约而同的笑了起来。虽然肚子都很饥饿，但是有周围这么多小伙伴陪着，除了饥饿之外，他们更多的是患难与共的开心。
　　“噗，呵呵。大家肚子饿了吧？”听着周围一连串的空腹声，原本因为自己肚子的声音而有些尴尬的庄小圆不由的笑了出来。
　　“我唱一首歌给大家听吧，这首歌里有很多好吃的东西哦。虽然填不饱肚子。不过，说不定可以吸引来很多好吃的呢。”说话间，庄小圆从围拢的圈子中站了起来，抬手召唤出音乐精灵天佃。
　　“哇，好可爱，姐姐，这是什么？”天佃刚召唤出来，庄小圆还没开始唱歌，天佃可爱的样子就吸引住了在场所有孩子们的目光，坐在她身边的妞妞更是一把拉住庄小圆的衣襟一边站起来一边靠近天佃仔细打量道。
　　“对了，你们还没见过这个呢，这就是音乐精灵哦。只要你们学会了我教你们的歌曲，完整的把她唱出来，说不定你们也会拥有这样的小伙伴的。”轻轻的眨了眨眼，庄小圆微微一笑控制天佃停留在自己手心中举手放到妞妞面前说道。
　　“真的吗？我也会有这么可爱的小精灵吗？”脸上带着好奇和期待，妞妞的视线牢牢的集中在天佃身上。不只是妞妞，周围的孩子们也都注视着天佃。当然也有不少坐在乐悠悠身边的孩子们缠着她，让她也呼唤出了旋律，一时之间她那里也围了不少小孩子。
　　“真的，只要能够学会之前教你们的那首歌，一定可以召唤出音乐精灵的。现在就先欣赏一下姐姐的音乐吧。怎么样。”笑着摸了摸妞妞的脑袋，庄小圆把天佃拿到自己的面前：“乐器模式。”
　　淡淡的闪光中，天佃化身为一直蓝色的麦克风，同时，一道一道矩形的音频在庄小圆的背后组成充满质感的音频单翼，在音频单翼长短不一的闪烁中，音乐的伴奏随之而起。
　　“小笼包，叉烧包，奶黄芝麻豆沙包。大肉包，菜包，还有灌汤包。事在人，命在天，亘古滔滔转眼间。唯席上，千年崇吃永不变……北京烤鸭，麻婆豆腐……”举起手中天佃化身而成的麦克风，千年食谱颂的歌词在单翼演奏的绚丽中逐渐从庄小圆口中传出。
　　在淡淡的蕴含着浓郁古风的治愈声线中，点点星光开始在空气中浮现。随着星光的浮现，周围模糊的开始出现各种奇异的幻象。
　　一个个装满小笼包，叉烧包的蒸笼，一盘盘装着奶油包，芝麻包，豆沙包的盘子，一个个悬浮在空气中的大肉包，菜包，灌汤包，还有之后源源不绝出现的北京烤鸭，麻婆豆腐等等等等。
　　随着庄小圆的演唱，孩子们的头顶上各式各样的美食开始浮现出来，就悬浮在她们触手可及的位置。随着一种种各式各样的美味食物出现，浓郁的美食香气也开始在空气中飘荡。
　　在树洞中忙着补衣服的妇女们，树屋上忙着晒干果的汉子们，以及那些戒备着可能会入侵进来的敌人们的男人们，全都被这些漂浮着的美食中传出来的香气所吸引，不由自主的看了过来。
　　“嗷！凉糕热干面，嗷！猪肉炖粉条。回锅肉炖酸菜，还有兰州烧饼。让我们一起吃，全世界都得吃，就不要挣扎了，趁热吃。”随着千年食谱颂最后一道兰州烧饼，音乐在庄小圆趁热吃的声音中逐渐落下帷幕。
　　不过，虽然音乐结束了，但是这些已经被召唤出来的美食却依旧漂浮在空气之中。各式各样的美食飘满了天空，浓郁的香味笼罩了周围大片区域。
　　“怎么啦？不尝尝看吗？很好吃哦。”放下手中的蓝色麦克风，控制着她变会天佃的样子坐在自己的肩膀上，庄小圆伸手就摘下空气中的一笼小笼包，抓了一个就塞进自己的嘴里。
　　随着嘴唇的合拢，滚烫的小笼包在舌尖翻滚，小笼包纤细的外皮破裂，里面的肉香在她嘴中爆发出来，柔嫩的口感在嘴中回荡，随着牙齿的咀嚼，肉味更是一次又一次的连环爆发着，让庄小圆的脸上流露出满足的神情。
　　“咕噜噜。”看到庄小圆吃的一脸满足幸福的样子，周围再次响起了一片空腹的咕噜声。不少沉浸在庄小圆歌声中的孩子们也全都回过神来，纷纷动手抓起空中的美食往自己嘴里塞。
　　随着各种美味入口，惊呼声此起彼伏的在孩子们中响起。作为在这座森林中出生成长的孩子，他们当然没有尝试过外界的美食，当他们的舌头，味蕾体会到有生以来第一次的美味之后就再也停不下来了。所有人的脸上都流露出了享受美食的幸福和满足。
　　“扭~扭扭~”就在所有的孩子们享受着美食的时候，一阵刺耳的猪叫从森林中传来。千年食谱颂召唤出来的美食飘荡出去的香味，不只是让人类垂涎，连某些动物们也被吸引过来了呢。　　
###第四百九十六章 祝他们幸福###
('　　???“轰隆”伴随着一阵重物倒塌的轰鸣声，最后从森林里出来的黑熊轰然倒地。一汪汪鲜血从他焦黑的胸口中的空洞处流淌而出。
　　“唉呀，终于结束了呢，还真是吓了我一大跳。没想到忽然来了这么多。”甩了甩手上因为长时间的连续射击而有些发烫的光束枪，庄小圆讪笑着看向一旁的张林他们。
　　“唉，看样子攻略飞船的事情必须提前了。不然再遇到几次这样的突发情况，我们就要没有战斗的弹药了。”手中卡壳的步枪随手丢到一旁，施莱蒙看了一眼庄小圆，无奈的叹了一口气说道。
　　“嘘~别这么说么，这不是很好么，在攻略飞船夺取武器之前先好好饱餐一顿，这也是有必要的啊。如果是我们自己去打猎恐怕也不会有这么大的收获了不是么。”吹了一下口哨，张林一把搂住施莱蒙的肩膀，看着周围满地的动物们，一脸喜色的说道。
　　“其实，你也就是想要好好吃一顿吧。说的这么冠冕堂皇，虽然说的也没错就是了。”斜瞄了张林一眼，施莱蒙脸上流露出一丝幽怨。不过看着满地的猎物，施莱蒙的内心中其实也是有所期待的，最近几天大概可以加餐了。
　　“哈哈，走啦走啦，看样子不会再来了，香气都散的差不多了啊。”哈哈笑着拍了拍施莱蒙的后背，张林低头托起地上的猎物向着厨房走去。
　　“啧，都说过好几次了，不要拍我的背。”被张林拍了一个踉跄，差点就跌掉在地，施莱蒙一边抱怨着，一边也拽起一只野猪，使劲的向着厨房拖去。
　　“悠悠，他们俩该不会是那个吧。”目送着张林和施莱蒙一前一后的离开，想到施莱蒙刚才抱怨的时候流露出来的那个幽怨的眼神，庄小圆打了个激灵，看向身边的乐悠悠，举起双手做了一个特殊的手势。
　　“那个？那个是什么？”眨了眨眼，注视着庄小圆手上的动作，乐悠悠疑惑的歪了歪头。
　　“唉呀，就是那个啊，气的。”手上的手指轻轻动了动，庄小圆嘴里也开口提示道。
　　“那是啥？什么意思。”不过回应她的依旧是乐悠悠疑惑的眼神，真是个纯洁的孩子呢。
　　“你怎么没明白呢，就是那个啊，同性恋啊。”放弃的叹了一口气，庄小圆摇了摇头把自己想要表达的那个词语说了出来。
　　“不会吧，他们？”虽然不知道庄小圆之前那个手势的涵义，但是同性恋她还是知道的。所以，在听了庄小圆的话后，乐悠悠看向施莱蒙和张林的眼神也不由的古怪了起来。
　　“喂，你们干嘛呢，还不快来帮忙。这可是你们招来的啊，等下死命的吃个够吧。”注意到庄小圆和乐悠悠还留在原地没动，张林扭头看了过来，招呼道。
　　“哦，来了。”回应了一声，乐悠悠带着古怪的眼神靠近庄小圆，一边捡起地上的猎物一边轻声的说道：“就算他们真的是那个，我们也不能鄙视他们。要祝他们幸福才对。”
　　因为入侵的动物们全部被击杀，现在已经安全了，所以之前躲避的孩子们也全部从树洞里走了出来，而最先靠近过来的妞妞正好听到了庄小圆和乐悠悠最后一句话。
　　听到她们的话，妞妞的脸上不由露出了好奇的表情开口问道：“姐姐，你们要祝谁幸福？难道又有新的宝宝要出生了吗？哪个姐姐还是哪位阿姨？”
　　“咳，没事没事，你听错了。快走吧，这次可是大丰收啊，可以吃到真正能填饱肚子的好东西了。”和乐悠悠一人一边，分别抓住黑熊的两只前臂，庄小圆一边招呼妞妞转移话题，一边拖动着身后的黑熊向着厨房的位置过去，是时候展现真正的技术了。
　　这一天，浓郁的肉香弥漫在整片基地之中，和庄小圆千年食谱颂的诱人却虚幻的香气不同，这次的香气可是真真正正的肉香啊。
　　这一天的晚饭，恐怕是这片基地里的人吃的最爽最舒心最痛快的一次了吧，大量的肉食，不只是孩子们吃的满嘴流油，就连大人们也差点把舌头都吞掉了。
　　在这其中，一盘熊掌和炖猪蹄最受所有人欢迎，那是与其他肉食完全不同等级的美味。这也是孩子们在品尝过千年食谱颂之后，吃到的最好吃的料理了。
　　当然了，这两道料理可是庄小圆亲自动手做的。料理的手艺一直都是庄小圆最自信的东西呢。她已经完全把S切绘里奈的料理本领学来了，虽然没有那种神之舌的天赋，但是刨除神之舌的加成，庄小圆现在本身的厨艺已经完全不低于她了。
　　一夜的肉食狂欢之后，庄小圆又让这些孩子重新温故了一下下午教给他们的那首歌，虽然唱起来还是磕磕碰碰的，而且还没有完全理解歌曲里面的那种精神和意义，但是大部分的孩子都已经把歌词记了下来，毕竟那首歌的歌词非常的简单。
　　不过，虽然歌词简单，但是这首歌可不简单，那首歌曲中的精神和意志更加不简单。很多时候，这种通过简单的歌词表达出深刻情感和意志的歌曲，其实才是真正的经典啊。
　　第二天，凌晨三点左右，万籁俱寂，当孩子们还依旧沉静在自己的梦乡中的时候。庄小圆和乐悠悠已经跟着张林，施莱蒙和挑选出来的十二位装备了枪械的神枪手们以及二十位赤手空拳的战士们离开了基地，开始向着飞船迫降的方向靠近。飞船的武器获取攻略正式开始了。
　　“接下来怎么办，我们直接行动还是说……”飞船坠落地点旁的丛林中，三十几个人全部分散在不同的位置，在最靠近飞船的一处树荫草丛中，施莱蒙看向身边的庄小圆和乐悠悠问道。
　　虽然昨天已经见识过了音乐的力量，那种召唤出美食，还能够让人品尝到味道的能力确实让他惊讶万分，但是终究没有见到过音乐对无音族的作用，所以施莱蒙也无法确定，庄小圆她们能够在这次作战中发挥多大的战斗力。
　　
　　：。：　　
###第四百九十七章 飞船攻略###
('　　“看上去，无音族的人不多啊。”微眯着眼打量着飞船的周围，虽然现在是凌晨三点的黑夜，森林中也是幽暗一片，基本都已经看不清身边几人的面貌了，但是庄小圆却可以清楚的看到散布在飞船周围的无音族们。
　　因为，这些无音族居然堂而皇之的架设着电路，一盏盏明亮的探照灯散着耀眼的光芒笼罩在那艘坠落的飞船上。在飞船附近，几位无音族正在一台电子设备上快操作着，看上去像是在破解飞船上的干扰装置。
　　除了靠近飞船的那些仪器设备前操作着的无音族之外，在他们周围也散布着大概二十人左右的警卫，手提着光束枪，戒备的注视着周围，仿佛夜晚根本无法干扰到这些无音族的工作，没有人因为此时正是凌晨时分而流露出哪怕一丝困倦。
　　“怎么样，你来还是我来？”视线从远处的无音族身上收回，庄小圆看向身边的乐悠悠。在漆黑的森林中，庄小圆也只能看出乐悠悠的轮廓，完全看不清她的脸。
　　“我来吧，这么点人，用摇篮曲就能够全部解决。”模糊的轮廓中，庄小圆可以看到乐悠悠点头的动作，在她点头的同时，也传来了乐悠悠的声音。
　　“好吧，最好是一次性解决。我比较担心那些人会联络他们的基地，打草惊蛇就不妙了。”点了点头，既然乐悠悠说了交给她，那就交给她吧，毕竟飞船附近的无音族也就二十几个人，而且都是轻装简从的状态，没有使用针对音乐的防护性武装呢。
　　“旋律，乐器模式。”没有再多说什么，乐悠悠直接开始召唤音乐精灵旋律，随着旋律的出现，漆黑的森林中，亮起淡淡的荧光，把周围几个人的模糊轮廓全部照亮。
　　当旋律身上的荧光让庄小圆几人能够相互看到对方的时候，森林中忽然散出来的光芒也吸引了无音族的注意力，戒备着森林这一边的几位无音族脸上露出警戒的神色，举起手中的光束枪，谨慎的向着这个方向靠近过来。
　　“睡吧，睡吧，我亲爱的孩子。妈妈的双手轻轻摇着你……”恬静安详的曲调从森林中传出，在旋律散出荧光的同时，它已经化身为乐悠悠的专属乐器，那套黑白琴键和扩音器。
　　当无音族的人因为自己的小心谨慎而缓缓靠近的时候，乐悠悠已经开始了她的演奏，手指灵动的在琴键上跳动着，摇篮曲的曲调开始在周围回荡。
　　忽然听到森林中传出来的音乐，无音族的人全都脸色大变。他们怎么也没有想到，在这个与世隔绝的奴隶星球中居然有人能够演奏出这样的音乐。
　　已经开始靠近森林的几个无音族端起手上的光束枪，脚下猛然加冲向音乐的来源。飞船旁的无音族在听到这边的音乐后也很快分出一部分人向着乐悠悠演奏的位置冲来，而另一部分人则保护着之前操纵仪器的无音族们捂着耳朵向另一边跑去。
　　只不过，不管这些无音族的人是前冲的还是后退的都已经来不及了。随着乐悠悠演奏的音乐在周围回荡，先是最靠近她们的那些持枪的无音族们，仿佛受到了催眠一般脚步忽然开始酿跄。
　　在东倒西歪的前冲了几步之后，终于还是倒在了地上，挣扎着眨了几下眼，还是没有抵挡住音乐的力量陷入了永恒的沉睡之中。
　　在最靠近的那几位无音族倒地陷入沉睡之后没多久，那些打算逃跑的无音族们也没有抵挡住摇篮曲的诱惑，全部沉入了梦乡之中，这场永远不会醒来的梦乡。
　　当乐悠悠的一摇篮曲演奏结束，最后的一个音阶落下帷幕，停下在黑白琴键上跳动的双手的时候。原本在飞船旁的无音族们已经一个都不剩了。地上也失去了他们的踪影，只留下一堆堆灰色的尘土。之后，就连这几堆尘土也逐渐消失不见，
　　“这，就是音乐的力量么，好厉害。”把乐悠悠的演奏从头看到尾，看着无音族的人陷入混乱一分为二，又看着无音族的人陷入沉睡化作灰烬，这么简单的就消灭了二十几人小队的无音族，不管是施莱蒙还是**都显得非常吃惊。
　　本身他们就已经足够高估音乐的力量了，但是当真正见识到的时候，他们才现，自己还是低估了音乐的力量。二十几人小队的无音族，就算是让他们进行偷袭作战，想要全部消灭也要十几分钟吧，更何况难免还会有人员伤亡。
　　而刚才，乐悠悠只是简单的弹奏了一曲非常恬静动听的音乐，这些无音族的人居然毫无反抗的全部被消灭了。直到这个时候，他们对于音乐是无音族的克星这一点才有了最深刻的认知。
　　对于庄小圆能够答应教育基地的那些孩子们音乐，开始自内心的浮现出感激的情绪，如果那些孩子真的能够学会音乐，成为像庄小圆和乐悠悠一样的乐师的话。这个星球的人类就再也不用害怕无音族的迫害了。
　　“我们过去，快点拿到武器在无音族注意到之前进行接下去的行动吧。”无音族的人全部被消灭，庄小圆招呼了**和施莱蒙一声，自顾自的从森林中出去，向着飞船的方向跑去。
　　在庄小圆之后，乐悠悠收回了自己的乐器，重新恢复音乐精灵的样子停留在她的肩膀上。看了一眼身边目瞪口呆，明显非常吃惊的**和施莱蒙也跟着走了出去。
　　“走，通知其他人，我们去拿武器。”拍了拍施莱蒙的肩膀，虽然性格比较直接，脑子也没有施莱蒙转得快，但是**却最先从音乐的惊讶中恢复过来，吩咐了施莱蒙一声也向着飞船跑去，他已经迫不及待的想看看飞船上有多少武器了。
　　“各小队注意，无音族已被消灭。回神的都给我去飞船上领武器啊。”听到**的吩咐，施莱蒙一边掏出通讯设备通知隐藏在森林各个不同位置的同伴们，一边也走出了森林跟上**。
　　
###第四百九十八章 武器丰收###
('
　　“这个就是干扰器？不错啊，居然是这个样子的，不是你们提醒，恐怕都很难发现呢。”没过多久，三十多个人已经全部聚集到了飞船附近，看着张林从飞船底部撕下来的一张和飞船外壳颜色一模一样的贴纸，庄小圆有些惊讶的打量道。
　　“嘿，这可是阿宅专门研究出来的好东西，本身就是用飞船的镀膜包装制造的，有时候遇到无音族的人形机甲也是很有效的。”
　　嘿嘿一笑，张林的脸上流露出一丝自豪，如果说反抗军有值得称道的地方的话，除了他们这些人和自己的意志追求之外，就要数贾宅的各种有趣发明了。
　　“悠悠，干扰解除了，怎么样，能开门了吗？”视线从贴纸干扰器上收回，庄小圆抬头向着飞船舱门的位置喊道。在几人过来解除干扰器的时候，乐悠悠正在舱门那边准备开门。
　　“没问题，已经开了，你们过来吧。”几秒后，伴随着一阵撕拉的机械开门声，乐悠悠的声音也在随后传来。看样子在干扰器解除后，飞船很快就恢复自身的机能了呢。
　　在听到乐悠悠的回答后，庄小圆带着张林他们所有人向着飞船的舱门走去。当他们顺着舱门进去之后，看到的就是舱门的正对面，被开启的墙壁中一片整齐叠放的各种枪械武器。
　　“哇，好多武器，famas改良光束枪，hk-g78突击实弹步枪，居然还有这种古老神狙改造的巴雷特m999便携式光束狙击炮。”走进舱门，看到正对面开启的武器库中整齐叠放的各种枪械，张林双眼闪烁着火热的光芒直接扑了上去。
　　“诶，fa什么什么？巴雷特？你不是一直没出过这个星球么，怎么认识这么多枪械的？”从舱门进入飞船之中，庄小圆就看到张林直接扑进了舱门对面的小型武器库，嘴里还报出一大串自己非常陌生的称呼，特别是从他口中听到巴雷特的名字，更是让庄小圆惊讶的瞪大了双眼。
　　别的一大堆代码称呼庄小圆还不认识，无法确定张林嘴里说出来的一大串称呼是真的还是假的，但是巴雷特庄小圆还是知道的，巴雷特最早可是庄小圆在玩某款枪战游戏的时候才认识的呢。
　　不过，听到巴雷特的名字，庄小圆却怎么都没找到巴雷特的样子，虽然小型武器库里有好几把类似狙击枪的枪械武器，但是完全没有一把和曾经的巴雷特长得一样的。
　　“呵，各种枪械的资料在贾宅的个人数据资料库里都有呢，林子闲着没事的时候每天都看着那些枪械图解流口水。不过别看他说的有模有样的，其实他根本不认识，只是装装样子，随口报了几个记得的名字而已。”
　　走过庄小圆身边，施莱蒙轻笑着对庄小圆解释道，一边解释，一边也向着舱门对面的小型武器库走去，见到武器库中琳琅满目的武器，施莱蒙眼中也流露出一丝激动，随手就拿起一柄外形奇特，看上去非常沉重的怪枪笑道：“哇哦，mk98mod0榴弹发射器。”
　　“你也是在装样子么，随口报个名字忽悠人。”一脸黑线的看着施莱蒙拿着那把怪枪报出一串自己听都没听过的名字，庄小圆无奈的摇了摇头道。
　　“不对哦，和林子不同，我可是把阿宅资料库中的枪械资料都背出来了。你看，那把是tmp99实弹冲锋枪，口径9毫米，弹容量30，有效射程100米。那边的那个是巴祖卡26反机甲火箭筒，口径60毫米，有效射程270米。”
　　放下随手拿起来的榴弹发射器，施莱蒙笑着晃了晃手指，向庄小圆介绍起武器库中的各种枪械起来。一副好像真的很懂行的样子。
　　一脸不信的摇了摇头，反正自己又不认识这些武器，虽然以研究者的眼光可以大概看出这些武器的某些性能和构造，但是对于名字什么的当然不可能知道。就算施莱蒙指着awm说是m40庄小圆也分辨不出来他说的是真的还是假的。
　　所以，庄小圆一脸无所谓的扭开头，不打算和他继续纠结武器的名字，而是向着身后陆陆续续进来的那些被带来的反抗军战士们招呼道：“都来领武器，随便拿自己擅长的吧，飞船上不止这一个武器库，在其他地方还有哦，不用担心枪械会不够用。”
　　“还有？哪里哪里？还有在哪里？”听到庄小圆的招呼声，一开始就扑进了武器库中，这个摸一摸，那个碰一碰的张林一脸兴奋的从武器库中跑了出来，追问道。
　　“林子，我们还是先把这个武器库搬空吧，所有人都装备好武器，如果还不够的话，我们再去下一个武器库。现在时间紧迫，优先完成装备。等攻略了矿山基地，解放那里的同胞之后，我们有的是时间再来这边拿剩下的武器。”
　　操纵着手上的一把光束类狙击枪，熟练的做了一个装弹上膛的动作，对着墙面瞄了瞄，施莱蒙一脸冷静的对着已经有些热血冲脑的张林说道。
　　“好吧，我有些太兴奋了。快快快，都把武器拿起来，带上弹药，我们马上就出发去解救更多的同胞了。”听到施莱蒙的话，张林终于从兴奋的状态平复了下来，揉了揉脸，让自己更加冷静一些，张林开始招呼队友们装备武器。
　　大约十几分钟后，全员三十多人，除了庄小圆和乐悠悠只是各自携带了一把防身的手枪和匕首以及一些辅助类的工具之外，其他所有人都已经完成了全副武装，做好了随时进入作战的战斗准备。
　　在完成武器的装备之后，一行人关上了飞船的舱门，开始顺着计划好的路线向着预定攻略的那座小型矿山基地前进。
　　在飞船上获得并装备了武器之后，这只三十几人的队伍士气都发生了明显的改变，手中有了武器，这些人更是士气高昂，心中有了底气了呢，现在就算叫他们正面突袭基地和无音族的硬碰硬，恐怕也不会有丝毫犹豫。
　　时间在一行人快速前进中悄然过去，半个小时后，庄小圆他们已经来到了那座小型的矿山基地附近，依旧躲在漆黑的森林里，几人远远的打量着这片矿山基地。　　
###第四百九十九章 准备行动###
('　　??　　“这里的情况好象不对啊，无音族的人数增多了。２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”看着远处的无音族矿山基地，施莱蒙皱了皱眉，脸上流露出一丝对之后作战的担忧。
　　此时，庄小圆他们正和之前一样隐藏在森林的黑暗之中，只不过与之前相比这一次庄小圆她们隐藏的更深了。这一次并不是在森林的外围附近，而是在森林的深处。
　　隐藏得这么深入，完全是因为无音族的矿山基地外围，相比起飞船坠落的区域有了更多的防护装置，不只是明亮的探照灯，甚至还有红外线探测仪，和生物感应探测仪。如果太过靠近的话，说不定很快就会被发现。
　　不过，虽然隐藏在黑暗的深处，周围一片漆黑，甚至连人形的轮廓都看不清楚了。但是庄小圆几人却已经不再被黑暗所困扰。
　　因为在之前的武器库中，她们发现了不少红外线夜视镜，此时基本人手一份，带着夜视镜的她们可以清楚的看到地上的绊脚石和周围的同伴。
　　当然，除了看清森林复杂的路段和同伴之外，夜视镜附带的远望功能也让他们能够清楚的看到无音族的矿山基地上，相比起之前的情报，多出来的好多无音族的人。
　　“他们是不是已经有所准备了？还是我们正好赶巧无音族进行部队调换之类的？”同样打量着比计划中多出近一倍的无音族，**的脸色显得有些严肃。
　　虽然时常热血冲脑，但是在关键时候，他还是能够冷静下来省时度事的，毕竟，作为部队的头领可是要为所有人的人身安全负责的。
　　“我觉得，我们是不是暂停行动，重新计划一下比较好？虽然飞船那边的战斗可能会让无音族发现一些端详，但是只要搬空那里的武器弹药，就算飞船重新被他们占领，我们也能在之后再夺回来吧。”
　　视线从无音族增多的守卫人数上收回，施莱蒙有些谨慎的建议道。
　　“不需要，以目前的人数还是没问题的，只不过这些无音族的人如果不止这点认识，而且还另外设了埋伏什么的引我们上钩的话。在我们战力全出的状态下忽然被他们从背后偷袭，那个时候恐怕会有些麻烦呢。”
　　视线从森林外的矿山基地围墙上转移向四周，如果真的有埋伏的话，恐怕在其他地方还会有更多的无音族的人吧，那么他们会隐藏在哪里呢？
　　“埋伏？引我们上钩？你这么说的话，难道我们之间有叛徒？！”皱了下眉，施莱蒙看向庄小圆的视线流露出一丝不满，虽然在红外线眼镜的覆盖下，看不到他的情绪，但是从他看过来的动作中，庄小圆就能够感觉到他的不满。
　　“不，虽然有叛徒出卖的可能性，但是这种可能性并不大。如果真的有叛徒的话恐怕我们基地的位置早就暴露了吧。所以，并不是叛徒的缘故。我倒是觉得可能是因为我们的飞船坠落引起了无音族的警惕吧，他们也是以防万一的准备。当然，埋伏什么的纯属我的猜测就是了。”摇了摇头，庄小圆轻声的解释道。
　　她能够理解施莱蒙的不满，毕竟相对于庄小圆这样的外来人，反抗军的这些人朝夕相处了好几年，相互之间深厚的感情让他们相信着彼此，也不容许别人的无端怀疑。
　　不过，对于施莱蒙身为团队智囊，却拥有这种完全的信任，庄小圆却觉得并不是一件好事。身为头领的**可以信任任何人。
　　但是作为辅助**的施莱蒙却不该拥有这种不冷静的信任，时刻对别人有着一丝怀疑和警惕这才是他该有的行为吧。
　　虽然，这种时刻怀疑别人的行为会对自身产生很大的压力，不过，谁叫他是军师呢。如果不对人有所怀疑和警戒的话，说不定什么时候就会出事。
　　听了庄小圆的话，施莱蒙点了点头表示赞同，无音族无端的多出这么多人，这个解释才是最有可能的。既然这里有可能会出现埋伏，无音族又这么警戒，这一次的行动计划应该要取消了吧，这么想着，施莱蒙开口问道：“所以，你也是赞同我们暂时撤退么。”
　　“不对哦，我可没说过打算撤退的话。就算无音族的人有埋伏，我也不觉得他们会埋伏更多的人。如果就目前看到的这点人数，我们还是没问题的，只不过为了避免埋伏，还是要调整作战方案准备后续针对埋伏的人手呢。”
　　耸了耸肩，庄小圆一口否定了施莱蒙对自己话语的理解，继续说道：“另外，本身我所担心的就不是无音族会有多少人，会多厉害，我担心的只是那里的人会成为他们的人质而已。所以，这是你们的任务吧。”
　　早在之前进行行动计划的讨论的时候，庄小圆就已经和他们强调过了，在这次战斗中最危险的就是无音族矿山中的那些人类。所以，施莱蒙他们这些人唯一的任务就是要确保里面的人的安全。
　　至于守卫的无音族，或者那些可能存在的埋伏，有庄小圆和乐悠悠两个人就足够了。因为，音乐本身就是大范围的能力，更何况她们这次准备的歌曲也很适合现在这种情况。
　　“真的没问题么，在这里的可不是飞船那边的二十几人，而是一百多人啊，如果加上你说的埋伏的话，说不定会有两三百人。”
　　说实话，面对原本只有五十人左右守卫的无音族，忽然增加到两百多人，施莱蒙心中还是有点发怵的。以他们目前这三十多人的战斗力，就算已经全副武装，面对两百多人的无音族绝对也是有去无回的。
　　所以，就算庄小圆一副信誓旦旦的样子，他也还是无法放下心来。
　　“我们这边你不用管，反正和无音族正面冲突的也不是你们。我觉得你们还是好好想想怎么摸进无音族的基地，确保里面人类的安全吧。”明显听出施莱蒙话里的怀疑和担忧，乐悠悠有些不满的挥了挥手道。最讨厌这种婆婆妈妈的人了。　　
###第五百章 作战开始###
('　　???“这个你们可以放心，我们的队伍里有从这个基地逃出来的人，他知道一条直通矿山的小路。我们可以从那条小路绕过去，从矿洞中进入无音族的基地。诺，就是他。”
　　回答乐悠悠的是一旁的张林，一边说着，他一边指了指身后人群中的一个高瘦的中年男人。面对张林的介绍，中年男子善意的笑了笑报上了自己的名字孙刚。
　　“既然你们已经有了进去的办法，那就直接开始行动吧。十分钟后我们这边也正式开始进行作战，这个时间足够你们进去了吧。”
　　点了点头，既然张林他们有办法进去，庄小圆也就不打算继续和他们争论下去了，直接开始行动吧。本身这次行动主力就不是张林他们三十几人，而是庄小圆和乐悠悠两个人。
　　希望这个矿山基地中会有庄小圆需要的擅长飞船修理的人吧，就算没有这种人，有飞船修理的工具也不错，庄小圆可以自己研究自己修理，只要把飞船的损伤修复，到时候就算打不过这个星球的无音族，她们还能坐飞船直接离开去音乐星。
　　在这个星球中，无音族是没有能力追赶她们的。因为这个星球根本没有可以进行宇宙航行的飞船。根据张林他们所说，无音族是为了避免被他们反抗军夺取飞船逃离，这才没有在这个星球安置任何飞船。
　　唯一能够看到飞船的机会就是一年一次的无音族武装补给的日子。所以，如果飞船修复完成，庄小圆她们就已经立于不败之地了。至少，在无音族的武装补给飞船过来之前是这样的。
　　“好吧，我们先走了，你们自己小心。”既然决定了继续行动，张林也不再耽误时间，当下就招呼自己的队伍向着另一边快速离去。
　　他们必须在十分钟内从小路进入矿山，之后从矿山开采的矿洞中进入无音族基地。以防万一无音族狗急跳墙想要杀光基地中的人类。
　　“悠悠，你就暂时在一旁观战吧。这一次就让我先来，如果之后出现埋伏的人的话，就交给你了。”十分钟后，在庄小圆和乐悠悠隐藏森林中，看了一眼已经差不多到点的时间，庄小圆伸手摸了摸胸口悬挂的蓝色世界水晶对身边的乐悠悠说道。
　　在轻轻的颤动中，庄小圆手中的世界水晶尖角指向东北面的天空。那个方向是音乐星的方向，世界水晶之间的相互吸引让蓝色的世界水晶一直提醒着庄小圆这个世界的世界水晶所在的位置。
　　这恐怕也是庄小圆在上一个世界最大的收获吧。有了蓝色水晶的提示，寻找世界水晶可是方便了不少。至少知道她所在的方向。
　　只不过，现在想要去音乐星就不得不先解决这颗星球的事情了呢。庄小圆可从来没有半途而废的习惯。
　　更何况，在了解这个世界的情况之后，庄小圆隐隐感觉，让更多的人喜爱音乐，习惯音乐，学会音乐，说不定会对自己之后的目标有很大的帮助。毕竟，这个世界，是一个音乐的世界啊，虽然音乐稀少的都快灭绝了。
　　“嗯，没问题。不过现在守卫的无音族有这么多人，你一个人可以么。”点了点头，乐悠悠扫了一眼围墙上守卫的无音族们，看向身边的庄小圆问道。
　　“没问题的，上次那首歌我可是只解放了一部分的力量而已。这一次我不会只召唤一个人了，我要召唤的可是整个军队啊。”
　　轻轻一笑，庄小圆从草丛里站了起来松开了握着蓝色世界水晶的右手。随着庄小圆松手，蓝色的世界水晶在一阵淡淡的蓝色光晕中化身为音乐精灵天佃。
　　“那就好，我不会让任何多余的人来打扰你的演奏的。”点了点头，乐悠悠也跟着站了起来，不过她不打算离开森林，只打算稍微靠近一点，能够更好的欣赏一下庄小圆的演唱。
　　视线转向无音族防守的矿山围墙，庄小圆轻轻的拍了拍天佃柔软的脑袋向前快步走去。随着庄小圆快步前进，天佃也在蓝色的光晕中化身为蓝色麦克风，音频的单翼也同时出现在庄小圆的背后。
　　两分钟后，庄小圆已经靠近森林的外围，早就已经踏入了无音族的生物探测器的探测范围。随着庄小圆的快步靠近，无音族那边也注意到了她。
　　只不过因为只检测到一个人，而且生物探测器只能显示轮廓，无法显示清晰的图像，所以无音族倒是并没有太过重视，只派出了一小队大约十人左右的队伍，从围墙的正门出来，向着庄小圆这边靠近过来。
　　注意到无音族的十人小队的靠近，即将走出森林的庄小圆背后，音频单翼开始闪烁，‘等的冷等~等等等等~’活跃清脆有节奏的前奏旋律开始响起。
　　听到生物探测器探查到有人的那片森林中忽然响起的音乐前奏，原本快速靠近的小队无音族忽然脸色大变加快脚步向着森林这边冲来。
　　而同样听到森林这边忽然响起的音乐，围墙上的无音族们也是脸色微变，隐隐的混乱和吵杂声在他们之间响起。虽然之前收到了关于有飞船坠落在森林里的消息，也派遣部队前往探查，但是他们怎么也没想到会忽然出现懂音乐的乐师。
　　很明显，这位乐师就是从那艘坠落的飞船中出来的。而这位乐师的出现，也毫无疑问的显示着，被派往飞船那边的部队，恐怕已经全军覆没了吧。
　　不过，乐师也不是无敌的，常年和音乐星战斗的无音族们知道，只要不计牺牲的疯狂攻击，在打破乐师的音乐能量护罩之后，这些乐师也只是身体脆弱的人类而已。
　　所以，在隐隐的吵杂声中，围墙上的无音族也开始快速动作起来，围墙的大门直接开启，无音族的大部队从大门中冲出，向着森林这边冲来。
　　而比大部队更快的是一架架人形机甲，这些人形机甲从围墙后起飞，同样向着森林这边飞来，在飞行的过程中，这些人形机甲已经举起了双手中的远程光炮。
　　当无音族开始对忽然响起的音乐作出反应的时候，庄小圆也已经走到了森林的最外面，随着一脚踏出，她已经离开了森林，出现在无音族的视线之中。在庄小圆离开森林的同时，她举起了手中的蓝色麦克风靠近自己的嘴唇。
　　
　　：。：　　
###第五百零一章 古今战场###
('　　“东汉末，狼烟不休。　 要 看书　ww w・1kanshu・常侍乱，朝野陷，阿瞒挟天子，令诸侯。踞江东志在九州，继祖业，承父兄，既冕主吴越，万兜鍪。纵天下，几变春秋，稳东南，面中原，水师锁长江，抗曹刘。镇赤壁，雄风赳赳，夺荆楚，抚山越，驱金戈铁马，灭仇雠……”
　　在清脆活跃，有节奏的伴奏声中，庄小圆跟着节奏开口唱出了歌词。从歌词的第一句东汉末狼烟不休开始，庄小圆的身体周围就隐隐浮现出模糊的景象。
　　随着歌曲的演唱，在庄小圆的背后，一位位，一群群，一片片身披铁甲，手持刀枪剑戟的东吴士卒开始浮现出来，只不过在歌曲的前段部分，这些士卒虽然显现出身影，却还只是虚幻的影像，完全没有丝毫攻击力。
　　但是，当无音族的那个十人小队进入武器的射程范围，举枪瞄准庄小圆，庄小圆也正好演唱到“射猛虎，倚黄龙，胆识过凡人，谁敌手。”的时候。
　　随着这一句歌词落下，在庄小圆的身后，一位并不高大，却英气十足的身影浮现了出来，身穿龙袍，手持长弓，带着和此时洛天依形态的庄小圆一模一样的脸，举起双手，长弓拉开满月，瞄准了对面的无音族小队。
　　当无音族按下手中枪械扳机的时候，庄小圆背后的身影也正好松开了弓弦。随着弓弦的松开，长弓上的箭羽瞬间划破长空，在空气中留下一道金色的残影，直接轰碎了枪械射出来的光束，直直射入无音族的小队之中。 壹 看 书 ww w看・1kanshu・c　om
　　轰隆一声炸响，金色的箭矢犹如爆裂的手雷一般爆发出巨大的威力。轰然的炸响声中，无音族的十人小队直接被这一箭炸飞出去。炸飞之后摔落下来，就再也没有起来。
　　一箭轰飞了无音族的十人小队，庄小圆的这首权御天下可才刚刚开始啊。丝毫没有在意被一击炸飞的无音族们，庄小圆一边继续前进，一边继续演唱。
　　“选贤臣，任能将，覆江东**，尽风**。”随着歌词落下，一位位模糊的身影出现在和此时的庄小圆拥有着一模一样面容的孙权背后。虽然看不清这些人的面貌，却可以通过他们的打扮看出这些人不是文臣就是武将的分类。
　　“终留下，万古叹，生子该当如，孙仲谋。”当这句歌词结束，庄小圆背后的孙权原本略选虚幻的身影忽然凝实，面无表情的脸上流露出一丝傲然的冷笑，看向向着这边冲过来的无音族大部队和那群人形机甲们。
　　“君不见，军赤壁纵野火，铁索连环，也不见，御北敌，联西蜀，长江上鏖战。”随着这一句歌词，能臣武将的背后，火焰开始升腾，一条长河从天而降，在火焰和河流之中一群群士兵们凝实起来，显现出坚毅的目光和坚定的意志。
　　“军帐内公瑾智张昭谋，奇策频献。沙场上，太史勇甘兴霸，一骑当十千。”在火焰和长河凝实士卒之后，在孙权的背后，红衣黑发英姿勃勃的周瑜，一头白色短发却同样帅气的张绍，手持长枪，身带小戟和长弓的太史慈，手持铁链一脸玩世不恭的甘宁纷纷显现出清晰的样貌。
　　“擢鲁肃，劝阿蒙，聚贤成霸业，名利收……”
　　“君不见，吕子明，踏轻舟，白衣渡川，也不见，陆伯言，烧连营，火光上冲天。”
　　“善制衡，选贤臣，任能将，共谋江山……”鲁肃，吕蒙，陆逊……等等东吴的能臣武将在庄小圆的歌声中一一出现。
　　当最后一位模糊的能臣武将的身影完成凝实之后，随着庄小圆背后的孙权一挥手上的长剑。火焰和长河越过庄小圆的头顶冲向前面已经靠近过来的人形机甲和无音族的部队。
　　在火焰中，周瑜，陆逊带领着身后的士卒们迎上地面上冲过来的无音族大部队。在长河上一艘艘艨艟，走舸逆流而上载着甘宁，太史慈带着大群水军迎上天空中的人形机甲。
　　一时之间，在庄小圆的歌声之中，无音族矿山基地前方，隔离森林的大片平地在瞬间化身为激烈的战场。古代兵器与现代兵器的交锋。无音族与音乐形成的实体影像的厮杀。
　　在火焰之中，无数的无音族或被士卒击杀化为灰尘，或被火焰烧成焦炭。也有无数的音乐士卒被无音族们乱枪打死。
　　在长河之上，艨艟撞上了人形机甲，支离破碎。但是艨艟上的士卒却跳到了人形机甲上，随着他们手中的刀枪剑戟胡乱敲打，攻击。
　　人形机甲的外壳被弄得坑坑洼洼，一不小心被弄破切断电路，人形机甲就直接瘫痪了一部分功能，甚至有被直接弄断了主能量线路的，跌落进长河之中再也没出来。
　　一艘艘走舸则带着粗壮的铁链灵活的在长河上快速前进，躲避着人形机甲的攻击。两艘，三艘或者四五艘的走舸联合在一起，走舸与走舸之间用铁链抛掷相连，在走舸的灵活移动下，人形机甲直接被铁链束缚起来。随着走舸的启动，人形机甲或被拖进河里，或直接被铁链拉扯分尸。
　　随着人形机甲一架架被破坏，走舸和艨艟也开始快速被消灭。只不过，无音族的人形机甲被消灭就不再出现，而长河上的走舸和艨艟伴随着庄小圆的演唱，就算被消灭也很快再次出现，修复，重新在长河之上自由前行。
　　虽然此时战况激烈，但是胜利的天平终究偏向了东吴军队，随着战斗的持续，无音族的人越来越少，而东吴士卒却没有减少。
　　更何况在东吴军队中还有强的逆天，徒手硬抗人形机甲的猛将们以及指挥着军队随机应变，把无音族的部队完全分割逐步蚕食的军师文臣。
　　而且，无音族要面对的还不止这些，他们耳中回荡的音乐也在快速侵蚀他们的身体，一个没坚持住就直接在音乐中悄然泯灭。
　　“轰隆”就在胜利的天平偏向东吴军队的时候，一阵轰鸣声中，大地破裂，一个巨大的钻头钻了出来。
###第五百零二章 埋伏与偷袭###
('
　　巨大的钻头突破地面，从大地之中钻了出来，在钻头之后是一截巨大的车厢。随着钻头快速旋转，这辆拖着车厢的钻车从庄小圆的背后破土而出。
　　当来到地面的钻车打开舱门，一架架人形机甲和为数不少的无音族部队从里面跳了出来，高举着手中的武器瞄准了背对着他们的庄小圆。
　　此时，在庄小圆的背后，原本的士卒们早就加入了战场之中，这些无音族的军队想要靠近庄小圆，需要面对的就只有在天地间回荡的音乐和她背后的孙权了。
　　“绯色战狐啊，向着那堕落的新月嗥叫吧。直到鲜血染红了无尽的风沙，灌溉生出令人惊叹的百合花……”嘹亮的歌声忽然响起，从钻车更后方的森林中传出，随着歌声的唱响，淡淡的硝烟逐渐开始从森林深处蔓延出来。
　　轰隆一声炮响，在音乐的伴奏下，一颗炮弹从森林深处射出，直接射中了完全没有防备的钻车，伴随着炮弹轰炸钻车产生的剧烈爆炸声，这辆从大地中钻出来的钻车以及钻车里剩余没出来的无音族们一起被炸得粉碎。
　　“漆黑枪响，吞噬了破晓，脚下土壤，是我誓死要守护的家乡……”当原本埋伏在地下，打算偷袭庄小圆的无音族们因为忽然遭遇攻击而惊慌失措的的时候，伴随着继续嘹亮的歌声，森林之中响起了一片整齐的步伐以及履带碾压地面的声音。
　　啪，一声枪响，在漆黑的森林中飞射而出的子弹直接洞穿了一个无音族的脑门。当无音族们终于注意到从森林中出来的敌人的时候，密集的枪声已经响起，压制着无音族的人节节后退。
　　轰，炮声再次响起，一架人形机甲在炮弹声中轰然爆碎。随着履带碾压大地的声音，一辆军绿色的古老坦克从森林中缓缓开出，伴随着坦克履带声的还有一片整齐的步伐声。
　　当这台已经被淘汰好几百年的古老作战兵器从森林中缓缓开出来的时候，一队队身穿军装的女兵排着整齐的队伍，平举着手中的老式步枪迈着整齐的步伐从森林中缓缓走出，带着凌然的压迫感，压向无音族们。
　　“杀。”正当无音族的人被库尔德女子自卫军压制的节节后退的时候，在他们身后响起了一片激昂的喊杀声。火焰与长河之间，原本在前面交战的士卒忽然分出一部分在孙权的带领下，向着后方的无音族杀来。
　　霎时间，原本清晰明确的战场因为无音族埋伏部队的突入显得混乱起来。在庄小圆的权御天下和乐悠悠的战狐两首歌声的交织中，这片混乱的战场越发激烈起来。
　　在战场的最内侧第一层，靠近矿山基地围墙的是杀向庄小圆的无音族陆战部队和机甲部队。
　　而在战场的第二层是庄小圆的权御天下召唤出来的东吴军队，在火焰和长河之上，这只东吴军队分成了两个部分，一部分和最内侧的第一层无音族交战，而另一部分，则开始冲向第三层的无音族。
　　在战场的第三层就是无音族的埋伏部队，此时这只原本埋伏着，准备突袭庄小圆后背的无音族部队反而一脸懵逼的陷入了被两面夹击之中。
　　而此时在战场最外层，靠近森林的，当然是乐悠悠演唱的召唤出来的库尔德女子自卫军。完全由女性组成的作战部队。
　　原本，照理来说，使用古代冷兵器的东吴军队，和使用几百年前老式热武器的库尔德女子自卫军是打不过装备先进的无音族的，装备上的差距足够无音族碾压这两只古老的部队了。
　　但是，这两只部队却都不是真实的部队，她们是被庄小圆和乐悠悠使用音乐召唤出来的。他们的武器，子弹上全都附加着音乐的特殊力量，而这种力量正是无音族的克星。
　　于是，在原本埋伏打算偷袭的无音族部队反而被乐悠悠的偷袭打了个措手不及之后，这场战斗的结果就已经注定了，胜利的天平也完全倾斜了。
　　轰隆，伴随着最后一架人形机甲在炮火中被毁灭，这场在后期稍显混乱的战场终于落下了帷幕。歌声逐渐收尾结束，随着战斗的终结，被召唤出来的东吴军队和库尔德女子自卫军也开始逐渐消失。
　　“呼呼，怎么样，没事吧，小圆。”轻轻的喘着气，一口气唱完战狐的乐悠悠从森林里出来，向着庄小圆这边走来。虽然战狐这首歌曲造成的效果好像没有世末歌者那么震撼，但是它消耗的体力也不少。
　　而且和一次性消耗的世末歌者不同，战狐是一种持续消耗体力的歌曲呢。一首歌唱完，逐渐消耗的体力加起来也快接近世末歌者了。
　　“呼，没事。没想到真的有埋伏的部队，而且居然躲在地下，怪不得之前怎么都没发现。呼，还好有你在。”同样有些急促的喘息着，庄小圆看向乐悠悠。两人看着对方满头大汗气喘吁吁的样子，不由相视一笑。
　　权御天下虽然和战狐的风格不同，但是这两首歌的效果非常相似，消耗的当然也相似，也是一首持续消耗，总消耗量庞大的歌曲呢。
　　“怎么样，还能行么。我们现在进去？”走到庄小圆身边，乐悠悠急促的呼吸终于勉强平复了下来，随手抹了一下额头的汗，笑着指了指对面的围墙说道。
　　“没问题，现在的我还能再来一遍哦。”努力平复下急促的呼吸声，庄小圆摇了摇头，满头的汗液在轻摇几下之间滴落在地上，脸上流露出一丝轻笑，抬脚向着矿山基地的大门走去。
　　“是么，好巧哦。我也还能再来一遍呢。”跟上庄小圆，乐悠悠的语调中带着一丝轻松的惬意笑着回答道。
　　啪啪啪，哒哒哒、当庄小圆和乐悠悠通过无音族布置的围墙，进入矿山基地内部的时候。密集的枪鸣声传入两人耳中，相互对视一眼，两人加快脚步，向着枪鸣的方向跑去。
　　当两人来到声音的来源，之前密集的枪鸣声已经消失。映入两人眼帘的是几堆还没来得及消散的灰尘，以及笑着向她们挥手的张林。看样子，他们的解救任务，也完美的完成了呢。　　
###第五百零三章 飞船修复###
('　　随着基地中最后的几个无音族被张林他们消灭，这场针对无音族小型矿山基地的战斗也落下了帷幕。以人类的胜利而结束，随后的事情就和庄小圆两人没什么关系了。
　　张林他们开始指挥矿山基地中的人类帮忙一起把无音族基地中的所有武器和食物全部搬到自己的森林基地去。因为森林深处无法让车辆自由移动，而且也担心车辆上会被安装定位系统。
　　所以，在带上所有能带上的后勤补给物品之后，张林一行人开始带着矿山中的人类们向着森林基地走去。一路顺利的回到森林基地之后，安置好那些从矿山基地搬来的物资，张林他们又安排人跟着乐悠悠一起前往飞船上搬运里面的武器。
　　等所有的物资都被搬运到他们的基地之后，一天的时间就这样过去，夜幕已经悄然降临了。而在这一天的时间中，森林基地周边好几颗参天大树都被挖出了新的树洞，而在参天大树的树顶上也建立起了好几座树屋。
　　第二天，在安排好这些从矿山基地解放出来的人类之后，张林和施莱蒙计划着继续进行解救行动。在有了第一次的成功之后，他们对于庄小圆和乐悠悠的音乐能力已经有了很大的信任。
　　在几人进行简单的讨论之后，第三天凌晨，他们再次开始了矿山基地的攻略行动。他们打算趁着无音族还没完全反应过来之前，把附近几座小型矿山基地全部解放。
　　这一次的行动，人数终于有了很大长进，所谓的反抗军也终于稍微有点军队的样子了，不再是之前的二十几人，而是整整翻了三番的七十多人啊。
　　在靠近无音族的矿山基地之后，这批七十多人的战士们分成了两批，一批四十人跟着张林和施莱蒙想办法潜入基地内部，对基地中的人类进行保护。而剩下的三十多个人，则成为了庄小圆和乐悠悠的贴身护卫，以防万一，保护她们的安全。
　　之后就是在这三十几位护卫队目瞪口呆的注视下，庄小圆和乐悠悠的演唱会开演了。这一次的攻略依然顺利，虽然这次矿山基地的无音族人数更多了，但是依旧挡不住庄小圆和乐悠悠的轮流演唱。
　　在庄小圆的权倾天下打残无音族部队之后，乐悠悠的战狐过来收人头进行补刀，两人配合非常默契，两首歌几乎就是无缝衔接的。完全没有给无音族的人反击的机会，第二场攻略战就这样落下了帷幕。
　　之后，每隔几天，庄小圆和乐悠悠就跟着越来越多的人前往无音族的矿山基地进行攻略，解救更多的人。而除了攻略无音族基地之外，平常的时间，庄小圆和乐悠悠都会带着基地中同样增多的孩子们学习音乐，学习唱歌。
　　随着反抗军基地的人越聚越多，所有人的信心也越来越强，本身人类就是群居生物，人多了也会有更多的安全感吧。
　　但是随着人数的增多，也有人隐隐出现了一丝担忧。例如庄小圆和乐悠悠，例如贾宅和施莱蒙，例如那些原本生活在这片基地中的孩子们。
　　人多了，问题也会变多，原本的小队伍壮大之后，除了很多感激张林解救的人类之外，也难免会出现不服气张林作为反抗军领导的人。
　　人多了之后，人与人之间的相处也变得复杂起来，日常生活中也无法避免的会出现摩擦和争执。
　　人变多之后，对于无音族基地的隐藏也变得困难了起来，原本贾宅制作的反生物探测仪器的范围也不得不加大，但是相对的，效果也难免会有所削弱。
　　虽然对于人数变多的各种麻烦有所忧虑，但是几人也只是放在心里，并没有说出来。最多偶尔相互商量商量，到底怎么解决这些麻烦的问题。
　　不过，在心有所虑的几人想到具体的解决隐患的办法之前，一场忽如其来的危机却让她们陷入了更大的被动之中。无音族们开始反击了，而这一次的反击更是直中人类反抗军的要害。
　　那一天，庄小圆和乐悠悠继续在张林他们的计划下进行无音族矿山基地的攻略计划。随着半个月以来多次攻陷了无音族的矿山，随队的战士们也不再如之前那么紧张了。
　　只要能够听到庄小圆他们的歌唱，他们就不会有丝毫的担心。这是半个月以来无数的战斗中，庄小圆他们的音乐表现出来的强大力量所收获的绝对信任。
　　几分钟后，随着庄小圆的权倾天下最后的尾奏落下帷幕，人类再次获得了胜利，攻陷了又一座无音族基地。在完成基地的攻略后，张林一行人开始带着解救出来的人类前往反抗军的森林基地定居。
　　这一次，庄小圆和乐悠悠却没有跟着他们一起回去。而是单独的两人离开了大部队，前往飞船坠落的区域。刚才她们收到了修理飞船的几位大叔的联络，损坏的飞船已经完成了修复，可以进行太空航行了。
　　得到了这样的好消息，庄小圆和乐悠悠迫不及待的想要去亲眼看看，确定一下是不是真的修好了。所以，在张林忙着送解救出来的人类前往基地的时候，她们俩则独自脱队离开了。
　　半个小时后，确认飞船已经完成修复，真的可以随时离开前往音乐星了。庄小圆和乐悠悠都很高兴，在和那些给飞船做最后保养的大叔们道别之后，俩人向着森林基地的方向前进。
　　“滴滴，滴滴。”就在庄小圆和乐悠悠走在回到森林基地的路上的时候，庄小圆身上携带的一件通讯器忽然响起，发出了清脆的滴滴声。
　　这是一种体积很小的通讯器，类似很久很久之前的BB机。庄小圆的这件通讯器的功能也很单一，只能进行单对单的联系，类似对讲机的功能。不过，这种单独联系的通讯器信号很隐蔽，一般的信号装置都检测不出来。
　　这只通讯器还是贾宅为了庄小圆和张林他们在行动的时候，某一方发生意外情况可以安全的取得联系才专门制造出来的，只不过至今为止都没怎么用过，但是在很平常的这个时候，却诡异的响了起来。

###第五百零四章 危机降临###
('
　　疑惑的皱了皱眉，庄小圆从身上取下那件发出滴滴响声的通讯器点开通话按钮。随着庄小圆开启通话，通讯器的另一端响起了熟悉的声音。
　　“你们是怎么发现我们的。”张林熟悉的声音从通讯器的另一端传来。
　　“啪”张林的话音刚落，通讯器中就响起了一声类似硬物砸击肉体的声音，随后一阵略显尖锐明显带着古怪语调的声音从通讯器的另一端传来：“现在是我们在问你问题，说，那个音乐星的人现在在哪里。”
　　“呜，呸，她们早就已经回去了。”一阵低吟的呻吟声中，张林有些强忍着的声音才从通讯器中传来。
　　“不可能，你把我当白痴么，没有音乐星的人，你以为就凭你们这些废物能这么快的攻破我们的基地么。”
　　“只不过是一些无音族的杂碎而已，攻破你们的基地轻而易举，哪里需要音乐星的人。”
　　“死鸭子嘴硬，给我打。”随着古怪语调的声音一声令下，通讯器的另一头响起了一片硬物碰撞肉体的声音。在这些声音中还隐隐的透露着呻吟声和一些细微的抽泣声。
　　“停，怎么样，你难道真打算让我打死你么。说吧，那个音乐星的人到底在哪里。”古怪语调的声音再次响起。
　　“我都说了，她们已经回去了，已经回到音乐星去了。这里没有音乐星的人。”带着一丝咬牙切齿的愤怒，张林的声音模模糊糊的从另一头传来。
　　“基地被发现了呢。”听着通讯器中响起的声音，庄小圆的脸色沉了下来。
　　“嗯，怎么办。要去救他们么，还是直接离开。看样子，无音族的人很多，而且绝对装备齐全。不然张林也不会一直强调‘回去音乐星’这句话了。他的意思应该是让我们直接离开吧。”
　　乐悠悠的脸上也带着凝重的表情，看向庄小圆眼中流露出一丝疑问和复杂的情绪。
　　“嗯，我也听出来了。不过，你想要直接离开么。”晃了晃手中还在传出声音的通讯器，庄小圆扭头对上乐悠悠的眼睛问道。
　　“唉，明明是难得修好的飞船，如果这次不离开，说不定会失去最后离开的机会哦。”轻轻一笑，乐悠悠脸上带着果然如此的表情，嘴上却相反的说着劝解的话。
　　“说的好像你真的打算丢下她们直接离开一样。恐怕就算坐上飞船离开，飞走的也只是你的身体，却带不走你的心呢。”摇了摇头，庄小圆脸上的凝重表情微微放松，语调轻佻的说道：“你的表情已经完全出卖了你了哦。”
　　“你自己还不是一样。好不容易教会了那些孩子唱歌，你也放不下她们直接离开吧。”横了庄小圆一眼，乐悠悠也早已看穿了她的心思。
　　“走吧，我们先在远一点的地方观察一下，有机会的话就出手救人。如果实在没办法，我们也只能放弃她们自己离开了。”
　　并没有反驳乐悠悠的话，既然乐悠悠也没有直接离开的打算，庄小圆就决定先去看看情况。经历了末世的生活，庄小圆早就磨灭了曾经的天真。
　　虽然本性的善良还在心底，遇到困在泥潭里的陌生人，如果顺手拉他一把就能帮到他的话，庄小圆依旧会去帮忙。但是，如果这一个顺手有可能连自己也跌进泥潭的话。庄小圆已经有了冷眼旁观，看着他沉下泥潭的觉悟。
　　有了决定，庄小圆和乐悠悠起步继续向着森里基地的方向前进，只不过这一次，两个人的行动更加小心，更加谨慎了。
　　几分钟之后，庄小圆和乐悠悠终于接近了森林基地。在距离基地那里大约几百米远的位置隐藏了起来。从这里可以观察到森林基地中的变化，而无音族没有注意到她们的接近，也表示这个位置暂时是安全的。
　　从隐藏的位置探出脑袋，庄小圆把森林基地的情况映入眼中。此时，在基地外围参天大树上的树屋中浓郁的血腥味弥漫出来，隐约可见在树屋之中已经失去了生机的尸体。
　　而在森林基地原本和谐的空地上也布满了红色的血迹，好几个人被打倒在地，也不知道是死是活的躺在那里一动不动。而之前联通了庄小圆的通讯器，让她们知道这边危险的张林也赫然在那群被打倒在地不知生死的人之中。
　　“怎么办？无音族果然是有备而来啊。”在庄小圆观察森林基地中情况的时候，乐悠悠也从另一边探出了脑袋看着基地的方向。
　　在森林基地的周围，围满了一座座高大的人形机甲。而在森林基地之中也聚集着为数不少的人形机甲，包围了森林基地，侵入了这里的居然是一只纯粹的机甲部队，根本看不到无音族步兵的身影。
　　而此时，这只包围着森林基地的无音族机甲部队们，全都围在基地周围或显眼或隐蔽的地方。而在他们身上，不管是肩膀上的大威力光束炮，还是手上的小威力光束枪或者实弹步枪全都指着基地中的人群。
　　“哈，枪都顶在脑门上了啊。这样的话，我们根本什么都做不了了嘛。在我们的音乐前奏起来，开始唱歌之前，他们的光束炮恐怕就已经轰进基地里了吧。”
　　视线在基地周围的无音族机甲部队上扫过，庄小圆有些苦恼的皱起了眉头。就是因为这样，她才怕人类被俘虏威胁的啊，相比起消灭无音族，想要救出那些被无音族控制起来的人类反而要更加困难的多呢。
　　“如果我跑远一点开始，等前奏过了再跑过来怎么样？唱世末歌者的话，只要能够唱到高潮部分，我就可以直接把他们拉近我的末日世界中，那样的话……”眼中流露着思索的情绪，乐悠悠看向身边的庄小圆提议道。
　　“恐怕很难，机会只有一次，你怎么把握世末歌者演唱速度和距离之间的误差？如果没有成功，被他们发现的话，就算是我们，面对这么多人形机甲也会很吃力，人形机甲光束炮的威力可是光束枪的几十倍啊。”摇了摇头，庄小圆否定了乐悠悠的提议。　　
###第五百零五章 妞妞的决心###
('　　“那怎么办？”轻轻的皱了皱眉，乐悠悠也知道庄小圆说的是事实，歌曲与距离确实很难把握，但是现在除了这种办法之外，也没有其他办法可想了吧，毕竟，她们只会唱歌，最擅长的也只有音乐而已。　 要 看书　ww w・1kanshu・
　　“只有等了。”视线从乐悠悠身上转移到森林基地之中，庄小圆脸色沉着的回答道。
　　“等什么？”
　　“等机会。”
　　“如果一直等不到的话呢？”轻轻一挑眉，乐悠悠的视线也看向森林基地之中，嘴上却依旧问着庄小圆。
　　“我们直接离开这里，以后再想办法为她们报仇吧。”面对乐悠悠的问题，庄小圆的声音微微停顿，带着一种刻意冷淡的漠视感回答道。
　　“……好吧。”得到庄小圆的这种回答，乐悠悠沉默了片刻，艰难点了点头。
　　这个世界虽然已经结束种族战争几百年了，但是这个没有音乐的世界，依旧有种末世沉重的气氛，生活在这样的世界，乐悠悠也不是纯粹的和平人士，她们家还是专门制作战斗用飞船的呢。
　　“好啊，你们全都是硬骨头是不是，以为咬紧牙关不说出来就很伟大是么。既然这样的话，那就让我看看你们的骨头到底能硬到何种地步吧。”
　　在庄小圆和乐悠悠决定隐藏在原地，等待可能出现的机会的时候，森林基地中的无音族长官已经有些不耐烦了，对于这些死撑着不说的人类，他决定用点更激烈的手段。
　　“哇，爸爸妈妈。　 要看 书　・1ka书nshu・”一道稚嫩的哭声忽然在森林基地中响起，无音族的长官居然从另一边的人群中随手抓出了一位年幼的孩子。在这个孩子的哭声中举起手中的手枪顶上了孩子的脑门。
　　“谁能告诉我那个音乐星的人现在在哪里？我数三，如果没人回答的话，子弹就会进入这个小家伙的脑袋里了哦。”嘴角挂着恶劣的嗜虐笑容，唯一离开了人形机甲的无音族长官晃了晃手中的手枪对着面前的人群威胁道。
　　人群中，或焦急，或愤怒，或黯然的眼神注视着无音族的长官。但是，依旧没有人出来回答他的问题。
　　“一、二……”冷冷一笑，无音族长官的手指缓缓向着手枪的扳机按去。
　　“我的孩子，我和你拼了。”就在无音族的长官三还没开口，人群中终于有了反应，一对年纪不小的夫妇从人群中扑了出来，直接扑向没有坐在机甲中的无音族长官。
　　啪，啪啪。连续几道枪鸣声，无音族长官按下了手中的扳机，直接打爆了孩子的头。而在他身边的两台人形机甲也果断的对着那对夫妇发射了子弹。
　　随手把手中已经失去生命的孩子丢在血泊中的那对夫妇身边，无音族的长官脸上依旧带着冷笑看向人群中的大人们，伸手指向另一边的孩子们威胁道：“到底说不说，既然这么喜欢硬挺着，我就每三秒杀一个孩子。看你们能不能挺到我把你们的孩子全部杀完。”
　　“畜生。”
　　“魂淡。”
　　“人渣。”
　　人群中骂声此起彼伏，但是面对此时围在基地周围的人形机甲们，被卸了武器，手无寸铁的人类除了怒骂之外什么都做不了。
　　“妞妞，你说姐姐们会来救我们吗？”在人类的怒骂声和无音族的冷笑中，被控制着看押在另一边的孩子群中，一位明显年幼的女孩带着哭腔对着身边的同伴问道。
　　“我不知道姐姐们会不会来，但是我希望她们不要过来。”每天缠在庄小圆身边一副好奇宝宝问东问西的妞妞，此时却带着非常早熟的冷静表情注视着面前的无音族，一边回答身边同伴的问题。
　　“为什么，那两个大姐姐不是很厉害么，如果她们来救我们的话，我们一定会没事的。”听到妞妞的话，另一边的一位小男孩，带着焦躁、担忧、害怕的语气说道。
　　“姐姐们来救我们的话，她们也会有危险。姐姐已经教过我们很多了，教我们唱歌，讲故事给我们听，还做了很多从来没吃过的好吃的。你们难道希望姐姐们被这些坏蛋抓走吗？”眼中流露出一丝愤怒和责问，妞妞扫了一眼周围懦弱、害怕的孩子们，质问道。
　　“但是，但是我不想变得和刚才被抓去的小铁一样啊。”隐隐的哭声在孩子中响起，终究只是一些孩子啊，就算曾经经历过无数的磨难，也看过无数人的死亡，但是面对自己同龄人被无音族一枪打死，这些孩子依旧非常害怕。
　　“我也不想变得和小铁一样，但是，我们不能让姐姐们为我们冒险。所以，我们最后都会变得和小铁一样的。”看了一眼周围哭泣中的同伴们，妞妞的眼中也隐隐透露着湿意。
　　双手也害怕得微微颤抖着，但是，她还是咬了咬牙在心中下定了决心：“不管怎么样，最后我们都是会死的，只是早死晚死怎么死的区别而已。所以，既然要死，我也希望唱着姐姐们教我的歌去死。我带头开唱，之后要不要跟着我一起。”
　　“等一下，怎么能让你带头呢。带头的人太危险了，还是我来吧。”听到妞妞虽然害怕的有些颤音，却依然坚定的话，孩子群中一位年纪稍大的男孩子开口阻止道，听了妞妞的话，他也有所觉悟了。
　　“是我想到的，所以我来。”微微皱眉，妞妞并没有答应那位男孩子的意见。不过听到男孩子的话，妞妞身上的颤抖倒是平缓了许多，她的决心更坚定了。
　　脸上露出认真、执着、坚定的表情，妞妞从蹲着的人群中站了起来，在一片蹲下的身影中，站起来的妞妞仿佛鹤立鸡群一般，是那么的显眼。
　　“哦，终于有人决定告诉我了么。”注意到站起来的妞妞，无音族的长官眼前一亮，以为终于有人熬不住想要告诉自己音乐星那人的踪迹了么。
　　“妞妞，你要做什么？”
　　“别做傻事啊。”
　　“快蹲下。”
　　“你这孩子……”
　　在无音族的人注意到妞妞的时候，人类这边也看到了站起来的妞妞，或担心，或焦急的声音在人群中响起。但是伴随着一阵朝天鸣响的枪声，人群中的声音不由一顿，之后就是更喧闹的咒骂声。
　　听着耳边的人声和枪声，看着注视着自己的无音族，妞妞深深的吸了一口气，紧了紧握拳的双手，在无音族长官期待的目光中缓缓张开嘴：“起来~”

###第五百零六章 音乐精灵###
('
　　“起来！不愿做奴隶的人们！把我们的血肉筑成我们新的长城！华夏民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声……”随着妞妞张开小嘴，充满热血，充满意志的歌词从她口中唱出。
　　随着歌词在脑海中浮现，随着歌声的响起，妞妞不由自主的把自己此时的心情，此时的意志注入到了这首歌曲之中，这是曾经在学习这首歌的时候从来没有过的事情。
　　虽然已经学会了这首歌，背出了歌词，弄懂了旋律，但是妞妞一直无法完全理解这首歌词中的意境。但是，在此时，在这个危机的时刻，面对无音族的迫害和威胁，面对同伴的逝去，妞妞终于开始理解这首歌的意义。
　　随着她把自己的情感，自己的愤怒，自己的意志注入到现在演唱的这首歌曲之中。这首原本被她唱起来显得死板僵硬的歌声，在这一刻也变得非常的热血，非常的雄壮。
　　随着妞妞的演唱，一点点星光居然开始从空中浮现出来，向着她的身前开始凝聚。这是这个世界正常的音乐精灵诞生的过程，在妞妞理解这首歌，注入自己的感情开始演唱的时候，她也得到了世界的承认，开始赋予她属于自己的音乐精灵了。
　　但是，“啪”的一声清脆的枪鸣，一颗金色的子弹飞射而出，直接击破了音乐精灵凝聚的光点，射入到妞妞的胸口。子弹的强大作用力带着妞妞幼小的身体远远飞出，仿佛破布袋一般，重重的跌落在地上。
　　随着妞妞被一枪击飞，原本雄壮热血的歌声戛然而止，殷红的鲜血缓缓从妞妞身下流淌而出，很快就聚集起来一滩小小的血池。
　　“妞妞。”
　　“魂淡。”
　　“我和你拼了。”
　　看着妞妞站起来，听着妞妞忽然唱响的歌声，被妞妞热血的歌声逐渐唤起自身的悸动和澎湃的情怀，但是还没等他们的热血完全沸腾起来，妞妞居然被无音族的人枪击了，这让所有的大人们都露出义愤填膺的表情。
　　在妞妞被枪击，大人们义愤填膺的面对无音族的冷笑的时候。妞妞所在的孩子群里的孩子们心中也全都燃起了强烈的愤怒，悄然燃起的愤怒和同仇敌忾，让她们忽视了自己内心中的胆怯。
　　妞妞勇敢的行为和热血澎湃的歌声也唤起了这些孩子心底的那首歌曲，和大人们不同，学过这首歌的孩子们对这首歌的印象更深刻，更能体会到歌曲中的意志和情怀。
　　于是，在妞妞被枪击之后，之前开口打算抢妞妞领唱的男孩子第一个站了起来，接上了妞妞中断的歌曲，因为妞妞的之前注入的情感，以及自己此刻从来没有过的热血，让这位男孩子也把全部的情绪注入到了歌曲之中：“起来！起来！起来！”
　　“我们万众一心。”在男孩子之后，之前哭着询问妞妞的年幼女孩也站了起来。
　　“冒着敌人的炮火，前进！”在年幼女孩站起来之后，之前唱反调，指望庄小圆来救自己的男孩子也勇敢的站来起来。
　　“冒着敌人的炮火，前进！”在这三个人之后，剩下的孩子们也陆陆续续的全部站了起来。
　　“前进！前进、进！”当唱到最后的时候，连所有的大人们也开始配合的唱了起来。
　　在妞妞带头演唱这首义勇军进行曲的时候，周围的空气中已经浮现了点点星光。之前，这些星光甚至都快要诞生出新的音乐精灵了，但是无音族的一道枪击却打断了妞妞的音乐精灵的凝聚，让这首歌戛然而止。
　　而此时，随着第二位站起来的男孩开始，陆陆续续站起来的孩子们，和跟着孩子们的唱腔而迎合的大人们接上妞妞演唱的这首歌，周围原本因为歌声的停止而逐渐消泯的星光再次开始闪烁。
　　当在场的所有人都加入到这首歌曲的合唱中的时候，周围的星光已经聚集到了非常浓厚的程度。仿佛整片空气都被染上了闪耀的星光色彩。
　　原本期待妞妞能够招供，告诉他音乐星人踪迹的无音族长官完全没想到妞妞居然会忽然唱歌，在听到她唱歌的时候，这位长官当机立断的一枪把她击飞。
　　但是，这位无音族长官更没想到的是，在自己一枪消灭第一道歌声之后，更多的歌声开始唱响。这些沦为阶下囚的人类奴隶，居然还敢唱歌，而且还是所有人一起合唱。
　　而那些因为他们的合唱而聚集起来的星光更是让无音族的长官惊恐万分，明明这群人根本不是乐师，明明都只是一些普通的奴隶，居然直接召唤来了这么多的音乐能量。
　　于是，这位无音族的长官也非常果断的下达了最后的命令：“射击，全都给我射击，一个不留，全部铲平他们。”
　　连环的炮鸣声响起，在无音族长官的命令下，这些无音族的机甲战士毫不犹豫的释放出机甲的所有火力，肩上的光束炮，手中的光束枪全部都射向被聚集在一起的人类们。
　　轰隆隆，一连串的爆炸声响起。但是，在这些爆炸声中，人类的歌声却并没有停止。相反，他们的歌声更加嘹亮，他们的情绪更加高昂，他们的热血越加沸腾起来了。
　　义勇军进行曲，毫无疑问的是一首神曲，特别是对这个音乐可以化身为力量的世界。和普通的歌曲使用一遍就会进入冷却时间无法使用相似，义勇军进行曲也是有冷却时间的。
　　但是，虽然有冷却时间，它却没有演奏的篇幅限制，没有开头和结尾。这是一首可以无限循环的歌曲，只要声音不停止，这首歌就可以无限循环下去，永远都不会有结尾。
　　在持续嘹亮的歌声之中，爆炸的烟雾逐渐散去，被聚集在一起的那些人类居然全都毫发无伤的站在原地。在他们的周围，一道超巨大的，闪烁着耀眼星光的音乐能量防护罩牢牢的把他们保护在里面。
　　在抵挡住无音族的第一波攻击之后，这道音乐的防护罩中，一个一个各式各样娇小可爱的音乐精灵们从防护罩中分离了出来……　　
###第五百零七章 转机到来###
('
　　从防护罩中分离出来的音乐精灵发出铃铛般清脆的笑声，无忧无虑的在周围转了一圈，各自找上了一位演唱义勇军进行曲的孩子。在这首歌曲的演唱中，每一位孩子都获得了属于自己的音乐精灵。
　　这里的孩子有多少啊，这里可是聚集了数十位，上百位孩子们啊。这上百位孩子都拥有了自己的音乐精灵，单纯的音乐精灵聚集起来的能量就足够庞大了。
　　而等这些孩子们努力学习音乐，努力成长，说不定，这颗原本被无音族作为奴隶星球的矿产星也将成为人类的第二颗音乐星球。
　　“咪，咪咪。”咪咪叫着，一直长着洁白翅膀的小花猫形态的音乐精灵飞到了倒在血泊中的妞妞身边。伸出小巧的舌头轻轻****着妞妞的脸颊。
　　注意到音乐精灵的动作，和血泊中妞妞毫无动静的身体，继续歌唱中的孩子们不由的流露出一丝悲伤，在这一丝悲伤之中，他们的歌曲也不由的带上了一种悲壮的气氛。
　　“起来！起来！起来~”热血中带着意志，澎湃中带着执着，坚定中带着悲壮，在这样的歌声中，妞妞的手指轻轻一动身体缓缓的抬起，之后更是直接站了起来。
　　注意到妞妞居然站了起来，所有的孩子们脸上都流露出一丝喜意，大人们也露出了一丝欣慰。但是，他们根本没有注意到，虽然起来了，但是妞妞的眼睛确实紧紧的闭着的，而且，她的身上还隐隐散发着点点星光。
　　就在被枪击的妞妞从地上站起来的时候，悉悉索索爬起来的声音在四处响起，之前被打到在地的人们，之前在树屋上直接被击杀的人们，甚至连被一枪爆头的那个孩子也从地上站了起来，点点的星光在站起来的这些人身上闪烁。
　　这个时候，歌唱中的孩子和大人们才发现，这些人并不是自己站起来的而是在音乐之中，被音乐中蕴含的情绪刺激，体内残留的意志驱动着站起来的。
　　轰隆隆，又是一连串的炮击声，在无音族重复的轰击之下，笼罩在人类周围的音乐能量防护罩剧烈的颤抖起来。
　　虽然这座防护罩聚集了上百个音乐精灵的能量，但是毕竟还都是初生的精灵，本身的能量没有成熟的精灵们那么多，所以在无音族的轰炸之中，这座防护罩恐怕支撑不了太久呢。
　　轰隆一声巨响，大地一阵颤抖，在大地的颤抖中，一座座小型炮台从大地中拔地而起，忽然冒出来的炮台全都指向周围攻击防护罩的无音族人形机甲们。随着小型炮台的发射，陆陆续续有几台人形机甲被击破。
　　大地中冒出来的炮台在击碎几台人形机甲之后成功的引起了无音族的注意，不少人形机甲开始把攻击目标指向这些炮台们，这些炮台都是一直躲在地下基地，没有被无音族的人发现的贾宅控制着的，也是他的最后手段了吧。
　　短短几秒钟，大地中冒出的炮台就被无音族的机甲全部消灭了。不过这些炮台也争取了一点时间，原本马上要被击破的音乐防护罩也多支撑了几秒。
　　就在炮台冒起击毁几架人形机甲的时候，逐渐提升的音乐也从森林中响起。那些孩子们居然依靠自己教给她们的那首歌曲完成了音乐的觉醒，获得了自己的音乐精灵。
　　而且还是一百多个人同时获得，音乐精灵的能量融合在一起，形成了一道巨大的音乐防护罩，也给了庄小圆和乐悠悠出手解救他们的机会。
　　“人类，外面天色已经很黑你为何还没入睡。想起谁，恨着谁，猜猜看，我是谁。夜晚，是不属于你的时间有其他事情在上演。别多想，听我嚎，别眨眼，仔细看……”
　　在孩子们唱起义勇军进行曲，形成音乐防护罩的时候，庄小圆也抓住机会让天佃化身为蓝色麦克风，背后伸展出了音频的羽翼。
　　在孩子们的合唱声中，庄小圆开始唱起的歌声并没有引起无音族的注意，他们还在努力突破孩子们的音乐防护罩。
　　而当贾宅最后的那些炮台从大地中冒起的时候，庄小圆的歌声也逐渐开始提升，隐隐间从森林中透露出来：“今夜，请加入我们的派对享受这难得的盛会。去侵略，去犯罪，去肆虐，去摧毁……”
　　随着庄小圆的歌声逐渐升高，传到森林之外，无音族的人也终于注意到了来自外围的这首歌声。
　　“终于出现了，快，在那边，分出一半的人，先把音乐星的人击毙。”听到庄小圆的声音，无音族长官眼前一亮，马上命令机甲部队分流，去进攻庄小圆她们。
　　“深夜满月的时候，怪物大暴走。小心他们的怒吼，我们要自由。清理世界的污垢，神圣的复仇。听我号令一起走，去占领地球……”当无音族的人开始分流的时候，庄小圆的歌曲也已经达到了高潮部分。
　　“啊~”一声凄厉的惨叫声忽然在无音族的机甲部队中响起，随后此起彼伏的惨叫声，伴随着枪炮的鸣响在四处响起。
　　不知何时，原本明亮的天空逐渐昏暗，初生的太阳隐隐消失，一轮满月悬挂在漆黑的夜幕之中。时间仿佛颠倒，白天悄然变成了黑夜。
　　在天色变化的时候，一只只透明的人形生物在无音族的机甲部队中快速流窜，所有的武器都对他们无效，而他们的攻击居然能够直接穿透无音族的机甲防护，击杀机甲内部的无音族。
　　在之前，庄小圆唱响这首歌曲的时候，因为义勇军进行曲唤醒的意志而站起来的那些原本应该昏迷或者逝去的身体，开始散发出耀眼的星光，比义勇军进行曲赋予他们的星光更加闪耀的星光。
　　随着庄小圆的这首唱到第一段的高潮部分，天空开始隐隐的变化的时候，围拢在这些身体旁的星光全部隐入到他们体内，随着星光的隐入，这些身体隐隐变得透明起来。
　　之后，这些身体透明，紧闭着双眼的‘人’们悄然的动了起来。脚步根本没有迈动，他们全都是贴地飞行着冲进了无音族的机甲部队之中。

###第五百零八章 世末衔接###
('
　　面对机甲部队的攻击，这些人躲都不躲，所有针对他们的攻击居然全都诡异的从他们身上穿透而过，根本伤不了他们分毫。
　　而在他们靠近无音族的机甲之后，只是简单的一伸手，就直接穿透了机甲的外骨骼，硬生生的击杀了里面的无音族。
　　“人类，睁眼看看你的身边这世界非常的危险。在欺骗，在背叛，在混乱，在腐烂。我们，承受了世界的疯狂体会过无尽的绝望。被创伤，被杀光，被埋葬，被遗忘。现在，和你的亲人告别见证你熟悉的一切。被撕裂，被毁灭被终结，被重写。来来，这是最后一次机会和我们建立这契约。放弃心脏和大脑把你变成zombies。”
　　随着庄小圆开始演唱第二段歌词，透明的人越来越多，那些还活着，还健康的站着的人类大人们，随着脑海中响起的声音，在他们自愿的情况下也纷纷化身为透明的生物，加入到了对无音族机甲部队的杀戮之中。
　　面对越来越多无法攻击却强的可怕的透明人类的出现，无音族原本整齐的队伍终于出现了变化，包围的防线被撕破，为数不少的机甲被毁灭。
　　不过，虽然透明人非常强，面对只会物理攻击的这些无音族们几乎可以说是无敌的存在。但是在数量上终究比不上准备十足的无音族们。
　　不管透明人怎么击杀无音族的，都无法阻止无音族的人快速接近庄小圆他们。只要庄小圆她们被击杀，这首歌曲也会中断，透明化强化的人类也会恢复原本的羸弱。
　　嘴中继续唱着的歌曲，面对快速靠近过来，已经准备好光束炮随时准备发射的无音族机甲战士们，庄小圆看向了身边的乐悠悠，使了一个眼色。
　　接收到庄小圆的眼色，在庄小圆歌声逐渐进入尾声的时候，乐悠悠的手指开始在黑白琴键上跳动，的前奏非常流畅的融入到的尾奏之中。
　　“蝉时雨，化成淡墨渲染暮色。渗透着，勾勒出足迹与车辙……”当庄小圆的歌声在背后音频羽翼发出的一声虚拟的枪鸣声中结束的时候，乐悠悠的前奏已经结束开口唱出了那首世末的歌曲。
　　轰，在乐悠悠开始演唱的时候，庄小圆他们也已经进入无音族的射程之中，随着光束炮的轰鸣声，巨大的光束直射向庄小圆和乐悠悠。轻轻的撇了撇嘴，庄小圆举起手中的麦克风指向巨大的光束炮。
　　一道明亮的音乐防护罩随着庄小圆的动作出现在她的面前，挡住了轰向庄小圆和乐悠悠的光束炮。这道防护罩和别人的不同，不是半圆形的倒扣防护罩，而是一面有些突起弧度的方形单面防护罩。
　　和这个世界只会机械的利用音乐精灵本身的能量进行自动防御的乐师不同，庄小圆可以说是战斗方面的专家了，对于能量的应用完全不是这个世界的人类能够比较的，只不过稍微了解了一下音乐能量，庄小圆就已经可以自由的操纵这些音乐能量了。
　　轰，轰击在方形护盾上的光束炮四散飞溅，虽然大幅度削弱了防护罩的能量，但是终究没有打破这道音乐的防护罩。
　　而在庄小圆挡住这道攻击的时候，乐悠悠的世末歌者也终于来到了关键的高潮部分。随着乐悠悠唱出高潮部分的歌词，整个世界悄然一变。
　　原本的森林消失了，原本的基地消失了，原本的人类消失了，原本的黑夜也消失了。庄小圆、乐悠悠以及无数无音族的人形机甲们出现在了一座人流涌动的街道之中。
　　在这些无音族的人形机甲部队，因为忽然变换的位置和景色而惊讶万分、不知所措的时候。随着乐悠悠的歌声，世界末日悄然而来，大地崩裂，天空坍塌，末日的风暴席卷整个世界。
　　“不要慌，全部飞起来，把那两个乐师杀掉我们就安全了，为了我神永寂的安宁，万岁。”
　　在大地的崩塌之中，无音族的长官反应迅速的控制着自己的机甲飞了起来，开始带着狂热的语气，指挥机甲部队一边躲避着世界崩坏的影响一边向着庄小圆和乐悠悠这边缓缓飞来。
　　几分钟后，世末歌者的音乐逐渐接近尾声，在损失了大半的人形机甲之后，末日的景象终于平息了下来，在周围一片荒芜的末日世界中，站立在一起的庄小圆、乐悠悠和与她们有一段距离的大群人形机甲是那么的显眼。
　　随着最后的尾奏结束，乐悠悠停下了自己的演唱，看向身边的庄小圆。在乐悠悠停下演奏之后，周围的末日世界开始逐渐虚幻仿佛随时都要消失一般。
　　“音乐结束了，是受到我神眷顾，吾等无音的胜利，所有人一起上，给我杀了她们。”
　　在那位不死小强一样居然在末世中活下来的无音族长官尖锐兴奋的喊叫声中，挺过了世界末日的那群机甲战士们纷纷举起手中的枪炮指向庄小圆和乐悠悠。一边驱动着身后的火力推进器向着她们快速飞来。
　　但是，正当这些无音族的人以为庄小圆她们的手段就到此为止，最后的胜利是属于他们的时候，在停下了歌唱的乐悠悠身边，庄小圆举起了手中的蓝色麦克风：“为世界终结前最后的画面，配上的将会是怎样的旁白……”
　　随着庄小圆的声音开始在这片荒芜的末世场景中回荡，空气中逐渐浮现出淡淡的湿意。在无音族人形机甲的面前，水汽开始融合形成了一片片厚重的积雨云。
　　“啊~”猝不及防的一头扎进面前的积雨云之中，当先的那台人形机甲中发出凄厉却短促的惨叫声，在惨叫声之中，这台人形机甲消融在这片厚重的积雨云之中。
　　完全没有想到，在那样的末日之后居然还会有这样的东西出现，面对眼前凝聚起来的诡异积雨云，已经牺牲了一台机甲的无音族们掉转方向向着右侧绕了过来。但是，在不知不觉之间，他们的右侧也逐渐浮现出大片的积雨云。
　　在乐悠悠的世末歌者结束之后，庄小圆抬起麦克风接上了同系列的。作为同一个系列的歌曲，相互之前是有一定的联系的，而这种联系，在衔接歌唱的时候会出现某种加成的效果。
　　随着庄小圆的歌唱，原本逐渐开始消失的末世世界重新恢复了凝实，同时大片大片的积雨云开始在天空中出现，短短时间内就覆盖了整片天空，逼得无音族的人全部降落到了地面上。
　　之后，一点一滴的雨点，仿佛世界的哭泣一般，在庄小圆的歌声中滴落下来，形成了一片细密的雨幕。在细密的雨幕之中，无音族的机甲开始一点点的消融，仿佛那不是普通的雨点，而是能够融化金属和生命的强酸液一般。　　
###第五百零九章 漆黑身影###
('
　　“即使在这阴郁天空下无知无觉地死去。会落泪的也只有世末的积雨云吧……”还没等庄小圆唱完整首世末积雨云，剩下的无音族们就已经在凄厉的惨叫声中全部消融于细密的雨幕之下。
　　“呼~终于结束了呢。”随着最后的歌词缓缓唱完，庄小圆双脚微微颤抖最后还是没有站住向着地上坐倒下去。不过身边伸过来的一只手扶住了她，乐悠悠一脸担忧的表情映入庄小圆的眼中。
　　“不要这么看着我啊，没事没事，只是有些消耗过度而已。短时间内的连续两首大范围的歌曲果然很让人吃不消呢，看样子我还需要再好好锻炼锻炼呢。”注意到乐悠悠脸上的担忧，庄小圆笑着挥了挥手表示自己没事。
　　“唉，你还是别说话了，乖乖休息一下吧。”看着因为说话脸色显得更加苍白的庄小圆，乐悠悠轻轻的叹了一口气在地上跪坐下来，让庄小圆躺在了自己的膝盖上。
　　随着庄小圆的世末积雨云结束，周围被再次加固的末日世界终于开始消散，显露出原本属于森林的景象，身下是柔嫩的青草，脑袋下是乐悠悠软绵绵的大腿，被这么强迫着躺了下来，庄小圆感觉自己的消耗过多的体力仿佛在瞬间就恢复了一些。
　　“小铁。”
　　“老王。”
　　“秦嫂子。”
　　“老吴。”
　　从末日世界回来，一声声悲切的呼喊声传入耳中。在庄小圆的怪物大暴走停下之后，这些原本就死去的人再次失去了生气倒在了地上。此时，这些人的亲人们全都哭喊着扑倒在他们身上，流露出最真实的悲伤。
　　“等一下，妞妞，妞妞还有气。快，谁会医术，快来帮忙看看。张医生呢，张医生快过来看看。”在一片悲伤的哭声之中，忽然传来了一道略显惊喜的声音。
　　“啊，小威也是，小威也还活着。医生快来。”
　　“还有这里，这里也有活人。”
　　“队长也活着，不过呼吸好微弱，医生快来看看。”
　　忽如其来的惊叫声打破了原本沉淀的悲伤。除了原本在树屋上作为警戒人员被无音族的突袭击杀的人，以及之前被威胁击杀的小铁一家三口之外。
　　原本被无音族的人逼问打倒的人中大半都还活着。而之前领唱了义勇军进行曲的妞妞也侥幸的活了下来，打中她胸口的子弹差一点点就击中心脏了。
　　不过，就算没有击中心脏也打破了动脉，原本妞妞就算当时没死，也会流血过多而死的。但是之后因为国歌的效果暂时止住了伤，而音乐精灵的出现也为她临时堵住了伤口。之后的怪物大暴走更是赋予了隐藏的恢复能力。
　　当从人群中出来的医生给妞妞检查之后发现，妞妞被子弹打穿的伤口已经恢复了许多，因为子弹的穿透力，也没有弹头留在体内。只要敷点药，多休养休养说不定就能恢复过来。
　　听到妞妞的好消息，在场的所有人都非常的高兴，因为这一次妞妞等于就是他们的小英雄啊。要不是妞妞冒着生命危险起来唱歌，唤起了所有人的热血和激情。也不会让这些孩子们音乐觉醒获得自己的音乐精灵。
　　此时，听到妞妞没事。所有人心中也是松了一口气，如果让这样的小英雄就这么死去，所有人都会愧疚的吧，特别是那些没什么作为的大人们。
　　当然，在心中感谢妞妞的同时，对于这半个多月以来一直努力教育孩子们音乐的庄小圆和乐悠悠，这些人也非常的感激，如果不是她们的教育，这些孩子恐怕都不知道音乐是什么样的东西，更不会获得自己的音乐精灵了。
　　怀着感激的心情，这些人一边救助这伤员们，一边等待着庄小圆和乐悠悠从森林里出来，但是左等右等一直没等到人，没有等到人出来，有些担忧的人开始进入森林寻找庄小圆和乐悠悠。
　　当他们在森林附近找到她们的时候，见到的就是陷入沉睡之中的两人。乐悠悠背靠着大树睡的安详，而庄小圆则枕着乐悠悠的大腿睡的香甜。
　　看到这么一副安详的画面，来寻找两人的人们都没有打扰她们的休息，只是特意安排了几个幸存下来的战斗人员守护在她们俩身边，等待着她们睡醒。
　　一场致命的危机在孩子们意外的表现中就这样度过了，之后反抗军们也完全进入了休养生息的状态。虽然很想趁着无音族的机甲部队被消灭的机会把剩下的矿山基地们全部拔掉。
　　但是此时反抗军本身也没有了继续战斗的能力，就连守护基地的战斗力都被削弱了许多，毕竟被击杀的那些警戒人员中可是有不少好手啊，更何况，庄小圆和乐悠悠也还在沉睡休息之中
　　第二天，当庄小圆和乐悠悠醒来，反抗军的森林基地这才重新热闹起来，看到庄小圆和乐悠悠回到基地之中，这些人们才真正安心下来。一直被无音族奴役的他们，在某种程度已经把庄小圆和乐悠悠当成守护神一级的存在了呢。
　　又过了两天，在重伤的张林也开始恢复活蹦乱跳的时候，反抗军的拔根行动这才正式的开始。这个时候，距离之前的那场危机已经过了三天了，
　　虽然无音族的机甲部队已经被消灭，但是难免在这三天中又有新的支援来到这个星球。所以在最初的行动中，反抗军全都显得小心翼翼的。
　　只不过，当他们攻入到目标的矿山基地中的时候，这里居然已经没有了无音族的存在，只剩下同样茫然无措的人类奴隶。
　　无音族的人居然全部都消失了，在随后的几次攻略计划中，更是充分的说明了这个事实，无音族的人全部都诡异的不见了，仿佛在同一时间被什么东西抹消了一般。
　　虽然很疑惑无音族的突然消失，但是在确定这颗星球上只剩下人类之后，所有人都开始欢呼起来，终于自由了，这个星球终于是属于人类自己的了。
　　就在这颗未知的矿产星球因为无音族的消失而陷入狂欢的时候。
　　在宇宙的深处，一条漆黑的身影缓缓蠕动着，露出了一双猩红的竖瞳，丝丝的声音中，他的意念传遍整个宇宙：“给我尽快找到这个世界的核心水晶，在我等宿敌找到之前，带到我的面前来。”　　
###第五百一十章 一定回来###
('　　“再见了各位，多多保重。”站在飞船门口，看着飞船外聚集起来的人们，庄小圆挥了挥手道别道。
　　今天已经是无音族消失半个月之后了，随着无音族的消失，人类开始接收这篇星球中所有的设施，也开始了属于自己家园的建设。
　　没有了无音族，他们已经不需要再龟缩于森林之中了，而是一起迁徙到了森林外面。以靠近森林的一片最大的矿山基地为基础，所有人都在贾宅的指挥下，开始建设他设计的新基地。
　　这是人类第二颗没有无音族的星球，所有人都兴致满满的想要把这颗星球打造成第二颗音乐星。随着这半个月以来，庄小圆对那些孩子们的持续教导，不少孩子已经掌握了乐器的使用方法，也在乐悠悠的教导下对音乐精灵有了很大的认识。
　　毕竟才学习一个多月的时间而已，就算每天都在音乐的学习之中，也无法学会所有的东西。不过，对于这些孩子来说，能够弹奏自己的乐器，能够多学会几首歌曲已经是很大的幸运了。
　　之后，就需要这些孩子自己去钻研，自己去学习，接下来的音乐之路也需要他们自己去寻找了。能不能把这个星球成功变成第二颗音乐星，除了大人们对星球的建设之外，也需要依靠这些孩子们对音乐的努力了。
　　不过，虽然距离音乐星的目标还很遥远，但是音乐城的话，说不定还是一个并不难的目标呢。随着这些孩子们迁徙到新建设的基地之中，在基地的周围已经隐隐开始浮现出音乐的能量。
　　虽然还比较稀薄，但是随着他们对音乐的追求和学习，说不定几个月后就能够在城市的周围形成永固的音乐结界呢，就像包裹了整颗音乐星的那种音乐结界一样。
　　在教会了孩子们各种乐器的简单用法和音乐精灵的了解，又送了几首比较容易学习的歌曲给他们之后，庄小圆和乐悠悠打算离开了。而今天，就是她们决定离开的日子，得到消息的人们一个不漏的全都过来了。
　　“小圆姐姐，悠悠姐姐，我们等你回来，到时候这里一定会变得比现在更好。说不定很快就会变得和音乐星一样了。”伤势已经痊愈的妞妞，抬头看着庄小圆和乐悠悠，脸上流露出不舍的表情道别道。
　　“嗯，我相信你们一定会把这里建设的很好的。下次我过来玩的时候，可要好好招待我哦。”笑着摸了摸妞妞的脑袋，乐悠悠也期待着再次回到这里的时候。
　　“唉，其实你们留在这里的话，说不定这里很快就能变得和音乐星一样的，为什么就是要去音乐星呢。”在妞妞的身后，贾宅一脸惋惜的表情，他还是没有放弃让庄小圆和乐悠悠留下来的打算。
　　特别是在和庄小圆讨论之后，发现庄小圆居然也是和自己一样的科研高手之后就更加希望她留下来一起建设这颗星球了。
　　“因为，这里虽然有让我留下来的理由，却没有我需要的东西啊，我已经感觉到了，那件东西就在音乐星的某个位置。”轻轻的摇了摇头，庄小圆再次拒绝了贾宅的邀请。
　　“好啦，只是去音乐星而已，反正又不远。而且你听她说的，这里可是有留下来的理由哦，只要去音乐星拿到那样东西，她们就会回来的。”一把搂住贾宅的肩膀，施莱蒙一脸笑意的说道。
　　“就是说啊，我相信她们很快就会回来的。在她们回来之前我们就好好的把这里建立起来，到时候给她们一个惊喜吧。”伤势痊愈，一点伤疤都没留下的张林从另一边搂住贾宅的肩膀，同样笑着说道。
　　“说的没错，我们一定会再回来的。”点了点头，乐悠悠笑着回答道。在她小时候，音乐星曙光乐队的演唱会还深刻的印在她的心底，不去音乐星看看，她可是怎么都不会甘心的呢。
　　“嗯，我们一定会回来的。”乐悠悠身边，庄小圆也笑着回答道。只不过与此时的笑容不同，庄小圆的眼底却带着一丝悠远和遗憾。
　　回来是一定会回来的，但是到底是去了音乐星之后的几周几个月就回来呢，还是几年几百年之后再回来呢。这个，庄小圆就无法确定了。
　　隐约间，庄小圆感觉这次去音乐星说不定会发生很多事情。而且，如果能够顺利得到世界水晶的话，庄小圆也将继续自己接下来的世界之旅，恐怕短时间内是不会回到这里的了。
　　但是，就算短时间内不会回来，庄小圆也依旧相信着，终有一天自己还是会回到这里的。至少也会回来看看这些朋友们把这颗星球建设的怎么样了，有没有真的成为第二颗音乐星不是么。
　　“飞船已经调试好了，随时都可以起飞。”在庄小圆和乐悠悠许下一定会回来的约定之后，飞船的广播中响起了船长室中，操纵飞船的那位中年大叔的声音。
　　虽然，这艘飞船是庄小圆和乐悠悠抢来的，理论上算是庄小圆和乐悠悠的东西。不过毕竟这个星球上没有任何的飞行工具。而且去了音乐星之后，这艘飞船她们俩恐怕也用不到了，所以俩人就商量了一下，把飞船送给了这颗星球的人类同胞们。
　　此时，操纵着这艘被张林他们命名为悠圆号宇宙飞船的人就是在这个星球中唯二会使用飞船的人之一。他在送庄小圆和乐悠悠抵达音乐星之后，会再次返回这颗星球。
　　当然，飞船上也不只是会操纵飞船的他一个人，还有一只百人战斗小队，为了避免飞船在航行中遇到麻烦。
　　“那么，这次是真的再会了，多多保重。”听到广播中的声音，庄小圆的视线扫过舱门外一张张不舍的脸。笑着挥了挥手做出最后的道别。
　　“嗯，再见。我们会一直在这里等你们回来的。”微微湿润的眼眶，所有被庄小圆和乐悠悠教过音乐的孩子们异口同声的大声喊道。
　　咔呲，舱门缓缓关闭，把舱门内外相互隔开。随后，站在飞船周围的人，依依不舍的向着四周退开。在飞船推进器的喷射声中，载着庄小圆和乐悠悠的飞船飞上了天空，向着音乐星的方向飞去。

###第五百一十一章 午餐少女###
('　　飞船在引导机的带领下缓缓的降落在音乐星的航空港，随着飞船的降落，舱门开启，庄小圆和乐悠悠一前一后的从飞船的舱门中走了出来。
　　也不知道是不是因为对音乐星外围音乐结界的自信，庄小圆他们的飞船很顺利的就进来了，明明飞船的外形完全是无音族的巡航飞船，可是却连检查警戒的人都没有，直接就让她们进入了航空港之中。
　　虽然心中暗暗嘀咕着音乐星看似松懈的防备，但是这些对于庄小圆他们来说也算是一件好事吧，至少不用麻烦的和人解释一大堆乱七八糟的事情了。
　　“丫头们，保重了啊，这里的事情办完，我就会直接回到我们的星球去了，你们自己小心了。”跟着庄小圆和乐悠悠从飞船中出来，作为这次飞船的船长，中年大叔王柏心对着庄小圆和乐悠悠道别道。
　　稍后，王柏心会和音乐星的航空部联系与音乐星进行接洽，至少让他们知道有他们那颗星球的存在。如果有了音乐星的支援的话，星球的建设也会变得更容易一些吧。
　　当然，对于星球的管理权是不会被音乐星的人影响的。这也是在庄小圆和乐悠悠决定来音乐星之后，施莱蒙和贾宅商讨出来的计划，原本他们打算自己建设自己的。
　　但是，既然要送庄小圆和乐悠悠过来音乐星这边，不如顺便和音乐星的人联系一下，让他们知道自己的存在。不管最后音乐星会不会对他们进行支援，但是至少也算是混个脸熟吧。说不定什么时候就用得上就是了。
　　“嗯，王大叔再见。那我们走了哦。”笑着对跟着自己一起出来的王柏心挥了挥手，庄小圆和乐悠悠向着航空港的出口走去，而王柏心则走向航空港的指挥调度中心。
　　“这里就是音乐星啊，看上去好热闹。”从航空港出来，呈现在庄小圆和乐悠悠面前的就是一副热闹欢乐的景象。
　　在这里，来往的人群和曾经月球中有些死气沉沉的感觉完全不同，每个人脸上都带着笑容。在街道两侧的店面中时不时可以听到从店内传出的音乐声。这才是真正的音乐星啊，听着在耳边回荡的音乐，仿佛整个人都放松了下来。
　　“小圆，接下来我们去做什么？你知道自己要找的那件东西在哪里吗？还是说我们先去组织看看？或者问问别人最近有没有曙光乐队的演唱会？”
　　看着音乐星热闹的街道，听着周围回荡的音乐，乐悠悠脸上的表情已经完全放松了下来，一边和庄小圆肩并着肩走入这条热闹的街道之中，一边开口问道。
　　“接下来去做什么？”嘿嘿一笑，露出一排洁白的牙齿，庄小圆一副理所当然的表情指向一旁的店面：“当然是先去大吃一顿了啊。”
　　“哈，我就知道。不过，你有钱么？”脸上露出一副果然如此的表情，乐悠悠轻轻的叹了一口气，看着庄小圆问道。
　　“没有钱啊，但是，我有你啊。诶嘿。”摊了摊手，庄小圆笑着一把搂住了乐悠悠，眼中闪烁着点点星光充满期待的看着她继续说道：“你会请我的吧。”
　　“呜，好啦，走吧走吧。”被庄小圆充满期待的眼睛看着，而且还贴的这么近的看着，乐悠悠有些受不了的红了红脸，把头扭向一边回答道。
　　“哦耶，悠悠最好了。嗯嘛。”得到乐悠悠的回答，庄小圆兴奋的直接在她脸颊上亲了一口。
　　哇，隐隐的议论声在周围的人群中响起，原本庄小圆和乐悠悠的长相气质就很特别，吸引着周围人群的注意力。此时看到庄小圆和乐悠悠之间的互动，更是双眼发光的注视着她们了。
　　“呜，不要再大庭广众之下做这样的事情啊，快走啦，不是要去吃东西么。”被庄小圆一个忽然袭击弄的懵了一下，听到周围的喧闹声，乐悠悠脸上更红了，拉起庄小圆就向着之前她指着的那家餐厅走去。
　　“悠悠，那里……”跟在乐悠悠身后，被乐悠悠拉着向马路对面的餐厅走去，在走过马路的时候，庄小圆抬头间发现了这条马路尽头的十字路口一侧的高楼大厦上居然悬挂着一块超巨大的屏幕。
　　“什么啊？又发现新的店面，打算换地方了吗？”闷头向着餐厅走去的乐悠悠感受到身后的拉扯，听到庄小圆的声音扭头向她看去，一边开口问道。她还以为庄小圆发现更感兴趣的餐厅了呢。
　　“不是啦，你看那里，那块大屏幕上跳舞的两个人，居然是双胞胎耶。那俩人该不会就是你说的曙光乐队吧？”庄小圆伸手指了指远处的那块大屏幕向乐悠悠问道。
　　此时，在这块大屏幕中正播放着一段节奏明快的音乐，在音乐的伴奏下，屏幕中两位长相一模一样穿着靓丽服装的少女正欢快的跳着舞蹈。
　　而在这块播放着这对双胞胎组合的大屏幕前，还三三俩俩的聚集了不少人，这些聚集起来的人全都带着头巾挥舞着手中的荧光棒或横幅，仿佛在举办演唱会一般，热闹的欢呼着挥动着。
　　“笨蛋，那是五年前音乐星推出的午餐少女组合啊。曙光乐队可是在我很小很小的时候去月球开的突击演唱会啊。都十几年过去了，这么年轻的人怎么可能是曙光乐队啊。”
　　拍了一下庄小圆的肩膀，乐悠悠一脸‘你怎么什么都不知道啊’的表情，对庄小圆解释道。
　　“午餐少女？五年前的组合啊，说起来，你是怎么知道她们的？难道也去月球举办过演唱会吗？”视线从屏幕中两位活蹦乱跳的双胞胎少女身上收回，庄小圆看向身边的乐悠悠疑惑的问道。
　　“你难道不知道有星际网络这种东西么？很多东西在网上都能看到的哦。当然，想要在月球登录被无音族明令禁止的音乐星官方网站可不是那么容易的就是了。”
　　摇了摇头，想到当初为了登录音乐星的官方网站，自己找了无数代理，翻了无数次墙，经历了无数次失败终于成功的那种惊喜感。
　　乐悠悠不由的流露出一丝怀念，那也是很久之前的事情了，当初设置这些东西的时候，还是刚看了曙光乐队演唱会没多久的时候呢。那时候的自己还是很小只很小只的小女孩呢。

###第五百一十二章 就是她们###
('　　“看样子你真的很喜欢音乐呢，走吧，我们去大吃一顿。”注意到乐悠悠脸上的情感，庄小圆微微一笑，不再关注那边的大屏幕，而是拉了一把乐悠悠走进了眼前的这一家餐厅。
　　“都十几年了，也不知道曙光乐队的前辈们现在都在做什么了，是不是还在音乐星呢？”最后又看了一眼远处大屏幕中唱着歌跳着舞的午餐少女们，乐悠悠被庄小圆拉扯着走进了这家餐厅之中。
　　――
　　“老板，烤鸭再来一份，另外面饼也要。”熟悉的场面再次出现，在跌得高高的空盘子中，庄小圆再次招呼老板点餐。
　　自从变成洛天依的形态后，庄小圆的胃口那是直接突破非人类的等级了。不过，对于这种变化，庄小圆自身倒是非常乐见其成的，毕竟庄小圆本身就是只吃货，原本胃口太小吃不了太多，现在终于能够吃个够吃个爽了。
　　“抱歉，这位客人，本店的食材……”在庄小圆再次点餐后，餐厅老板终于不得不过来告诉她们这个遗憾的消息。
　　毕竟这家餐厅并不大，虽然生意还算火爆，但是总共就这么大的店，再火爆也用不了太多食材，所以原本准备的食材不够充足也是理所当然的吧，之前他们还特意的又去采购了一次呢，但是依旧很快就消耗完了。
　　“诶，这么快就没了？这次才刚垫了垫底呢，完全不够吃啊。”听到老板的话，庄小圆惊讶的从食物中抬起头来，她完全没有吃饱啊，甚至还是才刚开始吃的感觉。
　　“好啦，既然没有食材了就直接结账吧。我们去找下一家再继续好了。”取出之前在月球使用过的黑卡递给老板刷卡，乐悠悠一边安慰庄小圆道。
　　虽然音乐星和无音族的关系恶劣，争斗不休，音乐星的网站网页在其他星球都处于被无音族屏蔽状态。不过使用的货币倒是一直都没变，还是最初人类的货币。所以乐悠悠也不担心，在音乐星自己的黑卡会无法使用。
　　“走吧。”当庄小圆把最后的一点食物全部吃完的时候，乐悠悠已经完成了结账，收回黑卡站起身来招呼庄小圆一起离开。
　　之后，两人开始在音乐星的街道中游荡，看到好吃的店面就进去大吃一顿。但是，就在一个多小时后，当庄小圆和乐悠悠从第五家餐厅走出来的时候，发现餐厅的外面居然围满了一片戴着墨镜的黑衣人。
　　“是她们么。”注意到从餐厅中出来的庄小圆和乐悠悠，带头的黑衣人扭头向身边的另一个黑衣人询问道。
　　“没错，就是她们。”对照着手中的电子相片，被询问的黑衣人肯定的点了点头。
　　“那就好。”点了点头，带头的黑衣人走到庄小圆和乐悠悠面前，高大的身躯站得笔直，低头俯视的看着两人开口说道：“两位，请跟我走一趟吧。”
　　从餐厅中出来，庄小圆和乐悠悠就发现不对劲了，门外居然围了这么多穿着统一黑西装的人。不过，虽然出口被围住了，但是庄小圆和乐悠悠并不担心。
　　因为她们只是初到音乐星的人，是不可能有认识的人的，也不可能和人结仇，所以，两人完全不觉得这些看上去明显一副坏人样的黑衣人会是来找她们的。
　　但是，当她们一脸自然的走出餐厅的时候，却发现，貌似这些人就是来找她们的。因为之前那位黑衣人手中的电子相片映入她们眼帘的赫然是庄小圆和乐悠悠两人。
　　更何况，这位带头的，身材最高大的明显一副黑社会打扮的黑衣人居然直接走到了两人的面前，挡住了她们的去路。
　　“怎么办？”面对带头黑衣人的询问，庄小圆和乐悠悠并没有马上回复，两人面面相觑的对视了一眼。都看到了对方眼中的疑惑，轻轻的挑了挑眉，乐悠悠开口向身边的庄小圆问道。
　　“还能怎么办呢，什么都不知道居然就被人围了。”无奈的耸了耸肩，庄小圆脸上露出了一副放弃了的表情。听到庄小圆的回答，带头的黑衣人不由的流露出一丝满意的笑容。
　　但是下一秒，庄小圆忽然脸色一变转身就向着右侧跑去：“这个时候，当然是选择逃跑了啊。”
　　“我就知道是这样。不过你逃跑的时候能不能先提醒我一下啊。把我落在那里的话怎么办啊。”反应迅速的紧紧跟上庄小圆一起向着右侧跑去，乐悠悠一边开口抱怨道。
　　“你这不是已经跟上来了么，我就是知道你会跟上来才不提醒你的啊。看我多信任你。”对着身边一起奔跑的乐悠悠嘿嘿一笑，庄小圆开口回答道。
　　“啧，给我拦住她们。”脸色一变，紧了紧眉头。带头的黑衣人一脸被愚弄了的表情，挥动着右手指挥围在右侧的那群黑衣人拦住庄小圆和乐悠悠。
　　“过来了，自己小心啊。”注意到右侧张开双手向自己这边围过来想要抓人的黑衣人们，庄小圆对着身边的乐悠悠提醒了一句。
　　说话间，庄小圆伸手画圆搭上了最靠近自己的那位黑衣人的右手。随着借力打力的作用，直接把黑衣人的右手引向左侧的另一位黑衣人。
　　在这两位黑衣人被对方的力量击得踉跄的时候，庄小圆直接冲入两人之间，太极云手一转直接把两人放倒在地。
　　“还是你自己小心点吧，我就不用担心了。”越过庄小圆从她放倒的两位黑衣人身上迈过，乐悠悠抬脚就踢在后面的黑衣人脚踝上，在他痛的跳脚的时候一拳打进他的胃部，之后抬脚，膝盖迎上弯腰的黑衣人脆弱的鼻梁。
　　“嘿，这是第二次了呢。”乐悠悠放倒了一个人的时候，庄小圆也已经冲到她的身边，把攻过来的黑衣人的攻击全部打回去，一边笑着说道。
　　“啊，第二次了呢。不过这一次可不需要对付那么多人，我们走吧。”在庄小圆牵扯住四五位黑衣人的时候，乐悠悠动作迅速的又放倒了两个人。
　　随着这两个人倒下，原本挡住庄小圆她们去路的人群被打通了。没有恋战，庄小圆最后画了个圆环，把几个黑衣人的攻击全部引向身边的同伴之后，跟着乐悠悠一起冲出了黑衣人的包围。

###第五百一十三章 街上追逐###
('　　“给我追。 壹 看 书 ww w看・1kanshu・c　om”咬了咬牙，带头的黑衣人脸上流露出一丝浓浓的不满瞪了那群被打倒在地的黑衣人一眼，挥手指挥所有人向庄小圆和乐悠悠追去。
　　“唉呀唉呀，好奇怪啊，为什么这些人一直追着我们不放啊。”绕过路上的一个个行人快速向前跑去，庄小圆一脸疑惑的看了一眼身后追着不放的黑衣人，对身边的乐悠悠问道。
　　“就算你问我，我也不知道为什么啊。明明我们除了吃过几家餐厅之外，还什么都还没做好不好。”乐悠悠一边和庄小圆一起快速的向前跑，一边对着身旁的庄小圆翻了一个白眼，一脸不高兴的回答道。
　　只是简单的吃个饭而已，虽然吃得有些多，但是也不至于这样就被人‘追杀’吧。被这么莫名其妙的追赶，是人都不会有好心情呢。
　　都跑了好几分钟了，后面的黑衣人却依旧锲而不舍的追着，要不是路边的行人成为了他们的障碍，恐怕此时庄小圆她们已经被追上了也说不定呢。
　　但是如果就这么拖着的话也不是办法啊，最后双方全都跑得精疲力尽的话，吃亏的还是庄小圆她们，毕竟也不知道除了现在这些黑衣人之外，是不是还有其他的黑衣人不是么。
　　又一次绕过了面前的路人，庄小圆眼角余光发现了路旁的一条窄小的只容许两三人并排走过的小巷子，这种小巷应该是联通两条街道的近路吧，说不定能够利用它摆脱身后的黑衣人呢。一 看书　 ・1kanshu・
　　微微思索了一下一直这么下去体力耗尽的结果，以及小巷子尽头是死路的可能性，庄小圆眼神一定一边招呼乐悠悠一边向着这条小巷跑去：“来，我们走这边。”
　　“呼，果然是死路啊。”带着乐悠悠冲进小巷之中，一直深入了六七百米，她们直接来到了小巷的最深处，在她们的面前一堵两人高的围墙挡住了去路。
　　“喂，小圆，你这带的是什么路啊。这下完蛋了，完全被堵住了啊。”在小巷深处的围墙前停了下来，看着高大的围墙，乐悠悠气喘吁吁的瞪了庄小圆一眼，扭头看向身后，那群黑衣人已经出现在小巷门口了。
　　“别急嘛，只有两个人高，比我预计的好多了。时间紧迫，你先上，等下再拉我上去。”说话间，庄小圆已经走到围墙前，半蹲下身，双手成掌交叠着放在身前。
　　“我先上？我又不会飞，你要我怎么上去啊。诶？”听到庄小圆的话，乐悠悠无奈的摇了摇头扭头向着庄小圆看去，映入眼帘的就是庄小圆的这个动作。
　　“好啦，别耽误时间了，踩我的手，我送你上去，之后你再拉我上去。”注意到小巷入口已经开始进来的黑衣人们，庄小圆开口催促道。
　　“知道了啦，准备好，我来了。”扭头看了一眼身后，果然那群黑衣人已经冲进来了。乐悠悠也不敢耽误，提醒了庄小圆一句，在她点头之后直接向着她冲了过去。
　　“嘿，上去吧。”面对直冲而来的乐悠悠，庄小圆做好了接应的准备。当乐悠悠的右脚踩上庄小圆的双手用力下蹬的瞬间，庄小圆也双手用力向上一提。
　　在两人一蹬一提的双重力道下，乐悠悠直接高高跳起，跳上了这栋两个人高的围墙上。这栋围墙不只高度不低，厚度也不小啊，跳上围墙的乐悠悠发现，这栋围墙的厚度，就算让自己在上面躺着也能躺的很安稳。
　　“小圆，快上来。”跳上围墙后，乐悠悠视线在围墙上一扫而过，直接趴了下来，向着下面的庄小圆伸出了右手。此时，那群黑衣人已经跑过了小巷的一半路程，距离庄小圆也就是两三百米的距离了。
　　“来了。”拍了拍手上的灰尘，庄小圆一个转身直接冲向右侧的墙壁，冲到墙壁前，庄小圆又顺着直立的墙壁向上跑去，在踩了几步受到重力影响即将掉落之前，用力一蹬墙面向着斜上方跳出，同时伸手抓向乐悠悠的右手。
　　啪，两人的双手顺利的抓在一起，乐悠悠一个用力把庄小圆拉上了围墙顶端。而这个时候，那群黑衣人也正好冲到围墙下。抬头看了一眼已经跳上围墙的庄小圆和乐悠悠，这些黑衣人扭头四顾开始想办法，到底是叠罗汉呢，还是爬墙上去呢。
　　“趁现在我们走。”跳上了围墙，庄小圆转身就向着围墙另一边下去。上来的时候因为高度的问题比较难上，下去倒是容易多了，直接跳下去就行，以庄小圆和乐悠悠的身体素质，只要做好缓冲就绝对不会受伤。
　　顺利的从围墙上跳下，庄小圆和乐悠悠转身就跑，当那些黑衣人们终于利用各种办法爬上围墙的时候，庄小圆和乐悠悠早就没影了。
　　“呼，终于甩掉了吧。”离开之前的小巷之后，庄小圆和乐悠悠又胡乱的跑了一段距离，终于在一个略显隐蔽的胡同中停了下来。乐悠悠一边喘着气，一边确认道。
　　“看样子是甩掉了，已经没有人追着了。”脑袋探出胡同外看了看，街上确实已经看不到那些黑衣人的身影了。庄小圆也松了一口气，平抚着自己气喘吁吁的气息回答道。
　　“啊，真是的。到底是怎么回事啊，为什么会有人无缘无故的追我们啊。他们该不会是认错人了吧。”得到庄小圆的确认，跑了这么长时间的乐悠悠终于完全放下心来，也顾不上地上脏不脏直接坐在了地上。
　　“大概，可能，也许，应该不会是认错人吧。毕竟刚才他们手上的电子照片确实是我们。除非这个世界上还有长得和我们一模一样的人，而且还要非常巧合的凑在一起。你觉得可能么？”
　　想到那些黑衣人在餐厅门口拿出来的那两张照片，庄小圆语气不确定的开口说道，一边说一边看向身边的乐悠悠。
　　“哈，果然不可能吧。哪里有这么巧的事情。不过，他们到底为什么要追我们呢？”无奈的叹了口气，乐悠悠也只能承认那些人找的确实是她们了。不过对于为什么找她们还是一头雾水啊。
###第五百一十四章 全城通缉###
('　　“谁知道他们为什么发神经追我们呢。”庄小圆无奈的摇了摇头，现在这种什么都不知道的状态，无论怎么想都不可能想到原因的吧。
　　停顿了一下，想到那些黑衣人身上一点标示都没有的样子，庄小圆皱了皱眉继续开口说道。：“而且，那些黑衣人到底是什么人我们好像都还不知道。唯一能够知道的，大概就只有，他们不是无音族这一点了吧？”
　　“嗯，至少这里是音乐星，无音族是绝对进不来的，所以不可能是无音族。但是，既然不是无音族，那就更奇怪了不是么？这么大张旗鼓的抓我们，而且看之前那些过路行人的样子，她们好像很熟悉那些黑衣人一样。”
　　食指点了点自己的嘴唇，想起之前逃跑过程中看到的画面，乐悠悠眼中透露着浓浓的疑惑。
　　“算了吧，想不明白就别想了。我们知道的信息太少了，现在就算怎么想都想不明白的吧。怎么样，休息够了么，休息够的话我们就继续去吃吃吃吧。”
　　挥了挥手，想不明白的事情就丢到一旁，庄小圆的脸上露出一个大大的笑容，靠近乐悠悠说道。
　　“好吧，陪着你吃东西，光是看你吃我就吃饱了，刚才还真没吃多少东西呢。现在跑了这么久，我的肚子也有点饿了。不过这次我们自己要注意一点了，别像之前那样，不知不觉就被包围了。”
　　从地上站起来拍了拍屁股上的灰尘，乐悠悠伸手摸了摸有些空虚的肚子，难得赞同了庄小圆吃东西的建议。不过，虽然暂时甩掉了那群黑衣人，但是无法保证不会再次被发现，所以这一次就要提高警惕了呢。
　　“队长，我在星光街发现她们了。就在星光街的手工店这边，请求支援。”就在庄小圆和乐悠悠休息好，离开胡同的时候，一位刚刚走进这条街的黑衣人一眼就发现了她们，提起手边的通讯器就开始向队长汇报。
　　当黑衣人看到庄小圆和乐悠悠的时候，一身那么明显的黑色西装当然也被庄小圆她们俩发现了，同时，他呼叫支援的话也被庄小圆听到了。
　　“啧，真是出师不利啊，快走。”撇了撇嘴，庄小圆招呼乐悠悠一声，直接向着那位黑衣人冲了过去。随着一股刚柔并济的力道作用在他身上，这位黑衣人一个转身就被摔倒在地。
　　就在黑衣人被庄小圆甩晕过去的时候，一群黑衣人已经从另一条街道涌向庄小圆她们。而在庄小圆她们所在的这条街道另一头也出现了一片黑衣人。
　　如果之前庄小圆和乐悠悠是往反方向跑的话，说不定这个时候已经被堵在这条两头都是黑衣人的街道中了呢。
　　不过现在因为庄小圆她们已经在街道的出口位置，所以，在黑衣人堵住出口之前，两人已经向着另一条街道跑去。于是，中断了一段时间的追逐赛再次开始了。
　　在庄小圆和乐悠悠两人忙着躲避黑衣人的追逐的时候，她们完全没有注意到，在黑衣人追逐她们的同时，很多普通的市民都开始知道她们的存在，一起帮助那些黑衣人寻找她们了。
　　因为，当那些黑衣人第一次追丢庄小圆和乐悠悠之后。得到他们把人追丢消息的‘幕后黑手’已经采取了另一个手段。这个手段一出来，庄小圆和乐悠悠几乎可以说是与全城‘为敌’了呢。
　　几分钟之前，在庄小圆和乐悠悠甩掉了那些黑衣人躲在胡同里休息的时候。位于这座城市各个位置，原本为了转播演唱会，播放MV，插播各种广告的大屏幕上忽然显示了一则寻人启事。
　　“紧急通知：
　　各位音乐星的市民们，本公司近期培养的还未正式出道的音乐组合，在假日期间由于不熟悉城市路线，目前处于迷路状态。请见到她们的热心市民能够提供具体的位置线索。由于这两位实习生性格比较怕生、内向、警戒心较强，希望见到的市民们不要贸然和她们接触，请在第一时间联系我们，谢谢！――娱乐有限公司。”
　　在这则寻人启事的下方，还贴出了两张清晰度非常高的照片，在照片的上方也分别显示了照片中的两个人各自的名字。
　　如果庄小圆和乐悠悠看到这则通知的话，大概会大吃一惊吧，因为在这则通知下方的这两张照片中，显示出来的那两个人赫然是庄小圆和乐悠悠她们俩。
　　于是，随着这一则寻人启事的公布，全城都开始陷入了对庄小圆和乐悠悠的搜查之中。不只是原本的那些黑衣人了，连普通的市民也成为了追逐她们的‘帮凶’。
　　而一直在各个街道胡同中逃窜的庄小圆和乐悠悠却完全不知道这一回事。她们只是非常的奇怪，为什么原本只有黑衣人在追她们的。
　　但是，不知道从什么时候开始，追在她们身后的人越来越多，而且好多都是头戴头巾，手中挥舞着荧光棒类似某些明星粉丝一样的人。
　　不只是追在身后的人变多了呢，连躲藏的位置都难找了呢。有一次，庄小圆和乐悠悠好不容易甩脱了身后的那些人的视线，趁机躲进了某家饰品店中打算等那些人冲过头再出去。
　　但是，没想到，当那些人即将过去的时候。一直紧盯着她们的饰品店老板却忽然大声喊叫起来，指着庄小圆和乐悠悠把她们的位置告诉了门外的那些人。
　　要不是庄小圆和乐悠悠反应迅速从一旁的窗口跳了出去，说不定这个时候已经被抓了呢。
　　“哈，累死了，好累啊。肚子也好饿。”太阳西斜，逐渐没入地平线之中，庄小圆和乐悠悠终于再次甩掉了身后的追兵有气无力的躲在之前已经躲过一次的小胡同中。
　　摸了摸咕噜噜作响的肚子，庄小圆一脸生无可恋的表情，她们已经逃了一个下午了啊，根本没有吃到任何东西。也不知道为何，不知不觉所有的人好像都成为了她们的敌人一样，城市中到处都是黑衣人的眼线了啊。
　　有道是最危险的地方就是最安全的地方。躲过一次的地方，说不定反而比没躲过的更安全也说不定呢。至少，此时已经在这里停留了五六分钟了，躲在这里的她们并没有被直冲而过的那群追兵发现。

###第五百一十五章 烧烤惹祸###
('　　“唉，别喊饿了。要说饿的话，我比你更饿好不好。至少你还吃了那么多东西，我可没吃多少啊。早知道会这样，当时硬撑着也多吃一点了。”
　　同样捂着饥饿的肚子，乐悠悠一脸的无奈。总觉得，自从和庄小圆离开月球后就没好好的过过舒心的日子呢。
　　抢飞船，饿肚子，飞船坠落，饿肚子，之后居然还帮人打仗，消灭无音族，当她们终于千辛万苦的来到了音乐星，却又无缘无语的被人追逐，最后还是饿肚子。
　　“嗅嗅，好香啊，烧烤的味道。羊肉串，鸡翅尖，里脊肉，烤鸡腿，好想吃啊。”忍耐着腹中的饥饿，和乐悠悠同甘共苦的庄小圆鼻子微微抽动，小胡同外浓浓的烤肉香味飘入了她的鼻子中。
　　“烧烤啊，我记得中午的时候隔壁这一家是普通的餐馆吧。没想到晚上居然做起了烧烤生意。”听到庄小圆的话，乐悠悠也闻到了逐渐蔓延过来的烧烤香味。摸了摸肚子，她感觉饥饿感更强烈了。
　　“悠悠，我们去吃烧烤吧。”闻着弥漫在鼻尖的烧烤香味，庄小圆双眼流露出浓浓的期待，抬头看向乐悠悠。
　　“诶，但是出去的话就会被发现的吧。”脸上露出犹豫的表情，说实话，闻着这浓浓的烧烤香味，乐悠悠也非常想要出去大吃一顿，但是好不容易甩掉了追兵躲藏下来，如果出去的话，说不定还没来得吃就又要开始逃跑了啊。
　　“那我们不出去不就得了么。”听到乐悠悠的回答，庄小圆打了个响指，脸上露出一个自信的表情。她已经想到不出去也能吃到烧烤的办法了。
　　“不出去？不出去你要怎么去买烧烤啊？”眨了眨眼，乐悠悠疑惑的问道。如果真的有这种不出去，不被发现就能吃到烧烤的办法的话，她绝对会鼎立支持的。
　　“嘿嘿，把你的卡拿来吧，我让天佃去买。”嘿嘿一笑，庄小圆的手中出现了一直白色的毛球状生物，她的音乐精灵天佃。
　　“天佃，居然还能这样啊，之前怎么没想到呢。”看着被庄小圆召唤出来的天佃，乐悠悠有些懊恼的拍了拍额头，感觉之前的饥饿好像白挨了。
　　在音乐星中虽然不能说每个人都拥有自己的音乐精灵，但是至少有一半以上的人拥有着各自的音乐精灵的。不过，并不是拥有音乐精灵就能算是乐师就是了。
　　在音乐星中，大部分的人还是过着和普通人一样的生活。能够加入乐队，成为乐师到处进行突击演唱会终究还是少数真正拥有才能的人。
　　不过，至少，音乐精灵在这里并不少见，让天佃去买东西也不算是什么特别另类的事情。
　　“老板，给我来五十串羊肉串，二十串烤中翅，十串烤鱿鱼……”挥动着背后白色的单翼，天佃直接漂浮在半空中飞到小胡同隔壁的烧烤摊前，对着烧烤摊的老板说道。
　　控制着天佃来到烧烤摊前，小胡同中的庄小圆心中已经开始逐渐习惯这种一魂两体的古怪感觉了。一边在小胡同中和乐悠悠聊天，一边控制着天佃和烧烤摊老板说话，居然完全没有丝毫生涩感。
　　“哦，小家伙，是帮你主人来买东西的么。等一下啊，很快就好了。”抬头看到天佃的样子，烧烤摊老板露出一个笑容，低头把自己面前大把的烤肉串翻了个面。看样子，貌似用音乐精灵跑腿在这里很常见？
　　“好了，我给你装袋子里吧。”没过多久，在浓郁的烧烤香味中，天佃要求的烧烤全部做好了。见天佃也不像可以用手拿的样子，还客气的帮她把所有的烧烤都装进袋子之中。
　　“老板，用这个结账。”在烧烤摊老板给烧烤装袋的时候，天佃身后细长的尾巴卷着黑卡递给他。
　　“哦，看样子你的主人也是个了不得的人呢。好了，都在这了，你打算怎么拿？”接过黑卡，烧烤摊老板的脸上闪过一丝惊讶，不过很快就收敛，刷完卡结完帐，老板把黑卡递回给天佃，看着她圆滚滚的身体开口问道。
　　“嗯，谢谢老板。”对着客气的老板道了声谢，天佃细长的尾巴接过黑卡再次卷起，之后尾巴从装满了烧烤的纸袋上穿过也同样缠了几圈，固定好袋子。天佃背后的单翼轻轻挥动努力拖着纸袋摇摇晃晃的漂浮了起来。
　　目送着天佃离开，很快又有新的客人来到了烧烤摊，老板也顾不上飞的摇摇晃晃的她，埋头继续自己的烧烤工作。而在老板开始继续烧烤的时候，天佃转了个弯直接飞进了庄小圆她们藏身的小胡同里。
　　“哇，谢谢，幸苦了天佃。”伸手从天佃身上把烧烤袋子取了下来，庄小圆习惯性的道了声幸苦了，不过这种自己对自己又好像不是对自己道谢还真是有些别扭呢。
　　“终于能好好填填肚子了啊。”把从天佃尾巴上取下的黑卡收好，乐悠悠也伸手帮着一起解开袋子。随着袋子的解开，浓郁的孜然味散发出来，终于可以吃到东西了啊。
　　“就是这个味儿。孜然混合着其他香料，还有炭烧的味道，以及淡淡的肉味和骚气。这个羊肉串好地道啊。”有些粗暴的撕开袋子，庄小圆抢先伸手抓了一把五六串羊肉串往嘴里塞，一边咀嚼着嘴中的羊肉一边赞叹道。
　　“这个鸡翅也很不错啊，外脆里嫩，骨头都是酥酥的，这个老板有一手啊。哇，这个鱿鱼也很好吃，又嫩又香。”在庄小圆对面，乐悠悠左手抓住一串烤中翅，右手抓着两串烤鱿鱼，左边啃一口右边啃一口也吃的津津有味的。
　　本来中午就没吃饱，还一直在做剧烈运动，来回追逐了一下午。现在庄小圆和乐悠悠早就前胸贴后背了，而且这些烧烤确实做的很好吃，所以两人风卷残云一样的快速扫荡，短短四五分钟时间就吃完了一整袋的烧烤。
　　放下手中最后一串空掉的木棍，庄小圆长长的出了一口气，脸上露出意犹未尽的表情。就在她打算再回味一下嘴里的感觉的时候，一道有些陌生的声音在耳边响起：“怎么样？好吃吗？”
　　“嗯，很好吃，如果能再多点就好了。诶？”条件反射的回答出口，庄小圆才反应过来问话的声音居然是陌生的。手一撑地就瞬间从地上站了起来，但是一个硬硬的棍状物已经先一步抵在了庄小圆背后。
　　感觉到抵着自己背后的东西，庄小圆脸上露出懊恼的表情抬起头，看到的却是乐悠悠同样郁闷的表情以及站在她身后手持电棍身穿黑色西装的冷艳女性。

###第五百一十六章 东门南宫###
('　　“终于抓到你们这俩个小家伙了，你们也太能折腾了吧，居然逃了整整一下午。在全城那么多人的围捕下都能逃掉，看样子某些人完全不需要为你们担心的呢。”
　　庄小圆的身后，用着电棍抵着庄小圆的后腰，之前说话的那道陌生的女声再次响起。之前的问话声音就是来自于庄小圆背后的这位女性呢。稍稍扭头看去，入目的是却是一位与她此时的动作完全不符的温柔女性。
　　“你们是怎么找到我们的？还有，你们到底是什么人，为什么一直追着我们不放？”放弃的叹了一口气，没想到跑了一下午最后还是被抓到了。
　　只不过庄小圆怎么都想不明白她们是怎么被发现的，明明之前的追兵都已经不在这条街上了。而且，现在这两个人，之前好像并没有在追兵的队伍之中，是加派的人手么，还是说跟一直追着庄小圆她们的那些人是不同的队伍？
　　“哼，太不谨慎了，在一开始被找到的时候你们就该发现的。”听到庄小圆的询问，乐悠悠背后的冷艳女性冷哼一声，从乐悠悠的口袋中掏出了那张黑卡挥了挥。
　　“诶？这个？难道你们是我爸派来的？”见到身后的女性居然从自己口袋中掏出了那张黑卡，从她挥手的动作中明显是在说找到她们的原因就是因为这张黑卡。
　　这让乐悠悠马上就想到了自己的父亲，唯一能够查到这张黑卡的刷卡记录的，也就只有作为开户人的父亲了。
　　“唉呀，这里可不是说话的好地方呢。看你们也累了一天了，跑得浑身都是灰尘。现在还是跟我们回去一趟吧，提供免费的热水服务哦。”
　　并没有肯定乐悠悠的猜测，庄小圆身后的温柔女性顶了顶手上的电击棍，推着庄小圆向着胡同的出口走去。在那里已经停了一辆黑色的磁悬汽车。
　　“唉，既然都被你们抓住了，也只能跟你们回去了吧。不过两位漂亮的大姐姐，能不能告诉我你们的名字呢。”无奈的耸了耸肩，庄小圆并没有继续抵抗，很顺从的就被身后的女性推着向那辆悬浮车走去。
　　虽然身后的这位女性看上去好像非常温柔，但是庄小圆的直觉却在告诉她，这位女性恐怕也可以称得上是身经百战的战士了。
　　以如今被对方电击棍控制的状态，在庄小圆准备反击紧绷起肌肉的瞬间，恐怕就会被她敏锐的发现，之后迎接庄小圆的大概就是一道能够直接把人电晕的高压电击了吧。
　　既然放起来反抗的念头，庄小圆就想要趁这个机会好好了解了解情况了，到底她们俩为什么会被人追啊，就算是乐悠悠的父亲派的人，但是这出动的人手也太多了吧。难道乐悠悠的父亲有这么大的影响力？
　　“大姐姐，嘻，小家伙的嘴真甜，放心吧，我们不会把你们怎么样的。我们是友军哦。”把庄小圆推进悬浮车后座位上，伸手捏了捏她的脸颊，温柔女性笑眯眯的说道。
　　“你也进去吧。”推了推乐悠悠，让她也坐进悬浮车后座中，冷艳女性的视线看向身边的温柔女性说道：“茜茜，都四十好几的人了，年纪都可以做这些小家伙的妈了。居然还恬不知耻的要人家叫你姐姐。回去又会被小梦嘲笑了吧。”
　　“啊，小望真是的。我可是永远年轻的偶像少女哦。四十好几什么的，人家才没有那么大呢。”在乐悠悠坐进悬浮车后座之后，被称呼为茜茜的温柔女性一脸责怪的拍了冷艳少女一下，一边埋怨着一边打开副驾驶室坐了进去。
　　“要我提醒你么，你已经不是偶像了，只是一个普通的经纪人而已。”并没有因为茜茜的埋怨而出现丝毫表情变化，被称呼为小望的冷艳女性绕过悬浮车坐进驾驶座之后，开口对着副驾驶座上的茜茜说道。
　　“茜茜？小望？难道你们是东门茜和南宫望？曙光乐队的键盘手和鼓手？不会吧，真的是你们？”听到东门茜和南宫望之间的称呼，乐悠悠心中忽然一跳，有了某种猜测。
　　不由的从后座上趴到前座来，扭头打量了一下前面的两个人，越看越觉得像曾经在月球举办过演唱会的曙光乐队的两位成员了。
　　“啊啦，果然不愧是我，身为偶像少女的东门茜，这么快就被别人认出来了呢。”东门茜挑了挑眉看了一眼驾驶位上的南宫望，脸上露出得意的表情。
　　“危险，坐回去，系上安全带。”皱了皱眉，看了得意的东门茜一眼。南宫望冷着脸轻轻的拍了拍乐悠悠的脑袋，示意她坐回去，一边点火准备启动悬浮车。
　　“哦。”认出了东门茜和南宫望两个人，乐悠悠的情绪显得有些激动，有种粉丝见到偶像的感觉。不过在见到曙光乐队成员的激动的同时，乐悠悠心中的疑惑也更大了。为什么连曙光乐队的人也来找她们了呢？
　　“悠悠，真的是你要找的那个曙光乐队的人？”在乐悠悠坐回座位，悬浮窗启动上升的时候，庄小圆靠近她的耳边小声的问道。
　　“嗯，绝对不会错的。虽然比我印象中的样子变大了不少，但是确实和以前一样。”轻轻的点了点头，乐悠悠的眼中流露出明显的疑惑，今天的追逐实在是太没头没尾了啊。
　　“那，我们还跑不跑？”瞄了一眼前座上的两个人，见她们并没有注意这边，庄小圆在乐悠悠耳边悄声问道。
　　“咔嚓。”庄小圆话音刚落，伴随着一阵清脆的锁门声，车门被锁上了。
　　“……”听到锁门的声音，庄小圆一脸无语的扭头看向前排，正好迎上了东门茜扭头看过来的视线。
　　“啊啦，瞧我粗心大意的，都忘记锁门了呢。”注意到庄小圆的表情，东门茜右手挡着嘴唇，笑得眯起了眼。怎么看怎么都让人有种幸灾乐祸的感觉。
　　“算了吧，小圆。我们还是先把事情的来龙去脉搞清楚再说吧，现在就算想跑也跑不掉了吧。”听到锁门声，乐悠悠同样一脸的无语。
　　特别是当她看到东门茜扭过来的那张幸灾乐祸的脸，乐悠悠有了一种偶像破灭的感觉。我的偶像不可能是腹黑啊。

###第五百一十七章 天籁组织###
('　　“你们好，我是娱乐有限公司的总负责人，我叫孟莲心。”坐着南宫望驾驶的悬浮车经过了大约十分钟左右的行驶之后，庄小圆和乐悠悠她们俩被送到了一栋办公楼的顶层见到了这一位自称组织负责人的孟莲心女士。
　　孟莲心是一位看上去年纪并不大的中年女性，单是从外貌看的话大概也就三十不到的样子，但是根据庄小圆从乐悠悠那里听到的信息，这一位组织的总负责人今年恐怕已经四十多岁了呢，毕竟她从偶像退役的时候是二十五年前。
　　“你好，我是庄小圆。”“我是乐悠悠。”面对孟莲心的招呼，庄小圆和乐悠悠也礼貌的报上姓名。
　　“我知道你们，来，把这个签了吧。”点了点头，孟莲心对于庄小圆和乐悠悠明显并不陌生，在两人各自报上姓名之后，直接把两份合同递到了两人面前。
　　“诶，这个是什么？”微微一愣，庄小圆和乐悠悠对视，脸上露出浓浓的疑惑表情。
　　“这是偶像聘用合同，签了这个你们就是我们组织的实习偶像了。也是今年我们主力推出的最新偶像组合了。”听到庄小圆的疑问，孟莲心指了指面前的合同回答道。
　　“那个，这是偶像聘用合同我知道，我认识字。只不过为什么忽然就拿出这样的东西来？我根本就没想过要做什么偶像组合啊。”皱了下眉，庄小圆看向面前的孟莲心。
　　“你呢？你也没想过成为偶像出道吗？”听到庄小圆的话，孟莲心看向庄小圆身边的乐悠悠问道。
　　“嗯，最初我只是想来音乐星见见曙光乐队的前辈们而已，另外如果可以自由的唱歌，唱更多的歌就好了。偶像什么的，根本没有考虑过。”点了点头，虽然一直执着于来音乐星，但是乐悠悠也只是执着于过来而已，也没有想过过来之后做什么。
　　“所以，你们都不想成为偶像，不想一起组队唱歌，让更多人听到吗？”看着面前有些迷茫的乐悠悠和皱着眉看着自己的庄小圆，孟莲心轻笑一声开口问道。
　　“嗯……你这么说的话，倒也不是不想啦。只不过，为什么是我们呢？”
　　扭头和乐悠悠再次对视一眼，从她的眼底看到了隐隐浮现出来的一丝渴望，回想起之前在矿产星给孩子们唱歌的时候她们脸上浮现出来的那种激动与兴奋。
　　回想起自己在唱歌的时候那种奇妙的畅快、幸福的感觉，庄小圆的心中也不免生出了一丝期待，想要唱歌，想要唱给更多人听。
　　不过，虽然想要唱歌，想要让更多热人听到，想要再次看到听到自己唱歌的人流露出来的那种情绪。但是对于孟莲心，庄小圆依旧抱着很多的疑惑。为什么无缘无故的就选择她们呢？
　　“你们看那个。”并没有直接回答庄小圆和乐悠悠的问题，孟莲心走到窗边指了指斜下方位于这栋高楼对面百货公司门墙上的那块巨大的显示屏幕。此时在这块显示屏中显示出来的赫然是之前的那条寻人启事。
　　“……我说怎么回事呢，原本只是被一群黑衣人追赶，后来变得全城的人一起找我们了。原来都是因为这个东西的原因啊。”把对面显示屏中的内容仔细的看了一遍，庄小圆一脸无语的说道。
　　“我还是不明白，为什么你们要找我们呢，不止派出了那么多黑衣人，而且还贴出这样明显虚假的寻人启事。难道不怕我们不加入你们，最后放了全城人鸽子么。”
　　眼中带着一丝疑惑，乐悠悠已经从之前略微的迷茫中回过神来了。对于和庄小圆组成偶像组合，她已经开始感兴趣了，只不过不解决心中的疑惑，她和庄小圆一样无法相信眼前的这个人。
　　“在回答这个问题之前，我首先要向你们道歉。都是北塘自作主张的想要耍酷捉弄你们一下才会造成如今这样的轰动事件，引起了你们的误会。我已经惩罚他去扫厕所了，今后一周内他都会在厕所里度过。”
　　听到乐悠悠的疑问，孟莲心非常诚恳的对庄小圆和乐悠悠道歉道。不过，说到最后的那个北塘，她的脸上却流露出一丝恶狠狠的表情，明显被他气得不轻。
　　“北塘？北塘梦？曙光乐队的吉他手北塘梦？这么说来，当初看到的那个人还真的有点像啊。我居然完全没有注意到。”
　　眨了眨眼，听到孟莲心的话，乐悠悠对于她的歉意倒是并不是很在意，反而开始在意起她们最初遇到的那个带头的黑衣人了。
　　居然没有认出来他是自己曾经崇拜的偶像组合中的一员。如果早认出来的话，也不用这么辛苦的白白跑了一下午了吧。
　　“所以，那群黑衣人其实只是去邀请我们过来这边的吗？但是为什么会知道我们呢？我并不觉得堂堂组织会无缘无语的让两位普通的女孩成为你们新推出的偶像组合。”
　　看了一眼表情有些懊恼的乐悠悠，庄小圆也是暗叹了一声倒霉。今天下午还真是无妄之灾啊，无缘无语的被追了一个下午，居然完全是因为某人的一次恶作剧造成的。
　　不过仔细想想，全城陪你一起玩捉迷藏，这么带感的游戏貌似也是一次难得的体验啊。一般人就算想要这样玩一下都没有这种机会吧。
　　“要说为什么的话，当然是因为你们的天赋了。来，过来这边看看这个吧。”从窗户旁走开，孟莲心回到办公桌前，拿起桌上的遥控器，按下了她身后的投影幕布的开启功能。
　　在幕布缓缓下拉的过程中，她一边开始操纵自己的电脑和投影仪一边继续说道：“最初我们知道你们的存在是在乐悠悠的爸爸联系我们之后。”
　　“我爸？他果然和你们有联系，黑卡的支付记录也是他提供给你们的吧。”听到孟莲心的话，乐悠悠轻皱了一下眉，露出一丝不满的表情，父亲和音乐星有联系，她居然一点都不知道。明明当初自己提议想要来音乐星的时候，父亲是坚决反对的。

###第五百一十八章 偶像合约###
('　　“呵呵，你爸他啊，可是一直和我们有联系的。别看他的公司是给无音族制造飞船的。但是在私底下可是也为我们提供了不少的便利啊。我们的演出飞船也都是你爸他制造出来的哦。”
　　见到乐悠悠不满的表情，孟莲心却笑了笑继续说道：“在你离家出走的时候，你爸其实已经发现了。不过他也知道阻止不了你，所以就联系了我们去接应你。只不过还没等我们开始行动，你们就遇到了意外被无音族的巡航飞船拦了下来。”
　　说话间，孟莲心已经弄好了投影仪，随着她开始控制投影仪播放。在她身后的白色幕布中，略显模糊的画面显现了出来，那是一架客运飞船内部的画面。
　　随着白色幕布上的画面出现，庄小圆和乐悠悠的视线也不由的投向了那些画面之中。只见画面中最初显现出来的就只是一副普通的客运飞船船舱内部的画面而已。
　　但是几分钟后，随着船舱舱门的开启，几个无音族的人从舱门外走了进来，之后就是两位少女忽然暴起把无音族的人打倒在地，在打倒无音族的人之后，两位少女脚步匆匆的从开启的舱门中离开。
　　随后画面切换，两位少女和无音族的人进行了短暂的交战，一首安眠曲就把无音族的人迷倒在地。
　　之后，在飞船连接舱门关闭之前，画面中更是出现了一辆外形奇异的赛车把两位少女包裹起来冲入了飞船的连接舱门之中。随着赛车冲入舱门，画面也就到此为止了。
　　“原来是因为这个么，所以才……”看过这段视频画面之后，庄小圆和乐悠悠也终于有些了解，孟莲心为什么会忽然选择她们了。
　　刚才播放的视频画面，赫然是庄小圆和乐悠悠乘坐的那辆客运飞船被无音族的巡航飞船拦下来之后发生的事情。
　　“最后那个，应该是你们原创的新歌吧。是我从来没见过的音乐效果，现在知道我们想要你们的原因了吧。”指了指视频最后显示出来的那辆旋风冲锋，孟莲心推了推脸上的眼镜说道。
　　“事情的来龙去脉算是知道了，不过如果我们加入组织的话一般会需要我们做什么呢？而且，我来音乐星最初的目的也不是来做偶像的，我是来找东西的。”
　　点了点头，庄小圆表示理解了组织找她们的原因。不过，虽然对于成为偶像为无数人唱歌有一点点兴趣，但是庄小圆并没有忘记自己最初的目的。
　　“需要你们做的并不多，只要听从我们的安排好好的把必修的几门课全部学完，之后就是成为正式的偶像开办演唱会了。”
　　“第一场是在音乐星进行，之后如果情况允许的话，也会安排你们去其他星球进行突击演唱会。不过，突击演唱会并不是强制的，完全自愿，毕竟突击演唱会也伴随着很大的风险。”指了指桌上的两份签约合同中的义务项，孟莲心回答道。
　　其实，放在桌上的这份合约，说是偶像招聘合同，其实和其他世界的艺人合同是完全不同的东西。这里的两份合约就只是清楚的写出了双方的权利和义务而已，甚至连合同的年限都没有写上。
　　而且根据合约中的内容，签约的偶像其实是有很大的自由度的，除了前期必须完成的培养课程之外，平时除了演唱会的准备工作和正式演出之外，偶像基本处于完全自由状态。
　　只要保证自身的状态不受到影响，就算每天宅在家里，或者到街上到处去玩都没有人会管你。不过也很少有人会直接上街就是了，容易被音乐星无数的粉丝认出来，到时候被围了，就不是那么轻松能够逃脱的了。
　　“这样的话，我并没有什么问题。”从头到尾把这份合同看了一遍，有这么大的自由度，除了训练和演唱会之外，庄小圆也有时间可以到处走走，寻找自己的目标。
　　自从进入音乐星之后，庄小圆其实就已经感受到了世界水晶的气息，但是感受到气息是一回事，真正找到又是另一回事了。
　　而且，在进入音乐星之后，也不知道是不是距离太近的缘故，连上一个世界的那块蓝色世界水晶也已经无法明确的判断出这个世界世界水晶的具体位置了，仿佛整座星球到处都存在着它的气息一般。
　　既然现在无法确定世界水晶的位置，如果盲目寻找的话无疑是大海捞针，寻找的难度太大了。不过根据这个世界所拥有的独特世界规则来看，如果用音乐的话，说不定反而可以更容易的找到它呢。
　　“小圆没问题的话，我也没问题。”听到庄小圆答应了下来，乐悠悠的脸上不由的露出一丝微笑。点了点头也表示了同意。
　　“很好，今天热闹了一下午了你们也已经很累了吧。今晚就好好休息吧。明天开始就安排你们进行正式的课程训练。既然都已经把你们的消息放风出去了，第一场演唱会恐怕也不会等太久。你们就做好地狱训练的心理准备吧。”
　　在让庄小圆和乐悠悠签下合同之后，孟莲心笑眯眯的把合同收进柜子中上好锁。这才回过头来，看着庄小圆和乐悠悠露出了一个很有深意的表情。
　　“那个，小圆，我们……该不会是上了贼船了吧。”注意到孟莲心最后的这个表情，乐悠悠不由的打了个冷颤看向身边的庄小圆。
　　“我也有这种感觉，我们是不是再跑一次比较好。”心中隐隐浮现着不详的预感，庄小圆扭头正好对上了乐悠悠的视线。
　　“小望，小茜带她们去自己的房间吧。我相信等训练正式开始之后，她们就没心思也没精力考虑逃跑的事情了。”没有在意庄小圆和乐悠悠之间不安的交流，孟莲心招了招手，让之前就一直坐在沙发上看戏的两个人把她们带出去。
　　“唉，音乐星的核心已经越来越弱了啊，希望这一次能够更持久一点吧。”目送着庄小圆和乐悠悠离开，孟莲心扭头看向窗外夕阳西下的地平线，眼中流露出一丝忧虑。

###第五百一十九章 间接接吻###
('　　“啊呜，好吃，真好吃。嗯嗯，不愧是组织啊，啊呜。连食堂里的东西都这么好吃。”组织的员工食堂中，庄小圆再次化身会饕餮开始疯狂扫荡各种食物。
　　之前，从孟莲心的办公室中出来，南宫望和东门茜就带着她们去了公司安排给她们的双人房，办理了入住手续领取了房门钥匙后，跑了一下午，只在最后吃过一点烧烤的庄小圆和乐悠悠表示想要吃晚餐。
　　于是，南宫望和东门茜就带着两人来到了组织的员工食堂。说是员工食堂，其实现在她们所在的这座食堂是组织内部的艺人食堂。真正的员工食堂还在楼下，那里的空间也会比这边更大。
　　毕竟是艺人食堂，会在这里进餐的除了公司培养出来的专属艺人之外，也就只有那些艺人团队的人了。所以当南宫望和东门茜带庄小圆她们进来的时候，这里除了食堂的员工之外一个人都还没有。
　　其实，以现在的时间点来看，也已经过了晚餐的时间了。就算是来这边吃饭的艺人们大概也都已经吃完饭了吧。所以，庄小圆她们就相当于把这里包场了呢。
　　自从进入食堂之后，闻到食堂中飘荡的各种食物芳香之后，庄小圆的全部注意力就已经被完全勾住了。这座食堂在布置上并不奢华，但是食堂中的美食却非常的奢华啊。
　　在食堂的一侧和门口对面，一排排做好的美食已经摆在了那里。大多数都是以糕点、冷盘或者一些放凉也不影响口感的食物为主的，完全就是一副自助餐的样子。
　　而在食堂的另一边，则是一座被玻璃隔离出来的柜台样子的区域，在柜台上一个个小窗口开启着，里面等待着的是一位位样貌不同的厨师们，那里是点餐区域。
　　看着这里又是自助餐，又是可以选自己喜欢的餐点制作。庄小圆直接就无视了身旁为她们介绍食堂的东门茜，扑向了自助餐的位置，于是饕餮之宴在这一刻开启了。
　　在东门茜和南宫望目瞪口呆，乐悠悠习以为常的注视下，庄小圆开始疯狂扫荡起食堂中的食物。满满的自助餐桌，足够几十人吃的自助餐料理，在短短半个小时之间就被庄小圆全部消灭。
　　之后庄小圆又跑到柜台那边，把所有菜单上看上去好吃的料理全部点了一边。随着厨师们一道道的把料理做出来，庄小圆一道道的快速吃完，很快餐桌上就叠起了高高的餐盘。
　　“我说，她一直都是这么吃的吗？”已经看着庄小圆吃了半个多小时了，从开始的惊讶，到后来的震惊，最后是震惊之后的麻木，看着庄小圆平坦如初的腹部，东门茜有些愣愣的向已经吃完晚餐的乐悠悠问道。
　　“一直倒是没有一直吧。”看着一脸享受的品尝着美食的庄小圆，乐悠悠脸上不由流露出一丝羡慕的神色。
　　“那倒还好，我还以为每天都这么吃呢。看样子今天这一餐吃过，她明天都不用吃了吧。”听到乐悠悠的回答，东门茜微微松了一口气。
　　在她的猜测中，庄小圆的身体应该是发生了某种进化，出现了类似骆驼储存能量的功能，这才会这么能吃，说不定依靠着储存的能量明后天都不用吃饭了呢。不过，看看庄小圆的****，貌似也不大呢，储存的能量都去哪里了？
　　“不，明天还是会这么吃的。能量守恒定律对她的胃无效。以前不一直这么吃并不是因为她吃不下，完全是没机会让她这么痛快的吃而已。”
　　正当东门茜以为找到了可以解释的原因而松了一口气的时候，乐悠悠的这句话却让她再次陷入了愣神之中。一直这么吃的话，这丫头，没人养得起啊。
　　“唉，下次不能和你们一起吃了，看着她吃饭实在是太难受了。”看着庄小圆又吃完了一盘，把空盘子放到一旁，就连一直冷着脸的南宫望都不由的露出了感慨的神情。
　　“就是啊，看着她享受的表情，搞的我也胃口大开想要大吃一顿，但是看着越来越多的食物进入她嘴中，就算我再有胃口也看饱了，完全吃不下啊。”咬了咬牙，东门茜露出一副垂涎又拒绝的表情。
　　“嗯，所以，不要看她就好了。”微微一笑，乐悠悠右手抓着勺子在面前的小碗中舀了一勺布丁放入口中，享受的眯了眯眼回答道。
　　这里的食堂确实不错，还有饭后甜点呢，这里的布丁，真好吃。看样子，乐悠悠已经找到避免庄小圆影响自己食欲的办法了呢。
　　“看样子，你已经习惯了啊。”无奈的摇了摇头，东门茜从庄小圆身上收回视线看向乐悠悠：“说起来，你们的名字已经决定好了吗？”
　　“什么名字？”享受的眯了眯眼，听到东门茜的问题，乐悠悠回过神来疑惑的看向她。
　　“组合的名字啊，打算叫什么组合？”
　　“诶，这个可以自己决定吗？”疑惑的歪了歪头，得到东门茜肯定的答复后，乐悠悠一边又送了一口布丁到自己的嘴里，一边扭头向另一边的庄小圆问道：“小圆，我们组合名字叫什么好？”
　　“渚厚弥纸？男碧瓦。”嘴里塞着满满的食物，庄小圆一边咀嚼着食物一边模模糊糊的回答道。说到一半忽然噎住了，死命的开始拍起自己的胸膛。
　　“不要一边吃一边说，咽下再开口啊。”无奈的看了庄小圆一眼，乐悠悠把自己面前的果汁递了过去。
　　“咕噜咕噜，哈~活过来了，还以为要噎死了呢。”接过乐悠悠喝了一半的果汁，庄小圆一点都不介意的直接灌入口中终于把喉咙中的食物咽了下去：“组合的名字就叫南北好了，南北组合。一南一北天各一方的两个人有缘组合在一起，怎么样？”
　　“南北啊，南北组合么？嗯，不错。”听到庄小圆的提议，乐悠悠念叨了几句，满意的点了点头。
　　不知道为什么，在南北组合这个名字中，乐悠悠感受到了浓浓的情谊，仿佛这个组合之间有着非常深厚的感情一样。嗯，大概是错觉吧。
　　“话说，刚才你们好像间接接吻了吧，不止喝同一杯果汁，还喝的是同一个位置哦。”看着认真思索的乐悠悠和暂时停止进食的庄小圆，东门茜忽然眼珠子一转，笑眯眯的开口提醒道。
　　“嘭。”听到东门茜的提醒，乐悠悠才反应过来，整张脸瞬间变得通红起来。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：
###第五百二十章 银河伊依###
('　　因为东门茜的调侃而忽然恼羞成怒的乐悠悠为起点，食堂之中一下子就热闹了起来，追逐声笑闹声不绝于耳。当然也少不了庄小圆吃完食物叠放盘子的清脆碰撞声。
　　在吃过晚餐之后，一脸满足的庄小圆和因为饭后剧烈运动而有些胃痛的乐悠悠一起回到了属于她们的宿舍之中。在乐悠悠的害羞之中给她的小肚子做了一下按摩，终于缓解了她的胃痛之后，两人轮流洗澡上床睡觉。
　　事先声明，在给乐悠悠按摩的时候庄小圆绝对绝对没有占便宜吃豆腐的意思哦，毕竟都是女孩子嘛。也绝对没有按摩肚子的时候故意装作不小心按摩到胸口哦，她才没发现乐悠悠比她们相遇的时候又长大了不少呢。
　　第二天一大早，天还蒙蒙亮的时候，庄小圆和乐悠悠就被东门茜叫了起来，今天就要开始进行正式的偶像培养训练了。不管现在有多困都必须起来，早上的第一节课是形体课。
　　至于为什么东门茜要起这么早，还辛辛苦苦的来叫庄小圆她们起床。那是因为，东门茜将成为庄小圆她们这个组合的经纪人。
　　曙光乐队早在好几年前就已经退役解散了，如今还在活跃的进行着各种演唱会的是阳光男孩和午餐少女这两个组合。不过，虽然东门茜她们已经从偶像退役了，但是她们并没有离开组织，而是成为了幕后的工作者。
　　不止曙光乐队如此，更早的星光少女，以及比曙光乐队稍晚的银河123组合在解散退役之后也是留在了组织成为了幕后的工作人员。
　　这些偶像组合退役的成员拥有着非常丰富的偶像经验，所以大多成为了新组合的经纪人或者偶像实习生们的培训老师。
　　而今天，庄小圆和乐悠悠要上的这节形体课，就是由已经退役的，曾经在无数人心中留下深刻印象的三人少女组合，银河123组合中的队长伊依来教授。
　　“你们就是新的那个南北组合了么，昨天还真是大闹了一场呢。”当庄小圆和乐悠悠洗漱完毕来到培训教室的时候，一位体态婀娜的女性已经等在了那里。
　　当她看到从门口走进来的两人时，脸上不由的露出了一个笑容。看样子，昨天的追逐赛确实闹得很大啊，好像组织内部的人全都听说了呢。
　　“伊依老师，您好。”有些尴尬的对视了一眼，庄小圆和乐悠悠同时微微低头向着伊依打招呼道。
　　虽然昨天那场追逐赛主要还是因为北塘梦耍酷造成的，但是庄小圆和乐悠悠也不能说没什么关系，如果当时能够顺利沟通的话也不会闹了一下午了。
　　“你们好，既然你们来了，我们就开始正式上课吧。我的这节课是形体课，形体课主要是为了塑造完美的体形，提高人体运动系统的灵活性，控制力和表现力，培养高雅气质。”
　　简单的介绍了一些形体课的原因和优点之后，伊依开始正式进行实际的指导：“因为你们是第一次上课，我也不是很清楚你们的身体素质如何。所以，第一节课我们就来试试你们的身体柔韧性，想要学习后续的舞蹈，身体的柔韧性可是很重要的。”
　　“柔韧性，要怎么做？”说到柔韧性，庄小圆还是比较自信的，毕竟是练过太极的呢，太极可是刚柔并济，以柔克刚出名的拳法啊。
　　不过，貌似拳法的以柔克刚和身体的柔韧性完全没关系就是了。
　　“啊~痛痛痛，救命呀，杀人啦，痛死啦~”于是，大概十几分钟后，培训教室中响起了庄小圆凄惨的喊叫声。
　　在进行了十几分钟的准备运动后，伊依开始测试两人的身体柔韧性，而说到柔韧性当然少不了腿部的劈叉了，于是从来没有劈叉过的庄小圆面对第一次的疼痛非常丢脸的惨叫了起来。
　　“哈~哈~呜~我被玷污了。”一阵惨叫声过后，庄小圆满头大汗的躺在地上，就算双腿收拢的现在，庄小圆都还能感受到大腿根部一阵阵的抽痛。不过，随着一阵阵的抽痛，这种抽痛也在快速减弱，很快就有些感觉不到了。
　　“好了，你们的情况我已经完全了解了。乐悠悠基本没什么问题，之后只要每天保持状态偶尔跟着我做一下瑜伽就可以了。”
　　看到面不改色的完成了劈叉动作的乐悠悠，伊依满意的点了点头，而看到此时一副生无可恋表情的庄小圆，伊依却有些头痛的叹了一口气
　　“问题是……庄小圆。完全不行啊，看样子要从零开始重新锻炼了一下了，第一项就是争取在一周内让你能够完美的劈叉吧。”
　　“不是吧，还要来啊。”听到伊依的安排，庄小圆吓得一下子就从地上爬了起来，刚才那样的痛苦，她可不想再经历第二遍了啊。
　　“咦，你已经没事了吗？怎么这么快就能站起来了？”见到忽然从地上站起来的庄小圆，伊依反而惊讶的眨了眨眼。
　　刚才那样的高压拉筋过之后普通人怎么也要休息个十几分钟才会恢复吧，而且就算恢复过来，双脚也不可能这么快就稳定下来，走路说不定还会打飘，更何况这还是庄小圆第一次拉筋。
　　但是，此时从地上爬起来的庄小圆却完全一副没事人的样子，人站的稳稳的，双脚也没有一丝颤抖，仿佛刚才那么凄惨的拉筋劈叉没有发生过一般。
　　“嗯？因为不痛了啊。”疑惑的看了一眼伊依，现在已经不痛了，当然能站起来了啊。难道还要我再躺个三天三夜么。
　　“不痛了？难道身体恢复力这么强？”上下打量了一下庄小圆，伊依的脸上带着若有所思的表情开口吩咐庄小圆道：“既然恢复了，你就再拉拉看吧，看看这次还有没有刚才那么痛了。”
　　“诶，现在就来？”愕然的瞪大了双眼，想到刚才的疼痛庄小圆怎么都不想再体验一次了。早知道刚才就继续躺在地上装死了。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：
###第五百二十一章 艰苦训练###
('　　“嗯，快试试。说不定这次已经不同了呢。如果真的有那么强的恢复力的话，应该已经适应刚才的强度了才对。”点了点头，伊依催促道。
　　“哦。”在伊依的再三催促下，庄小圆这才有些不情不愿的走到横杠前，微微犹豫了一下还是抬脚放上了横杠上，身体下低向着小腿靠去，先从腿部拉伸开始。
　　和之前不同，这一次庄小圆居然非常顺利的让脑袋碰到了放在横杠上的小腿，要知道，在刚才试着动作的时候，就算有乐悠悠在身后使劲的下压，庄小圆除了感觉疼之外，怎么都到不了小腿的位置啊。
　　“诶，一点都不痛？”碰到小腿，让庄小圆楞了一下，之前明明怎么都碰不到，还痛得要命的，现在居然就碰到了，而且一点都没感觉到痛。
　　“果然啊，你的恢复力太强了，不止恢复了疼痛，还为了避免下次再经历这样的疼痛自动加强了你的身体柔韧度。”一连惊叹的看着庄小圆，伊依的眼底流露出一丝羡慕。
　　这样的体质实在是很多人都想拥有的啊，虽然在柔韧性方面伊依也可以简单的做到刚才的动作，甚至很多更大难度的都能做到，但是那都是伊依经历了无数的痛苦和努力之后得到的。
　　但是庄小圆所拥有的这种超强恢复力的体质，只要经历了第一次的剧烈疼痛之后，身体会自动适应那些超过极限的动作，第二遍就能非常轻松的做到了，这是很多舞者梦寐以求的能力啊。
　　虽然满心都是羡慕庄小圆所拥有的体质，但是伊依并没有嫉妒之类的负面情绪。怎么说庄小圆也是自己的晚辈了，现在还是自己的学生。
　　老师怎么会嫉妒自己的学生呢，学生能够拥有这种强悍的身体学习能力，作为老师反而会更加高兴，这种学生最好教了嘛，一教就会的啊。
　　在了解到庄小圆的能力之后，伊依开始正式的给两人上课，而这节课最主要的内容就是教给了她们一套独特的瑜伽运动，让她们每天坚持练习，塑造体态，保持身材。
　　在上了两个小时的形体课之后，庄小圆和乐悠悠有十分钟的早餐休息时间，之后又被东门茜带着去了银河123组合的另一位队员倪妮那里，她教授庄小圆她们的是舞蹈，并不是特别复杂的舞蹈，而是为了配合演唱，更加凸显歌曲意境的舞蹈动作。
　　在倪妮之后，庄小圆她们俩又去了银河123组合最后一位成员单珊那，这次学习的是舞台走位，歌友互动以及歌唱表演的形态姿势。
　　当早上的三门课程上完，时间也已经到了中午十一点。这里有一个小时的休息时间，洗澡，午餐都随意行动。不过当时间到达十二点，庄小圆和乐悠悠又要开始下午的课程了。
　　下午的课程是由曙光乐队的四位成员来教授的。南宫望教庄小圆她们简单的剑术技巧，激光剑的应用和种类以及无音族机甲的种类结构，容易击破的弱点之类的。
　　南宫望之后的东门茜则教她们的枪械射击，各种步枪，光束枪的简单认知和使用方法，以及枪械的正确射击方法，跳射，甩狙，盲狙这种高难度的技巧也要全部掌握。
　　学过剑术和射击之后，终于进入比较轻松的环节了。这一次给她们上课的是曙光乐队中的两位男性之一，性格比较认真死板的西关响，他上的课程是乐器演奏与认知。据说他精通人类历史上所有已知的乐器，是乐器方面绝对的全能型专家。
　　下午三节课之后，时间就到了晚上六点，这个时候依旧是一个小时的晚餐时间。其实吃饭根本用不了一个小时，就是为了照顾庄小圆的大胃口才延长的，而一天的训练下来，庄小圆的胃口比昨天更大了。
　　吃过晚饭之后，是非常普通的文化课程学习，主要是讲解乐谱的构成和创作。虽然庄小圆脑海中有着无数的乐谱，继承自洛天依的音乐能力也让庄小圆掌握了相关的知识，但是庄小圆还是学的津津有味。
　　因为给她们上这节课的孟莲心讲的非常有味道，而且有许多她自己独到的见解，在结合洛天依的音乐能力之后，孟莲心的讲解也让庄小圆有种灵光一闪，恍然大悟的感觉，心中原本有些浅显的音乐知识也逐步加深了不少。
　　文化课程一个半小时之后，时间已经到了晚上八点半，这个时候就是曙光乐队的最后一人，之前被孟莲心赶去打扫厕所的北塘梦的时间了。
　　虽然名字是北塘梦这样有些娘气的名字。但是北塘梦的样子却完全没有那种伪娘气质，反而很有男子汉的感觉，虽然怎么看怎么让人觉得他是混****的，特别是戴上墨镜穿上西装之后就更像黑社会了。
　　八点半开始，九点半结束，这中间的一个小时是北塘梦的近身格斗训练。
　　虽然庄小圆和乐悠悠本身就有不俗的战斗技巧，庄小圆更是从许多变身角色中继承了无数战斗知识，但是大多变身角色本身的能力就非常出众，适合洛天依这样普通人的技巧反而非常少。
　　而这场近身格斗的课程倒是让庄小圆学到不少适合洛天依这种普通人的，没有超过普通人极限的战斗技巧。所以，也不算是白费功夫就是了。
　　就这样，在加入组织的第二天开始，庄小圆和乐悠悠每一天都在忙碌中度过。每天的课程都排的满满，根本没有休息的时间，更不用说出门去寻找什么世界水晶了。
　　不过，虽然因为每天的时间都花费在训练上，没有空闲去寻找世界水晶。但是不知道为何，庄小圆却感觉世界水晶的气息越来越浓厚了。
　　就好像随着时间的推移，原本覆盖在世界水晶身上，遮挡她气息的某种屏障在逐渐减弱一样。而且，也不知道是不是庄小圆的错觉，随着世界水晶气息的增强，她隐约感觉到散布在整个音乐星上的音乐能量好像也开始减弱了。
　　时间，就在庄小圆忙碌又疑惑之中快速流逝，悄然间一个月就这样过去了，而庄小圆她们的训练也终于在一个月后结束。即将开始的是她们的毕业考试，也是她们的第一场演唱会。

###第五百二十二章 我是百合###
('　　“怎么样？你喜欢哪几首？”乐悠悠和庄小圆的房间中，庄小圆把手中的几份歌谱全部递给乐悠悠。在她大概的翻看了一下之后开口问道。
　　“唉，小圆你好讨厌。”翻翻这首看看那首，乐悠悠无奈的把手中的歌谱放下来瞪向庄小圆抱怨道。
　　“诶？我又怎么了？”疑惑的眨了眨眼，庄小圆可是把记忆中自己比较喜欢的几首歌都写出来了啊，为什么反而会被乐悠悠说讨厌啊，这不科学。
　　“你怎么一下子写出来这么多，这让我怎么挑？我们的演唱会只需要三首歌就够了吧，你这么一次拿出来八首，而且每首都各有特色。要挑出三首来……你，该不会是故意的吧？”头痛的皱了皱眉，乐悠悠狐疑的眼神瞄向庄小圆。
　　“咳咳，怎么会呢。我这么幸幸苦苦的把歌谱写出来。怎么可能是因为自己挑不出来就让你来挑呢，这种偷懒的事情，我才不会做，你要相信我啊。”打了个哈哈，庄小圆一副你错怪我了的表情。
　　“你果然是故意的。”乐悠悠的双眼微微眯起，一看到庄小圆此时的样子她就知道了。绝对是故意写出来让自己来头疼的。
　　“叩叩，怎么样了？演唱会的曲子准备好了吗？虽然你们说要自己创作，但是如果过不了我们这一关，我们可不会让你们随便唱的哦。”伴随着一阵清脆的敲门声，东门茜一边推门走了进来，一边对着房间中的庄小圆和乐悠悠说道。
　　“小茜姐你来啦，快来帮我们挑挑吧。只要三首就够了，小圆她直接写了八首啊。我正头疼呢。”看到从门外进来的东门茜，乐悠悠眼前一亮，把手中的八份歌谱全部递了过去。
　　“八首？这么快？别是胡编乱造的歪歌吧。如果不好听的话可吸引不来音乐能量啊。”惊讶的睁大了双眼，她刚才有事情离开也就过了一个多小时吧，这么快就写出来了，而且还是八首，这什么速度啊。
　　“小茜姐，这个倒是完全可以放心，你自己看看就知道了。在我看来每一首都很好听，但是就是因为都好听所以才难选啊。”指了指已经递到东门茜手上的歌谱，乐悠悠一副纠结的表情说道。
　　“好，等我看看先。”点了点头，东门茜低头看向那几张歌谱，一张一张的在手中慢慢翻过。
　　直到翻完最后一张，东门茜才长长的出了一口气：“真不错，每一首都很有特色啊。没想到，小圆你这么厉害啊。好久没有看到这么好的新歌了啊。”
　　“小茜姐，那我们的出道演唱会唱哪三首比较好，你帮我们选选吧。”见到东门茜脸上流露出来的惊讶和欣赏，乐悠悠笑着把这个头疼的问题直接丢给了她们的经纪人东门茜。
　　“这么好的歌还选什么啊。既然有八首，那就把这八首全都唱了。晚点我和莲心姐去说，对了，既然歌曲准备好了，你们也可以开始练歌了吧。小望她们已经在训练场等你们了。”把手中的八首歌谱递回给乐悠悠，东门茜挥手就决定让她们把这八首歌全部唱一遍。
　　最近音乐星的气氛有些不大对劲，东门茜可是一直都有感觉的，如今有了这么多新歌的话，在她们的演唱会之后应该可以大大改善一下最近开始恶劣的变化吧。
　　“好，那我们先去把这几首歌熟悉一下。小圆，走吧。”点了点头，在见到庄小圆写出来的这几首歌之后，乐悠悠早就有些迫不及待的想要试试了，不过之前是在纠结选歌的问题，现在问题解决了，这种期待就更加强烈了。
　　“咦，小圆，你这里怎么还有一份？”在乐悠悠拉着庄小圆匆匆出门的时候，东门茜发现在之前庄小圆坐着的那张桌子上还放着一份歌谱。以为是庄小圆把写好的歌谱漏下了，东门茜开口大声的向已经冲出门外的庄小圆喊道。
　　“那一份歌谱是不能用的，小茜姐帮我丢掉吧。”被乐悠悠拽着出了门，听到东门茜的声音，庄小圆向着她挥了挥手，只来得及回答一声，人就已经被乐悠悠拉着跑远了。
　　“不能用的？是因为这首歌质量太差了吗？”眨眼间庄小圆和乐悠悠已经消失在门外，想着庄小圆最后要自己丢掉的那句话，东门茜不由的低头向手中拿起来的这份歌谱看去。
　　“这，这首歌。果然是不能用的啊，不过……以防万一吧。”看到这首歌的开头东门茜倒是没什么感觉，就是觉得这首歌的质量并不差而已，但是当看到最后几段歌词的时候，东门茜却惊讶的瞪大了双眼。
　　这首歌恐怕是她目前见过的威力最大的歌曲了吧，但是确实是一首不能用的歌呢。不过，虽然不能用，但是有时候说不定也会用到呢。
　　视线在歌词的结尾紧紧停留着，沉默了半响，东门茜却并没有听庄小圆的话把这首歌谱丢掉，而是小心翼翼的折叠起来放进了自己的口袋中。
　　也许，该把这首歌让她们看看，如果真到了那种时候，我们这些人也该为了未来而努力一把了吧。毕竟，最近的气氛确实不对劲，总觉得，有些大事情要发生了啊。
　　“小望姐，我们来罗~”在东门茜藏好那张被庄小圆丢弃的歌谱的时候，乐悠悠已经拉着庄小圆走进了训练场。这块训练场她们可是非常熟悉了呢，毕竟一个月大部分的音乐训练都是在这里进行的。
　　“唉呀，真是伤心啊，你们居然就只记得这个冷面孔的。明明有我这么一个大帅哥在这里。”看到乐悠悠和庄小圆进来，最先就和南宫望打招呼。一旁的北塘梦自恋的放了个电眼，一副我超帅你们却不理我的幽怨表情说道。
　　“北塘前辈。”看到北塘梦那浮夸的动作，庄小圆松开了乐悠悠的手，故意做出一脸害羞的表情看着他。在北塘梦因为她的样子而两眼发光的时候，庄小圆一把抱住了身边的乐悠悠说道：“对不起，我是百合。”
　　“噗~”
　　“呵呵呵。”听到庄小圆的话，看到她的动作。北塘梦的吐血声和南宫望难得的笑声一起在训练场中回荡。

###第五百二十三章 忠诚粉丝###
('　　时间犹如白驹过隙，眨眼间半个月就在庄小圆和乐悠悠全心全意的努力练歌中悄然而过。为了人生中的第一场演唱会，庄小圆和乐悠悠可都是全力全开在训练中啊。
　　如果只是为了对抗无音族的话，在一首歌曲完全熟练的情况下就已经能够把歌曲的效果全部显现出来了。就算不把歌曲练习到极致都没有关系，对于音乐效果的影响并不大。
　　但是，这一次她们可不是为了让那些无音族的人感受到歌曲的威力。而是为了让人类感受到歌曲的魅力啊。所以庄小圆和乐悠悠每一天都在认认真真的练习之中度过。
　　而半个月之后的她们已经有了脱胎换骨的改变，半个月的歌曲练习，不止让她们完全熟悉了这八首歌曲。也让她们完全消化吸收了前一个月的所有训练成果。在能力方面，她们已经可以称之为合格的偶像了。
　　这一天，是庄小圆和乐悠悠抵达音乐星一个半月之后的某个星期天。她们的首场演唱会，也是她们的出道演唱会终于要开始了。
　　中午十二点半，正是午餐过后肚子稍微消化完成的时间段。在音乐星最大的音乐馆门口，密密麻麻的人群开始在这里聚集。
　　在周末的这一天，许多人都有了难得的空闲，不用上班，不用上学。而今天在这座最大的音乐馆将要进行的这场演唱会是近五年来所有音乐星的人最期待的一场演唱会了。
　　在今天，这场几年来最盛大的演唱会中，将要推出一支新的偶像少女组合。这个消息在一个半月前就已经在音乐星中传播开了，一个半月前的那场追逐赛许多人还历历在目，对于这组闹出了那么大动静的新兴偶像组合也是期待已久了啊。
　　五年前，推出的午餐少女组合。十年前推出的阳光男孩组合，十五年前的银河123组合，二十年前的曙光乐队，以及二十五年前最初的星光少女。
　　在音乐星中，每过五年都会有新的偶像组合会诞生。所以，在今年年初的时候，计算着时间的音乐星民众们就已经在期待今年的组合了。终于，到了这一天，这支新的偶像组合要正式和大家见面了。
　　音乐馆门口，在演唱会还没开始之前，这里的人就已经越聚越多了。无数的人都期待着等待着时间的到来，而在开始前的这段时间，周围或相熟或不熟的人群也开始熟络的闲聊起来。
　　“终于要开始了啊，今年的新组合出道。据说也是两人少女组合。不知道能不能比得上午餐少女组合呢。”人群中，一位休闲打扮的青年带着女朋友，在买完票的等待之中，对着身边的女友说道。
　　“我觉得新组合终究会有些生涩吧，第一场也容易紧张。不过不管怎么样，既然是组织推出的，我们就要支持她们。她们可是为了我们全人类在歌唱啊。”
　　相比起其他星球从来没有听过音乐，缺乏音乐鉴赏力的人类来说。在音乐星成长生活的人们每个人都拥有着很强的音乐鉴赏能力。
　　甚至每个人都能哼出不少耳熟能详的歌曲，这里就仿佛是和其他星球完全不同的世界一般。这里是人类守护的最后的乐土。这里是音乐的源泉，也是人类音乐最后的防线。
　　“你们就放心吧，既然组织开始安排她们出道，就说明她们的实力是绝对不会有问题的。几十年来，组织哪一次让我们失望过。”在那对讨论的情侣身边，听到他们之间的对话，一位大叔一脸笑容的搭话道。
　　“就是，绝对不会让你们失望的。我可是有内部消息的。我姑姑的同学的表弟的叔叔的朋友的女儿可是这次演唱会幕后道具组的人。我听说这次的南北组合可是一口气拿出来八首新歌，而且每一首都是水平之上的啊。”
　　在大叔的话音落下后，青年情侣的另一边，一位明显狂热粉打扮的少女挥舞着手中好几个荧光棒一脸神秘兮兮的告诉几人自己得到的消息。
　　“什么？八首新歌？每届新组合的歌曲不是固定三首么，为什么这次是八首啊。难道是组织要放绝招了？我们音乐星要反攻无音族了么？”
　　听到八首新歌，青年的眼中闪烁着不信与震惊，八首歌如果再加一首的话，都足够三个组合出道了啊，有新歌也不是这么浪费的吧。
　　“这你们就不知道了吧。我听说南北组合中的其中一位可是超厉害的歌曲创作者呢。这八首歌都是她一个人完成的。原本组织为她们准备的三首新歌根本就没用上。”狂热粉的脸上露出一丝得意，炫耀般的说道。
　　“这么厉害？看样子我们人类的希望真的出现了啊。如果每个月都有八首新歌，一年就是九十六首啊，这么算来的话，说不定几年后全宇宙都会被我们的音乐结界包裹起来，无音族还不全灰飞烟灭啊。”
　　听到狂热粉说出的这种好消息，不光是青年情侣两眼发光，就是周围不小心听到的其他人也是一脸激动，仿佛那一天已经到来了一般。
　　“快看，音乐馆的门开了，我们可以进去了。”就在狂热粉说出来的好消息，在人群中快速传播，越来越多的人开始期待兴奋起来的时候，音乐馆紧闭着的大门终于缓缓开启了。
　　“音乐馆门开了，大家按顺序排队进去啊。可不能给我们的新组合留下不好的印象哦。她们可是为了全人类在歌唱，我们可不能丢了全人类的脸。”随着音乐门开，人群中散落着的各个狂热粉打扮的青年男女们纷纷开始大声呼喊着，自觉的开始维持起秩序来。
　　在这些狂热粉的努力下，来参加演唱会的观众们陆陆续续的排着队走进了音乐馆之中。直到所有人都进去，被留在最后的这些打扮各不相同，分属于不同偶像组合的狂热粉们才相视一笑，随手抹了一把额头上的大汗，跟着走进了音乐馆之中。
　　演唱会，就快要开始了啊。不只是普通的民众们期待，她们这些组织的粉丝们可是更加的期待啊。
　　就算这些粉丝有些是午餐少女的粉丝，有些是阳光男孩的粉丝，更有些是已经退役的银河123和曙光乐队的粉丝。但是她们依旧期待着组织的新组合。

###第五百二十四章 演唱会开始###
('　　??　　在音乐馆内，随着音乐馆的大门开启，观众们很快就涌了进来，快速的填满了音乐馆前排所有的座位以及后排的站位和走道。
　　当时间逐渐接近演唱会开始的一点时，场馆内已经挤满了人，密密麻麻的。不过，虽然人群拥挤，空气中更是有些沉闷，但是所有的人都没有抱怨，每个人都在期待着新组合的登场。
　　当时间准时来到一点，啪嗒一声，原本亮堂堂的音乐馆内部忽然陷入昏暗之中。音乐馆顶部的灯光全部被熄灭了。只剩下一道光束直直的投射在音乐馆最中央的舞台上。
　　随着音乐馆的灯光关闭，周围的观众们反而激烈的欢呼起来，灯光的关闭也意味着演唱会终于要开始了，这支期待已久的新组合到底会带来怎么样的表演呢，所有人的期待情绪瞬间涨到了巅峰。
　　音乐馆舞台地下的准备区中，庄小圆和乐悠悠已经站在降升机中准备登场了。不过，此时的庄小圆却带着一脸别扭的表情拉扯着身上耻度十足的衣服，心中充满了后悔的情绪。
　　“不要扯了，再扯就直接把裙摆扯下来了，到时候露出度就更大了。”一脸无奈的抓住庄小圆的双手，乐悠悠怎么都想不明白，明明是她自己创作的歌曲，自己设计的舞蹈和服装，为啥在穿上后反而后悔了呢。
　　“唉，为什么就不能换歌呢。明明都这么多歌曲了，少一首又不会怎么样。我都已经说了可以再重新做一首的吧。好后悔，好想死啊。”就算被乐悠悠抓着双手，庄小圆还是不自觉的想要伸手拉扯身上的那套衣服。
　　此时庄小圆和乐悠悠正各自穿着一套开叉到大腿根部，魅惑十足的黑金系旗袍。这套旗袍还是庄小圆根据自己记忆中洛天依和乐正绫翻唱那首重新填词的火爆舞曲时穿的那一身设计出来的呢。
　　在设计服装和舞蹈的时候庄小圆只是一心想着把歌曲的效果做到最完美，完美重现当时洛天依和乐正绫的魅力，完全没想过，在这个世界要表演这首舞曲的正是她自己。
　　于是，当服装设计好送到庄小圆面前的时候，她马上就后悔了。想要直接去掉这首歌，或者用新的歌曲把这首歌换掉，但是却受到了所有人的反对。
　　因为这首歌是庄小圆拿出来的所有歌曲中冲击力最大，最适合开场直击的观众内心的歌曲。不管是动感的音乐节奏，还是动听的歌声，以及诱惑力十足的舞蹈，绝对会瞬间让人印象深刻的。
　　于是，庄小圆就这样不自觉的给自己挖了一个坑，还不小心的掉了进去，在她想从坑底跳出来的时候已经来不及了，因为这个坑的周围站满了人，堵住了她所有出来的路。
　　“好了好了，时间到了。演唱会正式开始。你们都站好了啊，注意安全，已经有无数的人等着你们去俘虏她们的心了。”
　　时间已经到了一点，随着最后一遍的确认，东门茜笑着跳上升降机拍了拍庄小圆和乐悠悠握在一起的手，做了个鼓励的动作，又从升降机中跳了下来。
　　随着东门茜从升降机中离开，庄小圆和乐悠悠脚下的升降机开始启动，缓缓向着上方升去。
　　“好啦，别闹别扭了。你也不想我们的第一场演唱会就这样夭折吧。都已经到了这一步还是放弃吧，好好把这首歌曲唱给所有人听。”升降机升起的过程中，看着庄小圆依旧别扭的脸色，乐悠悠笑着再次拍了拍她的手。
　　“唉，不作死就不会死啊，我也是豁出去了。”抬头定定的看了乐悠悠一眼，把她眼底的期待收入眼中，庄小圆咬咬牙，把心底的节操全部丢掉。
　　“哇，那是什么，好漂亮。”
　　“那身衣服，好美啊。”
　　“不止衣服美吧，人也很漂亮啊，这样的衣服居然都能够完美的驾驭。”
　　“这就是南北组合？绝赞啊。”
　　随着升降机抵达舞台中央，庄小圆和乐悠悠此时的样子也全部映入了周围观众的眼中。就算已经做好了心理准备，但是当周围的喧闹传入耳中的时候，庄小圆还是差点羞耻的转身就跑。
　　不过，就在庄小圆要逃跑之前，准备好的这首音乐，那动感的节奏已经开始响起。当动感的音乐节奏传入耳中，庄小圆心中的羞耻和紧张瞬间抛到了九霄云外。
　　也不知道是因为庄小圆本身的认真性格的缘故，还是变身的洛天依本能的对音乐的敏感。随着音乐入耳，庄小圆瞬间就忘记了周围的人，忘记了自己身上的衣服，耳中只有音乐，眼中也只有身边的乐悠悠了。
　　随着音乐的响起，完全沉浸在音乐之中，完全忘记了周围的一切与自己的羞耻心，庄小圆和乐悠悠顺着音乐的节奏开始舞动起自己曼妙的身躯。
　　“如同燃尽了静默的烟火，期待跃动在谁的双眸。”当音乐逐渐推进，一边自然的舞动着身姿，与身边的乐悠悠一起跳着充满节奏与魅力的舞步，庄小圆口中也开始唱起了这首充满动感的歌。
　　“极夜的流光，肩胛上闪烁，被引诱，被迷惑，被支配选择。”在庄小圆唱完一段后，乐悠悠准确的接上，唱出了第二段的歌词。一边唱着，另一边也没有停下动感的舞步。
　　“万事纵聚讼纷纭，事不关己。”两端结束，随着两人配合默契，相互协调的舞步，歌曲也进入了合唱阶段。
　　当合唱的段落结束，前半段的后续部分就由庄小圆唱一句，两人合唱一句的形式开始把这首充满节奏感与魅力的歌曲继续唱下去。
　　而随着第二段的“昙花的笑意雾汽般朦胧，睫羽的娇弱如何形容。”由乐悠悠唱响，在和庄小圆一人一小段唱完前部分后，后续部分则有乐悠悠一句合唱一句的形式唱完。
　　当歌曲进入第三阶段，在两人一人一句的默契配合后，就进入了最后的合唱部分。随着两人一边唱歌一边跳舞，原本喧闹的音乐馆却完全陷入了沉寂之中，所有人的视线都被牢牢的吸引在她们身上，半刻都不敢离开。
　　
###第五百二十五章 我们一起唱###
('　　??　　咚咚咚，咚咚，咚咚咚。随着随后仿佛鼓点一般有节奏的尾奏逐渐落幕，庄小圆和乐悠悠一左一右的摆出了结束的姿势，轻轻的喘着气站在原地。
　　当音乐结束，庄小圆也从之前那种心如止水的感觉中跳了出来，注意到周围集中在自己身上的视线，心中的羞耻感差点让她整个心都炸掉了。
　　还好，随着音乐的结束，后台的工作人员终于没有掉链子，在庄小圆和乐悠悠摆出最后的姿势跳完这只舞曲回到原来的位置之后，升降机再次启动，缓缓的带着她们向着地下的准备区回去。
　　第一首歌曲之后回去直接换衣服，这是庄小圆特意强调吩咐的。忍着羞耻感出场已经是她能够做到的最大的极限了。面对庄小圆的再三强调，东门茜她们最后还是答应了下来，不然庄小圆都宁愿不出场这次演唱会了。
　　当庄小圆和乐悠悠在第一首舞曲结束回到后台的时候，原本因为这首出乎意料的融合了抚媚与清纯，结合了动感与柔美，协调了诱人与冷艳的歌舞而完全陷入沉寂的观众这才完全爆发起来。
　　欢呼声，鼓掌声，安可声不绝于耳。所有人都被这第一首歌舞激发了所有的热情。原本这些人就对这次新推出的南北组合充满了期待。
　　而这第一首歌舞就直接引爆了这些观众们的激情，实在是太劲爆，太好看了。每一个动作都充满魅力，每一句歌声都充满感觉，这首歌舞，不管是歌曲还是舞蹈都让这些观众们无可挑剔，完全陷入其中不可自拔了啊。
　　如果，庄小圆和乐悠悠此时还在台上，她们就能看到，在一片黑暗之中，那剧烈晃动的荧光棒们。一大片一大片的挥舞着，那是观众们的赞赏，那是观众们的欢呼，那也是观众们支持的表现。
　　在响彻整座音乐馆的欢呼声和鼓掌声中，换好衣服的庄小圆和乐悠悠再次回到了台上。在她们回去换衣服的三四分钟内，音乐馆中的鼓掌声和欢呼声一直都没有停止过。
　　当庄小圆和乐悠悠换好衣服再次乘坐升降机回到舞台上的时候，掌声和欢呼声更是达到了巅峰。看着成片舞动着的荧光棒，看着欢呼着的观众们，听着耳边连绵不绝的鼓掌声和欢呼声。
　　她们从来没有经历过这样的场面，也没有见过这样热闹的欢呼和鼓掌。面对着如此多的观众的欢呼和掌声，她们的心中充满了感动。
　　这些掌声是属于她们的，这些欢呼声也是送给她们的，这些荧光棒的舞动都是观众们对她们的支持与鼓励。她们从来不知道，得到这么多人的支持与鼓励居然是一件如此让人感动的事情。
　　“谢谢，谢谢大家。谢谢大家的支持，谢谢你们的掌声，谢谢你们的鼓励，谢谢，谢谢。”面对成片的掌声和欢呼，在这一刻，庄小圆和乐悠悠也只能低头鞠躬感谢，也只能用这样微薄的感谢来回应这些人的支持与鼓励了。
　　在两人的道谢声中，掌声和欢呼声再次爆响。直到近十分钟后，音乐馆中的掌声和欢呼声才逐渐收敛，好多观众都已经拍红了手掌，嘶哑了嗓子，这个才不得不停下来。休息休息手掌，喝口水润润喉咙。
　　“谢谢，谢谢大家的支持。刚才那一首，看样子大家都很喜欢呢。我都不需要问了，得到你们这么多的掌声和欢呼，我们硬逼着我的搭档穿上那套衣服实在是太值了。”
　　在掌声和欢呼声终于收敛下去后，乐悠悠笑着开始和周围的观众进行互动起来。也顺便在观众面前给庄小圆小小的开了一个玩笑。这一个小小的玩笑，再次让音乐馆热闹起来，开始回荡起大片的笑声。
　　“唉呀，这种糗事就不要说了啊。我们还是说点正事吧，感谢大家来参加我们的出道演唱会。从来没想过，我们居然有一天会在这里为大家唱歌。”
　　笑着的对着乐悠悠拍打了一下，在换了衣服后，庄小圆的心态一下子就恢复，就算面对这么多的观众，也没有丝毫的紧张了，非常自然的和乐悠悠配合着与观众互动。
　　“是啊，最初我们只是喜欢音乐，想要唱歌而已。没想到居然会在这里唱歌，会有这么多人来听我们的歌曲。我真的不知道说什么好了，心中满满的都是感动。再次谢谢大家，谢谢大家支持我们南北组合，谢谢。”
　　在庄小圆停顿的瞬间，默契的接过话头。乐悠悠在述说了一下此时的心情之后，再次对周围的观众表示感谢。这个时候，除了感谢大概也没有别的东西好说了吧。
　　“接下来，是一首比较安静，比较感动的歌曲。送给大家。”在跟着乐悠悠再次鞠躬感谢之后，庄小圆说出来第二首歌的歌名。
　　当庄小圆说出歌名的时候，后台的工作人员也配合的放出了音乐的前奏。随着音乐前奏的响起，原本因为庄小圆和乐悠悠的感谢而再次响起的掌声悄然熄灭，所有人都安静下来，等待着这第二首歌。
　　“莫名牵挂，现在还好吗。想起你，温柔脸颊。烦心的话，听你笑着回答。孤单的我们，一起长大。”随着前奏的推进，庄小圆举起了手中的麦克风，充满感情的嗓音从她口中传出，让观众们仿佛随着她的歌声进入了这首歌曲所描绘的世界之中。
　　“听雨沙沙，美好的童话。却变成，枯花飘落下。嗓音沙哑，但是请别放弃好吗。想和你一起呢，浪迹天涯。”在庄小圆一段结束放下麦克风的时候，乐悠悠举起麦克风，同样充满感情的歌声，把观众带入了更深的世界。
　　“仰望着，仰望着，美丽的星河。”
　　“懵懂着，懵懂着，也曾幻想过。”
　　“星中最耀眼的两颗，是你和我。终于无心唱出曾经一往情深的歌曲。只是花开花落日复一日的等待你。穿越光阴，坚强勇敢的心，却也无法坚信渺茫的奇迹。”
　　随着最后一段的合唱，所有的观众都被带入了这首歌曲的世界之中。仿佛看到了那对相互扶持，相互支撑，相互依偎的身影。
　　
　　
　　
###第五百二十六章 演唱会落幕###
('　　??　　随着庄小圆和乐悠悠两人时而一人一句时而一起合唱，把这首充满感动的歌曲唱出来。之前，因为极乐净土的歌舞而隐隐开始浮现的音乐能量也随着两人的这首歌而开始逐渐从空气中浮现。
　　随着两人的歌唱持续下去，一颗颗七色的音符从空中浮现，在空中舞动着，活跃中，仿佛随着庄小圆和乐悠悠的歌声而进行着自己独特的舞蹈一般。
　　在一首我们一起唱之后，音乐馆中再次响起了欢呼声和鼓掌声。虽然这首歌是和前一首充满动感的歌舞完全不同的歌曲，但是这一首歌曲依然非常的好听。
　　于是，在观众的欢呼声和鼓掌声中，在天空中密布的音乐能量，各种七彩音符的舞动之中。庄小圆和乐悠悠一首又一首，一首又一首的把之前准备的几首歌唱了出来。
　　从第三首开始，一直到最后的。庄小圆和乐悠悠除了偶尔和观众互动休息一下之外，就再也没有离开过舞台。
　　――
　　“莲心姐，怎么样。她们的歌声有效果吗？”当庄小圆和乐悠悠正在舞台上努力歌唱的时候，在音乐馆最顶层的天台上，东门茜找到了站在这里的孟莲心。走到她的身边，一起抬头看着天空中越来越多的七彩音符，开口问道。
　　“嗯，效果出乎意料的强啊。原本削弱下去的音乐结界完全恢复了，而且还加强了。”并没有回头，在东门茜从楼梯走上来的时候孟莲心就知道是她了。
　　“是么，那就好。这样的话，我们这里还能多撑几年。”听到孟莲心的话，东门茜仿佛松了一口气一般，心中沉甸甸的石头终于放下了一部分。
　　“多撑几年？确实足够我们多撑几年了啊。但是多撑几年又有什么用呢。如果无法找到真正的音乐之子的话，这个星球，这个世界终究会迎来灭绝。”轻轻的叹了一口气，作为组织的总负责人，孟莲心却没有东门茜那么乐观啊。
　　“音乐之子啊。你说会不会是她们俩。”微微眯了眯眼，东门茜低头看向脚下的天台地面，仿佛视线穿透脚下的地面看到了音乐馆中还在演唱着的庄小圆和乐悠悠。
　　“为什么，你会觉得是她们呢。”神情稍稍松动，孟莲心的视线终于从天空中的七色音符中收了回来，看向自己身边的东门茜。
　　“果然，其实你也是这么想的吧。毕竟其中一个还是梦心姐的孩子。”注意到孟莲心脸色上的变化，东门茜笑了起来，一副如我所料的样子。
　　“是啊，毕竟是梦心的孩子。曾经作为半个音乐之子激活了这颗星球上的那件东西，才能够完全建立这颗音乐星。让无数为了这颗音乐星战斗的人能够安详。那些牺牲了的战士们的后代能够如此和平，都是托了她的福啊。”
　　叹息着，孟莲心的眼中流露出一丝怀念。脑海中回忆起几十年前，和乐悠悠母亲柳梦心组成的星光少女组合，在宇宙中活跃的情景。
　　“不过，相比起梦心姐的孩子，另一个孩子才更加惊人吧。那种学习力和身体记忆能力，还有远超常人的创作能力，实在是太异常了。”
　　转身，背靠在天台的围栏上，东门茜有些慵懒的抬起头看着头顶此时在音乐能量的映照中变换着七彩颜色的天空，喃喃着说道。
　　“嗯，如果是她们的话，不管谁是音乐之子我都不惊讶。怕就怕真正的音乐之子还没出现，如果是这样，我就无法保证这颗星球能够支撑到她出现了。”
　　脸色逐渐显露出一丝严肃，最近，和音乐星联系最紧密的孟莲心，已经开始感觉到一丝正在逐渐接近的阴影了。那是谁都无法抵抗，谁都无法逃脱的最深邃的阴影。
　　“你打算什么时候带她们去那个地方。”注意到孟莲心的表情，东门茜也收起了自己的慵懒，脸色正经起来。
　　“……等她们巡回的突击演出之后吧。”沉默了片刻，孟莲心这才开口回答道。
　　“巡回演出之后，为什么？如果她们真的是音乐之子的话，一不小心在巡回演出的时候出点事。这个世界就真的完了啊。”听到孟莲心的话，东门茜一下子就从栏杆上爬了起来，紧紧的皱起了眉头。
　　“不会的，如果真的是音乐之子的话，她们就绝对不会出事。而如果不是音乐之子，首场演出之后就进行巡回演出不是我们一贯的偶像计划么。除非她们自己提出不想参与。”
　　“啧，随你吧。希望你是对的。”撇了撇嘴，东门茜起身向着楼梯的方向走去。如果真的要进行巡回演出的话，就要提前准备了。
　　不管是不是音乐之子，东门茜都不愿意让这两个孩子受伤。虽然只是短短的一个半月时间，但是东门茜已经和庄小圆她们培养出感情了。
　　――
　　“……开始到最后，每一段路程，感谢有你陪我度过。”音乐馆的演唱会中，随着庄小圆和乐悠悠计划的最后一首歌曲的最后一段在两人合唱中落下帷幕，这场南北组合的出道演唱会终于也要到此结束了。
　　“谢谢，感谢大家。谢谢大家参加我们的出道演唱会。谢谢。”最后一首歌曲唱完，在一片掌声和欢呼声中，庄小圆和乐悠悠再次鞠躬道谢。
　　“时间总是匆匆而过，不知不觉我们的演唱会也到此为止了。感谢大家能够来参加这一次的演唱会，希望下次我们再次开办演唱会的时候你们依旧能来听我们唱歌。”脸上带着真挚的笑容，庄小圆满头的大汗都顾不上擦，举着话筒对着周围的观众们感谢道别道。
　　“我们一定还会来的。”庄小圆话音刚落，场馆中就响起了观众们异口同声的回答。
　　“嗯，我们也期待着和大家的再次相见，今天就在这里道别了。谢谢大家，再见。”观众们的回答，让庄小圆和乐悠悠都露出了笑容，举着话筒，乐悠悠也说出了道别的话。
　　“再见。”
　　“回见。”
　　“下次再见。”
　　“期待下次的新歌。”
　　“南北组合我爱你们。”
　　“南北组合万岁。”
　　在一片欢呼声和道别声中，随着升降机缓缓降落，这场演唱会终于在这里迎来了落幕。而在这场演唱会之后，迎接庄小圆她们的就是全宇宙的巡回演唱会了，在那里将进行的不只是演唱会，还有和无音族之间的突袭战和追逐战。
　　
　　
　　
###第五百二十七章 突袭演唱会###
('　　“人生的第一场演唱会，有什么感想吗？”当庄小圆和乐悠悠从舞台回到后台的时候，东门茜已经从天台回到了这里，此时正站在升降机旁笑吟吟的看着庄小圆和乐悠悠。
　　“要说感想的话，果然只有一个字……累啊。”听到东门茜的问题，看到她仿佛一脸轻松的笑容，庄小圆无奈的对着她翻了个白眼回答道。
　　“呵呵，毕竟是连续唱了好几首歌呢，确实很累啊，和我想象中的完全不同。不过，看到那么多人为我们鼓掌，为我们欢呼，总觉得很高兴，很感动不是么？”笑着点了点头，乐悠悠一边说着自己的感想一边看向身边的庄小圆。
　　“嘛，高兴确实很高兴，看到好多人声音都嘶哑了还是在欢呼我也很感动啦。不过，无论怎么样，那首极乐净土我是绝对不会再跳了。”注意到乐悠悠和东门茜有些闪烁的眼光，庄小圆眼睛一眯提前发表声明道。
　　“诶，为什么啊。”果然，她们又在给自己下套了。
　　“不为什么，不要就是不要。走了，我想回去洗个澡再去好好大吃一顿。”坚定的摇了摇头，庄小圆直接从东门茜身边走过，不再管这两个人的各种理由，向着自己的宿舍走去。
　　“哈，看样子是真的不行了啊。”庄小圆身后，乐悠悠和东门茜对视一眼，无奈的叹了一口气。
　　随后，庄小圆果然和自己说的一样，在回到宿舍洗了一个澡之后就开始大吃特吃起来。仿佛要把之前演唱会又唱又跳消耗的热量全部补充回来一般。
　　而在庄小圆开始大吃特吃的时候，在询问过两人的意愿，东门茜也开始安排她们的宇宙巡回突击演唱会的事情了。
　　为了有可能发生的意外，这一次东门茜直接召集了自己所属的曙光乐队，打算四人一起陪同她们进行这场旅行，而对于东门茜的选择，孟莲心并没有多说什么，表示了默认。
　　而在听说要进行巡回突击演唱会，在被询问自己的意愿之后，乐悠悠和庄小圆商量了一下都表示了同意。不过，随着巡回突击演唱会的确定，乐悠悠却陷入了难以自制的兴奋之中。
　　要知道，乐悠悠会这么喜欢音乐，除了母亲小时候为她唱的摇篮曲给幼儿的她留下了深刻的印象之外，就要数当时曙光乐队的那场突击演唱会了。
　　所以对于这种形式的演唱会，乐悠悠可是非常期待的，而想到自己就要进行这样的演唱会了，除了一丝丝隐隐的担忧，怕搞砸之外，更多的却完全是兴奋了啊。
　　就这样，在庄小圆的轻松，乐悠悠的兴奋，组织各方面的忙碌之中。预定的宇宙巡回突击演唱会，在半个月之后终于开始了，而她们的第一站，就是她们的起点，月球。
　　“怎么，还在紧张啊？”组织的专属飞船中，看着身边身体轻轻颤抖着的乐悠悠，虽然知道她不是在紧张，但是庄小圆还是笑着调侃道。
　　“紧张？怎么可能啊，我这是兴奋啊。”听到庄小圆的话，乐悠悠抬起头来，脸上果然浮现着兴奋的潮红，哪里有一丝紧张的情绪。
　　“到时候别兴奋过头了哦，如果出丑了可是在全宇宙都会丢脸的。据说每一场演唱会都会被录制成视频放到星际网络上的。”看到乐悠悠兴奋的样子，庄小圆也不由的有些心跳加速起来了。
　　人类的情绪可是会传染的啊，身边的人高兴，自己也不由的会沾上点喜意。身边的人悲伤，看着的人也不由的会有些难受。而身边的人兴奋起来的话，也难免会被她的兴奋所感染。
　　“我知道的啦，我也想要冷静下来，但是每当我想到自己居然站在曾经仰慕的曙光乐队所站的位置，我就怎么都无法平静。这种兴奋的情绪反而越来越爆炸了啊。”
　　紧紧的握着拳头，虽说一直想要冷静下来，保持平常心。但是乐悠悠反而越说越兴奋了，脸上的潮红也更加红润起来了呢。
　　“你们准备好了么，已经快要进入月球的人造大气层了哦。演唱会就要开始了。”就在乐悠悠兴奋的难以自制的时候，东门茜从外面走了进来，一边进来一边问道。
　　“大概，算是准备好了吧。”随着东门茜说起演唱会就要开始这句话，乐悠悠颤抖的身体就忽然平静了下来，注意到乐悠悠从兴奋中冷静下来的情绪，庄小圆抬头回答了东门茜的问题。
　　“准备好了的话，就到舞台上去吧，马上就要开始了。”视线从庄小圆和乐悠悠身上扫过，没有发现任何异常，东门茜点了点头吩咐道。
　　“好，我们走吧，小圆。”嘴角微翘，虽然脸上兴奋的潮红已经褪去，身体的颤抖也已经完全停止了，但是乐悠悠眼底的兴奋光芒却完全没有熄灭，反而愈演愈烈了。
　　“呵，走吧。”笑了笑，从座位上站了起来，庄小圆跟上了先一步走向舞台的乐悠悠。
　　当身穿一红一蓝演出服的庄小圆和乐悠悠在舞台上站定的时候，组织的宇宙飞船也已经进入了月球的人造大气层之中。
　　而随着宇宙飞船突破月球的大气层，逐渐接近地面的月球城市的时候。生活在月球上的人们也都注意到了头顶这艘造型奇特的仿佛一只巨大的河蚌一样的宇宙飞船。
　　注意到这艘宇宙飞船的造型，人群中不少人都双眼发光牢牢的注视着它。这艘宇宙飞船不就是和几年前来过月球的那一艘一模一样的飞船么。
　　记得那一年，可是让不少月球上的人兴奋不已啊。因为那一年，就是这样的一艘宇宙飞船，给月球上的人们带来了至高的音乐享受，让很少听到音乐，每天犹如行尸走肉一样工作者的人类带来了最好的感动。
　　毫无疑问的，这艘宇宙飞船是组织的飞船。组织的飞船到来，也意味着一场音乐的盛宴即将开始。无数知道的人都双眼放光牢牢的注视着飞船。
　　而不知道的人从知道的人口中听到了这种消息之后，眼中也开始浮现出浓浓的期待，在所有人的期待之中，河蚌形态的飞船降落了下来，降落到距离地面大概几十米的高度之后，紧闭的河蚌也在这一刻缓缓开启。

###第五百二十八章 演唱作战###
('　　随着组织的飞船降落到月球城市的几十米高度，河蚌型的飞船开始缓缓开启紧闭的舱门。当舱门缓缓开启露出里面的舞台以及舞台上的两位少女的时候，清脆的音乐节奏也开始从河蚌飞船内部响起。
　　在美妙的音乐声中，伴随着周围闪烁的七彩灯光，庄小圆和乐悠悠脸带笑容的对着飞船下城市中的所有人类挥了挥手，举起了自己手中的麦克风。
　　“夏日夜空繁星一闪一息，月光是如此美丽。”看着城市中人们那期待的目光，庄小圆笑着把麦克风靠近自己的嘴边唱出了第一句歌词。
　　“拂过的清风，伙伴的呼声，点缀你我心中。”在庄小圆之后，乐悠悠默契的接上，唱出了第二句歌词。虽然眼中闪烁着兴奋的光芒，心情也完全无法平复，但是此时的兴奋却完全不影响乐悠悠的歌唱，她的状态反而出奇的好。
　　“我们肩并着肩，伸手指向无垠的地平线。”扭头和乐悠悠对视着，看着她眼底倒影出来的自己的身影，庄小圆一边唱着一边笑着。
　　“即便带着稚气，也不忘记，如果梦想就在那里。”同样看到了庄小圆眼底自己的倒影，以及倒影中自己闪烁着兴奋的眼神，乐悠悠同样露出了笑容。
　　“就一起朝着那奔去。”在两人相同的笑容之中，庄小圆和乐悠悠一起举起麦克风合唱着后面的这一句。
　　一句合唱结束，庄小圆扭头看向地上已经在音乐中舞动起双手的人们，笑着再次对他们挥了挥手：“耀眼的星光，指引我们前进。有泪水擦干后就继续。”
　　“青春无比宝贵，一直不舍得浪费。但是不挥洒却一定后悔。”视线在人群中一扫而过，看到了曾经有过一面之缘的人，也看到了曾经同班一起上过学的同学，乐悠悠的视线从地上的人们转到了漂浮着音乐能量的天空，那里仿佛看到了自己的梦想。
　　“湖面倒映着，你我的身影。原野上回荡着伙伴们的欢呼声。路途漫长遥远也有不稳迷茫，这道贯穿过南与北的星光会指引我们前行。”
　　随着庄小圆和乐悠悠最后的合唱，下面的人群中也跟着哼唱起来，虽然不整齐，而且还错漏百出，磕磕碰碰的，但是，他们的喜悦和兴奋却能够让人清楚的感觉到。
　　“乌拉乌拉乌拉。”当庄小圆和乐悠悠的演唱会开始的时候，随着两人的歌唱，刺耳的警报声也在城市之中响起，而在城市的另一端，伴随着这道警报声，一架架机甲直冲而起，从无音族的驻扎地向着庄小圆她们的演唱会现场飞了过来。
　　面对无音族机甲部队的靠近，庄小圆和乐悠悠相互对视了一眼并没有理会，继续进行着自己演唱。在演唱会之前，她们就已经得到了东门茜的指示，无论发生了什么事情，都不能停止自己的演唱。
　　在庄小圆和乐悠悠的持续的演唱之中，无音族的机甲部队已经接近过来了。而同时，伴随着河蚌型飞船背后的小舱门的开启，一艘艘属于组织的机甲以及脚踩悬浮板的陆战部队也从飞船的身后飞出迎向了无音族的机甲部队。
　　注意到自己这一方的战斗部队从飞船后方出动，庄小圆和乐悠悠还在继续演唱着，只不过两个人的身上都发生了一些变化。
　　在七色的闪光之中，乐悠悠的面前出现了一道黑白的琴键，身后立起了两台悬浮的巨大扩音器。而身边的庄小圆，背后也伸展出了颜色深浅不一的音频单翼，左手上的麦克风放下举起了右手上的蓝色麦克风。
　　乐悠悠的左手握着舞台配置的麦克风继续演唱着，右手则开始在黑白的琴键上灵巧的跳动。随着她的单手的演奏，背后的扩音器发出了一阵清脆的音乐，非常和谐的融入了舞台的音效之中。
　　而庄小圆则举着右手的蓝色麦克风，背后的音频羽翼随着音乐的变化快速闪烁着，继续着后续的演唱。仿佛什么都没有变化，但是确确实实有了变化。
　　庄小圆和乐悠悠召唤出了音乐精灵进行乐器变化之后，随着她们继续演唱这首。天空中聚集起来的音乐能量变换着形成了一片星光闪烁的夜幕，在夜幕之中无数的流星贯穿而过。
　　随着头顶的音乐能量变化，一连串的流星穿过夜幕洒下了一大片点点的星光。这些星光全部洒在了刚从河蚌型飞船的后方舱门出来的那些战斗部队们身上。
　　当星光洒落在她们身上的瞬间，淡淡的荧光把她们包裹了起来。居然在她们的身体外围形成了一道演奏音乐的乐师独有的音乐结界。
　　轰，随着大片的星光中战斗部队身上浮现出音乐结界。无音族的机甲部队终于靠近了过来，而这些战斗部队也毫不示弱的迎了上去，一场大战在舞台附近，轰然爆发。
　　音乐还在继续，战斗也在继续着。而在组织的战斗部队暂时缠住无音族的机甲部队的时候。
　　无音族的巡视部队却后发先至，驾驶着一艘艘浮空摩托，借着自身的灵巧性突破了组织战斗部队的防线，直接向着演唱中的庄小圆和乐悠悠围了过来。
　　“给我上，杀了她们。”控制着身下的浮空摩托快速接近舞台，一行十几人的无音族脸上浮现出兴奋和难受的表情，忍受着周围的音乐直接向着庄小圆和乐悠悠扑了过来。
　　噌，右手拿着麦克风继续着自己的演唱，庄小圆左手上之前放下的麦克风再次举起，只不过这一次是话筒朝下，尾部朝上的握法，随着她按下麦克风上的按钮，一道绿色的光束忽然从麦克风的尾部射出形成了用来切割的光束。
　　这支组织配置的麦克风可不只是普通的麦克风而已，这还是一支可以用来战斗的光束剑啊。唱完自己的歌词，在乐悠悠默契接上的时候，庄小圆脚下的地板忽然浮起，在她的控制下，直接迎上了冲在最前面的无音族。

###第五百二十九章 霜雪千年###
('　　唰的一声，左手上麦克风变成的光束剑直接一剑就把冲在最前面的无音族连人带车的劈成两半，在后面的无音族冲上来的时候，庄小圆右手举着麦克风靠近嘴边接上乐悠悠的歌词。
　　随着近在咫尺的庄小圆唱出歌声，在她面前的无音族身体不由的一僵，抓住机会，庄小圆一心两用，嘴上继续唱着，左手挥动光束剑再次消灭了一位无音族。
　　下一秒，因为庄小圆的歌声而出现僵硬的无音族恢复了过来。在前两位被庄小圆消灭之后，后面的这些无音族却依旧没有丝毫恐惧继续冲过来。
　　一道明亮的光束剑冲入到无音族的部队之中，唰唰唰的几下就消灭了冲向庄小圆的几位无音族。乐悠悠脚下踩着悬浮踏板也加入了战斗之中。
　　随后，在庄小圆和乐悠悠你一句我一句，你一剑我一剑，偶尔合唱，偶尔双剑合璧的战斗演唱之中。冲向她们的十几位无音族最终全部被消灭。
　　当冲过来的无音族被消灭，庄小圆和乐悠悠这才结束了第一首歌曲，开始演唱第二首粉色柠檬。
　　随着第二首歌声的唱响，周围的音乐能力聚集的越来越多，音乐的传播也越来越远，无音族的机甲部队逐渐陷入了颓势之中，开始无法抵挡组织的战斗部队了。
　　不过，当庄小圆她们在地上无数的人类同胞的欢呼声中歌唱着，组织的战况也因为周围逐渐加强的音乐能量而开始占据上风的时候。
　　随着粉色柠檬这首歌曲接近尾声，庄小圆和乐悠悠带着的耳麦中却响起了东门茜低沉的声音：“小圆，悠悠。这首歌结束，下一首歌的时候准备撤退。”
　　粉色柠檬在两人的完美演唱中结束，还剩下最后一首歌曲，她们就要离开了。
　　也就在粉色柠檬结束的时候，远远的天际一大片无音族机甲正在快速接近，而在更远的宇宙中，无音族的舰队也开始逐渐形成一道包围网，时间确实不多了啊。
　　“谢谢，谢谢大家的捧场。接下来最后一首歌，霜雪千年送给你们。希望我们人类的音乐能够永远留在你们心中。”注意到天边出现的机甲部队，结束了粉色柠檬。乐悠悠举起已经收回光束的麦克风对着地上的人们宣布最后一首歌曲。
　　“人类不灭，音乐永存，欢迎收听霜雪千年。”乐悠悠话音刚落，庄小圆举起麦克风看着下面开始流露出不舍情绪的人类同胞们接上了乐悠悠的话头。
　　说完，庄小圆直接就开始了霜雪千年的演唱：“梨花香，缠着衣角掠过熙攘，复悄入红帘深帐，听枝头黄鹂逗趣儿，细风绕指淌……”
　　当霜雪千年的歌声开始在月球上回荡的时候，宇宙中无音族的舰队也开始形成了绝对的包围网，在星球中的无音族机甲部队也越聚越多。
　　但是，当霜雪千年逐渐接近尾声，无音族的大片机甲部队支援直接扑过来当先冲向组织的战斗部队的时候。伴随着一阵飘飞的雪花，组织的战斗部队居然就在这片雪花之中悄然无踪。
　　而随着这群战斗部队的消失，舞台上的庄小圆和乐悠悠，以及她们身下作为舞台使用的组织特制宇宙飞船也在她们最后的歌声之中化作飘飞的霜雪逐渐隐踪消失。
　　这并不是隐身的能力，而是真的消失了。不管无音族的人怎么寻找，都再也找不到她们的存在了。为数不少的战斗部队消失了，连那体积庞大的宇宙飞船居然也这样直接消失了。
　　面对这样的情况，不管是无音族的人还是地上观看了这场演唱会的人们，全都无法理解为什么组织的飞船和部队居然能够在这样众目睽睽之下直接消失。
　　而已经在月球外形成了绝对包围网的无音族宇宙舰队更是无法理解，明明在包围之前组织的飞船还在里面，根本没有任何东西离开她们的包围，那么组织的飞船到底去了哪里了呢？
　　当这些无音族的人，因为组织的飞船消失而绞尽脑汁想不明白原因的时候。他们又收到了地球上的紧急联络，组织居然突袭了地球。
　　而在约莫一刻钟后，当这些舰队再次包围地球的时候。伴随着同样的一首霜雪千年，组织的宇宙飞船再次在这些无音族的眼皮子底下消失了。
　　时间稍稍回溯，当月球上，庄小圆和乐悠悠唱响这首霜雪千年的时候。随着音乐能量的爆发，周围的时间开始急剧的减缓。
　　当整整四分钟的霜雪千年演唱结束，因为霜雪千年的音乐效果，周围被强制减缓的时间只过了短短四秒钟。
　　唱完霜雪千年，组织的战斗部队快速回归，之后飞船合拢起飞。直接在无音族的舰队包围之前就已经离开，前往地球了。
　　而在组织的飞船离开之后，月球的时间才开始逐步恢复，而被压缩的霜雪千年的演唱也在这个时候释放出来，在月球上形成了一种类似残影一样的效果。
　　所以，当无音族的人和人类同胞们听完庄小圆和乐悠悠的霜雪千年演唱的时候，她们其实已经在四分钟之前就已经离开了。于是，无音族的人毫无疑问的扑了一个空，他们包围网中的鱼儿早就在包围之前就跑了。
　　之后，突袭地球也是同样的结果。以霜雪千年减缓时间的效果留下自己在这里演唱的时间记录，由时间的规则释放出来形成了残影播放。而庄小圆和乐悠悠她们却提早一步离开了。
　　随着月球和地球的大成功，庄小圆和乐悠悠的这次巡回突袭演唱会在之后的旅程中也进行的非常的顺利。一颗颗星球突袭进去，演唱完直接离开。而无音族的人则一次又一次的扑空。
　　只要发现无音族的包围网，庄小圆她们就切换歌曲演唱霜雪千年为她们的撤退提供了时间。就这样，持续了整整三个月的演唱会，一路顺利的进行着。直到正打算前往明玲星的她们收到了来自音乐星的紧急联络。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：
###第五百三十章 灰色迷雾###
('　　??　　“嗯，我知道了，我们马上回去。”放下手中的通讯器，结束了和音乐星的联系，东门茜的脸色变得有些沉重起来。
　　“小茜姐，是不是发生什么事了？”注意到东门茜的脸色不大对劲，正在进行着例行的形体练习的乐悠悠不由的开口询问道。
　　“嗯，看样子这一次的巡回演出要到此为止了。音乐星受到了无音族大部队的侵略。稍后，你们也过来一下会议室吧。”脸色沉重的点了点头，东门茜对着庄小圆和乐悠悠说了一句，说完就转身向着门外走去，她必须要和另外几位队友好好商量一下具体的行动计划了。
　　“音乐星受到侵略？难道无音族的人已经打算正式开战了么？”听到东门茜的回答，庄小圆皱了皱眉，眼底也流露出一丝凝重。
　　虽然还没找到世界水晶，但是庄小圆很确定世界水晶就在音乐星中。就算在第一场演唱会之后，庄小圆就很难再感受到世界水晶的存在了，她也还是认为世界水晶就在音乐星之中。
　　所以，无论如何音乐星是绝对不能沦陷的，不管是为了世界水晶的存在，还是为了音乐星中生活的那些熟悉音乐的人类们。
　　“这个可能性恐怕不低，毕竟音乐星一直都是无音族的眼中钉。他们想要毁灭音乐星不是一天两天了，只不过因为音乐星外围音乐结界的存在所以才会在最初付出了惨重的代价后暂时停止了动作。”
　　在庄小圆身边，乐悠悠缓缓收起自己叉开的动作，恢复平常的坐姿，脸上也带着一丝猜测和沉重说道。
　　“所以，这一次他们是已经有了攻下音乐星的把握才开始行动的么。还是说，有什么理由，让他们不得不这样直接开战了呢。”同样收起自己摆开的动作，庄小圆一边说着一边从地上站了起来。
　　“如今想这些也已经没用了，反正结果就是无音族的人已经开始行动了。所以我们也要准备准备了，做好战斗准备，把那些无音族的人赶出去。现在，我们还是先去小茜姐她们那里看看吧，也不知道她们决定怎么回去。”从地上站起来，乐悠悠一边说着一边向着门外走去。
　　“好吧，不知道这一次的事件会不会成为我找到世界水晶的契机呢。总觉得，距离离开这个世界的时间越来越近了啊。”乐悠悠身后，庄小圆用着只有自己听得到的声音轻声的喃喃自语着，跟了上去。
　　在庄小圆和乐悠悠前往寻找东门茜了解具体的情况以及后续的行动方案之后，这艘原本进行全宇宙巡回演唱会的河蚌型飞船在宇宙中绕过一道弯曲的弧线调转了方向改变了原定的目标，开始向着音乐星的方向急速前进。
　　在一片炮火轰鸣的音乐星之外，围拢在音乐星周围的无音族舰队的最边缘，一艘庞大的母舰静静的悬浮在这里。此时，在这艘母舰的一间庞大的舱室之中，作为无音族最高级长官的舰队长正独自半跪在地上，高举着手中的东西。
　　“万能之神啊。请屈尊现界，见证我等子民，献予您的最至高的绝望吧。”高举着手中仿佛某种动物鳞片一样的东西，无音族的舰队长充满恭敬的对着手中的鳞片低头乞求道。
　　随着无音族舰队长的声音落下，他手中的鳞片仿佛有自己的意识一般从他手中缓缓浮起，淡淡的灰色迷雾从鳞片中浮现，包裹着鳞片移动到了这间舱室的最中央。
　　感受到手中离开的鳞片，无音族的舰队长双眼中流露出激动的光芒，充满崇敬的注视着悬浮着移动到舱室最中央的那块鳞片。
　　随着鳞片上的灰色迷雾越来越多，那一片鳞片仿佛也开始隐隐的膨胀变大。当迷雾快扩散到大半的舱室的时候，在这片隐隐难以看透的迷雾之中，一道漆黑的粗长的身影缓缓蠕动着，发出了沙沙沙的摩擦声。
　　“这种时候，召唤我与此，你们已经找到世界水晶了么。”低沉的的声音从迷雾中响起，随着这道让人听了就不由自主的生出浓浓恐惧的声音传出，灰色的迷雾之中亮起了两盏鲜红的灯泡。
　　“万分抱歉，给我等带来绝望享受与恐惧愉悦的至高之神啊。暂时还没有得到任何关于世界水晶的消息。”狂热的眼神牢牢的注视着这片灰色的迷雾，在听到迷雾中声音主人的询问之后，无音族舰队长脸上流露出一丝歉意开口回答道。
　　轰，一声爆响。随着无音族舰队长的话音落下，这位舰队长的身体居然直接凭空爆炸了，手脚东一块西一块的掉了一地，身体的各个部件也散落的到处都是。
　　“说吧，既然没有找到世界水晶。你又是为何召唤我，如果没有足够说服我的理由的话，你也不用存在了。”让人浮现恐惧的声音再次响起，在已经无人的舱室中回荡，这一次的声音中还带着一丝警告的意味。
　　“万分抱歉，吾等至高无上之神。虽然没有得到任何世界水晶的线索，但是我们有了大幅度获得绝望能量的方法。而且，您需求的世界水晶如果真的存在的话，也有很大的可能就在这里。”
　　七零八落的碎肉快逐渐风化化作一堆堆灰尘，在一阵无中生有的清风之中，灰尘快速汇聚重新变回了无音族舰队长的样子，半跪在地上恭敬的对着灰色迷雾之中的东西回答道。
　　“哦，你说的方法就是攻下这颗被世界的规则所守护的星球么。”鲜红的灯泡微微移动看向了舱室的一侧，那一侧正好是音乐星的方向，那双鲜红的灯泡仿佛透过了飞船的构造直接看到了远处被无数舰炮轰炸着音乐结界的音乐星。
　　这一颗音乐星的存在，它其实早就知道了，只不过对于灰色迷雾中的它来说，这颗音乐星就像是掉落在身上的一粒灰尘一样，可有可无，所以它也没有特别在意过，直到此时，被它自己创造出来的这个种族说出了这样的话。它这才开始注意到这颗星球。　　
###第五百三十一章 星球攻防###
('　　“是的，吾等万能之神。这颗星球已经是这个世界生存的人类最后的音乐聚集地了。没有音乐存在的人类产生的那种烦躁和绝望您已经感受到了吧。”
　　“只要毁灭了这颗星球，所有人类心底最后的堡垒也将被我们攻陷。到时候，这个世界将会成为为您产生无限绝望能量的理想世界。”
　　双眼中的狂热仿佛要燃烧起来一般，面对灰色迷雾中传来的询问声，无音族的舰队长满脸激动的回答道。
　　“哦，最后了么，如果真的让这个世界只剩下绝望的话，就算没有找到世界水晶也没关系了。没有希望的世界，就算是她也无能为力了吧。所以，你召唤我，就是想要获得突破规则的力量么。”
　　鲜红的灯笼双眼越发鲜艳，仿佛要从里面滴出血来一般，紧紧的注视着面前的无音族舰队长，低沉的充斥着让人恐惧和绝望的声音再次响起。
　　“不愧是我等万能之神啊，请赐予我等突破那可恶的音乐结界的力量吧。只要能够突破结界，区区人类是无法抵挡我们的攻势的。”眼前猛的一亮，无音族的舰队长脸上流露出一丝喜色。
　　“区区人类么，想想至今为止你们都被人类消灭了多少次了吧。如果这次再失败的话，在我眼里，你们也没有存在的价值了。你懂么。”迷雾中，蠕动的声音微微前探，鲜红的灯笼双眼突破了迷雾的笼罩露出了迷雾中的真身。
　　“我等的万能之神啊，这次绝对不会再失败了。就算是人类的乐师，终究也只有那么几个人而已。就算是用我等的性命去堆，也要堆死他们。”
　　看到迷雾中出现的那道粗长的身影，无音族舰队长眼中闪烁出一丝狠辣，高举着双手保证道。他已经下定决心要毁灭音乐星了，就算以灭族为代价。毕竟，如果失败的话，等待着他们的也是种族的毁灭。
　　“很好，这一次我就借你们一点力量吧。如果失败的话，我就要自己动手得到世界水晶了。”随着充满让人恐惧感觉的低沉声音，灰色的迷雾猛然散开把迷雾中的身影完全的暴露了出来。
　　那是一条漆黑的巨大蟒蛇，三角形的脑袋，锋利的毒牙，看上去好像和普通的蟒蛇差不多，但是这条蟒蛇的身上布满了倒刺，猩红的双眼中仿佛蕴含着深邃的绝望气息，这是一条会给世界带来灾难与恐惧的魔物。
　　“万分感谢您的慷慨，我等的至高之神，吞噬世界带来绝对恐惧的世界之蛇-尤尔姆冈特。我等愿意永远追随您，直到最终的毁灭。”得到尤尔姆冈特的回答，无音族舰队长脸上露出激动的神情，低头跪拜了下去，献上了自己最深沉的敬畏。
　　“去吧，为我制造出一个真正绝望的世界吧，我会一直看着你的。”张开血盆大口，一层两层三层锋利的毒牙在它嘴中清晰可见。
　　随着最后的话语落下，这条世界之蛇尤尔姆冈特的鳞片分身悄然崩碎，化作灰色的迷雾向着舱室四周蔓延开去。蔓延过舱室，蔓延过母舰，蔓延着直到覆盖了音乐星周围所有的无音族舰队。
　　当这道灰色的迷雾蔓延覆盖了无音族舰队的所有区域之后，这些无音族的人身上出现了一道灰色的迷雾屏障，淡淡的缠绕在他们身上。
　　“传令下去，所有人停止开火，开始进行登陆战。我等已经获得了至高之神的庇护，不再畏惧这可恶的音乐结界了。让这些龟缩在结界中的人类见识一下我们的厉害吧，毁灭这颗星球。”
　　回到自己的母舰指挥室中，身上带着比其他人更加浓厚的灰色迷雾。无音族的舰队长向围绕在音乐星周围的所有舰队下达了直接进行登陆战的进攻指令。
　　随着无音族舰队长的一声令下，原本一直在用炮火轰击着音乐结界做着无用功的无音族舰队们全部停止了开火，开始驱动飞船直接向着音乐星驶去。
　　当第一艘无音族的飞船顺利的通过了音乐星的音乐结界之后，伴随着无音族们兴奋的嗷叫声，后续的飞船也越来越快，全部都冲入了音乐星之中，残酷的战争在这一刻正式的打响了。
　　随着无音族的舰队开始进入音乐星，弥漫的硝烟开始在音乐星的各个位置冒起，人类的怒号声，惨叫声夹杂在一起，轰然而起的枪鸣声和炮鸣声，以及音乐星剩下的几组偶像组合们的音乐声开始在音乐星中回荡。
　　“不好，音乐星的结界被突破了！”当庄小圆她们所在的飞船终于紧赶慢赶的来到音乐星的时候，无音族的舰队们已经全部突破了音乐星的音乐结界开始在音乐星的大地上肆虐了。
　　而城市之中早已充满了硝烟，随着无音族的部队从飞船中出来，无数的人类也开始集合起来，组织起来一起抵挡无音族的入侵。
　　不管是小吃摊的老板，还是管理单位的白领，不管是还在上学的学生还是照顾家里的家庭主妇，不管是街边打扫的环卫工人还是种植园中的牧场主。
　　所有的人类全都端起了枪，扛起了炮，从一位位普通的平民化身为坚毅的反抗战士。面对无音族的炮火入侵，所有人毫无畏惧的反击着，抵抗着。无数的人倒下了，又有无数的人补上他的缺口。
　　音乐星原本就是在无数的战斗中建立起来的，别看这些人平常的时候可能只是路边随处可见的普通人，但是这些人可是曾经为了建立音乐星而浴血奋战的那些英雄烈士们的后代。
　　那种坚毅，那种执着，那种守护的信念早就从他们的父母，他们的爷爷奶奶那一代的时候就已经深深的刻在了骨子里，刻在了血脉之中。
　　“杀，给我挡住，不要放一个无音族的杂碎进来。开枪，全部开枪。”城市边缘的防线上，人类守卫军的指挥官指挥着无数的平民组建起来的抵挡部队，抵挡着无音族的进攻。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：
###第五百三十二章 摇摇欲坠###
('　　轰~一阵飞船的轰鸣声从头顶传过，一艘无音族的飞船越过他们头顶向着城市的中央飞去。他们想要在城市中央降落，打算直接从内部瓦解人类的防线。
　　“防空炮，给我把它打下来。”注意到头顶的飞船，军队指挥官眼色一凌，立刻对着早有准备的防空炮炮手下令道。
　　其实根本都不需要指挥官下令，在飞船过来的时候，防空炮手就已经开始瞄准头顶的飞船了，随着一道耀眼的炮光一闪而过，刚抵达城市中央，还没来得及下降的飞船就直接在耀眼的炮光之中泯灭。
　　战斗一直在持续着，直接在空中飞进去，从内部进攻瓦解的计划失败了，无音族的部队就开始在城市外围降落，利用人数的优势进行强攻。
　　随着越来越多的无音族舰队降落，无音族的战斗人员也越来越多，城市周围的人类防守部队也开始有些抵挡不住了，第一道防线被突破，第二道被突破，第三道再次被突破。
　　随着一道道防线被无音族的部队挤压突破，人类的防守部队一次次的后退，防护圈的范围越来越小。虽然因为防护范围的缩小，防护力度也得到了提升，但是面对自己这边逐渐减少的人数，而无音族越来越多的人，战况终究还是人类这边不利啊。
　　在无数的枪鸣声和炮火声之中，阳光男孩组合、午餐少女组合，以及早就退役的银河123组合的歌声一直没有停止过。
　　其实就是因为有了她们的音乐辅助，人类才能够以最少的损失完成撤退，收缩防线。但是她们的音乐也就只能做到这些了，因为无音族的人实在是太多了。
　　就算她们的音乐消灭了几十个无音族的人，很快就有几百个人冒出来，等她们消灭这几百个人，又有几千个人冲了上来，当她们努力消灭了这几千个人之后，更多的几万个人随着无音族舰队的降落补充了上来。
　　仿佛在这一刻，无音族的人怎么杀都杀不尽，赶不绝一般。事实上，为了这一次的战争，无音族也是一鼓作气的聚集了大部分的力量。
　　几乎散布于全宇宙百分之九十的无音族都被他们聚集了起来。虽然驻守在各个星球上的无音族人数都不多，但是当这些来自无数星球的无音族聚集在一起的时候，数量都已经足够填满整个音乐星了。
　　就是在这样的危急情况下，庄小圆她们终于赶了回来。但是，面对如此多数量的无音族，就算多了她们几个，恐怕也不会有太大的作用呢。
　　音乐星城市的第四道防线中，随着无音族的人数越来越多，一步步的压缩着人类的防线，人类的死伤也越来越多了。
　　“队长，我们快挡不住啦。”手中控制着架设起来的光束机枪快速的扫射着迎面而来的无音族部队们，减缓着无音族的前进，机枪手一边射击一边却已经开始向队长呼救了。
　　在机枪手的身边，原本一起和他抵御无音族的同伴们全部都已经倒在了一地上。好多人都已经失去了呼吸陷入了永眠之中。
　　而小部分还生还的战友，却拖着流血不止的身躯，用着自己最后的生命力爬到土壕上，举枪射击。他们每一颗子弹的射出，消耗的不只是枪里的子弹或能量，还有自己最后的生命力。
　　“顶住，我们已经无路可退了。再退就建不起稳固的防线了，一定要在这里把这些杂碎们挡住。”
　　大声的回应着机枪手，这支防守部队的队长丢掉手中已经射光了能量的狙击枪，随手捡起地上已经失去生命的战友所使用的光束枪抬手间就击毙了几个无音族的人，但是，还是无法阻挡越来越近的无音族们。
　　“队长，老猫，嘎子都死了，三九也已经要撑不住了。我们真的挡不住了啊，能不能呼叫一下组织的乐队过来支援。”
　　街道一侧的房屋中，躲避着无音族的炮火攻击，时不时探出身体反击着射去手中的子弹。这位明显稚嫩的年轻战士，抹了一下脸上的黑灰，向队长提议道。
　　“不行，组织的乐队已经在支援另外三面了，这一边只能靠我们自己了。如果真的到了守不住的时候，你们先撤，我在这里送他们一份大礼。”
　　顶着炮火努力的反击着，却怎么都无法抵挡无音族的靠近，队长咬咬牙在心中已经下了牺牲自己的决定，对着身边的仅剩的几位战友说道。
　　“队长，我们和你一起。”注意到队长眼中的那一丝坚定，这里仅剩的几位战士已经看出了他的决定。眼中不由的都露出了一丝坚决。
　　“好，既然你们都愿意留下，那我就先冲过去送一拨人下去，之后这里就交给你们了。”注意到战友眼中和自己一样的坚定。队长咬咬牙，改变了自己的决定。既然已经注定守不住了，那就现在动手，能消灭多少就消灭多少。
　　“是，队长，一路顺风，我们很快就来。”坚定的点了点头，几位战友的眼眶却有些微微的泛红。
　　“各位战友，我先走一步了。”把之前从逝去的战友身上捡来的炸弹全部绑在自己身上。队长留下最后一句话，直接端着手中能量所剩不多的从障碍物后面跳了出去，迎着无音族的炮火开始向着无音族的部队冲锋。
　　冲出障碍的时候，这位队长的心中已经憋好了一股气，就算身上再痛，就算流再多的血也要先冲进无音族的部队之中，再引爆身上的炸弹。
　　但是，当这位队长完全冲出自己这边的障碍物之后，迎面射来的一道道光束，居然丝毫没有给他带来伤害。
　　一道音乐的屏障无中生有的挡在他的面前，不止挡住了射向他的所有炮火，也挡住了他前进的道路。直到撞在音乐屏障上被反弹的力道撞倒在地，这位队长才后知后觉的听到了传入耳边的音乐。
　　“东汉末，狼烟不休。常侍乱，朝野陷，阿瞒挟天子，令诸侯。踞江东志在九州，继祖业，承父兄，既冕主吴越，万兜鍪……”伴随着传入耳中的陌生却热血的音乐，一道道虚幻的身影开始在这位队长的身边浮现出来。
　　在这些身影隐隐浮现的同时，一道蓝色的纤细身影脚踩着悬浮板，已经挡在了这位队长面前。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：
###第五百三十三章 紧急支援###
('　　“你是……南北组合？”看着出现在自己的视线中，挡在自己身前脚踩着悬浮板的蓝色纤细身影。东面防线的指挥队长愕然的瞪大了双眼，眼中闪烁着惊喜的光芒，作为参加过首场出道演唱会的观众，这位队长一眼就把眼前的人认了出来。
　　“纵天下，几变春秋。稳东南，面中原，水师锁长江，抗曹刘……”嘴上唱着已经唱了好几遍，唱得非常熟练的权御天下，庄小圆对着身后的指挥队长点了点头权作打招呼，这才扭头看向对面的无音族。
　　这次无音族还真的是大规模出动了啊，只见此时东面防线这边的无音族们排着密密麻麻的队伍端着光束枪向着这边逐步推进。
　　一眼看去，入目的除了无音族还是无音族，他们的队伍甚至远远的看不到尽头，仿佛连接到了天际。这种情况，不免让庄小圆想起了曾经的邪魔兽潮。
　　也是这样无边无际的人海，根本望不到尽头。仿佛怎么杀都杀不完的数量，光是看到他们这密密麻麻的人头就已经给人带来了由衷的绝望感。
　　嘴上继续唱着歌，随着庄小圆的歌唱，周围的虚影快速凝聚，一位位东吴士兵在音乐的伴奏下再次显现到这个世界中。
　　随着显现在庄小圆身后的孙权一挥手上的长剑，伴随着融入到歌声之中的喊杀声，已经完全凝实起来的东吴武将和士兵们在长河与火焰的辅助下涌向迎面而来的无音族们。
　　轰，仿佛两股凶猛的浪潮相互撞击在一起一样。在东吴军队和无音族的部队相互撞击的第一时间，前排的军队全部崩溃，不管是无音族还是东吴士兵瞬间就被消灭了大片。
　　随着前排的崩溃，后排快速补上，在后排补上之后，已经没有了最初的冲击力，战况终于开始陷入了拉锯战之中。双方你争我夺的进行着交战。
　　无音族拥有着绝对的人数，不管死了多少，后续仿佛都还有无数的人涌上来。而东吴军队在某种意义上也拥有着无数的士卒，只要庄小圆体力没有耗尽，这首歌曲没有唱完，东吴的士兵也拥有着无限的数量。
　　只不过，终究不利的还是人类这边的庄小圆。因为权御天下整首歌也就只有几分钟而已，唱完之后东吴军队就无法得到补充了，在如今这样的消耗下，没有补充很快就会被消灭的。
　　――
　　“炸鸡，香肠，汉堡肉。蛋卷，生菜，西红柿。装装点点塞满满，最后再画个粉色心。阳光午餐，晴天的午餐，满满心意，你是否懂得……”
　　南面的防线上，炮火声不绝于耳。在连绵不断的炮火声中，一对双胞胎少女却顶着无音族的炮火卖力的唱着歌跳着舞。
　　随着她们的歌唱，各式各样花花绿绿的便当盒从天而降直接砸进了无音族的部队之中，这首歌是午餐少女的代表作。而在这里唱歌跳舞的双胞胎少女当然就是组织的另一个偶像组合午餐少女组合了。
　　便当雨过后，无音族的部队直接被清理掉了一大块，但是在后面还有无数无边无际的无音族部队蜂拥而来。很快就填补了前面被消灭的空荡。
　　一首便当结束，午餐少女满头大汗气喘吁吁的对视一眼，眼中充满了疲惫与焦虑。无音族的人实在是太多了，她们的体力已经所剩不多了。再这样下去，最后会守不住的。
　　咔嚓，一阵什么东西破碎的声音响起。午餐少女中的妹妹陆灿眼角的余光看到了那道破碎的裂纹脸色大变直接向着自己的姐姐陆舞扑了过去：“姐姐。”
　　“轰，”伴随着两姐妹面前依靠两人的音乐能量建立起来的音乐结界在无音族无休止的攻击下轰然破碎，子弹透过破碎的结界射向了结界后毫无防备的午餐少女们，噗~鲜血飞溅。
　　在危急时刻，提早发现了结界破碎的妹妹陆灿直接飞扑而来挡在了姐姐陆舞的面前，随着子弹射入肉体的声音，陆灿的身上飙出了一股鲜红的血液。
　　“小灿。”伸手抱住妹妹的身体，看着妹妹身体上飙飞的鲜血，陆舞双眼微张瞳孔一阵紧缩，难以置信的看着自己受伤的妹妹。深深的恐惧袭上心头，不要，我不要失去你啊。
　　随着保护午餐少女的音乐结界崩溃，午餐少女两姐妹直接暴露在了无音族的枪炮之中，在第一道子弹击中妹妹陆灿之后，更多的炮火集中的轰向了午餐少女。
　　“轰”一声嘹亮的炮鸣从人类防线的后方响起，随着这一声炮鸣声，一颗炮弹后发先至直接轰击在无音族的部队之中，炸飞了一大片。
　　噼里啪啦一阵脆响，集中轰向午餐少女的炮火被一道新的音乐结界挡了下来。伴随着的歌声，一支完全由女性组成的女子部队从人类的防线中排着整齐的队伍走了出来。
　　这支女子部队并没有和普通的人类一样躲在障碍物后抵挡无音族的入侵，她们直接从防线中冲了出去，驾驭着战车，操纵着武器，向着无音族的人进行着反冲锋，直接把侵入的无音族打的节节后退。
　　嘴上唱着战狐的歌词，乐悠悠手指灵活的在黑白琴键上跳动着，随着她的演奏，越来越多的女子部队出现在她身边加入到对抗无音族的战斗之中。
　　在乐悠悠演奏着战狐召唤出女子部队抵挡无音族的时候，原本的防线战士们也没有坐以待毙，不少人跟着冲了出去加入到了这场仿佛送死一般的反击战之中。而也有小部分人留下来开始救助伤员，当然也把受伤的午餐少女带了回来。
　　也不知道是运气好，还是妹妹陆灿早就有了准备。击中她的那枚子弹非常巧合的射中了她后腰的麦克风装置，而且子弹在击碎这件装置之后方向出现了一定的偏移，没有直接射中陆灿，而是从她的腰部擦过。
　　所以，虽然此时看上去流血不止，好像很严重的样子，但是只要经过包扎止血，她是不会有生命危险的。

###第五百三十四章 音乐结界###
('　　当庄小圆出现在东面，乐悠悠出现在南面对两面的防线完成支援，暂时抵挡住无音族的入侵的时候。东门茜也带着曙光乐队的另外三个人加入到了北面的防线，接替了已经体力不支的阳光男孩组合。
　　随着庄小圆他们分别支援三个方向，稳固了这三个方向的防线，人类的颓势终于被挽回了一些。至于西面的防线，因为有老组合银河123的存在，从一开始就是最稳固的。
　　不过，这种稳固终究只是暂时的。以目前无音族的数量，绝对不是庄小圆她们能够挡得住的。虽然暂时是挡住了，而且看上去好像还占有优势，但是，当庄小圆他们体力消耗完的时候，就再也没人能够抵挡住无音族的入侵了。
　　现在这种垂死挣扎的状态，随时都可能因为某个人的体力消耗完而崩溃。这种事情不只是庄小圆和乐悠悠知道，作为资历更老的东门茜她们当然更知道。但是最后她们还是选择了这样的做法。
　　不是为了垂死挣扎，不是为了慷慨赴义，完全是为了给孟莲心争取时间。作为和初代的少女组合时代最近的组合成员，东门茜可是知道不少关于音乐星的秘密的。
　　自从初代的少女组合，心光少女的两个人激活了音乐星内部的那块音乐水晶，这颗音乐星就拥有其他星球所没有的音乐结界，这道由音乐水晶所维持的音乐结界保护着音乐星中的所有人。
　　作为激活音乐水晶的那两个人，柳梦心和孟莲心都拥有着控制这道音乐结界的能力。而东门茜的目的就是为了拖延时间，让孟莲心有足够的时间控制结界收缩。
　　只要音乐结界覆盖的范围缩小了，它的防御排斥能力也会加大的，到时候说不定能够挡住这次无音族的入侵。至于挡住之后怎么办，那就等真正挡住之后再想办法了。
　　“莲心姐还没好么？再不快点的话就要挡不住了啊。”北面的防线上，快速弹动着手中的吉他演奏着激情的乐曲。北塘梦紧皱着眉头，满头大汗的看着在几人的音乐中逐渐逼近的无音族，语气烦躁的向身边的队友问道。
　　“不要急，再等等。”双手拿着鼓棒快速的在一片七彩的虚拟鼓架上跳动着，清脆的架子鼓声音融入到乐队的演奏之中。南宫望的脸色因为体力的消耗而有些发白，不过脸上的表情却一如既往的平静。
　　“再坚持一下吧，应该差不多快来了。”看了身边状态并不怎么好的队友们一眼，东门茜手指在键盘上继续舞动着配合着队友演奏音乐，视线却看向了身后的组织大楼。
　　仿佛是为了回应她的期待一般，东门茜的话音刚落，一阵七彩的能量就从组织大楼的底部扩散开来，短短几秒时间就瞬间扩散到全球，之后，伴随着能量的回收，原本覆盖音乐星全球区域的音乐结界也开始快速回收起来。
　　音乐结界的快速缩小，也让结界的颜色出现了明显的改变，原本看上去比较淡的彩色，随着结界的缩小回收颜色开始逐渐加深，当音乐结界变小到正好覆盖四面防线的区域之后，结界的缩小停止了，而结界的颜色也变成了深色。
　　――
　　世界的最边缘，灰色的浓雾剧烈的涌动着，伴随着丝丝丝的吐舌声，鲜红的巨大双眼在黑雾中显现出来。世界之蛇-尤尔姆冈特。
　　庞大的身躯首尾相连着，环绕着整个世界，随着他身体的收缩，世界仿佛出现了一瞬间的颤抖。抬起比星球还大的脑袋，尤尔姆冈特循着世界水晶泄露出来的气息向着世界之中看去。
　　“终于出现了啊，世界水晶。做得不错啊，我的孩子们。没想到居然真的在这里。”在鲜红的巨大双眼注视下，一颗战火朝天的星球映入它的眼中。那颗星球赫然是，它制造出来的无音族正在攻打的那颗小小的星球。
　　“嗯？！这股气息，她居然也在那里。正好，消灭了洛基的那个她。就让我把你和世界水晶一起消化吧。”
　　环绕着世界的身躯微微停顿，注意到星球中的那股异样的气息，尤尔姆冈特鲜红的巨眼之中闪烁出一道凶厉的杀意，扭头就撞进了它所缠绕的这个世界之中。
　　轰隆隆，随着尤尔姆冈特冲入世界，整个世界开始剧烈的颤抖起来。从尤尔姆冈特撞入世界的那个位置开始，世界开始逐渐崩溃。
　　――
　　“这就是小茜姐让我们拖延时间的目的吗？”当音乐星的音乐结界在七彩能量的扩散下快速收缩到庄小圆面前的的时候。她却扭头看向组织的那栋大楼地下。刚才她感觉到了那一丝一闪而逝的气息，那是世界水晶的气息。
　　“成功了，那些家伙进不来了，太好了。终于挡住了啊。”就在庄小圆感觉到那一闪而逝的气息的时候。在她身边的那些防线战士全都欢呼了起来。
　　随着音乐结界的回收，原本在音乐结界中行动自如的无音族们再次被挡在了音乐结界之外。无论他们怎么努力的攻击都无法打破此时回收的音乐结界。
　　而当这些无音族们不怕死的靠近加固之后的音乐结界的时候，随着七彩的流光一闪而过，靠近的无音族就直接在流光之中化作灰尘消失无踪。
　　在音乐结界回收加固之后，这道结界终于再次对这些无音族的人产生了效果。他们身上缠绕着的灰色能量已经不足以抵挡此时的加强版结界了。
　　“杀。”看着眼前重新对己方产生效果的音乐结界。已经从母舰上下来的无音族舰队长紧紧的皱起了眉头，微微沉思了一下，仿佛下定了决心一般，对着身边的分队长们冷冷的吐出了一个字。
　　“杀。”听到无音族舰队长的命令，分队长们没有丝毫犹豫，眼中闪烁着狂热的气息，对着所有所属的部队下达了新的命令。
　　随着他们的命令下达，无音族的部队们举起了手中的武器。哒哒哒，啾啾啾伴随着一阵武器的轰鸣声，大片的无音族轰然倒下。他们对自己的同族举起了屠刀。

###第五百三十五章 再次开战###
('　　“怎么回事，他们这是怎么了？”目瞪口呆的看着音乐结界外，自相残杀的无音族们。结界内的防线战士们都有些不明所以起来。难道因为突破不了结界，所以羞愧的自杀了么？
　　“情况不对，他们身上的那股灰雾好像变强了。”从组织的大楼上收回视线，庄小圆回头看到的就是在自相残杀的无音族们，以及他们身上逐渐开始加强的灰色迷雾。
　　“小圆，悠悠。你们都回来吧，到我们公司的门口来。”正当庄小圆注意到无音族诡异的动作，心中浮现出一丝警惕，提醒周围的战士们小心注意的时候。庄小圆带在耳朵上的耳麦中却传来了东门茜的声音。
　　“小茜姐？无音族的行动好像有些不大对劲啊。音乐结界可能挡不住他们多久啊。”东门茜的声音刚落，乐悠悠的声音就响了起来，看样子她也发现无音族的不对劲了。
　　“这个你们就不用管了，我们会想办法解决的。你们俩都给我去公司门口，莲心姐会带你们去一个地方。音乐星能不能继续存在下去，这一战人类到底是输是赢就看你们的了。”
　　并没有因为乐悠悠说的发现而改变自己的决定，东门茜依旧让庄小圆和乐悠悠直接回去公司门口。
　　听她的意思，果然组织是有什么特意隐瞒的秘密存在的呢。难道小茜姐和莲心姐都知道世界水晶的存在，甚至她们都见过这个世界的世界水晶吗？
　　果然刚才那种感觉不是错觉，听到东门茜的话，庄小圆心中暗暗想着，一边和防线上的战士们打了个招呼，开始操纵着脚下的浮空板向着结界中心的公司飞去。而另一边，在和午餐少女道别后，乐悠悠也开始向着那边而去。
　　当庄小圆和乐悠悠在路上汇合，一起来到公司门口的时候，孟莲心已经等在那里了。
　　“跟我来吧。”随着庄小圆和乐悠悠从悬浮滑板上下来，孟莲心什么话都没说，只是对着两人招呼了一声转身就向着公司内部走去。
　　“莲心姐，我们现在是要去哪儿啊？”和乐悠悠对视了一眼，庄小圆快步跟上孟莲心一边开口问道。
　　“我们要去地下，这颗星球最重要的地方，那里也是音乐结界，甚至音乐能量诞生的源点。”没有停下脚步，孟莲心带着庄小圆和乐悠悠走进了公司内部直接坐上了电梯。
　　“音乐结界与能量诞生的源点，果然是世界水晶么。”听到孟莲心的回答，庄小圆脸上露出了若有所思的表情，用着只有自己听得到的声音喃喃自语道。
　　之前在音乐星训练，演唱的时候，庄小圆可是好几次感觉到了世界水晶的存在，但是却一直找不到具体的位置。而且仿佛有什么东西把世界水晶隔绝了开来一般，水晶的气息总带着一丝虚幻的感觉。
　　如今看来，恐怕那种隔绝感就是来自于音乐结界的吧。音乐结界不止隔绝了无音族的入侵，也隔绝了庄小圆对它的感知。
　　这也可以很好的解释，为什么在演唱会结束之后，随着音乐结界的加强，庄小圆反而感觉不到世界水晶的气息了。音乐结界被加强了，这种隔绝力度当然也加强了啊。
　　带着庄小圆和乐悠悠走进电梯之中，孟莲心伸出右手在电梯的楼层按钮上快速的按了一串数字。
　　随着一连串十一位数字的密码输入，楼层按钮的下方开启了一个小小的面板，露出了里面一个白色的按钮。这是完全把楼层的按钮当作了密码锁使用了啊。
　　没有在意庄小圆和乐悠悠略显惊奇的目光，孟莲心直接按下了新出现的这个按钮。随着按钮的按下，电梯门合拢，庄小圆感觉到这座电梯开始快速的向着下方移动，而这次的移动整整持续了五六分钟。
　　――
　　当庄小圆和乐悠悠跟着孟莲心一起前往地下的时候，互相残杀中的无音族们也终于集满了能量，虽然总体数量整整少了七八成，但是，这些活下来的无音族们身上，那浓郁的灰色迷雾就像是化成了实体一般。
　　犹如实体一般的灰色迷雾缠绕在他们身上，缓缓蠕动着形成了一条条黑色的阴影毒蛇。那仿佛拥有自己意识一般的身影，总让人感觉会忽然窜出来咬你一口一样。
　　“为了我等万能之神，为了我等永寂的绝望。消灭这些人类。上。”放下手中斩杀属下的刺刀，身上缠绕着比所有人都要浓厚的灰色迷雾，无音族的舰队长挥手指向了面前的音乐结界。
　　“哦，为了我等万能之神。”伴随着充满疯狂的呼喊声，身上缠绕着浓厚蛇形灰色迷雾的无音族们大吼着直接向着音乐结界冲来过来。
　　轰，第一位无音族的战士冲撞在了音乐结界上，随着彩色的流光闪烁着，这位无音族的战士直接就被轰散成一片灰烬。但是之后，第二位，第三位毫无畏惧的向着音乐结界冲击而去。
　　伴随着一位位无音族的冲击，保护着人类的这道音乐结界开始剧烈的颤抖起来。虽然因为防护区域的缩小，防护力量得到了大幅度的提高，但是终究不是无限的，随着无音族不计死亡的多次冲击，音乐结界的力量也开始快熟削弱。
　　在无音族开始冲击音乐结界的时候，人类也开始了全线撤退。东南西北四面防线全部放弃，所有仅剩的人类们全部都聚集在了组织门前的广场区域。
　　在这块人类最后剩下的广场区域周围，他们布下了最后的守护防线，而在这道防线的最中央，除了庄小圆他们三个人之外的所有的偶像组合全部都聚集在了这里。
　　音乐星的这座主城，原本几十万的人口，在这场激烈的抵抗战中已经损失了大半。如今聚集在广场区域这边的人类只剩下最后的三万人了。
　　而这些人，也将为了最后的希望，抵抗到最后一刻，哪怕只剩下最后一个人。他们也不会放弃，就算死绝也要多拖几个人一起下去。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：
###第五百三十六章 战况激烈###
('　　“吼，杀光人类。”当音乐结界在无音族的冲击下终于被削弱到一定程度的时候，第一位无音族在身上的灰色迷雾缠绕下冲了进来。
　　发现自己没有消失，而是成功的冲了进来，这位无音族兴奋的大吼一声直接向着广场这边扑了过来。在这个人之后，陆陆续续的又有好几个无音族也冲了进来。结界已经被削弱的挡不住这些人了啊。
　　“射击，把这些无音族的狗杂种全部给我打出去。”人类最后的广场防线前，人类的指挥队长开始大声呼喝着。一边呼喊着，手上的射击动作也没有丝毫停顿，一枪枪精准的射向无音族的人。
　　轰隆隆，哒哒哒炮火的轰鸣声再次响起，人类和无音族再次开始交战。但是，这次一交战人类就在第一时间陷入了完全的被动之中。
　　人类的枪械，居然对这些无音族没用了。所有的子弹，所有的光束，所有的炮弹都没有对无音族的人造成丝毫伤害。当这些子弹光束射向无音族的时候，他们身上缠绕的灰色迷雾居然自己动了起来，把所有的光束子弹都挡了下来。
　　当人类射出的光束与这些缠绕在无音族身上的灰色迷雾接触的时候，光束瞬间就熄灭了，仿佛里面的能量都被吸光了一般。
　　而当人类射出的子弹和炮弹之类的实体攻击接触到那些灰色迷雾的时候，仿佛时间的流逝一般，那些实体子弹居然开始快速变旧，生锈，最后完全风化消失。
　　一时之间，随着无音族身上的灰色迷雾的涌动，人类居然对这些无音族完全束手无策了。面对这种自己对别人攻击无效，别人却对你效果群拔的战斗，人群中开始浮现出一丝丝恐惧与绝望。
　　绝望是一种非常恐怖的情绪，当某个集体陷入同一个困境的时候。这个集体中如果有人开始陷入绝望，那么这种绝望就会以一种非常迅速的速度传播开去，传播速度比电脑病毒都快。
　　而当这种绝望的情绪传播到整个集体的时候，如果没有人站出来打破这种绝望的话。那么这个集体就会永远的失去希望。就算原本有机会脱离的困境也会因为这种绝望而完全失去机会。
　　现如今，面对仿佛无懈可击的无音族们，原本斗志昂扬的人类战士们居然生出了绝望的情绪。毕竟，原本应该互有死伤的战争，却进入了只有自己死敌人不会伤的境地，也没人会不绝望的吧。
　　不过，就在这种绝望刚刚浮现，开始逐渐在人群中传播的时候。伴随着一阵清脆快速的架子鼓敲击声，熟悉的音乐开始传入人类战士的耳中。
　　在架子鼓之后，钢琴声响起，和架子鼓相互配合形成了一种和谐。之后贝斯声和吉他声响起，双方都非常完美的融入到了架子鼓和钢琴的合奏之中，形成了四重合奏。
　　在四重合奏之后，琵琶，古筝，洞箫充满浓郁古风的音色响起。和前四种合奏形成了一种矛盾又和谐的双重奏音乐。让这段演奏一下子就立体了起来。
　　而在三种古典乐器之后，小提琴优美的声音和低音号略显低沉的声音响起，镶入到之前的音乐之中。给原本的音色再增添了一份浪漫柔和的色彩。
　　明明是完全不同的乐器，但是在这一刻却完美的融合成了一段非常和谐的音乐。当这段音乐开始在广场中飘荡的时候，人类战士们原本烦躁，恐惧，绝望的心情瞬间一扫而空，心中充满的只有浓浓的斗志。
　　伴随着融合了多种乐器的前奏过去，清亮的歌声开始响起。两段非常相似却又有所区别的歌声一前一后，配合默契的开始歌唱，歌声中充满了希望与意志。
　　当歌声响起，完美的配合上之前的音乐。一点点七彩的能量开始在空气中浮现出来，向着人类的战士身上流出。当七彩的能量流动到战士们身上的时候，直接就缠绕在了他们身上，形成了一道七彩的透明铠甲。
　　当铠甲形成之后，剩余的七彩能量继续流动注入到战士们手中的武器之中。随着武器被染上七彩的颜色，战士们射出的光束和子弹也有了明显的变化。
　　而最明显的毫无疑问就是对无音族的伤害了，原本面对无音族身上的灰色迷雾，战士们的武器全部都失去了作用。但是当这些七彩的能量融入他们的武器之后，无音族身上的灰色迷雾就再也无法抵挡他们的攻击了。
　　随着歌声和音乐，这场战争终于又回到了最初的状态。人类和无音族开始互有伤亡，不过，无音族的数量依然给人类造成了很大的压力。
　　虽然无音族们自相残杀已经消灭了大半的自己人，但是因为之前的战争人类的死伤也非常的多，所以，此时无音族的数量依然是人类的数十倍。
　　“好了，这种附加状态的维持就交给我们吧。你们也可以开始行动了。不管怎么样，一定要撑到她们回来。当然，如果能够在她们回来之前就让我们完结这场战争的话，那就更好了。”
　　一场乐曲结束，东门茜伸手从一旁准备的架子上拿了一根巧克力棒咬了一口，一边用着模糊的声音对着另外几组人说着，一边手指再次放到钢琴上，配合着南宫望再次开始演奏。
　　随着巧克力棒入口，东门茜明显感觉到自己有些疲惫的身体瞬间精神了一些，原本有些僵硬的手指都好似柔和了不少。虽然这种明显的变化可能只是心理作用，但是巧克力棒确确实实的在补充着自己缺失的体力。
　　“如果依靠我们真的能够胜利那就最好了。妮妮，珊珊，我们去那一边。”听到东门茜的话，伊依笑了笑，同样往嘴里塞了一些补充能量的食物，一边用模糊的声音招呼队友，一边提着手上由音乐精灵变幻出来的琵琶向着另一边走去。
　　随着伊依第一步走出，她的手指就已经开始波动手上的琵琶了，而跟着她一起走的倪妮和单珊也各自操纵起自己的古筝和洞箫。
　　随着新的乐曲在三人之间响起，音乐的效果逐渐开始显现。当她们来到无音族的部队面前，音乐的效果轰然爆发，瞬间就清空了一片无音族。

###第五百三十七章 血色双眼###
('　　“学姐学长你们自己小心。我们一起过去吧，秦天学长，杨光学长。”咽下嘴中的巧克力，陆舞扶着腰部受伤裹着绷带的陆灿对着曙光乐队的四个人道别了一声，看向身边的阳光男孩组合。
　　“嗯。”“一起吧。”面对陆舞陆灿两姐妹的邀请，也有这种打算的秦天杨光抬起手上的小提琴和低音号肯定的点了点。
　　在相互协商之后，午餐少女和阳光男孩暂时组合在一起，向着银河123组合离开的另一个方向过去。他们过去没多久，那个方向就响起了优美的歌声和浪漫的音乐，无音族的部队开始被打退了。
　　七彩能量的维持工作被曙光乐队独自接手。被空出来的银河123组合与午餐少女阳光男孩组合开始加入到对抗无音族的战斗之中。
　　而随着他们加入到无音族的战斗之中，人类这边终于再次有了一点优势。虽然无音族的数量依然很多，但是他们的音乐效果却可以大面积的消灭无音族。
　　如果战争就这么持续下去的话。最后，这场战争就要看这些音乐组合先达到自己的体力极限，还是无音族的人数先被消灭完了。不过，这场战争终究还是没有就这样持续下去，变化很快就来了。
　　随着几只音乐组合演奏着音乐，消灭这无音族，人类和无音族的战争再次恢复了平衡的状态。但是，就在这个时候，音乐星的星球之外，一股浓郁庞大的灰色迷雾正在汹涌而来。
　　灰色的迷雾中，鲜红的巨大双眼是那么的显眼。这双充斥着浓郁杀气的双眼让人看到的第一瞬间就有了一种不寒而栗的感觉。
　　“小茜，你快看。那是什么？”最先发现异样的是曙光乐队的南宫望，偶然抬头间正好看到了头顶天空中不知何时弥漫开来的灰色迷雾以及在迷雾之中那双让人恐惧的血红的双眼。
　　“那个，难道就是莲心姐一直担心的东西。居然是和无音族身上一样的灰色雾气。”听到南宫望的提醒抬头看去，东门茜正好对上了那双鲜红的双眼，在对上那双眼睛的瞬间，深深的恐惧不由的从心底浮现。
　　当东门茜得到南宫望的提醒而看到头顶的灰色迷雾和那双血红的双眼的时候。周围的人群中不少人都纷纷发现了头顶异样。
　　那笼罩天空的灰色迷雾，以及隐藏在迷雾之中的血红双眼，让周围的人群都开始骚乱起来，所有看到那双眼睛的人类都不由自主的生出了恐惧的心理。
　　在人类这边骚动的时候，无音族的部队也不平静。不过和人类这边的恐惧完全不同，无音族那边完全陷入了兴奋的狂欢之中，仿佛虔诚的狂信徒见到了真正的神明一般，眼中脸上全都充斥着狂热的情绪。
　　“我等万能之神啊，您终于降临了。请给予这些卑微的人类最深的绝望吧。”看到头顶面布天际的灰色迷雾，无音族的舰队长更是脸带狂热的大声呼喊起来。
　　“伊依，陆舞你们快回来，准备提升防护。”视线从头顶的灰色迷雾上收回，勉强压下心底的恐惧感。注意到无音族那狂热的表情和呼喊声。东门茜脸色微变，连忙招呼之前分散的几人全部聚集过来。
　　“那到底是什么东西啊？”听到东门茜的招呼声，伊依带着倪妮单珊回到了曙光乐队身边，另一边午餐少女和阳光男孩也全部回来了。抬头看着那片灰雾，伊依脸色难看的向东门茜问道。
　　“具体的，我也不知道那是什么东西。不过，我想，他应该就是无音族背后的幕后黑手了。”深深的吸了一口气，东门茜看了身边的几个人一眼开口回答道。
　　“幕后黑手……原来我们一直是和这样的怪物在战斗的么。”还没有从震惊中回过神来，听到东门茜的回答。陆舞有些发愣的喃喃自语道。
　　注意到身边的几个人心不在焉的样子，特别是午餐少女和阳光男孩组合，他们此时完全是一副迷茫，震惊，恐惧混合的情绪。毕竟他们的演艺经历还不够长啊，所以抗打击能力没有曙光乐队和银河123组合那么强悍。
　　心中暗暗叹了一口气，东门茜拍了拍手把所有人的注意力都集中到自己身上，这才满脸认真和执着的开口说道：
　　“都给我清醒一点。不管对手是谁，不管他是人还是怪物。我们能做的，该做的也只有一件事吧。从一开始，我们就只会演奏音乐，也只能演奏音乐。所以，放下恐惧，放下迷茫，让我们再来一曲吧。”
　　“对啊，我们需要做的就只有演奏音乐而已。”听到东门茜的话，陆舞终于从震惊中回过神来了。
　　“是啊，现在都已经这样了，再差还能差到哪里去呢。就让这支怪物好好享受一下我们的音乐盛宴吧。”秦天也从茫然中恢复了过来，脸上重新露出了仿佛晴天的太阳一样灿烂的笑容。
　　“没错，就让我们好好再好好演奏一曲吧。既然是无音族的幕后，说不定音乐也是他的克星呢。”看着周围因为东门茜的话而从各种情绪中恢复过来的队友们。伊依笑着点了点头开口说道。
　　“就是这样，让我们开始吧。我们现在可是在音乐星的音乐结界中呢。就算那个怪物再厉害又怎么样，只要我们把所有的力量都集中到结界的防护之中，一定可以把它隔绝在外的。而且，没有了后续部队的补充，在里面的无音族很快也会被消灭。我们只要等待莲心姐她们回来，就是我们的胜利。”
　　视线从周围的几人脸上一个个看过去，每个人脸上都出现了自信的笑容。之前的恐惧、迷茫、震惊已经完全消失了。东门茜笑着说道，一边说着一边扭头看向身边的南宫望。
　　注意到东门茜的视线，南宫望默默的点了点头，举起双手上的鼓棒，伴随着鼓棒清脆的敲击声以及她‘one，two，three’的口号声，几个不同组合的合奏再次开始。
　　这一次，他们的演奏目的不是为了提升人类对无音族的伤害，而是为了提升音乐结界的强度。随着几人的演奏，音乐的能量开始流动。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：
###第五百三十八章 粉色水晶###
('　　‘咔嚓’一声轻响，在经历了五六分钟的下降之后，电梯终于抵达了终点。随后，面前的电梯门缓缓向两侧打开，露出了电梯外的情景。
　　当电梯外的情景映入眼帘的时候，不管是庄小圆还是乐悠悠都不由的露出了一丝诧异。外面的样子和她们想象中的完全不同。
　　在如此深的地下，而且还通过电梯下来，庄小圆还以为会看到非常高科技的环境呢。没想到当电梯门打开之后，看到的居然是一片非常原始的岩洞。
　　这是一片完全没有经历过人工开发的岩洞，周围没有丝毫人工挖掘的痕迹，整片区域完全都是自然形成的。也不知道，在这样的一片自然形成的岩洞中，组织是怎么把电梯安装进来的。
　　“跟我来吧，就在前面了。”电梯门开启后，孟莲心当先走了出去，出去后还转过身来对着电梯中的庄小圆和乐悠悠招了招手。
　　“哦，来了。”应了一声，乐悠悠也跟着走出来电梯。对于建立在组织地下的这片岩洞，她现在可是很好奇的啊。特别是之前孟莲心说的，这里是一切音乐能量的源点，这让她更加好奇里面会有什么东西了。
　　乐悠悠走出电梯后，庄小圆却没有和往常一样跟着她一起出去，反而紧紧的皱起了眉头抬头向着头顶的方向看去。
　　虽然能看到的只是电梯的天花板，但是庄小圆的感知却在告诉她，有什么东西已经过来了。那是非常深沉的黑暗，那是一股和曾经敌对过的洛基一样，甚至更加深邃的黑暗。
　　“小圆，你怎么了？”走出电梯又向前走了好几步，乐悠悠才发现庄小圆居然没有跟上来。回头向她看去，看到的却是她紧皱着眉头抬头看着天花板的样子。
　　顺着她的视线扫了一眼，乐悠悠却完全没有发现天花板有什么好看的，无法理解庄小圆此时的动作，乐悠悠直接就开口向她问道。
　　“我感觉，有什么东西过来了。小茜姐她们可能有危险。”紧皱着眉头低头看了一眼岩洞的深处，有抬头看了看头顶的天花板，犹豫的神色只是一闪而过，庄小圆还是抬脚走出了电梯。
　　听到庄小圆的回答，乐悠悠显得有些不明所以，不过听到东门茜有危险，她的脸上还是流露出一丝担忧，虽然从庄小圆的话里可以明显听出她只是一种类似直觉的感觉，并不是真的有危险。
　　但是出于对庄小圆的信任，乐悠悠还是一下子就相信了庄小圆的话，而且也很相信她的感觉和判断，恐怕地面上又发生了什么变故了吧。
　　“你感觉得到么？那种东西。”和乐悠悠显露出来的担心不同，在听到庄小圆的话后，孟莲心却露出了一丝惊喜。她更确信了，音乐之子就在庄小圆和乐悠悠之中，而很大的几率就是庄小圆。
　　“嗯。我们必须快一点了。如果是那种东西的话，小茜姐她们恐怕撑不了太久。”听到孟莲心的问话，庄小圆抬头看了她一眼，从她的话里庄小圆很明显就听出来孟莲心大概是知道些什么。或许外面的变故她也能够感觉得到。
　　“走吧。”点了点头，没有再多说什么，确信了自己的猜测。孟莲心转身就向着岩洞的深处走去。和乐悠悠对视了一眼，看到她眼底的担忧，庄小圆摇了摇头，跟上了孟莲心向着岩洞深处走去。
　　虽然这座岩洞位于地下深处，但是它的范围却并不大。所以当庄小圆和乐悠悠跟着孟莲心走过前面的岩洞通道拐过一个弯角的时候，她们已经来到了这座岩洞的尽头，看到了位于岩洞尽头的那块高耸的水晶。
　　那是一块粉色的巨大水晶，一丝丝奥妙的规则能力环绕在水晶的周围，七彩的音乐能量充斥着这座岩洞尽头的空间。把这里染上了各种绚丽的色彩。
　　“果然是世界水晶啊。”当粉色的水晶映入庄小圆的眼帘，她胸口悬挂的蓝色水晶已经悬浮了起来，指向了面前的水晶。
　　也就在庄小圆胸口的蓝色水晶悬浮起来的时候，粉色的水晶微微闪烁着粉色的光芒，仿佛发现了庄小圆的存在。在表现着自己的情绪一般。
　　双眼紧紧的注视着眼前的粉色水晶，庄小圆在蓝色水晶的牵引下一步一步的向着粉色的水晶靠近过去。注意到庄小圆的异样，孟莲心眼中的惊喜越发浓厚起来。
　　双眼闪烁着惊喜的光芒，孟莲心并没有制止庄小圆擅自的行为，反而还拉住了想要叫住庄小圆的乐悠悠。两人一起站在原地静静注视着庄小圆，等待着接下来的变化。
　　――
　　音乐星的地面上，随着曙光乐队、银河123以及午餐少女和阳光男孩再次开始组合进行合奏演唱。浓郁的音乐能量从她们的演奏之中浮现出来融入到周围的音乐结界之中。
　　随着浓郁的音乐能量融入，原本因为无音族的冲击而显得有些薄弱起来的音乐结界再次开始凝实。本来都准备冲进来的无音族们再次被音乐结界所隔绝。
　　而位于音乐结界内部的无音族们也随着音乐结界的强化而受到了一定程度的削弱，很快就被人类的战士们消灭了。
　　“吾等万能之神啊，给予这些卑微的人类最深邃的绝望吧。”
　　注意到再次被强化起来的音乐结界，无音族的舰队长充斥着怨恨的视线狠狠的瞪了演奏中的曙光乐队他们一眼，抬起头的瞬间，怨恨消失，露出了浓浓的狂热表情向着头顶的灰色迷雾请求道。
　　“不自量力，把世界水晶交出来。”灰色的浓雾之中，充斥着浓浓绝望的声音响彻整座音乐星。随着这道让人感受到深深的恐惧和绝望的声音，一直巨大的蛇头从灰色的迷雾中伸了出来。
　　鲜红的双眼在它说话间，轻轻的瞪了一眼笼罩着人类的音乐结界。随着这一瞪，轰隆一声，被曙光乐队她们加固过的音乐结界居然直接破碎了。
　　明明什么动作都没有，就只是这么一瞪而已。音乐结界居然就这么直接被尤尔姆冈特的双眼瞪破了。随着音乐结界的破碎，东门茜几人仿佛受到了什么冲击一般直接四散弹飞摔落在了地上。

###第五百三十九章 最后的旅程###
('　　“轰。”伴随着一声剧烈的炸响，在东门茜等人音乐加固下的音乐结界居然在那条从迷雾之中窜出来的巨大蛇头的瞪视之下轰然破碎。
　　因为音乐结界的破碎，附带的冲击力，也让加固结界的东门茜几人直接被炸飞，四散着摔落在了广场中央的地面上，这一摔之下，几人或多或少的都受到了一点擦伤。
　　还好最后的冲击力并不强，他们也不是在什么高台上演出，不然恐怕就不只是擦伤这么简单了。
　　“怎么可能？！”
　　“居然……破了？！”
　　“我们的音乐结界！”
　　“为什么会这样？！”
　　四散炸飞的几人挣扎着从地上爬了起来，她们身上只是轻微的擦伤而已，但是她们的心灵却受到了非常强烈的打击，脸上全都带着难以置信的表情。
　　被她们当作最大依仗的音乐结界居然破了，而且还不是在敌人的猛烈打击中被打破的，只是这么轻轻的一瞪而已居然就这样直接被打破了。
　　骚乱开始从人群中蔓延，不只是东门茜几个人对于音乐结界被这么简单的打破难以置信。周围的人群更加的难以置信啊，原本坚固的防御居然被对方轻描淡写的就破坏了，那么对方到底有多强啊。
　　而且，看头顶那只巨大的蛇头，那已经不是蛇了吧，那么庞大的脑袋，所有人类加起来都不够他塞牙缝的。那到底是什么怪物啊。原来我们一直都和这种恐怖的怪物在做对么。深深的恐惧和绝望从人类的心底散发出来。
　　“对，没错，就是这样。恐惧吧，绝望吧。所有的恐惧和绝望都是如此的美味。”鲜红的双眼注视着这颗小小星球上的人类，感受到这些人类身上散发出来的新鲜的绝望，尤尔姆冈特露出了一丝难以察觉的满意。
　　“这就是莲心姐一直担心着的阴影么。还真是强的恐怖，恐怖的让人绝望啊。”挣扎着从地上爬了起来，双眼注视着头顶的庞大蛇头，东门茜伸手拍了拍身上的灰尘，脸上却完全没有一丝害怕和绝望。
　　“世界水晶在什么地方？圆理之环在哪里？恐惧的话，绝望的话就把她们交出来吧。如果交给我的话，我说不定还能让这颗星球继续留存。”
　　充斥着让人恐惧的绝望声音再次在音乐星回荡，没有了音乐结界的保护，尤尔姆冈特的声音更清晰的传入到所有人的耳中，引起了人类心底更深邃的恐惧。
　　“你就死了这条心吧，怪物。就算星球毁灭，就算我们全都无法度过今天，就算我们的心中出现了暂时的恐惧和绝望。我们的信念，我们的意志，我们心中的希望也不会就此熄灭。”
　　从头顶上的巨大蛇头收回视线，心底浮现出来的无名恐惧让东门茜的身体轻轻的颤抖着。但是，她看向周围人类的视线中依然带着坚定，她大声说出来的话依然蕴含着绝对的意志。
　　“冥顽不灵，既然如此，你们就和这颗星球一起，和世界水晶一起，和圆理之环一起到我的体内，和我融为一体吧。”
　　宇宙中的巨大蛇头张开了血盆大口，连环三层的牙齿闪烁着锋利的光芒，伴随着充斥着绝望与恐惧的声音，尤尔姆冈特向着音乐星吞噬而来。
　　“小望，小梦，小响，开始我们最后一段旅程吧。”
　　注意到头顶那张向着整颗星球吞噬过来的巨大深邃的蛇吻，东门茜因恐惧而颤抖的身体稳定了下来，脸上露出了一个非常飘渺的轻松笑容，眼底带着一丝愧疚和歉意看向自己的三位好友。
　　“收起你的眼睛吧，这可是我们自己的决定。”洒脱一笑，北塘梦扶起了自己怀中的吉他。脸上毫无畏惧，有的只有仿佛要去春游一般的轻松。
　　“这段最后的旅程我很期待。这也将是我人生最灿烂的一刻了啊。能够这样离开，很好。”认真严肃的西关响也举起了手中贝斯，嘴角微微翘起，随着手指按上贝斯的琴弦，西关响抬头看向头顶的巨蛇。眼中充斥着浓浓的坚定和期待。
　　“不管是天堂还是地狱，不管是刀山还是火海。我都会一直陪着你一起的。我们从来都是这么一起过来的，不是么。”冰山融化，冷淡的脸上浮现出了灿烂的笑容，看着东门茜，南宫望的眼中流露出来的是浓浓的眷恋和温暖。
　　“嗯，虽然很对不起小圆，毕竟算是我偷来的乐谱。不过，就让这首乐谱来完成我们最后的璀璨吧。”笑着看着身边的好友们，东门茜眼底只剩下浓浓的温暖和必胜的意志。
　　“开始吧。”最后的话音落下，南宫望敲响了自己面前的架子鼓。伴随着清脆舒缓的节奏，钢琴声，吉他声，贝斯声融入其中。
　　这是一首非常安静的乐曲，其实并不适合用曙光乐队的这些乐器来演奏，但是当曙光乐队开始演奏起这首乐曲的时候，却丝毫不让人感受到一丝违和感。他们对于乐曲和乐器的掌握，已经达到了某种意义上的巅峰了。
　　“睡吧，睡吧，请不要再彷徨。睡吧，睡吧，忘掉所有悲伤。”伴随着开始的音乐节奏，面对着天空中直扑而来的血盆大口，东门茜一边弹奏着钢琴一边唱起了这首原本被庄小圆丢掉的乐曲。
　　“别哭，别怕，让我带你回家。当歌声响起的时候，睡吧，睡吧，睡吧~~”右手轻缓得在吉他上弹动着，北塘梦接过东门茜的歌声演唱出第二段的歌词。
　　“放下所有的渊源和冤缘愿怨。”北塘梦歌声落下，西关响接上北塘梦的歌词继续唱着。
　　“你将忘记痛苦，你将忘记不安。”双手舒缓得在架子鼓上敲击着音乐的节奏，南宫望略显清冷的声音接上了第四段。
　　“就让黑白与对错都随风飘散。”南宫望之后，北塘梦和西关响两人开始合唱。
　　“去迎接你的必然。”北塘梦和西关响两人合唱之后，东门茜和南宫望也合唱了一段。
　　“让那过往种种沉入轮回的海，你将忘却伤害，你将忘却阴霾。听完这首歌，然后悄悄离开，睡吧不要再醒来。睡吧，睡吧……”最后，随着四个人合唱出整首歌前半段的最后一部分。浓郁的音乐能量从他们身上爆发出来。

###第五百四十章 最后的歌唱###
('　　当曙光乐队的四个人从东门茜带头开始演唱这首的时候，浓郁的音乐能量就开始从她们身上缓缓流露了出来。
　　音乐能量逐渐扩散，很快就包裹了周围的广场区域。而随着东门茜他们的歌唱，随着一股股浓郁的音乐能量从她们身上流淌出来，她们的身体也在逐渐虚幻，逐渐透明。
　　当的前半段结束，随着最后轻微的，安静的两句‘睡吧’落下，周围，原本因为尤尔姆冈特的瞪视而破碎的音乐结界所留下的音乐能量也开始融入到她们的音乐召唤出来的音乐能量之中。
　　在葬歌略显安静的歌声之中，大股大股的音乐能量融合在一起快速扩散，蔓延。短短几秒钟时间就蔓延到了整颗星球上，把音乐星再次包裹了起来。
　　随着音乐能量包裹住音乐星，仿佛音乐星原本的音乐结界又恢复了一般，在音乐星的外围再次闪耀起七彩的能量光芒。只不过，相比起原本的音乐结界，这一次的结界更加坚固，更加闪耀。
　　随着音乐能量包裹住音乐星，在东门茜她们安静舒缓的歌声之中，所有在音乐星上的无音族们都仿佛中了安眠曲一般摇摇晃晃的倒地睡去，这一睡就永远都醒不过来了。
　　一位位无音族倒下，一片片灰尘从他们身上流淌出来，在清风中，倒下陷入沉睡的无音族们全部都在灰尘的飘荡中逐渐消失。原本数量庞大的无音族随着这道安静的音乐，人数越来越少越来也少。
　　宇宙之外，当音乐的能量包裹住音乐星，形成了比音乐结界更加坚固的防护罩的时候。尤尔姆冈特张开的血盆大口也已经过来了。
　　丝毫没有顾及音乐星上自己制造出来的无音族，也没有理会在东门茜几人的葬歌中形成的音乐防护罩，尤尔姆冈特直接一口就把整颗音乐星吞入了腹中。
　　随着音乐星被尤尔姆冈特一口吞入，音乐星之中的天幕整个暗了下来，世界陷入了完全的黑暗之中。在深邃的黑暗中，只有音乐能量散发着七彩的荧光照亮着星球中的人类。
　　“滋滋滋”仿佛酸液腐蚀什么东西的声音响起，在吞入音乐星之后，尤尔姆冈特体内充斥的灰色迷雾就密布了整颗音乐星的外围，开始疯狂的侵蚀这道保护着音乐星的最后一层音乐防护罩。
　　“我愿燃烧这灵魂做最后歌唱，我愿承受这罪过和所有的伤，我愿让时间把这段故事埋葬，我愿一起被遗忘。睡吧，睡吧。睡吧，睡吧。”
　　在被尤尔姆冈特吞入腹中，灰色的迷雾笼罩整颗星球的时候，曙光乐队的演奏也已经来到了最后一刻，此时她们的身体已经非常透明了，透明的甚至可以从这一边清楚的看到她们身后的地面。
　　随着最后一段歌词在四个人的合唱中落下帷幕，透明的几乎只剩下一点点金色的轮廓的四个人，从脚下开始，金色的火焰开始燃烧，逐渐的向着她们头顶燃烧过去。
　　“伊依，倪妮，单珊，接下来就交给你们了。一定要撑到她们出来啊。”随着最后的音乐结束，金色的火焰已经燃烧过了东门茜她们的胸口，很快就烧到了脖子，向着脑袋燃烧过去。
　　但是，面对即将消逝的这一刻，她们四个人的脸上却没有一丝遗憾和悲伤，有的只有安详，以及一丝期待。带着这样的一丝期待，东门茜几人看着身边的银河123组合的三位少女，脸上露出了最后一个笑容。
　　在最后这个充满这希望，期待与曙光的笑容中，金色的火焰燃烧而过，曙光乐队永远的消失在了这个世界上。
　　随着曙光乐队的消失，周围陷入了悲伤之中。好多人眼眶中都不由的流露出晶莹的泪珠。
　　“咦，怎么回事，我为什么在哭？”但是，几秒之后，摸着自己脸上流淌不止的泪水，陆舞眼中却流露出一丝浓浓的疑惑。
　　“总觉的好悲伤，好想哭。但是好奇怪，我为什么会觉得悲伤呢？”脸上同样挂着泪水，阳光男孩组合的秦天脸上也露出了一丝疑惑。
　　“为什么，我觉得心里空落落的。就好像忘记了什么重要的事情一样。”周围的人群中，一位腿部受伤却依然执着的端着步枪的战士紧皱着眉头努力回想着什么，却怎么都相比起来自己忘记了什么。
　　“我也有这种感觉，就好像明明应该记得，不能忘记的东西，却被人为的抹去了一样。为什么想不起来。”人群中，一位身穿居家服，却端着冲锋枪的中年妇女抓挠着自己的头发一脸懊恼的表情。
　　“我哭了？好奇怪，为什么止不住？”
　　“总觉得好伤心啊。”
　　“我为什么这么难受？”
　　“刚才我好像听到了什么，但是好像又没有。”
　　随着曙光乐队的消失，周围的人群中各种各样的疑惑声响起。所有人都感觉到了浓浓的悲伤和不舍，但是却没有人记得自己为什么会有这种悲伤的情绪，就好像是重要的人消失了，却怎么都想不起那个人是谁一样。
　　“这就是么，不是死亡，而是真正的消失啊，所有人都不记得你了，所有人都会把你遗忘。还真是一首让人悲伤的歌曲呢。”
　　看着周围一片茫然的人群，听着逐渐响起的疑惑声音，伊依的脸上露出了一个混杂着悲伤和无畏的复杂笑容看向身边的两位队友。
　　“是啊，死亡并不可怕，因为有时候就算人死了，却依然会活在别人的心中、记忆中。可怕的是被人遗忘，人活着却没有人记得你，这比死亡更可怕更让人悲伤啊。”
　　脸上同样的带着复杂的笑容，倪妮轻轻的摇了摇头，却没有流露出丝毫的恐惧，仿佛口中所说的悲伤和可怕都是假的一样。
　　“只有我们记得她们啊，因为我们也学过这首歌的原因么。”轻轻的叹了一口气，单珊从口袋中取出折叠起来的乐谱又看了一遍，她的脸上也同样带着一丝悲伤。

###第五百四十一章 害怕但无畏###
('　　“滋滋滋”音乐星之外，曙光乐队的歌曲已经结束了，但是笼罩音乐星的灰色迷雾却并没有消失，反而更加浓郁了。
　　此时的音乐星已经完全被吞入到了尤尔姆冈特的腹中，音乐星的周围到处都充斥着这种灰色的迷雾，仿佛尤尔姆冈特就是由这些迷雾所组成的一般，身体之中除了迷雾就是迷雾。
　　在尤尔姆冈特充斥着迷雾的肚子中，浓郁的迷雾环绕着音乐星，开始凝聚出一条条灰色的蟒蛇缠绕上去。随着蟒蛇的缠绕，音乐星外，失去了音乐能量的后续填充，这道加固的音乐防护罩正在以非常快的速度被腐蚀着。
　　如果就这么下去的话，很快这层音乐防护罩就会被腐蚀一空，当音乐防护罩消失的瞬间，就是音乐星被完全吞噬的时候了。
　　因为，没有了音乐防护罩的保护，人类、岩石、钢铁，没有任何东西能够阻挡灰色迷雾的侵蚀。到那个时候，也是音乐星真正毁灭的时候了吧。
　　“看来，只是小茜姐她们的话，还不够啊。”视线从头顶上被灰色的迷雾腐蚀的越来越薄的音乐防护罩上收回，伊依微叹了一口气向着单珊伸出右手。
　　“队长，我很害怕，害怕被大家忘记。明明好不容易成为了偶像，为大家带去了幸福的音乐。就算是前几年退隐之后也还是有人记得我们。能够被大家喜欢，能够被大家惦记着，我很幸福。所以，我害怕被大家忘记啊。”
　　把自己手中的乐谱递到伊依的手中，单珊的语气有些颤抖，双眼中流露出浓浓的不舍。她很留恋这个世界，很喜欢喜欢着她的大家，所以她不舍得离开，不想就这样被人遗忘。
　　“害怕的话，不想被大家遗忘的话，你还会唱这首歌吗？如果你不想唱的话，我可以只和倪妮一起来，如果你能够留到最后，有你记住我们，我想，那也是一种幸福吧。”
　　伸手接过单珊手中的乐谱，伊依双眼注视着她，眼中没有责备，也没有逼迫，唯一有的就只有宽慰和坚定吧。
　　“不，队长。我不是要退缩，我只是在说自己的心情而已。我很害怕被大家遗忘，但是我更害怕最后只剩下自己一个人。我更害怕明明自己可以做到的事情，却因为自己没做而让别人受伤。所以，如果最后会变成那样的话，我宁愿被所有人遗忘。”
　　嘴上说着害怕的话，单珊的眼底确实也带着一丝对消失、对被遗忘的恐惧。但是在她眼中更多的却是坚定的信念和无畏的意志。
　　“其实，我也很害怕。如果这个世界的人们都忘记了曾经有过银河123这支组合的话。那应该是一件很悲伤的事情吧。光是这么想象着，我就已经感觉到自己的心痛，感觉到对于我们的组合被遗忘的悲伤了。”
　　听着单珊的话，一直没开口的倪妮也说出了自己的恐惧。一边说着她还一边捂住了自己的心口，仿佛确实感受到自己的心痛一般，眼底闪烁着一丝痛楚。
　　“呵呵，看来我们都一样的呢。也许，在唱这首歌的时候，小茜姐她们也是这种心情呢。但是，就算有着这种害怕，这种悲伤，有些事情还是必须要去做。”
　　“而且，你们看，看到大家的表情了么，看到大家的眼泪了么。就算他们忘记了小茜姐，忘记了曙光乐队，他们却还是在悲伤，在流泪。也许记忆不会留下，但是情感却被记住了。我觉得，有这样能够为我们而流淌的眼泪就足够了。”
　　听到倪妮和单珊的话，伊依原本转身离开的脚步停顿了一下，脸上带着一个微笑面向自己的两位队友，伸手指了指周围悲伤中的人们。不管最后是不是被遗忘，至少此刻，所有人为你留下的眼泪都是真实存在的。
　　说完这句话，伊依再次转身向着午餐少女和阳光男孩组合走去。来到两个组合面前，在她们有些茫然的视线之中，伊依把手中的乐谱递给了她们：
　　“陆舞，陆灿，秦天，杨光。这首乐谱就交给你们了。如果在我们之后她们还是没有回来的话，后面就看你们的了。不过最终的决定还是看你们自己，有缘再见。”
　　把乐谱交到陆舞的手中，伊依对着她们笑了笑这才转身回到了倪妮和单珊身边，注意到头顶已经稀薄的仿佛随时都会破裂的音乐防护罩，伊依对着倪妮单珊轻松一笑说道：“看样子，也差不多到极限了，我们开始吧。”
　　“唉，希望最后一首歌能够传入大家的心中。希望这次的演奏，能够成为我们最巅峰的一次表演。”轻轻的叹了一口气，抬起头来的时候，倪妮脸上已经挂上了一丝轻笑，双手放在了自己的古筝上。
　　“嗯，希望不要所有人都忘记我，希望有人能够记得我们银河123组合，希望大家能够记得，曾经有过我们这样的一支乐队。”许下自己最后的心愿，单珊举起了手上的洞箫。
　　“希望，庄小圆和乐悠悠能够成功。希望无音族的永远消失在这个世界。”随着伊依的话音落下，琵琶、古筝、洞箫版的开始响起。
　　随着这首充满古风版本的葬歌开始在音乐星中回荡，伊依、倪妮、单珊三个人的身体也开始逐渐虚幻透明起来，星球中最后剩下的一部分无音族也全部都在第二遍的葬歌之中完全消失。
　　而音乐星之外，原本被腐蚀的差不多的音乐防护罩也在葬歌的音乐下开始快速恢复，快速加厚。
　　而听到了银河123组合的三个人演奏的这首葬歌，原本已经忘却的记忆开始复苏。周围的人类全都想起之前被遗忘的曙光乐队，也想起了这首安静的乐曲。
　　但是，当几分钟后，随着银河123组合的三个人，在葬歌最后的伴奏中燃烧着金色的火焰逐渐消失。原本复苏的记忆再次陷入了空白之中，这一次周围人类更加悲伤了，她们的眼泪更加难以止息，这一次她们忘记的不只是曙光乐队，还有银河123组合的伊依、倪妮和单珊。
　　“小茜姐……依依姐……”看着手中的乐谱，陆舞的眼泪一滴一滴的流淌下来，怎么都止不住。她也已经忘记了她们，但是看着手中的乐谱，依稀间想起了那几个名字。

###第五百四十二章 粉色光柱###
('　　“防护罩越来越薄了，快点快点，再快点。”手中捧着葬歌的乐谱，陆舞眼中充斥着焦虑与急躁。天空中，随着蛇形的灰色迷雾的缠绕，原本被银河123加厚的音乐防护罩再次开始削弱稀薄了，时间不多了啊。
　　但是，明明剩下的时间不多了，防护罩随时都有可能会完全消失，灰色的迷雾随时都会冲进来。午餐少女和阳光男孩却怎么都无法快速学会这首葬歌。
　　随着葬歌的乐谱在几人手中相互传递，随着她们对葬歌的逐渐了解，原本被遗忘的记忆也开始从脑海中翻滚而起，被忘记的曙光乐队和银河123组合都被她们想起来了。
　　她们也想起了这两支乐队所演奏的这首葬歌，也想起了她们就是为了保护星球，才牺牲自己制造出了这样的一道防护罩的。
　　但是，此时，面对着这道随时都有可能崩溃的防护罩，午餐少女和阳光男孩学起这首葬歌来，却进行的非常的缓慢。就算已经记住了歌词，就算遗忘的记忆已经重新恢复，但是她们依旧无法完整的把这首葬歌弹奏出来。
　　也许是因为心中对这个世界的浓浓留恋，也许是心中对被遗忘的深深恐惧，也许是不想就这样消失。不管是因为什么，午餐少女和阳光男孩学习这首葬歌都学的非常艰难，学习进度实在是太慢了。
　　时间可不会等人。星球外的灰色迷雾也不会等待午餐少女她们完全学会这首葬歌来继续加固这道音乐的防护罩，在发现音乐防护罩越来越薄，却没有后续的力量继续来补充的时候，灰色的迷雾越发猖狂的开始侵蚀起来了。
　　于是，当午餐少女和阳光男孩终于艰难的学会了葬歌，能够完整的弹奏出来的时候。伴随着轰隆一声巨响，星球陷入了绝对的黑暗之中。
　　包裹着音乐星，七色的荧光照亮着音乐星的防护罩终于还是在灰色迷雾的侵蚀下轰然破碎。在音乐防护罩破碎之后，浓郁的灰色迷雾瞬间就席卷了音乐星全球，笼罩了地面上所有的区域。
　　“啊~”凄厉的惨叫声忽然响起，随着第一道惨叫声响起，陆陆续续的惨叫声在人群的外围响起。
　　灰色的迷雾已经侵入进来了，随着外围的人类和灰色迷雾的接触，伴随着一声声凄厉的惨叫声，这些人类在瞬间就被灰色的迷雾染黑。
　　原本的皮肤仿佛沾满了灰尘一边变成了灰色，之后水分快速流逝，皮肤干裂，脸颊凹陷，最后这些和灰色迷雾接触的人类，在迷雾的侵蚀下快速崩溃，直接化作了一堆干枯的灰尘散落在了地上。
　　灰色迷雾突破音乐的防护罩侵入音乐星的短短五六秒的时间，在这座音乐城广场中最后三万的人类瞬间又减少了一半。
　　一万五千人就这样在灰色的迷雾之中仿佛无音族死亡一样化作了灰尘，这一万五千人的死亡只花了短短五六秒的时间啊。这些灰色的迷雾，比任何的病毒还要狠毒，比任何的毒药还要致命。
　　“快，我们快开始，不然音乐星就完了。”亲眼看到大片的人类在灰色的迷雾中崩溃死亡，陆舞心中充满了悔恨和急切，如果她们能够更快一点掌握，更快一点开始演奏的话，这些人说不定就不会死了。
　　不只是陆舞看着人类的牺牲心急万分，她身边的另外三个人也抱持着和她一样的心情。面对着继续快速侵入的灰色迷雾，午餐少女和阳光男孩同时举起手中的乐器，打算演奏这首刚刚掌握的葬歌。
　　就算前辈们以牺牲为代价制造出来的音乐防护罩被破坏了，她们也要以自己的力量重新撑起新的防护罩，哪怕结果就是和前辈们一样永远的被人遗忘。
　　但是，就在午餐少女和阳光男孩准备好自己的乐器准备演奏的时候，快速靠近的灰色迷雾猛然一变。浓郁的灰色迷雾中一条条粗壮的灰雾蟒蛇直冲而出，瞬间加速冲到了午餐少女她们面前，张口就向她们咬去。
　　死亡近在咫尺啊，如果让午餐少女她们演奏出葬歌，虽然大地上最后的音乐人也会就这样消失，但是也足够继续抵挡灰雾一段时间了。但是，如果午餐少女们丧生蛇口，音乐星就会在几秒之间被完全毁灭。
　　轰，耀眼的粉色光芒冲天而起。就在灰色迷雾组成的巨大蟒蛇在午餐少女的眼中快速放大，即将咬中午餐少女的时候，一道粉色的光柱忽然从大地中爆射出来，粗壮的光柱直接把整片广场覆盖了起来。
　　在粉色的光柱中，所有的人类全都安然无恙，而且，每个人都在这道粉色的光柱中感受到了安心与祥和。但是，与之相反的，灰色的迷雾在遇到粉色的光柱之后瞬间崩散，所有进入光柱范围内的灰色迷雾全都被粉色的光柱轰散。
　　不只如此，随着粉色光柱的冲天而起，光柱远远的直射而出，射出了音乐星，远远的射入了天空的黑暗之中，在尤尔姆冈特的体内横冲直撞。
　　“啊~可恶的世界水晶，可恶的圆理之环。”粉色光柱的爆发，给尤尔姆冈特带来了很大的痛苦。但是，伴随着尤尔姆冈特怒嚎声，更加浓郁的迷雾围拢过来，逐渐抵住了直冲而上的粉色光柱，最终和粉色的光柱相互抵销。
　　浓郁的灰色迷雾消散了一部分，而粉色的光柱也在最开始的冲击之后逐渐收敛缓缓回落。终究没有一鼓作气的把尤尔姆冈特捅个对穿啊。
　　随着粉色光柱的逐渐收敛，一道一道圆环相互连接，构成了一副仿佛星图一样的图案，在这样的一副玄妙的图案之中，一个人影隐约的在粉色的光柱中显现出来。
　　那是一位在场的所有人类全都不认识的人影，粉色的双马尾被白色的蝴蝶结发带梳起，身后的粉色长发无风自动的在背后漂浮，穿着一件白色连衣裙，充斥着花边的连衣裙也轻轻的浮动着。
　　随着这样的一位少女出现，仿佛星图一般的图案微微收缩连接到她的背后，形成了一对有些透明，有些玄妙的粉色羽翼。
　　“小茜姐和伊依姐她们呢？那张乐谱……是这样啊。”粉色的光柱完全消失，音乐星的天空中只剩下这位少女漂浮在那边。
　　粉色的少女微微低头看向午餐少女轻声的询问着那几个不见的人，还没等午餐少女回答，注意到陆舞手中的乐谱，少女轻轻的叹息已经响起。

###第五百四十三章 世界的抵抗###
('　　时间回溯，当大地上银河123组合完成了葬歌的演奏，再次加固了音乐防护罩的时候。在音乐星的大地之下，庄小圆正一步一步的向着粉色的世界水晶走去。
　　随着庄小圆的靠近，粉色的水晶上微微闪烁的光芒闪烁的频率逐渐加快，仿佛有意识一般感受到了庄小圆的靠近，开始表达自己激动的情绪。
　　当庄小圆来到粉色水晶面前的时候，水晶闪烁的光芒几乎连成一边，仿佛持续发光的灯泡一般。面对着终于找到的世界水晶，庄小圆毫不犹豫的伸出右手贴上了这块粉色的水晶。
　　随着庄小圆的右手和粉色水晶接触，她只感觉眼前忽然一变，一幅幅画面开始在眼前浮现出来。
　　画面的最初只是一片祥和的宇宙，之后，视角从宇宙中离开，出现在了庄小圆曾经见过的那片星空世界之中，圆形的世界显露在了眼前。
　　在看到这个包裹着宇宙的圆形世界没多久，远远的星空天际，巨大的蟒蛇卷着浓浓的灰色迷雾向着这个圆形的世界直扑而来。
　　随着蟒蛇的靠近，世界仿佛感受到了威胁一般散发出浓郁的粉色光芒抵御着蟒蛇的接近。感受到世界的抵抗，巨大的蟒蛇发出一声无声的怒号，直接把整个世界卷了起来，开始收缩自己弥漫着灰色迷雾的身躯压迫着世界散发出来的粉色光芒。
　　在蟒蛇的压迫下，粉色的世界之光抵御了几百年，最终还是没有挡住蟒蛇的入侵。粉色的光芒被弥漫的灰色迷雾压进了世界之中。
　　随后淡淡的灰色迷雾开始侵入世界，一个名为无音族的种族从灰色的迷雾之中诞生了出来。他们以宇宙的边界为起点开始入侵这个世界。
　　之后，画面开始转入到了人类与无音族的战斗之中。面对无音族，各自为战的人类被打得节节后退，最终人类被无音族打败了，所有的星球都被无音族所占据。
　　在占据了人类的世界之后，无音族们却并没有消灭人类，而是开始着手消灭音乐，消灭乐谱。之后，无音族把无数的矿产星球改造成了奴隶星球，奴役着人类为他们开采矿石。
　　其实，无音族根本用不到那么多的矿产，但是他们却依旧逼迫着人类努力挖矿，更是直接逼死了不少人。而这些被逼迫着的人类产生的仇恨，愤怒，绝望则全部流露出来弥漫着整个宇宙，之后被巨大的蟒蛇缓缓吸收吞噬。
　　随着这些被特意改造的奴隶星球为蟒蛇提供的绝望能量，蟒蛇身上的灰色迷雾越来越浓，他的力量也越来越强。而相对的，世界水晶的力量也逐渐开始削弱，无法抵挡他的侵入了。
　　不过，无音族优先消灭音乐的行为还是让世界水晶本能的感受到了一丝希望。所以，世界水晶遵循着世界自身的自保本能修改了世界的规则，让音乐可以发挥出独特的力量，随着规则的修改，这个世界水晶也完成了蜕变成为了音乐水晶。
　　之后，画面再变。获得了音乐的力量，人类仅剩的一部分音乐人利用着这种力量跟随着内心的声音，来到了世界水晶所在的这颗音乐星上。
　　而在这些人的身后追逐而来的是无数的无音族们，惨烈的战争第一次在音乐星上爆发了。不过，就在战争爆发的高潮，人类难以抵挡越来越多的无音族的时候。
　　两位年轻的少女偶然跌落了大地的坑洞之中，找到了世界水晶的所在。这两个人就是音乐星初代的组合，心光少女组合柳梦心和孟莲心。
　　找到世界水晶的两个人成为了这个世界的位面之子，她们激活了世界水晶的力量，形成了音乐结界把音乐星完全的保护了起来，隔绝了所有的无音族。
　　在付出了很大的代价，最终却还是没有攻破音乐结界之后。无音族这才不得不放弃音乐星的攻略，开始转而专心布置奴隶星收集更多的绝望能量。
　　随着世界之外的世界之蛇尤尔姆冈特吸收越来越多的绝望能量，他也越来越强了，世界水晶也越来越难以抵挡他的灰色迷雾侵入这个世界了，不过，暂时他也只能让灰色的迷雾侵入，他本身还是无法进入了。
　　直到某一天，这个世界出现了一位来自异世界的人。感受到这个人身上熟悉的圆理之力，世界水晶的本能的感觉到了救赎世界的希望。
　　于是她再次确定了一位位面之子，无限提升了这位位面之子在这个世界的幸运度。让这位位面之子带着自身受到世界眷顾的幸运度，引领着庄小圆来到了音乐星之中。
　　而这个位面之子就是此刻站在世界水晶不远处的乐悠悠，而那一位异世界的人，当然就是此刻已经站在世界水晶面前的庄小圆了。
　　“辛苦了，回来吧。这个世界，不会再有事了。”脑海中的画面来到了最后，世界水晶的记录也到此为止。从那一幕幕的画面中回过神来，庄小圆脸上露出了一个宽慰的笑容轻轻的拍了拍面前的粉色水晶。
　　随着庄小圆的动作，粉色的水晶猛然爆发出浓郁的粉色光芒全部融入到庄小圆的体内。随着粉色光芒的融入，庄小圆体内的世界卡悄然间又多了一张粉色的。
　　而在庄小圆体内世界卡诞生的同时，在粉色的光芒之中，洛天依的形态逐渐褪去，圆理之环的形态逐渐显现出来，蓝色被白色所代替，灰色的头发被粉色所代替。
　　轰，随着庄小圆形态的转变，粉色的光柱冲天而起直接透过了头顶的岩层穿透到了大地之上，笼罩了所有的人类直直的射入了尤尔姆冈特的体内，最终和浓郁的灰色迷雾相互抵销。
　　“悠悠，我先上去了。”在粉色的光芒之中，化身为圆理之环形态的庄小圆回头对着乐悠悠轻轻一笑，留下一句话，消失在粉色的光芒之中，出现在了音乐星的大地上。
　　随着庄小圆在音乐星的大地上显现，吸收了粉色水晶的所有能量，这个世界的世界规则也全部显现出来出现在庄小圆背后，组成了圆理之环的一部分，化身为充满神秘气息的羽翼连接到了她的背后。
　　悬浮在天空之中，感受着体内因为粉色能量的注入而恢复了一部分的圆理之力，庄小圆从陆舞身上转开视线，抬头看向头顶的灰色迷雾。

###第五百四十四章 深邃的绝望###
('　　“终于出来了啊，圆理之环。没想到还是被你先一步找到了世界水晶。”浓厚的灰色迷雾挡住了粉色的光柱之后，在天空中凝聚着显现出了一只巨大的蛇头，倾吐着舌头发出丝丝丝的响声，尤尔姆冈特鲜红的双眼怒瞪着庄小圆。
　　“你是什么人，和洛基一样的气息。他应该已经被我消灭了才对，洛基的同类么。”注视这眼前由灰色的迷雾凝聚出来的蛇头，感受到他和洛基非常相似的气息，庄小圆微微沉下脸问道。
　　“哼哼哼哼，你以为消灭了洛基就安然无恙了么。他只是我们中最弱的一个而已。只会耍弄Ｙ谋诡计的小丑，是无法体会吾等的强大的。”灰雾凝聚的蛇头上露出一个浓浓的嘲讽表情，也不知道是在嘲讽洛基还是嘲讽眼前的庄小圆。
　　“你们？不止你和洛基，还有其他人么？”眉头轻轻皱起，庄小圆从尤尔姆冈特话里听出了其中隐含的意思。
　　“你以为我会告诉你么。就算我告诉你，你也是碰不到她们的，因为今天你就会在这里陨落。芬里尔那笨蛋一直夸耀着自己弑神的能力，说什么神明的Ｒ最美味，那种伪神，假神有什么好吃的。我今天就要尝尝世界真神的味道，在我的腹中消化，成为我的力量吧，圆理之环。”
　　带着浓浓的嘲讽，尤尔姆冈特张口怒喝一声，向着庄小圆直扑而来，在前扑的过程中，原本就是由灰色迷雾凝聚而成的身体更是散开化身为浓郁的灰色迷雾向着庄小圆笼罩过来。
　　“既然知道我是世界的真神，你就应该知道我是世界规则的掌控者，而现在，已经取回了这个世界的力量。你难道还有胜算么。”面对着直扑而来的灰色迷雾，庄小圆缓缓举起自己的右手。
　　随着她的动作，她背后粉色透明的翅膀中一道道圆环开始亮起，从羽翼之中浮现出来。随着圆环的浮现，一道一道的圆环脱离了连接向着周围逐渐扩散开来。
　　噗噗噗，一连串的碰撞声响起。随着庄小圆背后圆环的扩散，所有靠近过来的灰色迷雾全部都在接触到圆环的瞬间消散破灭。
　　圆环持续的向外扩散，周围的灰色迷雾也快速的被消灭者。但是，当庄小圆的圆环扩散到某个范围的时候，仿佛撞到了无法翻越的墙壁一般，扩散的圆环居然被反弹了回来。
　　“没用的，圆理之环。你知道为什么我放任你得到世界水晶么，因为，现在的你不是在原来的世界之中，而是在我的体内啊，在我的体内，被我隔绝了和原本世界的联系，你的世界规则也只限与一颗星球的规则而已。这种弱小的规则力量是无法打败我的。”
　　随着圆环被反弹回来，这片漆黑的世界发出了一阵震动，伴随着尤尔姆冈特嘲笑的声音响起，仿佛世界的震动就是因为尤尔姆冈特的嘲笑引起了他身体的颤抖，也影响到了他体内的世界一般。
　　“你到底在计划什么，就算我的规则之力被隔绝，无法打破你的身体。但是以你体内的这些灰雾也无法伤害到被我的规则所保护的星球吧。”
　　接住反弹回来的圆环，随着手中圆环的运转，感受到确实和这座广袤的世界并不匹配的虚弱力量，庄小圆紧紧的皱起来眉头看向漆黑的天幕。
　　“哈哈哈，无法伤害到你所保护的星球？谁告诉你我伤害不到这颗星球的。圆理之环，我已经说过了吧，今天就是你的陨落之时。破坏了星球，消灭了人类。没有了这些规则之基，你也只是待在的羊羔而已。就让你感受一下，我的音乐之力吧。”
　　尤尔姆冈特哈哈笑着引起了空间的再次震动，他的笑声中充满了藐视和得意。消灭了洛基的圆理之环也不过如此，今天就让我吞噬你的力量成为最强的黑暗吧。
　　“音乐之力？！”双眼微微睁大，庄小圆脸上明显露出了意外的表情。无音族惧怕人类的音乐，音乐是他们的克星。那么毫无疑问，创造出无音族的尤尔姆冈特也应该有音乐的弱点才对。
　　更何况，根据之前得到的来自世界水晶记录的记忆经历。庄小圆也很确定尤尔姆冈特的弱点就是音乐。但是为何他又有所谓的音乐之力呢。
　　庄小圆很快就得到了答案，尤尔姆冈特发挥出了他所谓的音乐之力。音乐星之外，浓重的灰色迷雾再次出现，这一次这些灰雾并没有再靠近庄小圆和音乐星。
　　漂浮在音乐星之外的灰色迷雾扭曲晃动之间显露出一个个巨大的喇叭和音响。随着尤尔姆冈特的话音落下，这些喇叭和音响开始发出了刺耳的噪声。
　　噪声扩大，居然形成了Ｒ眼可见的音波开始冲击整颗音乐星。围绕在音乐星周围，把音乐星完全包围起来的喇叭们形成的噪声，直接就把音乐星整个包裹了起来。
　　随着音波的冲击，大地开始龟裂，房屋开始倒塌，水流开始翻涌。而在这样的噪声之中，剩下的人类全都痛苦的捂住了耳朵，却怎么都无法挡住这些噪音对大脑的侵入。
　　在噪音的笼罩下，所有的声音全部都被掩盖。不只是人类相互的说话声，就连惨叫声，哀号声以及午餐少女和阳光男孩想要利用自己的音乐驱散噪声的演奏都无法发出有效的声音，全部被淹没在这些噪音之中。
　　右手用力一挥，回收的圆环全部扩散把整颗音乐星包裹了起来，形成了一道坚固的防线。随着圆环的出现，这些噪音有了大幅度的减弱，但是却完全无法隔绝。
　　随着因为圆环的防御而减弱的噪音被尤尔姆冈特发现，音乐星之外的喇叭和音响又变多了一倍。更加喧闹的噪声响起，就算是庄小圆的规则圆环也无法抵挡这些刺耳的噪声了。
　　因为这些噪声并不是普通的噪声，这些噪声中蕴含着尤尔姆冈特本身的绝望能量。虽然规则圆环抵挡了一部分绝望能量，却依然无法完全消除。随着噪音的影响，许多人类都开始陷入了深邃的绝望之中。
　　
###第五百四十五章 心灵的乐章###
('　　“怎么办，完全挡不住了。难道已经到了最后的绝境了么。”规则圆环已经全部被庄小圆释放出去进行抵御了，但是因为规则本身的虚弱怎么都无法把这些噪声隔绝在外面。
　　看着下方依旧哀嚎着的人类，庄小圆想到了属于这个世界的独特规则，想要通过音乐来强化规则圆环，或者用规则圆环来强化音乐盖过这些噪音。
　　但是，这些噪音实在是太强大了，就算是庄小圆本身具备着规则之力，通过这些力量所演唱出来的歌声都被这些噪音所掩盖，更何况下面的午餐少女和阳光男孩了。
　　难道真的没有办法了么，难道真的只能眼睁睁的看着人类在噪声中被消灭，星球在噪声中崩溃，最后规则圆环也随着星球的崩溃而消失，世界的能量也将被尤尔姆冈特所吸收，让他变的更加强大去破坏更多的世界么。
　　“歌唱吧，讴歌吧，你，可以的。”就在庄小圆紧握着拳头，回想着自己所拥有的所有力量，想着用什么办法能够打破此时的困境，却怎么都想不出来，心中充满懊恼的时候。一道清脆的声音在庄小圆的心底响起。
　　“歌唱？没用的啊，我已经试过了啊，根本无法突破这些噪声的影响啊。”听到心底的声音，庄小圆苦笑着回答了一句。回答完才露出了惊讶的表情，刚才的声音是谁？
　　“普通的歌声没用，但是有一首歌一定有用的。”随着清脆的声音再次响起，一张角色卡自动从庄小圆体内飞出，悬浮在她的面前。
　　随着卡片的出现，在淡淡的金色光辉之中一位蓝白衣服的少女从卡片中走了出来，背后的音频单翼轻轻闪烁着，手中拿着一支蓝色的麦克风，微笑的看着庄小圆说道。
　　“你是……洛天依？！”看着出现在自己眼前的少女，庄小圆眼底的惊讶更甚了。这是她第一次看到，自己卡片里的人物居然有自己的意识，自己从里面走了出来。
　　“唱歌吧，唱出你心底的歌声，用我的共鸣让你感受到你自己的心之乐章。”出现在庄小圆面前的洛天依看上去并不是实体的姿态，而是有些半透明的虚幻身体。
　　在从卡片中出现之后，她并没有和庄小圆多说什么，只是微笑着说了一句话，同时对她张开了自己的双手。随着洛天依张开双手环抱住庄小圆。
　　金色的光辉从庄小圆的胸口散发出来，随着金色光辉的散发，一颗颗音符从庄小圆的心中浮现出来在面前组成了一张金色的乐谱。
　　在乐谱出现在面前的同时，庄小圆的脑海中也出现了这样的一首歌。这首歌根本不需要学习，虽然歌词完全陌生，旋律也只是看着有些眼熟，庄小圆本身更是没有唱过这首歌。
　　但是当这首歌在脑海中浮现的时候，庄小圆却感受到了浓浓的熟悉感，仿佛这首歌自己天生就会唱一样。
　　当环抱着庄小圆的洛天依完全融入到她的体内，重新化作体内的一张角色卡的时候。庄小圆也唱出了心中的这首歌。这首歌，并不是用嘴巴唱出来的而是用心唱出来的。
　　“无法忘却彼此结下的约定，轻闭双眼再次确认，驱散聚集而来的黑暗迈步前进吧。”随着面前的乐谱一颗颗金色的音符崩散消失发出清脆悦耳的旋律，庄小圆的心中也响起了充斥着情感的歌声。
　　“到底什么时候我才能够，在此地重见失去的未来?”
　　“将漫溢的不安阴影，逐一撕裂，在这世界里走下去。”
　　随着庄小圆的歌唱，音乐第一次盖过了尤尔姆冈特的噪声。随着庄小圆一句一句的把心底的这章乐曲唱出来，心之乐章的声音越来越响，音乐开始向着周围扩散。
　　音乐扩散到了整片广场，广场上原本因为噪声而痛苦的人类全部都恢复了安详。音乐扩散到了整颗星球，星球上被噪音崩坏的地面也开始逐渐修复。之后音乐继续扩散，向着四周，向着宇宙，向着世界。
　　当音乐扩散出音乐星，扩散到那些发出噪音的喇叭，音响上的时候。这些由灰雾组成的音响喇嘛瞬间崩溃直接化作最初的灰雾最后被音乐清除。
　　当音乐扩散到尤尔姆冈特身体上的时候，尤尔姆冈特发出了痛苦的哀鸣，第一次感受到了洛基曾经感受过的死亡的恐惧，和失败的不甘。
　　当音乐透过尤尔姆冈特的身体扩散的全宇宙的时候，全宇宙仅存的一些无音族瞬间崩坏消失。绝望的人类们全部都重拾希望，痛苦的人类全部都面色安详。灾难在消失，绝望在消失，歌声过后，世界充满了希望和幸福。
　　“无休止铭刻的时间，此刻终告着开端，载着永恒不变的思念，去开启封闭的门扉吧。”
　　“觉醒的心开始奔腾，为了描绘未来，即使在曲折路上停滞不前，天空仍满怀漂亮的蔚蓝，无时无刻都在等候着我，所以毫不畏惧，无论发生什么也决不沮丧。”
　　心之乐章的歌声还在继续，尤尔姆冈特的痛苦也在持续，当歌声过半的时候，尤尔姆冈特终于忍受不了这种从体内爆发出来的痛苦，张开巨口把吞下去的音乐星吐了出来。
　　吐出音乐星之后，感受到了庄小圆的这首心之乐章的强大，而且随着庄小圆离开了他的体内重新连接上了世界的规则，庄小圆的规则之力也更加强大，歌声的威力也再次加强了。
　　面对这样强势的庄小圆，尤尔姆冈特不敢再挑衅她了，在吐出让自己痛苦的音乐星后，尤尔姆冈特忍受着体外音乐对他摧残的痛苦，转身就想要逃跑，想要离开这个世界。
　　但是，在他转身的瞬间，庄小圆面前的金色乐谱伸出了一道道金色的枷锁直接连接上了尤尔姆冈特的身体，面对金色枷锁的束缚，尤尔姆冈特怎么挣脱都没有用，甚至连雾化消失都没有效果。
　　无法挣脱金色锁链的束缚，尤尔姆冈特赤红着双眼，眼中带着愤怒与恐惧转身向着庄小圆冲来，就算失败了，我也要和你同归于尽。带着自身所有的绝望力量，庞大的身躯直接扑向了庄小圆。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：
###第五百四十六章 只为一个人###
('　　但是，在尤尔姆冈特转身扑向庄小圆的时候，一道道规则的圆环脱离了音乐星向着尤尔姆冈特飞去，直接在金色的枷锁之外再加了一道束缚，随着规则圆环的收缩，尤尔姆冈特的身体也开始快速缩小，身上的绝望与恐惧的能量开始被急速净化。
　　“可恶的圆理之环，这不算完，不会就这么完的。只要绝望还存在，我们就会不断的重生。下一次，绝对要品尝到你的绝望。啊~”发出了最后一声诅咒，尤尔姆冈特在规则圆环的束缚下越来越小，最后被完全净化，消失了。
　　而在尤尔姆冈特消失的同时，庄小圆也唱出了这首心之乐章-的最后一段：“无论发生什么也决不沮丧，一直等待着明天。”
　　作为庄小圆心之乐章的结束了，这首歌庄小圆曾经听过无数遍，学倒是没有特意学过，最多也就是对她的旋律有些熟悉而已，但是没想到有一天会用她来度过难关。
　　没想到，这首曾经非常火热，治郁了无数人的经典神作，魔法少女小圆的主题曲会是自己的心之乐章。
　　之前，被洛天依提到心之乐章的时候，庄小圆以为以自身圆理之环与鹿目圆无限接近的形象来看，自己的心之乐章会是鹿目圆的角色歌呢，没想到会是这个啊。
　　“轰隆隆，咔嚓嚓。”就在庄小圆结束心之乐章，消灭了尤尔姆冈特，暗暗吐槽着自己的形象虽然和圆神一样，但是心灵不同的时候，这个世界发生了剧烈的动荡，空间开始崩碎，世界仿佛进入了毁灭的倒计时之中。
　　“世界崩溃了？！啧，那个混蛋。他居然完全不顾这个世界本身的承受能力直接就闯进来了，从一开始就已经计划着完全毁灭这个世界，脱离之后去其他世界了么。”
　　看着向着这边快速延伸过来的空间碎裂，看着一路过来无数的星球在空间的崩坏之中被毁灭，庄小圆的双眼中流露出一丝丝怒焰，咬牙切齿的瞪着已经靠近眼前的空间裂缝。
　　“你们这些绝望的集合体，不要再让我碰到你们啊。不然，绝对要把你们全部消灭。”眼中充斥着怒火，咬牙切齿的狠狠的说着，庄小圆对着快速靠近的空间裂缝伸出了右手。
　　随着庄小圆的动作，原本消灭了尤尔姆冈特之后回归到庄小圆身上的规则圆环再次飞出直接套住了崩裂的空间。随着规则圆环的束缚，崩裂的空间终于逐渐稳定下来了，不再继续延伸过来。
　　但是，虽然暂时用规则圆环套住了空间的崩裂，这些崩裂的空间也无法恢复，当庄小圆离开这个世界，失去了规则圆环的束缚，这个世界终究还是会毁灭的，特别是在世界水晶已经回到庄小圆手中的现在。
　　“小圆，你是小圆吗？你没事吧？”就在庄小圆用规则圆环束缚住空间的崩裂，开始犹豫思考要不要消耗自己的力量恢复这个世界的时候，下方传来了乐悠悠呼喊的声音。
　　听到乐悠悠的声音，庄小圆不由的低头看了过去，在庄小圆对抗尤尔姆冈特的时候，乐悠悠也跟着孟莲心从地底的岩洞中上来了呢，此时她正用着充满担忧的神情注视着此时和之前的样子完全不同的庄小圆。
　　也难怪她会这么担忧，与曾经经历过末世，见识过各种各样的世界，各种各样的奇异能力的庄小圆不同。乐悠悠是这个世界中的原住民，除了音乐可以发挥出一些特殊的力量之外，这个世界是不存在异能力的。
　　所以，对于庄小圆现在和之前完全不同的形态她心中充满了担忧。她可不知道此时的庄小圆是恢复了一部分圆理之环的力量所以才会显现出圆理之环的形态的。在她看来，庄小圆其实就是被之前的粉色水晶侵占了身体一样。
　　“我没事，已经结束了呢，不管是无音族，还是无音族背后的黑暗。这个世界终于恢复和平了。所有人都能够自由自在的歌唱，自由自在的演绎着自己的音乐了。”
　　看到出现在地面上的乐悠悠，注意到她看向自己那充满了担忧的眼神，庄小圆的脸上不由的露出了一个舒心的微笑。对于这个世界的未来她已经有了决定了。
　　原本，对于这个因为尤尔姆冈特的强制挤入而开始崩溃的世界，庄小圆还有些犹豫要不要消耗自己的力量把它稳定下来的。
　　虽然，这次恢复的这部分力量本身就来自于这个世界的世界水晶，但是那也是属于自己的力量。多一点圆理之力，对于庄小圆以后的旅程也会轻松很多。
　　但是，看到此时的乐悠悠，注意到乐悠悠对于自己毫无保留的信任和此时身体变化的担忧。庄小圆却怎么都无法抛下这里不管了。
　　回想起和乐悠悠一路过来的旅程，以及之后一起努力训练，一起开演唱会，一起游览星空的相处。庄小圆知道，自己对这个世界已经产生了留恋。
　　既然对于这个世界有了留恋，那就不能任由这个世界就这样毁灭。而且，那些绝望的存在，说不定就在某个角落等待着这个世界毁灭呢。
　　其实，对于庄小圆来说，这个世界会不毁灭都一样。她对这个世界没有归属感，毕竟这个世界不是她的世界。而且经历了末世的洗礼，庄小圆早就过了那种为了全人类牺牲自己的中二圣母期了。
　　对于此时的庄小圆来说，最重要的就只有自己的亲人和朋友而已。陌生人，能救就救，救不了就撤。顺手而为，没问题。牵扯到自己的安危，管你去死啊。
　　但是，现在，庄小圆做出了和自身利益相违的决定。她打算消耗好不容易恢复的力量挽救这个即将被空间崩坏碾碎的世界。
　　不是为了这个世界的人，不是为了自身的正义，只是为了乐悠悠而已，只是为了和自己建立起了友情，会担心自己，会关心自己，会为自己开心，会为自己难过的乐悠悠而已。
　　为了朋友，这一点点力量又算得了什么呢。只要这场旅行还在继续，自己的力量终究还是恢复的。但是如果好不容易交到的朋友没有了的话，可就再也不能见到了。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：
###推荐新书-魔法面点师###
('
　　新书终于要上试水推了，求一波收藏支援呀~~
　　这是一本关于面点，甜点和魔法的小说，也是变身文哦。
　　节Ｃ有保证，不会嫁人。主要还是以厨师、武者和魔法为主的。
　　在厨师领悟魔法，地位高贵的世界。
　　穿越就变成女孩子的童心，要再次开始向着厨神的宝座努力迈进罗~~~
　　――――
　　另外顺便无责任推荐朋友的书：
　　-据说有fgo元素存在
　　
###第五百四十七章 一直等你###
('　　??
　　“那你呢。你还会回来吗？你还会变回原来的庄小圆吗？”听到庄小圆说的世界和平，可以自由演艺音乐的话。乐悠悠的脸上却并没有流露出高兴和兴奋的情绪，她反而更加担忧起庄小圆来。
　　“放心吧，我还会回来的。我也相信我们也能够再次见面的。只不过，大概会有一段时间的分别吧。等我们再次见面的时候，我一定会用我真正的面貌和你见面的。”
　　脸上带着安慰的笑容，庄小圆深深的看了乐悠悠一眼，仿佛要把她记在自己的心底一般。这才转身看向在规则圆环禁锢下时空崩坏的裂缝。
　　“来吧，把这个世界恢复原样吧。”粉色的光芒开始从庄小圆的手中绽放出来，一张粉色的世界卡缓缓浮现在她的手心之中。
　　随着这章粉色的世界卡出现，浓郁的粉色光芒猛然爆发出来，向着这个这个宇宙，这个世界的尽头蔓延过去。庄小圆体内的圆理之力开始急剧消耗，而原本崩坏的空间也在粉色光芒的照耀下快速修复。
　　“咦？！小茜姐她们？原来如此，那首葬歌是这种效果么。你们的运气，还真是不错啊。”圆理之力快速消耗着注入到粉色的世界卡之中，浓郁的粉色世界之光从世界卡弥漫出来，快速修补着这个世界的破裂。
　　当这股粉色的世界之光抵达世界边界的时候，庄小圆却意外的在世界之外看到了已经在葬歌的演奏中消失的东门茜她们。
　　葬歌的音乐效果是通过抹消自己的存在来发挥出极限的音乐力量。而抹消存在也意味着无法在这个世界生存。所以，当东门茜她们演奏出葬歌的时候，她们也因为存在被抹消而直接被世界排除了出去。
　　不过，这种抹消存在，排出世界的效果却并不意味着死亡。虽然按照理论来说，她们确实在这个世界‘死亡’了。但是事实上她们根本没有经历过死亡这种概念。
　　所以，当庄小圆注意到漂浮在世界之外的她们的时候，也意味着她们的幸运啊。微笑得摇了摇头，在粉色的世界之光修复完世界的崩溃，开始逐渐回收的时候，庄小圆也顺手把她们再次拉回了这个世界，重新赋予了她们的存在。
　　世界已经完全修复了，弥漫出去的粉色世界之光也开始快速回收。很快就全部归入到了庄小圆手中的世界卡之中。当粉色的光芒一点不剩的全部消失在世界卡中的时候，世界卡也隐入了庄小圆的体内。
　　感受着体内比预想中还多出不少的圆理之力，庄小圆脸上露出了一丝意外的满意。还行，虽然剩下的圆理之力不多，但是相比起上一个世界，这一次的圆理之力可是多出来不少了呢。
　　“小茜姐……依依姐……呜呜，我以为再也见不到你们了。”当庄小圆回收了世界之光，在感受着体内圆理之力的消耗的时候。
　　之前被庄小圆顺手拉回来的东门茜她们七个人也在粉色的光芒之中重新出现在了音乐星上。看到重新出现的这几个人，午餐少女和阳光男孩哪里还忍得住啊，直接哭着就把他们围了起来。
　　原本还以为永远见不到了，没想到最后居然还能够恢复过来。对于承受了很大压力的午餐少女和阳光男孩来说，确实是一个很大的惊喜。
　　不只是她们这两个组合惊喜，随着曙光乐队和银河123组合的回归，人类原本遗忘的记忆也全部恢复了过来，联系到前后的变化，他们哪里还不知道曙光乐队她们为他们做了多大的牺牲啊，所以每个人都又感慨又兴奋又感动啊。
　　“小圆~”所有人都沉浸在自己的情绪之中，对于曙光乐队的回归都格外的惊喜，只有乐悠悠一直注视着庄小圆。在粉色的光芒全部收拢之中，她也第一个注意到庄小圆的逐渐开始虚幻起来的身体，不由的大声的叫出了庄小圆的名字。
　　“呵呵，要暂时的分别了呢，悠悠，一定要等着我回来哦。”脸上没有离别的不舍，只有开心的笑容。并不因为和乐悠悠分别而伤心，只为了保护好了乐悠悠所在的世界而开心。
　　“小圆，我一定会等你回来的。一直一直等着你，一直一直。”双眼中带着浓浓的不舍，乐悠悠很不想和庄小圆分别的，这可是她有生以来关系最好的一位朋友。也是，感情最深厚，相处最默契的朋友啊。
　　“嗯，我相信，我们很快就会再次见面的。”点了点头，庄小圆此时脸上的笑容仿佛都充满了力量。
　　看着庄小圆此时的笑容，乐悠悠心中的不舍都被驱散了不少，内心中对于庄小圆的回归也越发坚信，她相信着庄小圆，相信着她说的话，相信着她很快就能够回来。
　　“悠悠，如果一个人感觉到无聊，感觉到寂寞的话，就去刚才我们去过的那个地方吧。在那里，我留了给你的礼物哦。等你过去那里，会有很多朋友接待你的。和她们一起等着我回来吧。我相信，你们一定也会成为好朋友的。”
　　存在于这个世界的身体越来越虚幻，一道道粉色的圆环开始在庄小圆身边浮现。随着圆环一层层的越来越多逐渐连接到天际，庄小圆也开始顺着圆环向着天空逐渐高飞。
　　“嗯，我等着你回来，小圆。”看着庄小圆逐渐开始加速向着天际飞去的身影，乐悠悠站在地上使劲的挥着手，仿佛想要庄小圆一直能够看到自己，就算远远的只能看到一个小黑点了，她也希望庄小圆能够看到自己道别的动作。
　　“再见了，悠悠。”飘渺的声音在乐悠悠的耳边响起，随着这一道仿佛从遥远的天际飘过来的声音，连通天际的圆环从下方开始一层层消失，快速的追向另一边的天际。当圆环全部消失，庄小圆的声音也正好完全落幕。
　　“嗯，再见了，小圆。”看着已经完全看不到人影也看不到圆环的天际，乐悠悠依旧直直的站在那里，静静的停留了很久很久。直到，孟莲心出现在她的身边，告诉她，地下出现了一道诡异的大门。　　
###第五百四十八章 紫气盎然###
('　　粉色的圆环在星空的世界中快速穿梭，已经有了两次这样的经历了，庄小圆也差不多完全习惯了这种世界之间的穿梭之旅了。只不过这一次的穿梭好像过了很长的时间呢。
　　经历了很久很久，久到庄小圆都已经完全忘记了时间，这次的穿梭终于抵达目的地了。这是一片被紫色的烟雾所笼罩的世界，给人一种紫气东来，充满祥瑞的气息。
　　没有因为世界的外表而做丝毫的停留，粉色的圆环直接带着庄小圆撞入了这片紫色的世界之中。随着庄小圆在粉色圆环的保护下冲入世界，这个世界的规则之力也开始蜂拥而来，注入到庄小圆的体内，影响着庄小圆的身体。
　　和前几次穿入世界的状态差不多，庄小圆的体内再次出现了卡片的快速变换和诞生的变化。但是这一次，庄小圆的体内却出现了两张卡片。
　　和上一个世界浮现出诱宵美九的卡片，最后因为规则不符又自动收回的状态不同，这一次，在世界规则的影响下一张新的卡片在庄小圆的体内诞生，同时一张曾经使用过的旧卡片在粉色的能量包裹下出现在新卡片的旁边。
　　随着两张卡片的出现，注入庄小圆体内的规则之力一分为二，连颜色也随着卡片的不同而分成了不同的两份，一股变成了金色的规则之力全部涌入了旧卡片之中。而另外一股变成了红色中透着淡淡银色的规则之力则注入到了新的卡片之中。
　　当世界的规则影响着庄小圆体内的变化的时候，这个新的世界也开始映入到了庄小圆的眼中。这个世界不再是和前一个世界一样的宇宙星际世界了，在世界的大小上大概是一个和第一个世界有些相似的世界。
　　出现在庄小圆眼中的是一块被大海所围绕的大陆，不过和第一个世界类似绵羊的大陆不同，这一块大陆看上去就好像是右侧被砸了一下，掉了一块碎片的圆形玉佩。
　　当庄小圆快速接近这块大陆的时候，她体内的两张卡片也完全稳定了下来。随着被粉色的光芒包裹着的这一张旧卡片完全吸收了规则之力，忽然绽放出浓郁的金色光芒，随后金色的光芒蔓延到体外直接把庄小圆包裹了起来。
　　在金色的光芒中，庄小圆的身体开始快速改变，粉色的双马尾被解开变成了黑色的长直发，白色的连衣裙逐渐消失，出现在身上的是一套白底蓝边，蓝色花纹的简易外罩道袍，而道袍的内衬，则是一套红色的中衣。
　　当庄小圆在浓郁的金色光芒中完成身体的变化的时候，她体内的另一张卡片微微颤动了一下，又陷入了安静之中，好像默认了旧卡片的变化一般。
　　随着庄小圆从金光中显露出此时的新姿态，包围在她身边的粉色圆环也已经到达了尽头。这一次终于没有再把她丢进湖里或者直接撞到别人身上，而是非常顺利的降落在了一片稀疏的森林之中。
　　“这身道袍，诛仙剑，灵符，小葫芦也在。原来是黄晓烟啊。”安全的降落在了森林之中，庄小圆低头打量了一下自己的身上，又摸了摸不知何时背在背上的宝剑，镶嵌在头顶上的葫芦发饰。庄小圆确定了自己此时的形象。
　　赫然是庄小圆在主世界的时候获得的第二张变身卡片，也是当初第一位拥有战斗能力的卡片，散仙少女-黄晓烟。
　　“黄晓烟啊，这么说来，另一张呢。咦？居然是她？黄晓烟和她，这可是根据世界的规则出现的变身角色。所以，这个世界是神仙，妖怪之类的世界吧。啧，好像不是什么安全的地方呢。”
　　认出了自己此时的形态，精神力转入体内又看到了另一张卡片中那位红色调的少女形象。庄小圆有些为难的皱了皱眉。
　　在通过自己获得的变身角色确定了这个世界的分类之后，庄小圆感受到了沉重的压力。这个世界恐怕是某个仙侠类的世界吧。
　　要知道，在庄小圆的印象中，仙侠类的世界可不像某些末世、游戏、奇幻类的世界一样简单。仙侠类的世界几乎可以说是难度最高的世界之一了。
　　这倒不是因为仙侠类世界中的仙人什么的就一定比其他世界的神啊，魔法师啊，异能者之类的强。仙侠类的世界也是有强弱之分的，有开天辟地的仙侠，当然也有贴近武侠这种低武的仙侠。
　　其实仙侠世界重要的还不是那些仙人的实力，而是那些仙人们所使用的法术啊，仙侠类世界的规则和其他世界的可完全不同，仙人的法术也处处透着奇妙，让人很难把握具体的效果，这才是最麻烦的。
　　虽然所处的世界让庄小圆感觉有点小担心，也不知道会是低武的仙侠世界还是高武的仙侠世界。但是，担心归担心，庄小圆其实并不害怕。特别是看到自己此时的形态以及体内的那张新角色之后。
　　以黄晓烟的实力来说，如果是那种低武的仙侠世界的话，应该足以开着无双到处割草了。毕竟黄晓烟除了本身的符咒术威力不俗之外，她的宝贝更是厉害了，不管是诛仙剑还是乾坤奥妙大葫芦都是超凡的法宝。
　　至于高武的仙侠世界的话，对于黄晓烟来说恐怕难度不小，但是庄小圆却还拥有着另一张卡片。这张根据这个世界的规则所诞生的卡片可是强的过分的，对于很多小说中的修仙者来说绝对是致命的克星。
　　“咦？怎么回事？不能用？”但是，当庄小圆带着好心情想要试一试体内的新卡片的时候，却发现了一个严重的问题。这张新诞生的卡片居然不能用？
　　不管庄小圆如何努力的想要控制这张新卡片，不管往里面注入多少神力，这张卡片就这么一直静静的待在庄小圆体内纹丝不动。
　　甚至连神力都对她没有效果，注入多少神力，都会从另一边完好无损的全部流出，仿佛这张卡片只是幻影，原本就是不存在的一般。这就让庄小圆有些纠结了。
　　
###第五百四十九章 森林狼人###
('　　??　　“唉，居然用不了，以我如今的神力总量是不可能有无法使用的卡片的。连圆神的力量都能用，更何况这一位了。难道是欠缺某些必要的条件？”
　　看着体内在自己的神力冲刷下纹丝不动的新卡片，庄小圆思索了片刻后，轻轻得叹了一口气，摇了摇头暂时放弃了研究她的打算。
　　虽然没有这张新卡片作为底牌备用让庄小圆感觉有点不安，但是就算站在原地研究也不会有什么结果的吧。按照庄小圆的想法，这张卡片无法使用很大可能就是因为缺乏了某样重要的使用条件吧。
　　这张卡片是根据这个世界的世界规则而诞生的，所以她所需求的条件也应该和规则有关，说不定需要庄小圆找到这个世界的世界水晶之后才能够使用呢。
　　不过，说到世界水晶，这个世界的世界水晶好像有些不大对劲啊。思维从对自身卡片的思考中回来，庄小圆看着自己脖子上漂浮起来的两枚不同颜色的菱形水晶暗暗皱眉。
　　此时，这两枚水晶全都漂浮在庄小圆的面前，指着这个世界所拥有的世界水晶的方向。但是这两枚水晶指向的方向却是完全相反的。
　　在游戏世界中得到的蓝色水晶指向了北面，而音乐世界中的得到的粉色水晶却指向了南面。至于庄小圆本人的感觉，这个世界的东南西北四面居然全都有世界水晶的气息。
　　不过，相对来说，给庄小圆最强烈感觉的方向却是西面。而且，就在自己现在所在的西面并不远的地方。是所有气息中距离自己最近的一股气息了。
　　那么，毫无疑问的，这一次庄小圆并没有跟着蓝色水晶或者粉色水晶走。而是直接根据自己的感觉向着森林的西面走去。在森林里穿梭的途中，庄小圆还根据世界水晶气息的来源进行着方向的调整。
　　“啊呜~”就在庄小圆顺着自己感应到的气息向着西面快速前进的时候，伴随着一阵嘹亮的狼嚎声，OO@@的声音在庄小圆的四面八方传来，她居然被包围了。
　　“狼群？怎么大中午的就出来了。一般来说不是应该在黄昏和清晨的时候才是狼群的捕猎时间么。”看到周围，伴随着OO@@的声音从林木中钻出来的一只只灰色的巨狼，庄小圆有些奇怪的来回打量着喃喃自语道。
　　“咦，没想到你还蛮懂的嘛，难得有人知道我们的习性。不过有本大爷在，就算大白天的，这群小家伙们也会乖乖听话的来捕猎的。”原本庄小圆只有自言自语的说着话而已，没想到林木中却忽然传出了一道声音接上了庄小圆的话头。
　　“狼人？难道我猜错了？不是仙侠世界？是女巫、吸血鬼、狼人之类的西幻世界？”看到一边说着人话一边从森林里走出来的高大身影，庄小圆有些惊讶的瞪大了双眼。
　　“狼人？狼人，嗯，这个称呼不错，我喜欢。咦，你你你……”
　　说话间高大的身影从森林中一步一步悠闲得走了出来，听到庄小圆口中说出来的狼人这个词汇，也不知道搭上了他哪根筋，这位双脚直立着从森林中走出来，头顶着一颗灰狼脑袋，却长着人类身体的狼人明显很满意这个词对他的形容。
　　但是，当这位狼人一边满意的点着头一边看清庄小圆的样子的时候。却猛然瞪大了双眼，仿佛看到了不可思议的外星人一样，那张狼脸上流露出浓浓的惊讶和慌张。
　　“老大，情况好像不对劲啊。她这身打扮，该不会是蜀山剑宗的弟子吧。听说蜀山剑宗可是杀妖不眨眼的凶徒啊。我们，是不是找错对象了？”
　　就在狼人看到庄小圆的样子，惊讶的愣在原地不知所措的时候。一只比其他的巨狼还要庞大许多的超大巨狼靠近狼人的身边，微微低下脑袋小声的说道。
　　虽说看他的样子是小声的说话，但是那巨大的体形发出来的声音再小声都能被庄小圆轻松听到吧。他这个小声完全就像是普通人的大声喊话一样。
　　“废话，还用你说啊。我难道自己不会看么。叫你说话小声点，又这么大声，这不是都被她听到了么。”听到手下说的话，狼人猛地一拍超大巨狼的狼腿，抱怨的说道。
　　“咳咳，这位上仙，真是抱歉，抱歉啊。抱歉拦了您的去路，这些小家伙还只是普通的野兽，没有觉醒自己的灵智，怎么教都教不会。要不然也不会拦了上仙的去路。快快快，还不快让路，让上仙出去。”
　　在教训了一下身边的超大巨狼后，这位狼人腆着脸小心翼翼的向庄小圆靠近了几步，一边道歉着一边死命的把前面挡住去路的狼群驱赶到一旁，让出了前面的路。
　　“不知这位上仙是蜀山剑宗哪位前辈的弟子啊。看你这宝剑，一看就知道不是凡品啊。”把狼群驱赶开，狼人非常恭敬的把庄小圆请到了狼群的包围圈之外，见庄小圆并没有流露出丝毫异样的情绪这才稍稍安下心来开口问道。
　　“蜀山剑宗？我并不是什么蜀山剑宗的人。”从刚才开始，那只超大巨狼和这只狼人就在说蜀山剑宗之类的话题了。
　　不过庄小圆可完全不知道什么蜀山剑宗，仙剑里的蜀山派倒是知道，蜀山剑侠传里的蜀山派也有所耳闻，但从来没听过什么蜀山剑宗啊，这应该是这个世界的某个仙侠门派吧。
　　其实，如果这个时候庄小圆直接装作是蜀山剑宗的弟子，应该可以从这只狼人口中得到不少有用的情报吧。不过冒充这个门派弟子，如果被知道了说不定会得罪这个门派。
　　在如今什么事情都不知道，什么情报都没有的情况下，还是小心谨慎点比较妥当。而且也并不是只有冒充蜀山剑宗弟子才能从这只狼妖口中得到情报不是么。
　　“咦，不是蜀山剑宗的？难道上仙是太清山清正道的？”注意到庄小圆那一身白蓝的道袍，狼人微微皱眉猜测道。
　　不过刚说完就他又马上否定了自己的猜测：“不对，清正道是不收女弟子的。”
　　“上仙应该是普陀山紫竹林的仙子吧。”根本没有给庄小圆开口的机会，否定了清正道之后，注意到庄小圆的性别，狼人语气带着一丝肯定的说道。
　　
　　
　　
###第四百五十章 与狼共舞###
('　　??　　“可惜，并不是。燃?文小说　???ｗｗ?ｗ?．?ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎ?ａ`ｃｏｍ我并没有加入过这些门派。不过，蜀山剑宗，太清山清正道，普陀山紫竹林么。这就是这个世界最有名的三大派了吧。”摇了摇头，否定了狼人的猜测。
　　庄小圆的脸上流露出一丝若有所思的表情，从这只狼人的口中现在倒是已经知道了这个世界的顶级大派的名字了呢。看他那忌惮的样子，这三个大派绝对不一般。
　　不过光从名字上倒是无法完全了解这些大派到底是个什么样的情况呢，只能大概估摸出一些特点吧。蜀山剑宗，既然称之为剑宗应该就是以剑法为主了。
　　清正道不收女弟子，这应该类似前世少林武当之类的信仰大派了。毕竟名字上也有个道字，很大的可能是道教大派吧，就是不知道这个世界的道教和庄小圆前世记忆中的道教是不是一样的呢。
　　至于普陀山紫竹林，这倒是让庄小圆想起了自己前世的家乡。她前世可就住在普陀山呢，虽然不是紫竹林那边。普陀山是观音菩萨的修道场，也不知道这个世界的紫竹林是不是和观音菩萨有关联呢。
　　虽然知道了三大派的名字，但是具体的东西果然还是只能靠猜。光是从名字上也确实无法了解更多的东西了，所以，如果可能的话，庄小圆倒是想要更多的从狼人口中挖点情报出来。
　　“不是紫竹林的仙子？没加入过门派？难道你是散修？”脸上的恭敬逐渐消失，狼人的眉头紧紧皱了起来，看向庄小圆的视线中不由的浮现出一丝狐疑。
　　“要说的话，也确实是散修呢。”想了想，在仙侠世界中，无门无派的修仙者，好像确实是叫散修来着，所以庄小圆也很爽快的点头承认了下来。
　　“弟兄们，给我把她围起来，别放跑罗。区区散修居然敢骗你狼大爷，真是自寻死路。”听到庄小圆承认自己是散修，这只狼人的脸色就直接变了。刚才的恭敬早就消失无踪，流露出来的是一丝被愚弄的怒气，以及仿佛高人一等般的傲慢。
　　“话说，我可从来没说过我是三大派的吧。不是一直是你们自己以为的么。”好笑的看着狼人完全相反的脸色，庄小圆脸上却完全没有一丝被包围的紧张感。
　　“废什么话，管你有没有说过，小小散仙居然敢让你狼大爷这么狼狈。做好付出代价的准备吧。”恶狠狠的盯着庄小圆，在狼人的指挥下，周围的巨狼狼群开始逐步收缩包围网，向着庄小圆靠近过来。
　　“代价？你们想要我付出什么样的代价呢，想要吃了我么。”注意到周围逐渐靠近的狼群，庄小圆微微眯起双眼，看着狼人幽绿的双眼和锋利的獠牙，心中隐隐流露出一丝杀意。
　　看他们这样熟练的包围，明显不是第一次了，也不知道有多少人死在他们的包围中成为了这些狼群的口粮。如果真的敢对自己动手的话，庄小圆可不会手下留情。想要知道情报，只要留一个会说话的就够了。
　　“吃了你？我们可不吃人。乖乖投降，把身上值钱的东西交出来吧，特别是你背后的那把剑，一看就知道不是什么凡品。”冷冷一笑，仿佛胜券在握一般，狼人的眼中流露出一丝贪婪，视线牢牢的盯在庄小圆背后的诛仙剑上。
　　“不吃人？值钱的东西？”原本都做好了消灭这支狼群的打算了，没想到这只带头的狼人居然说出了不吃人，只抢劫的话，这让庄小圆有些惊讶的瞪大了双眼。
　　“哼，看样子你是不打算乖乖交出来了。那我就自己来拿了，兄弟们给我上，把她身上值钱的东西都扒出来。区区散修，难道还敢反抗不成。”
　　看到庄小圆惊讶的样子，狼人还以为她这是变相的拒绝呢，也不再多说什么，直接命令自己手下的狼群开始进攻。一个小小的散修难道还能有多大本事不成，居然敢拒绝自己，那就别怪我无情了。
　　“太极云手。”无奈的摇了摇头，果然最后还是要打一架呢。不过打架什么的，也是很有趣的一个游戏哦。嘴角勾起一丝畅快的笑意，庄小圆双手划出圆环，脚下浮现出阴阳太极，太极领域显现。
　　在上一个世界中，可是把庄小圆憋得慌啊，差点被没憋死。要知道，一路过来，庄小圆几乎可以说是一路杀出来的。不管是在哪一个世界基本都是打打打杀杀杀的。
　　偏偏上一个世界却完全没有办法放开手脚大战一场，只能依靠音乐的力量间接的消灭敌人。这让习惯了大打出手的庄小圆可是郁闷的不行啊。
　　就好像原本身高体壮力大无穷的大力士，却要她穿着小了好几号的礼服，缩着身体坐在明显偏小的凳子上弹钢琴一样，这不是明显为难人么。
　　现在，到了新的世界，还是仙侠类这种明显不需要受到太大束缚的世界。庄小圆的心情那叫一个畅快淋漓啊，而且现在居然来到新世界还没半天时间就遇到了打架的机会，一时之间，庄小圆只感觉所有的花花草草看起来都是那么的美好。
　　轰隆，轰隆隆，面对扑面而来的狼群们，庄小圆脸上带着兴奋的笑容，脚踩着黑白两色的阴阳太极图，手上的太极云手全力出手。一时之间，轰隆作响，一只只扑过来的巨狼全部都被庄小圆的借力打力掀翻在地。
　　“哈哈哈，再来，再来，全都来吧。更多，更多的来吧。”一只只巨狼被掀翻，庄小圆脸上的兴奋也越来越旺盛，手上的力道也不知不觉没控制住加大了几分。
　　这下可好，因为兴奋过头，原本摔一下就能够爬起来的巨狼在庄小圆没控制住力道的情况下，摔一下就直接摔晕了过去，就算没晕，也因为强大的冲击力让身体暂时麻痹无法起身了。
　　所以，当庄小圆运转着太极云手，再次掀翻了一直巨狼，想要继续打架的时候却发现，周围已经没有能够站起来的巨狼了。而唯一还站着的就只有面前的那只狼人了。　　
###第四百五十一章 必杀绝招###
('　　??热门推荐：
　　“你，你你，你到底是谁？”亲眼目睹了自己的属下居然完全被这个散修玩弄于鼓掌之间，毫无还手之力的全部被掀翻在地。唯一站着的狼人脸上出现的是浓浓的惊骇，他可从来没见过这么厉害的散修啊。
　　“我是谁？我不就是一个散修么。”有些意犹未尽的抿了抿嘴，庄小圆在周围满地的巨狼上扫了一眼，确定没有一个人站的起来，这才有些无趣得摇了摇头看向此时还站在原地，一脸震惊的狼人。
　　“不，不可能，散修怎么可能有这样的力量。”依然带着那种吃惊的表情，狼人使劲的摇了摇头，怎么都无法相信，原本以为弱小的散修居然这么轻易的就打败了自己的属下。
　　“事实可就摆在你的眼前啊。怎么样，你是乖乖投降呢，还是让我把你打到投降呢？”嘴角微微翘起，露出一个与平常不同的狂热笑容，庄小圆的双眼盯上了眼前的狼人。
　　“投降？打伤了我这么多属下，你居然叫我投降。”听到庄小圆的话，狼人的脸上露出一个恶狠狠的表情，怒瞪着庄小圆。
　　“嘿，不错。有意思，那就放马过来吧。”看到狼人凶恶的眼神，庄小圆却没有丝毫害怕，反而露出了一个跃跃欲试的兴奋表情。
　　这些巨狼还是不错的，比起普通的野狼不管是力量还是速度都翻了好几倍，连这些属下都这样，那么眼前的这位狼人又有多强呢。希望能够让自己痛快的大打一场吧。
　　“准备好了啊，我要发大绝招了。”怒瞪着庄小圆，狼人一副摩拳擦掌随时准备出手的架势。
　　“来吧，让我见识见识你所谓的大绝招是什么吧。”听到狼人说还有大绝招，庄小圆的眼睛更亮了，右手伸出对着狼人勾了勾手指，庄小圆也已经暗暗准备好接招了。
　　轰，用力一蹬地面，直接在森林的土地中踩出了一个大坑。狼人带着凶猛的气势直接向着庄小圆扑来，光是看着气势和力道，果然超过了在场所有的巨狼。狼人的战斗力，绝对值得期待啊。
　　面对气势汹汹的狼人，庄小圆不敢托大，虽然表面上看上去还是一副轻松的站在原地的样子，但是实际上，庄小圆已经在灵识中准备好了灵符，做好了随时出手的准备。
　　但是，面对庄小圆的警惕和认真，这只扑面而来，带着凶猛气势的狼人却直接扑倒在地，双膝在森林松软的土地上划出两道细长的痕迹，直直的跪倒着滑到了庄小圆的面前大声求饶道：“上仙饶命啊~”
　　“……”愣愣的看着双膝跪地，整个人趴在地上的狼人，庄小圆完全反应不过来，为啥剧情会变成这个样子。说好的大绝招，说好的畅快淋漓的一战呢。
　　居然直接跪地求饶，这就是你说的大绝招么。枉我这么期待，还特意准备了防备的手段。你就是这样回报我的期待的么。这么想着想着，庄小圆的脸色却越来越黑，瞪向狼人的眼神也越来越凶了。
　　“上，上仙。是我有眼无珠，您就大人有大量饶了我吧。而且，就算你杀了我也没有好处不是么。像我们这样的小妖，杀了我们也得不到什么稀有的材料。更何况我还是在聚妖门登记过的，被人发现了，说不定您还会有麻烦呢。”
　　看到庄小圆越来越阴沉的脸，狼人的脸上也越来越慌张起来。一丝丝冷汗从他额头冒出，打湿了他脸上厚厚的毛发。为了避免庄小圆发怒把他给杀了，他也只能把所有能够保命的条件，杀了他的坏处全部说了出来。
　　“聚妖门？也是什么有名的大门派吗？还收你这样的小妖？”听到狼人的话，庄小圆最终还是轻叹了一口气，缓和了一下自己脸上的表情，开口问道。
　　现在，最优先的还是了解情报。看他这样子，也很乐意告诉自己很多事情吧。是一个很好的了解这块大陆，这个世界的机会呢。
　　“上仙难道没听过我们聚妖门么？我们聚妖门可是玉碟大陆赫赫有名的四大宗派之一啊。聚集了无数修道有成的大妖怪。想当年要不是另外三门联合打压，我们门主也没有什么称霸的野心，不然我们聚妖门早就独霸天下了。”
　　听到庄小圆问起聚妖门的事情，就算此时因为庄小圆的实力而处于忐忑不安中。这只狼人也说的眉飞色舞，明显对于自己所在的宗门非常有归属感。
　　“哦，四大宗派么，听上去有点意思。我是刚从深山中修练出来散修，对于如今的世道还不怎么了解。既然想要我饶你一命，那你就乖乖的把所有知道的事情都告诉我吧。”
　　轻挑了一下眉角，庄小圆非常随意的找了一只伤势不重，正处于装死状态的巨狼，直接把他当作凳子坐在了他身上。坐下后，瞄了一眼还跪在地上的狼人开口说道。
　　说完，想到对方撒谎的可能性，庄小圆的眼中流露出从末世中磨练出来的浓郁杀气瞪了狼人一眼，在他开口之前补了一句：
　　“当然，虽然隐居深山很久了，但是有些事情我还是知道的。如果你敢撒谎骗我的话。撒第一句谎，我就杀一只你的属下。第二句杀两只，第三句三只直到全部杀完为止。”
　　“……是，是是。上仙放心，我绝对不会撒谎的。”被庄小圆充满杀气的双眼一瞪，狼妖惊恐的瞪大了双眼，狠狠的打了一个激灵。
　　这样强烈的杀气，他还是第一次看到呢。这是杀了多少人，还是杀了多少妖才会磨练出这样凶猛浓厚的杀气啊。就算他偶然一次遇到的那一位，在曾经四派大战中活下来的那只元老级大妖都没有这样的杀气啊。
　　眼前的这个散修，绝对不是普通人。光是实力就这么强大了，居然还有这么浓郁的杀气。她刚才说在深山隐居？该不会是从很久很久之前就活下来的‘老妖怪’吧。
　　这位狼人可是听说过的，很多得道真人明明年纪一大把了，却还是一副很年轻的样子，说不定眼前的这位散修就是那种活了几千年的‘老妖怪’也说不定。
　　最快更新，无弹窗阅读请。　　
###第四百五十二章 和平世界###
('　　??热门推荐：
　　完全不知道自己在这只狼人的眼中已经成了活了几千年却还是一直在装嫩的老妖怪了。此时的庄小圆可是一脸认真的听着狼人讲述着这个世界的情况，势力以及各种大事件。
　　经过他的述说，庄小圆终于对于这个世界有了一定的了解。这个世界，目前就只有这一块叫做玉碟大陆的大陆。并没有发现其他的大陆。
　　在这一块名为玉碟大陆的土地上，有着四座非常有名的高山，分别是东面临海的普陀山，南面炽热的南璃火山，西面耸立在森林中的蜀山以及在群山中鹤立鸡群的太清山。
　　这四座高山为什么有名呢，除了各自所处的位置都是人间仙境之外，位于这四座山中的四大宗派才是这四座山真正出名的原因。
　　位于东海普陀山的紫竹林，这里是女修的聚集地，开派祖师是已经登临仙境的观音大士。派中女修各个貌美如花，而且特别擅长炼制纳物法宝，精通的法术是有助于疗伤的木系术法。很受大陆上的其他宗派和人类的欢迎和信仰。
　　位于北面太清山上的是道家真传的清正道，清正道是一座道观，只收男弟子，而且大多都修炼了童子功，斩情丝，断尘缘，清静无为，飘然出尘。他们比较擅长画符念咒，也很擅长炼制有助修炼的丹药。
　　位于西面蜀山的则是赫赫有名的蜀山剑宗，剑宗门人各个擅长铸剑，养剑，练剑。门下每一位门人都是铸剑高手，也是剑术宗师。是三大人类宗派中战斗力最强的，也为另外两大宗派提供着攻击性法宝的铸造。
　　以上三派都是人类的宗派，而位于南面的南璃火山上的却不是人类的宗派，而是妖怪的聚集地聚妖门。聚妖门聚集了整个大陆大半的妖怪，几乎有点能力的妖怪都在聚妖门有登记。
　　不过，聚妖门的登记也是有一定要求的，自从几百年前的那场人妖大战之后，这种登记的要求就更加严苛了。这些要求中最重要的一条就是禁止吃人肉。
　　其实妖怪是可以通过吃人，吸收人类的精气来提升自身的修为能力的。但是，在吃过人肉之后，妖怪的身上的妖力会出现某种变化，身体上也会出现某种特征，最明显的就是双眼会流露出浓郁的血光。
　　所以，想要知道妖怪有没有吃人，非常简单，看看他的眼睛就知道了。几百年前，人妖大战画上了休止符，妖怪与人类签订了和平共处的协议，其中一条就是人类不得随意猎杀妖怪获取妖丹炼器，妖怪也不能通过吃人提升修为。
　　因为有着这样的协议，所以到了如今，人类和妖怪确实相处的非常的友好。至少，很少会出现大面积的人命事故。
　　当然，像是狼人这样拦路打劫的倒是不在少数。不过一般打劫到普通人类的话，也就是拿走一半的财产而已。倒是不会伤人性命的。
　　不过，不管是人类还是妖怪，善恶总是有区别的。有好人也会有坏人，有遵守规则的好妖怪当然也会有破坏规则的坏妖怪。
　　特别是很多独行的散修和大妖来说，不少人可不会顾及那些所谓四大宗派，杀了人或者杀了妖后找个地方躲起来，几百年后换张脸出来这种行为也不是没人做过。
　　不过，终究是维持和平的重要协议，没被人发现抓到倒还好，只要被发现了猎杀妖怪或者随意吃人的行为。四大宗派都会联合起来一起处决那个人或妖。这才维持了这个大陆难得的和平。
　　“原来如此，这个世界确实很有意思啊。居然能够把势不两立的人类和妖怪这样和平相处，想出这种和平协议的人，真是厉害。”
　　听完了狼人的讲述，庄小圆对于这个世界终于有了一些了解。反正如今这个世界就是一个相对比较和平的仙侠世界就是了。
　　不像有些小说写的那样到处都是勾心斗角。很少会有你陷害我，我杀你全家，你修炼后来报仇，我的儿女再给我报仇这样乱七八糟的恩怨情仇。
　　在这片大陆上的四大宗门也基本没有什么太大的野望，大概也和他们本身修炼有关吧，相比起争夺名利，这个世界的宗派更多的还是在追求成仙之道。
　　虽然几个宗派修炼方向不同，实力不同，擅长的能力也各不相同，其中一个宗派甚至还是妖族的聚集地，但是却都没有太大的矛盾，都只是在追求着自己的道。
　　在了解了这个世界之后，庄小圆也是稍微松了一口气。如果这个世界真的和狼人说的一样的话，至少暂时是不会有太大的危险了。和平的世界对于庄小圆寻找世界水晶的旅途也是很有帮助的吧。
　　“上仙，我知道的所有事情都已经告诉你了。您是不是能够大人大量放我们一马了？”说完了关于这个世界的情报，打量着一脸沉思的庄小圆，狼人有些小心翼翼的开口问道。
　　“好吧，你们可以走了。”从自己的思维中回过神来，庄小圆随意的挥了挥手示意狼人可以离开了。不过在庄小圆同意他离开之后，他却并没有直接离开，而是有些迟疑的看着庄小圆身下。
　　“哦，差点把他忘记了。”有些奇怪的看了一眼居然没有直接离开的狼人，庄小圆顺着他的视线看向自己身下，映入眼帘的是一片毛茸茸的身体，对哦，刚才是坐在一直巨狼身上来着，我还坐着让人怎么离开啊。
　　双手一撑狼背，庄小圆轻巧的从这只已经清醒过来却一动都不敢动的巨狼身上跳了下来。拍了拍可能沾到狼毛的双手和身后，庄小圆对着狼人善意的笑了笑。
　　“呃。”看到庄小圆的笑容，狼人激灵灵的打了个冷颤。在她眼中，庄小圆露出来的这个笑容可不是什么善意的笑容，而是非常有压迫了的神秘笑容啊，面对庄小圆的笑容，已经在心中把她想成老妖怪的狼人吓得转身就走。
　　“等一下，我还有个问题。”就在转身就走的狼人即将离开庄小圆的视线的时候，忽然想到了什么庄小圆高声的对着已经有了不短距离的狼人喊道。
　　最快更新，无弹窗阅读请。　　
###第五百五十三章 没大腿抱了###
('　　“上仙，还有什么事吗？”听到庄小圆的喊话，狼人硬生生的停住了自己的脚步，哭丧着脸转过身来问道。他其实是非常不情愿停下的，但是在见识过庄小圆的手段和之前那一道充满杀气的一眼之后，狼人可不敢不听话啊。
　　“现在这里的西面是什么地方，我正要往那个方向过去。那里有什么特别的吗？”并没有在意狼人此时哭丧的脸，庄小圆伸手指了指距离自己最近的那块世界水晶所在的方向开口问道。
　　“西面？那是并没有什么特别的地方，要说有什么的话，那个方向再过去出了森林就是人类的城镇了。”听到庄小圆的问话，居然只是问路而不是反悔之前放过他们，狼人脸上的沮丧一下子就消失了，非常热情的向庄小圆解释道。
　　“好的，谢啦。希望以后还能再见到你，拜拜。”得到了自己想要的消息，庄小圆笑着对狼人挥了挥手，转身继续顺着自己逐渐加强的感知向着世界水晶所在的西面走去。
　　“再见？妖祖在上啊，不要让我再遇到她了啊，千万不要啊，保佑保佑。”听到庄小圆离开的最后一句话，狼人微微一愣，脸上的热情一下子又变成了沮丧，忙竖起双手向着传说中已经登仙得道的妖祖祈祷起来了，他可不想再遇到她了啊。
　　和狼人分开之后，庄小圆继续一路向西快速前进，大约过了半个多小时之后，随着眼前逐渐明亮起来，庄小圆好像已经接近到森林的外围了。
　　又前进了大概五六百米的距离，庄小圆终于离开了森林出现在了一条宽阔的黄泥土道路上。此时，站在这条宽阔的黄泥土铺就的官道上，庄小圆已经能够远远的看到官道另一端耸立的城池了。
　　看那城池的样子，这个仙侠世界的环境应该是类似古代的吧。那一面的城墙看上去非常的老旧，不像现代社会的墙壁那样的整齐。
　　不过，虽然看出来应该是类似古代的环境，但是庄小圆完全不知道这种城池的设计比较贴近哪个朝代的，或许和曾经世界的古代朝代都完全不同也说不定，毕竟是另一个世界。
　　反正，在庄小圆看来，古代的城墙建筑也看不出区别了，看来看去都差不多嘛。心中乱七八糟的想了一通，庄小圆脚步却没有丝毫停止，在离开森林之后快步的向着城墙的方向走去。
　　随着庄小圆的接近，城墙上略显凹凸不平的青石砖也越发清晰起来，而门口排着有序的队伍陆陆续续进城的男男女女也映入了庄小圆的眼中。
　　“啧，进城居然要收钱？这个就有点纠结了。说起来，到新的世界我又是身无分文的状态啊。就算顺利的进城了我也没钱吃饭没钱住店吧，忽然好心疼我自己。”
　　走近城墙，看着那些排队进城的男男女女每个人很自觉的向着城门口一侧的木箱子中塞着一枚两枚的铜币，庄小圆有些纠结的皱了皱眉。
　　一分钱难倒英雄汉啊，在游戏世界的时候庄小圆就是没钱状态的，还好当时掉进水里被别人捡了去，之后也没有花钱的地方。
　　而在上一个音乐的世界中，庄小圆在最开始就遇到了大土豪，直接抱上了乐悠悠的大腿，一路过来好吃好喝的都是乐悠悠请客的，现在想想貌似还真是有些不好意思的呢。
　　而到了现在这个世界，庄小圆又一次遇到了金钱方面的问题了，现在连进一个城都要花钱，之后在城里住宿，买吃的也是全部需要花钱的，但是要她去哪里弄钱呢？总不可能去偷别人的吧。
　　说实在的，如果真的能偷庄小圆还真去偷了，但是看看前面排队进城的那些人，一个个打扮的都平平凡凡的一看就是老实巴交的平民没有一个是富裕的。
　　如果是偷有钱人的，庄小圆还不一定会有多少愧疚，毕竟有钱人钱多嘛，稍微损失一点也不会有太大影响。这倒不是说有钱人就活该被偷，只不过相比较而言，有钱人的损失会小一点而已。
　　例如说有个富翁，身上带着一百万，如果被偷个三四百块钱，这还不怎么看得出来吧。他也不缺那三四百块钱。但是一个身上只揣了五百块钱的普通人，被偷个三四百块钱的，绝对会哭死的呢。
　　两害取其轻，所以面对这样的情况，这位富翁也只能自认倒霉了，谁叫他是那个轻呢。不过，现在的情况却是庄小圆想要找个有钱人偷都找不到人，门口这边的都是普通人呢。
　　“唉。”轻轻的叹了一口气，庄小圆果断的转身再次冲进了森林之中。暂时是没办法进城了，今天就在森林里过一宿吧，晚点再想想有什么好办法。
　　说不定到时候就会有什么转机了呢，或者晚上直接翻墙进去，也不知道守卫严不严。这种时候，还真是怀念乐悠悠呢，如果她在的话，什么都解决了。不过，貌似乐悠悠也只能在音乐的世界中逍遥吧，这个世界钱货不通啊。
　　时间在庄小圆寻找今晚的过宿地点的过程中快速过去，当庄小圆在森林中找到一个距离城池不远，紧靠着一条小溪的小空地，又捡了一些足够用一晚上的柴火，顺手抓了几只野鸡采了一些可以食用的蘑菇之后，天色已经逐渐昏暗了下来。
　　当夜色开始弥漫，周围逐渐失去光明的时候，庄小圆直接使用攘榉爆炸产生的火光点燃了面前的柴火，搭起了一个小小的篝火。
　　点燃了火焰，庄小圆也就开始了自己的晚餐准备。找了几根比较干净的树枝用诛仙剑把它们削成了细长的木签之后，又用木签把蘑菇、鸡翅、鸡腿，还有切块的鸡肉全部串了起来，之后就是展现厨艺的时候了。
　　在寻找柴火和捕猎的同时，庄小圆可是很顺手的把长在附近的，自己认出来的香料都带了回来。此时正是派上用场的时候。
　　随着庄小圆把准备好的各种香料加入到烧烤的肉串和香菇之中，浓郁的香味从她这块小空地上散发出去，不知不觉间就吸引了不少不速之客呢。

###第四百五十四章 别过去，撤###
('　　??热门推荐：
　　“老大就在前面，你闻闻，是不是很香。”距离庄小圆所在位置不远的森林中，一只巨大的灰狼正领着一位狼头人身的狼人快速的前进着，一边往前走一边还对着身后的狼人说道。
　　“别废话，味道我是闻到了。但是你确定这次真的是肥羊，而不是和中午一样的硬铁板么。”快步跟着前面的巨狼，狼人语气中带着怀疑问道。中午，庄小圆充满杀气的那一眼给他留下的印象太深刻了，到了现在还记得呢。
　　“这个嘛，其实我还没去看过。但是我在那里看到了霸天虎和撼地熊的人，所以我就先一步过来通知老大了。”
　　语气中浮现出疑似迟疑，听到狼人的话，这只会说话的巨狼也不由响起了中午的那一场惨败，当时自己还被当作板凳给坐了好久呢，害得他动都不敢动一下。
　　“老大，到了，就在前面。”虽然脸上显露出了迟疑的神色，但是当巨狼看到前面森林中隐隐透露出来的亮光，以及此时越发浓郁的香气之后，他还是两眼发光的加快了脚步。
　　“等一下，别过去。我们撤，让兄弟们都回来。”
　　就在巨狼加速准备再靠近一点的时候，视觉能力远超普通巨狼的狼人已经先一步透过面前不多的树木之间显露出来的缝隙看到了坐在小溪旁空地上的那位身穿白蓝道袍的少女，以及此时被随手插在地上的宝剑。
　　注意到空地上那位少女那熟悉的背影和装扮，狼人的脑海中就浮现出了那一双充满杀气的眼睛。狠狠的打了一个激灵，狼人一把抓住了前冲的巨狼转身就想离开。
　　“怎么了？狼二哥，来都来了，怎么又打算走了呢。”就在狼人一把抓住巨狼打算转身离开的时候，在一左一右的两边，一只体型庞大的棕熊和一位额头显露出黑色王字的中年大汉从两侧的森林中靠了过来。
　　“虎哥，熊三，你们也来了啊。”看到出现在两侧的中年人和大棕熊，狼人微微皱了下眉，松开了抓住巨狼的手，也停下了离开的脚步。
　　“狼二，那个人，你是不是认识？”一步一步从左侧森林中出来，走到狼人的面前，王字中年人脸色严肃的看着狼人开口问道。刚才狼人明显惧怕的想离开的样子已经被他看到了。
　　“虎哥，我今天中午在她手中吃了亏。”脸上稍稍流露出一丝迟疑，狼人还是实话实说的告诉了眼前两人自己今天中午的经历。
　　“哈哈，狼二哥，你也太窝囊了吧。居然直接就跪地求饶，把我们东林三王的脸面都丢光了啊。还杀破狼呢，我看啊，以后你就改名叫膝破狼吧。”听完狼人对于中午遭遇的讲述，王字中年人脸色凝重的皱了皱眉，而那只大棕熊则哈哈大笑起来。
　　“闭嘴，满脑子鱼腥味的笨蛋。你觉得我是那种随便求饶的人么，没有体验过她的力量，你们是不会知道她到底有多强的。”
　　狠狠的瞪了大棕熊一眼，狼人的眼中闪烁着一丝恼怒，但是在说到庄小圆的时候脑海中又开始浮现那双充满杀气的眼睛，不由的流露出一丝忌惮。
　　“你说什么？！你这只软脚狼，是不是想让我给你锤几下。”眼中血光一闪而过，棕熊也睁大自己的双眼向着被称之为杀破狼的狼人瞪了过去。
　　“来啊，有种你就来试试，看我不把你的熊皮撕碎晾到树顶上去。”毫不示弱的回瞪回去，面对这只自称撼地熊的棕熊妖怪，狼人可丝毫不怕他。
　　“你们都安静点。狼二，她真的有那么强么？”伸手插入到狼人和棕熊之间阻止了他们敌视的眼神，王字中年人紧皱着眉头一脸严肃的看着狼人问道。
　　“虎哥，别的我也不说了。你们想要动手就自己动手吧，这一次我决定放弃了。我就提醒你们一句，她的眼神给我的感觉，比庞长老还要恐怖。”
　　深吸了一口气，看了一眼怒瞪着自己的棕熊，狼人对着王字中年人留下这样的一句话之后，带着巨狼转身就走，他已经不打算趟这趟浑水了，想要吃瘪就自己去吧，他可不奉陪。
　　“虎哥，怎么办，就这样让这只软脚狼离开吗？”看着狼人带着巨狼离开的背影，感受到周围逐渐聚集远去的狼群，棕熊的脸上露出了非常人性化的皱眉动作，看向身边的王字中年人霸天虎。
　　“熊三，你想怎么办，难道你还想强绑着他一起不成。本身我们东林三王就各管各的，既然他不打算参加，也正好可以多占一份。而且，有些事情，那只天真的狼还是继续让他在天真中溺死吧”
　　目送着狼群远去，霸天虎冷冷一笑，丝毫没有之前流露出来的沉稳，如今显露出来的只有冷血，残酷，以及浓郁的血腥杀气。
　　“虎哥，你觉得狼二说的话能相信么，这个女人真的有那么强？”在狼二完全消失在森林的另一边之后，撼地熊也逐渐收敛起自己眼中的怒气，看了一眼隐隐透着火光的另一边对身边的霸天虎问道。
　　“哼，也不想想狼二那孬样，他说这女散修厉害？能够有多厉害？还什么比庞长老还厉害，还不是为了掩盖自己的无能才这么说的。再说了，庞长老是他这种小妖能见的么。每天就只会吹牛。”
　　有些不屑的瞄了一眼狼二离开的方向，霸天虎转身就向这火光闪耀的方向走去。刚才狼二的提醒，他一点都没放在心上。
　　虽然被称为东林三王，但是真正靠实力的还是大王霸天虎和三王撼地熊。排在中间的二王杀破狼也就是只以多欺少，只会仗势欺人的软脚狼而已，本身的实力是三人中最弱的。
　　“嘿嘿，既然虎哥这么说，那我就放心了。”听到霸天虎不屑的声音，撼地熊咧嘴笑了笑，跟着霸天虎一起向着火光闪烁的方向走去：“虎哥，这一次打算怎么办，听手下那些人说，这位女散修可是标致的很呢，看上去就很好吃。”
　　“很好吃？如果你敢吃的话，到时候可以尝尝看啊。”瞄了身后的撼地熊一眼，霸天虎嘴巴一咧流露出一丝锋利的闪光。
　　最快更新，无弹窗阅读请。　　
###第四百五十五章 霸天撼地###
('　　??热门推荐：
　　“果然，晚上不会平静啊。”右手拿起已经烤熟的野**腿狠狠的咬了一口，咀嚼着嘴里的鸡肉，品尝着鸡肉的劲道和夹杂着香料清香的浓郁鸡肉味，庄小圆一边吃着一边看向传来毫不掩饰的脚步声的森林。
　　随着脚步声的接近一只后腿着地体形巨大的棕熊以及一位额头上刻着黑色王字纹路的中年男子正大光明的从森林中走了出来，他们的视线牢牢的盯在庄小圆身上，毫不掩饰自己眼中的贪婪。
　　只不过，两人贪婪的视线所投向的位置却是不同的呢。那位王字中年人的视线看向的是被庄小圆随手插在一旁的诛仙剑。
　　而那只棕熊的视线却并没有停留在那柄一看就知道绝非凡品的诛仙剑上，而是停留在庄小圆的身上，他的双眼中除了贪婪之外更多的还有垂涎。
　　如果仔细看他的话，就会发现，他的视线要说停留在庄小圆身上还是有些勉强，恐怕更多的还是在庄小圆手中的鸡腿，以及她面前那些清香四溢的烧烤上吧。
　　“有事吗？”随手把吃完鸡腿后剩下的木签丢掉，庄小圆伸手把插在火堆旁的几串肉串转了转，让它们受热均匀，之后又拔了一根已经烤熟的蘑菇串咬了一口一边对着从森林中出来的两个人问道。
　　“胆子不小啊，见到我们居然还这么冷静。乖乖把你身上的宝贝都交出来，如果识相的话，看在你的胆量上，说不定我还能饶你一命。”听到庄小圆的声音，霸天虎这才把注意力从诛仙剑上转移到庄小圆身上。
　　这也是霸天虎第一次打量庄小圆，第一眼看去，霸天虎的眼中就流露出一丝惊艳。黑色柔顺的长直发，晶莹白皙的剔透肌肤，以及那张清秀冷艳的脸，这个女散修和曾经见过的所有女妖都不同，浑身都充斥着独特的气质。
　　虽然被庄小圆的面貌狠狠的惊艳了一番，但是霸天虎还是牢牢的控制住了自己的情绪，除了眼中流露出来的一丝闪光之外，脸色却完全没有丝毫变化，非常平静的把自己的话说完。
　　“我说啊，你们妖怪是不是上过私塾，学过文化的？怎么一个个都讲究先礼后兵呢。中午的时候是这样，晚上又是这样，你们不腻我都腻了。反正就是来找茬的吧，既然是来找茬的，那就直接开打吧，如果不打算动手，那就给我乖乖的滚蛋，别来打扰我吃饭。”
　　嘴上塞着在其他世界从来没见过的奇怪蘑菇，浓郁的鲜香让庄小圆脸上充斥着享受的表情，听到霸天虎的话，庄小圆有些不耐烦的挥了挥手，用着模糊不清的声音说道。
　　面对庄小圆不耐烦的态度，霸天虎眼中怒意一闪而过，自从来到这片森林驻扎下来成为了森林中的三霸之一后，就再也没有人对他露出过这种态度了。面对这种明显的挑衅，就算之前对庄小圆再惊艳，如今的霸天虎心中也只剩下怒气了。
　　“狂妄之徒，找死。”不过相比起霸天虎只是在眼中闪过一丝恼怒，还能够控制住自己的情绪。霸天虎身边的撼地熊却完全没有这样的控制力，面对庄小圆的挑衅，他直接就抬起自己的熊掌向着庄小圆冲来，看上去就像是要一巴掌拍死她一样。
　　“嘿，来得好。”面对狂冲而来的撼地熊，庄小圆没有丝毫畏惧和慌张，脸上反而流露出一丝兴奋的情绪，中午的时候可是完全没有打痛快呢，晚上这两个人看上去好像比中午的那只狼人要厉害不少，希望可以让自己稍稍痛快一点吧。
　　黑白相间的太极图悄然浮现在庄小圆的脚下，右手上已经被吃掉所有蘑菇的木签抬起直接迎上了撼地熊巨大的熊掌，随着木签与熊掌的接触，庄小圆右手轻轻一转，太极云手的借力打力技巧用了出来。
　　随着庄小圆的太极云手画出一个漂亮的圆环，撼地熊原本凶猛拍出的熊掌上，那股强劲的力道就被庄小圆轻巧的控制在木签上，绕过撼地熊的第二只熊掌直接轰在他的胸腹。
　　轰，一声爆响。原本凶猛快速直冲而来的撼地熊以更快的速度被轰飞了出去，而且还是笔直的向着霸天虎所在的位置轰去。
　　轰，又是一声爆响，伴随着大地被踩裂的声音。面对被轰飞出来的撼地熊，霸天虎直接伸手就把他接了下来，不过强大的冲击力还是让霸天虎的双脚陷入了大地之中。
　　“混蛋，我要你死。”被霸天虎接下，虽然之前的攻击并没有让皮粗肉厚的撼地熊受到伤害，甚至连一丝震荡的感觉都没有。
　　但是自己居然被这种娇小的人类女人一招打飞，这让撼地熊感觉到深深的耻辱。心中的怒气更是燃烧了起来。一定要把眼前的这个人类女人撕碎啊~
　　“熊三，我们一起上，这个女人不简单。”和已经完全怒火中烧的撼地熊不同，刚才撼地熊从前冲攻击，一直到被庄小圆一招击退都被霸天虎看在了眼里。
　　见识了庄小圆之前那样，一击击飞撼地熊的招式，霸天虎完全收起了心中的轻视，反而流露出了一丝凝重。眼前的人不好对付，虽然不一定有杀破狼说的那么强，但是也绝对没有自己想象中那么弱啊。
　　“吼~杀。”不知道有没有听到霸天虎的话，反正在撼地熊从地上爬起来之后，他就已经怒吼着再次向庄小圆冲了过去。稍晚一步，霸天虎紧跟在撼地熊身后，也做好了战斗准备。
　　冲向庄小圆的两个人一前一后，速度都非常快。而且有着前面的撼地熊庞大的身躯挡着，庄小圆完全看不到他身后的霸天虎。更是无从得知他会从什么方向攻过来了。
　　“唉呀呀，惹谁不好，居然惹东林三霸。还一次惹了两只，甚至还把人家给弄火了。作死也没有这么作死的吧，可惜了那副好皮相啊。”
　　就在霸天虎和撼地熊一前一后的冲向庄小圆的时候，在靠近溪边的位置，空地另一侧的森林中，一双灵动的双眼注视着空地上的战斗，眼中流露出一丝惋惜的神色。
　　轰，在黑白两色的太极图闪耀之下，庄小圆终于从地上站了起来，随手丢掉手中的木签直接伸手迎上了正面过来的撼地熊。
　　最快更新，无弹窗阅读请。　　
###第五百五十六章 霸天飞虎###
('　　脚下闪耀着黑白两色的阴阳太极图，庄小圆的双手中蕴含着太极云手借力打力的技巧劲力，在太极云手的作用下，硬生生的接住了撼地熊的双掌。
　　太极运转间，庄小圆就想把他的力道反馈回去。就在这时，霸天虎忽然从撼地熊的右侧窜出，右手成拳虚握直接就是一招非常简单的黑虎掏心直袭庄小圆胸口。
　　面对霸天虎的忽然袭击，庄小圆眼底精光一闪而过，当机立断调转太极云手的卸力方向，双手牵引着撼地熊的熊掌直接借力打力把撼地熊的攻击引向了霸天虎。
　　面对被庄小圆牵引过来的攻击，霸天虎脸色凝重猛的一收拳头，蹲身起跳，双手迎上撼地熊的双掌，按在他双掌的上方，在熊掌力量完全爆发之前，霸天虎已经借着熊掌的力量一跃而起直接在空中翻了个身双腿踹向庄小圆头顶。
　　刚刚卸开撼地熊的攻击，庄小圆迎来的就是踢向自己头顶的霸天虎。刚刚收回的双手再次画圆出击迎上了霸天虎的双腿。
　　轰，太极云手再次使出，直接把霸天虎的双腿引向撼地熊，正好和撼地熊再一次拍过来的熊掌相碰。猛烈的冲击力随着力量的碰撞爆发出来，交战的三方一起被震退了几步。
　　甩了甩有些发麻的双手，庄小圆脸上流露出一丝凝重，眼底却浮现出了越发闪亮的兴奋光芒。这一次来的这两只果然厉害了，相比起中午的那只狼人可是厉害了不少啊。
　　“呜咕，咕噜。”揉了揉和霸天虎的双腿碰撞而有些疼痛的双掌，撼地熊眼冒着凶光，压低嗓音对着庄小圆发出了威胁的低吼声。
　　右脚轻轻的颤抖着，持续了好几秒才逐渐平息恢复。此时看着庄小圆的霸天虎脸色非常的难看，虽然已经收回了对庄小圆的轻视，但是这次简单的交手还是让他大出意外，眼前的这位女散修明显强过头了啊。
　　“熊三，全力以赴吧。如果不小心杀了她，也只能算她倒霉了。只要不是吃人，杀个散修而已，宗门是不会多管的。”右腿的颤抖终于停止了，酸痛的感觉也逐渐消失，霸天虎凝重的脸上流露出几分认真，他已经打算全力出手了。
　　现在，霸天虎也是骑虎难下了啊。如果当初相信杀破狼的话就好了，完全没想到庄小圆居然如此厉害。如果当初听信了杀破狼的话，没有动手，双方也就相安无事了。
　　但是，霸天虎却没有相信杀破狼的话，完全把他的话当作了自己无能的借口了，这才会变成现在这种状况。面对庄小圆，霸天虎其实已经心生退意了，不过，到了如今这种地步，再要放弃已经是不可能的了。
　　霸天虎和撼地熊可不是杀破狼那样的种族领袖，杀破狼带着自己的狼群，依靠着群体的力量成为了东林的三大势力之一，而霸天虎和撼地熊却是完全靠着自己本身的强大硬生生的在这片东林之中开辟了自己的地盘。
　　霸天虎和撼地熊打开地盘成为东林三王之一后，他们才收服了附近的小妖小怪。而这些完全靠实力收服得小妖小怪当然不可能是他们自己族群的。
　　他们的属下大多都是一些狗妖，兔妖，鸡妖，猪妖之类的杂乱小妖。这种完全不同族群的小妖都是依靠霸天虎和撼地熊的力量硬生生的拧在一起的，忠诚度可想而知。
　　如果霸天虎和撼地熊依然保持着自己强大的力量的话，这些小妖小怪的忠诚度倒是不需要担心。但是如果霸天虎和撼地熊的实力神话被打破，他们失败之后，这些小妖小怪恐怕也会树倒猢狲散吧。
　　所以，面对此时有实力威胁他们的庄小圆。霸天虎和撼地熊已经没有后退的余地了，更何况这一次可是他们两个人一起联手，如果联手都打不过，就真的无法在这片森林中混下去了啊。
　　原本，霸天虎和撼地熊虽然嘴上说得凶残可怖，但是他们并没有想要庄小圆性命的打算。嘴上说说也就是为了显得自己有威严一点而已。最多就是抢光庄小圆身上的所有东西而已，有着聚妖门的管理，他们也不敢随意触犯条例。
　　但是，如今这次的交手已经触碰到了他们自身的利益，就必须全力出手了。全力出手的情况下，他们可就控制不了自己的力量，如果不小心杀掉了对方也是难免的。
　　虽然，杀人被聚妖门的执法者知道了少不了需要一点孝敬或者惩罚，但是只要不是吃人，惩罚之类的就不会严重到哪里去，反正霸天虎他们是完全可以接受的。
　　所以，被杀了就只能怪你自己倒霉了，谁叫你被我们盯上了，偏偏又这么有实力呢。脸上流露出认真的情绪，霸天虎身上的气势也有了明显的变化，相对的，在听到霸天虎的话后，撼地熊的身上也流露出了一丝丝压力。
　　注意到霸天虎和撼地熊身上的气势变化，庄小圆嘴角微翘，露出了一个有趣的笑容。眼底的兴奋光芒已经闪亮得仿佛都要从眼睛中射出来了一样。不过，虽然兴奋的难以自制，但是庄小圆的内心中也暗暗提高了警惕。
　　她可不想因为自己的见猎心喜，想要和难得的对手畅快淋漓的大打一架，最后反而弄得自己阴沟里翻船啊。所以，面对气势大变明显准备发大招的这两只妖怪，庄小圆也暗暗准备好了抵抗的手段。
　　不过，看着霸天虎和撼地熊一脸凝重认真的样子，看着他们一副气势汹汹的样子。不知道为何，庄小圆不由的想起了中午的时候，那只说要发大绝招，最后直接跪地求饶的贱狼。
　　“杀。”身上的妖力被全部调动了起来，霸天虎一脸凝重的注意着庄小圆，做好了随时出手的准备。
　　于是，就在庄小圆因为杀破狼中午使用的那种‘绝招’而略微分神的瞬间。霸天虎抓住机会大吼一声直接出手了。背后的衣服轰然破碎，一对黑黄的羽翼出现在霸天虎的背后，羽翼扇动间霸天虎已经冲天而起。

###第五百五十七章 穷奇熊猫###
('　　扇动着背后的翅膀，霸天虎冲天而起，直接从天空中扑向庄小圆。在前扑的过程中，霸天虎的身体快速变换，原本人类的脸孔显现出带着黑色条纹的黄色老虎脑袋，张开血盆大口发出一声嘹亮的虎啸。
　　“啊嗷~”伴随着震动整片森林的虎啸声，强烈的音波从他口中射出，划破空气制造出一道道锋利的音刃直接射向站在火堆旁的庄小圆。
　　“吼~”几乎在霸天虎变身动手的同时，撼地熊也怒吼一声，高举双手用力的砸向地面。一阵无形的波动从他砸击地面的位置扩散开来，瞬间就覆盖了庄小圆所在的位置。
　　面对霸天虎的音波攻击，庄小圆眼神一紧，强忍着震得自己有些发晕的声音想要离开原地躲开那些音刃的攻击，但是随着撼地熊的动作，庄小圆却感觉身上忽然一重，仿佛瞬间背上了一座大山一般动弹不得了。
　　轰隆隆，一连串的音刃直接射在庄小圆所在的位置激起了大片的烟尘。在这样的覆盖攻击下，没有人可以安然无事的躲开，更何况之前还被撼地熊的天赋能力给限制在原地的庄小圆了。
　　“呼，虎哥，她应该已经死了吧。”缓缓收回散发出去的天赋能力，随着撼地熊收回自己的妖族天赋，周围被强制加强的重力也缓缓开始恢复。
　　“正面吃下我的虎啸攻击，就算是四大宗派的精英弟子也不会好受，更何况是一介散修。这一次她就算没死，也已经重伤得没有还手之力了。”
　　背后的翅膀轻轻扇动着，霸天虎稍稍降低了一些自己的飞行高度，靠近撼地熊，语气带着一丝自得回答道。对于他自己的虎啸攻击，他可是非常自信的。
　　“灵符阵法：定身符-万符锁妖大阵。”霸天虎话应刚落，在弥漫的烟尘之中忽然响起了让他大吃一惊的声音。
　　随着庄小圆清脆的嗓音响起，一张张明黄色的符纸从烟尘之中快速飞出，连绵不绝的形成了一道道黄色的符纸条直接缠向天空中的霸天虎和地上的撼地熊。
　　“不好，快躲。”听到烟尘中的声音，霸天虎大吃一惊之后很快就反应了过来。一边大声的对着撼地熊提醒道一边已经挥动着背上的翅膀飞向更高的天空。
　　咻咻咻，飞射而出的黄色符纸连成一片直接把撼地熊包裹成木乃伊一样束缚了起来。而缠向霸天虎的定身符却在即将缠上他的时候，被他躲开，定身符扑了个空，霸天虎已经飞上了天空。
　　在撼地熊被抓，霸天虎脱离飞上天空的时候，笼罩着庄小圆周围的烟尘这才完全散去，露出了里面安然无恙，手持诛仙剑的庄小圆。
　　“你，你你，你居然没事？那个是……第三只眼？你难道是妖怪？”烟雾散去，庄小圆的身影显露了出来，飞上天空的霸天虎这才注意到毫发无损的庄小圆。
　　在自己的攻击下，庄小圆毫发无损已经够让他吃惊的了，而更让他吃惊的还是庄小圆额头上牢牢注视着自己的那一只竖眼，那只怪异的眼睛明显不像是人类会拥有的眼睛啊。
　　“什么三只眼，真难听。这可是仙家神通-天眼通啊。咦，你的本体居然是这个样子的？穷奇？怎么会这么弱。嗯，应该有着穷奇血脉的虎妖吧。因为血脉稀薄才会这么弱吧，不过也因为血脉稀薄所以没有穷奇的吃人习性么。”
　　对于霸天虎称呼自己的天眼通为三只眼，庄小圆有些不满的皱了皱眉，不由的抬头向他看去。当庄小圆的注意力转移到霸天虎身上的时候，天眼通的看破能力也发挥出了应有作用，在庄小圆眼前显露出了霸天虎的原型。
　　那是一只长着一对尖锐牛角和巨大双翅的黄色黑纹老虎，明显有着上古四大凶兽穷奇的特征。
　　上古凶兽庄小圆并没有真正见过，但是在黄晓烟那里得到的知识中却有着相关的记载，作为上古凶手穷奇可不是此时的庄小圆能够这么轻易战胜的。所以，毫无疑问的，眼前的这一只只是有着穷奇血脉的老虎妖怪而已。
　　作为上古凶兽的穷奇除了本身强大的让人畏惧之外，他最让人畏惧的还是他惩善扬恶的行为了吧。好人和坏人有了争执，穷奇就会吃掉好人。坏人做了坏事，穷奇就会送给坏人一些奖励。
　　而且，穷奇生性好吃人，还喜欢把人从头开始吃进肚子里。完全是吃人成性的，不吃人就不舒服的凶兽。而眼前的这只虎妖双眼中没有血光，明显是没吃过人的。
　　不过说到双眼的血光，貌似那只熊妖好像隐约可以看到眼中闪烁的凶猛血光。想到这里，庄小圆不再理会因为自己说破了他的真身而眼露震惊的霸天虎，扭头看向被自己的定身符抓住的撼地熊。
　　“咦？幻术？居然是……大熊猫？”之前在交手的时候庄小圆偶然看到过撼地熊眼中闪烁的血光，所以庄小圆对于撼地熊是不是吃了人有所怀疑。
　　但是，当此时，庄小圆的天眼看向眼前的撼地熊的时候，庄小圆却有些惊讶的瞪大了自己的双眼。因为，在庄小圆的天眼视线中，撼地熊却显露出了和眼前所见完全不同的形态。
　　那哪里是一只气势汹汹的大棕熊啊，完全是一只胖憨可爱的大熊猫嘛。黑白相间的身体，两个黑圈圈的眼睛。头顶上黑色圆润软乎乎的耳朵。身上那里还有一丝棕熊的气势，只会让人觉得有趣可爱。
　　而且，之前让庄小圆注意的眼底血光也丝毫不见踪影。也不知道那血光是大熊猫使用的这种幻术副作用，还是他故意为了加强自己的凶猛气势才用幻术伪装出来的。
　　“你到底是什么人？为什么会知道我的真身，连我身上的先祖血脉都知道？”
　　就在庄小圆因为大棕熊的皮囊下隐藏的那只大熊猫而暗暗惊奇的时候，霸天虎一脸严肃的瞪着她开口问道。虽然脸色严肃，但是霸天虎的眼中却掩盖不了那丝慌张。
　　穷奇一族，可是聚妖门的通缉犯啊。当年因为穷奇的吃人本性，可是让四大宗派狠下决心，杀光了无数身带穷奇血脉的妖怪。

###第五百五十八章 剑气诛邪###
('　　“我是什么人？我只是一个过路人而已。至于为什么，因为我可以看穿你的真身啊。”听到霸天虎的询问，庄小圆好奇的目光这才从自称撼地熊的大熊猫身上收回，看向天空中身具穷奇血脉的霸天虎。
　　“看穿我的真身，难道是你的眼睛。”听到庄小圆的回答，霸天虎的视线不由的瞄向了庄小圆额头上的天眼。随着他的双眼和天眼对视，一股被看穿的清凉感不由得袭上心头。
　　“还要来么？接下来，我就要认真了。如果你还打算继续的话，就做好被我斩杀的心理准备吧。”看着半空中飞翔着的霸天虎，随着庄小圆的回答他的眼中已经流露出一丝丝凶厉的杀气。
　　面对这种凶厉的仿佛要把对手撕成粉碎的凶厉杀气，庄小圆举起了手中的诛仙剑指向天空中霸天虎，脸上也流露出了一丝认真。稍微活动了一下手脚，几次交手之间，庄小圆也差不多爽够了。这场无缘无故的战斗也差不多该到此为止了。
　　“啊嗷~”脸上闪过一丝迟疑，最后却被凶厉狠毒所代替，霸天虎已经在心中有了决断。
　　作为一只身具穷奇血脉的虎妖，在被发现血脉之后他就没有生存的余地了，被周围那些围观的小妖们知道了自己的情况，他也不能继续在这里停留了。
　　而这一切都是因为庄小圆，如果不是她出现在森林里，如果不是她实力这么强，如果不是她看破了自己的真身，这样的事情就不会发生，都是因为她，才会变成现在这种样子。
　　一路过来，杀了无数人，杀了无数妖，终于把所有知道自己血脉的知情者全部杀光。面对着那些人的尸体和新鲜的血液，没人知道霸天虎靠着多强的毅力硬是没有跟随本能吞噬那些血肉。
　　没想到，当初的坚持到了现在却完全变成了流水。居然这么轻易的被人发现了自己的血脉，还真是可笑啊。既然发现了自己的血脉，那就用你的生命作为代价来偿还吧。
　　伴随着一声怒嚎，飞在半空中原本虎头人身长着翅膀的霸天虎身体快速膨胀，直接就显现出了自己的原型。一只长着牛角，身上长满刺猬一样的倒刺，肋生两翼的巨大老虎。
　　显现出自己的原型，霸天虎的怒嚎直接化身为强劲的音波生成出无数的音波刃向着四面八方射去，劈倒了无数的大树，劈散了庄小圆的篝火和她烧烤的肉串门。
　　被音波刃劈散的篝火中，一串串肉串在音波刃的冲击下被击飞上了半空中。谁都没有注意到，就在这些肉串飞上天空的瞬间，一条肉眼难见的波动悄然一颤，这些肉串在音波刃的掩护下直接被拉进了森林之中。
　　几乎在音波刃爆发，披散篝火的同时，霸天虎显现出来的原型就直接向着庄小圆扑来，张开血盆大口一副想要把庄小圆吞噬入腹的样子。
　　“唉，既然如此，一路走好。诛仙剑-剑法神通：诛邪。”轻轻的叹了一口气，庄小圆脸色认真的举起手中的诛仙剑，附带灵力的左手在剑脊上轻轻划过，右手高高举起手中的诛仙剑，用力向着直扑而来的霸天虎劈出。
　　悄声无息的，一道巨大的弧形剑气从庄小圆手中的诛仙剑中射出。仿佛在这一刻，世界完全被凝固了一般。
　　直扑而来的霸天虎被定在了半空中，周围的小妖被定在了原地，随风飘落的树叶也一动不动，隐藏在森林中偷吃烤肉的那个人也僵在了原地，只有那一道巨大的弧形剑气，在一片寂静凝固的世界中缓缓前进。
　　唰，一声轻响，仿佛成为了解除世界凝固的钥匙一般。伴随着这一声轻响，飞射而出剑气射上了天际逐渐消失在云层之中，周围原本凝固的世界也瞬间解除了凝固，飘落的树叶继续飘落，仿佛什么都没发生过一般。
　　但是，这也只是仿佛而已。有些事情是切切实实的发生了改变。哗啦啦，在一连串东西掉落地面的声音中，原本直扑向庄小圆的霸天虎直接被之前的剑气劈成了两半摔落在了地上。
　　黑红的鲜血从他身上流淌而出染红了森林中柔软的土壤，几年后，在这些鲜血的培育下，这片土壤大概会成为最肥沃的土壤吧。
　　啪嗒，肉块掉落地面的细微声音在森林中响起。隐藏在森林中的这个人此时双眼瞪得大大的，眼中充斥着难以置信的震撼。
　　在庄小圆无伤的挡住了霸天虎的音波攻击的时候，他就知道这位女散修不是个好相与的人了。但是他怎么也没有想到，这个女散修居然会这么厉害，穷奇血脉居然挡不住她一击。
　　要知道，就算血脉已经稀薄了，但是穷奇毕竟是穷奇啊，传说中的上古四大凶兽之一的穷奇啊。据说穷奇天生力大无穷，刀枪不入，毫无疑问的是个肉搏好手。而这样的肉搏高手，居然被这么一剑就直接解决了。由此可知那一剑的威力到底有多强。
　　“如何，你想要和他一起吗？大熊猫。”一剑斩杀了霸天虎，庄小圆扭头看向还在自己的万符锁妖大阵中的那只黑白大熊猫。
　　“不不不，上仙饶命。我也不知道他身上有穷奇血脉啊。说到底我们也只是临时的联盟，面对外人一致对外。其实我们东林三王相互之间也是互相提防的。”
　　面对刚刚一剑斩杀了霸天虎的庄小圆看过来的视线，撼地熊慌张的解释道。一边解释一边还想挥动一下自己的双手表示表示诚意，却被万符锁妖大阵牢牢的束缚着动弹不得。
　　“这样啊，说起来我正好觉得自己走路有些麻烦呢。我看你长得蛮可爱的，要不要当我的坐骑呢。”通过天眼看着眼前这只大熊猫胖憨可爱的样子，庄小圆不由的有些见猎心喜起来。
　　“噗，可爱？这丫头什么眼光啊，这熊妖能叫可爱。”在庄小圆劝诱大熊猫的时候，偷窥的这个人也逐渐收回自己的惊讶，继续咀嚼着悄悄得手的美味。
　　但是在听到庄小圆的话之火，那个人偷窥的人不由得把嘴里的东西都喷了出来，一脸难以置信的看着空地中被符纸束缚起来的那只又黑又脏的大棕熊。怀疑起庄小圆的审美观来了。

###第五百五十九章 坐骑熊猫###
('　　“既然上仙看得上小妖，小妖求之不得。”听到庄小圆要求自己成为她的坐骑，撼地熊眼前一亮，当机立断直接答应了下来。
　　如果是普通的人类，就算是那些大门派的精英弟子，想要让撼地熊当坐骑他也不会愿意的。但是庄小圆不同啊，她此时表现出来的实力已经完全征服了撼地熊。
　　而且刚才那一剑实在是让撼地熊看的惊恐万分。在他心中，以那一剑的威力，别说是霸天虎了，就算是聚妖门的长老们遇到恐怕也不一定讨得了好吧。这一剑也是他有生以来见过的威力最大的一剑了啊。
　　成为这样强者的坐骑，没有什么好丢脸的，反而会很荣幸。而且对于自身的修炼也是有绝对的好处的，作为主人怎么也不会亏待自己的坐骑吧。
　　就像是普陀山紫竹林的掌门斩情师太，她就有一只身带金环的黑熊作为自己的坐骑。如今，这只年岁不长的黑熊妖都已经可以单挑聚妖门长老级别的大妖怪了呢。
　　要知道，聚妖门的长老们随便挑出来一个年龄就超过黑熊的两倍以上啊。而妖怪普遍都是年龄越长越厉害的呢，所以在这么年轻的时候就能单挑年长的妖怪，绝对是身为主人的斩情师太给了坐骑不少好东西才会如此厉害。
　　“很好，既然做了我的坐骑，我也不会亏待你的，以后有什么好东西也不会忘了你。不过现在，先把你身上的幻术给我解除了，这棕熊的样子实在是太难看了。还是你的本体可爱多了。”
　　脸上带着满意的表情笑着点了点头，挥手间就解除了万符锁妖大阵，所有的符纸都在庄小圆的控制下回归到她身上。在束缚被解除后，听到庄小圆命令撼地熊也是果断，直接就解除了自己身上的幻术。
　　随着幻术的解除，撼地熊那黑白相间胖憨可爱的本体就完全暴露了出来。肉眼终于看到了这只大熊猫的样子，庄小圆脸上的表情更加满意了。这么可爱的坐骑坐出去，绝对倍儿有面子。
　　相比起庄小圆的满意，看到大棕熊大变样，躲在森林里的那个人可是惊的瞪大了双眼。这是大变活人，不对，大变活熊啊。谁能想到，原来那又黑又脏的大棕熊居然是这么可爱的生物啊？
　　“杀杀杀，死死死，恨恨恨啊，就算到了地狱，我也不会放过你的，我要诅咒你，生生死死都诅咒你不得好死。”就在庄小圆收服大熊猫成为自己的坐骑的时候，一道充斥着怨恨的声音忽然在这片空地中响起。
　　在霸天虎被劈成两半的尸体当中，一道道怨气缠绕在一起形成了一只人头涌动的幽灵老虎。在这只幽灵老虎的身上，时不时的冒出一张张怒号的，哭泣的，哀伤的，绝望的脸孔。这是一只由无数的怨灵组合起来的恶灵啊。
　　“果然变成恶灵了啊，还是聚集了无数怨气的恶灵。看样子就算没有因为穷奇的血脉吃人，在你手下也杀了不少人吧，嗯，还有妖。”
　　看着这只幽灵老虎身上浮现出来的一张张人类的脸孔和一个个各式各样的妖怪脸孔，庄小圆的脸色并不好看。就算经历了末世的绝望和杀戮，庄小圆本心的善良也依然健在。
　　也许庄小圆的性格稍稍变得杀戮果断了，也懂得取舍了，但是让她亲手斩杀无辜，她还是做不到，看到这样滥杀无辜的人，她还是非常的厌恶。
　　之前也是因为感受到了霸天虎身上缠绕的怨气，庄小圆才会果断出手的。不管霸天虎有没有吃人，在他的身上会缠绕这种浓郁的怨气，毫无疑问的他不会是什么无辜的妖怪。所以庄小圆斩杀他的时候也没有丝毫犹豫。
　　“臭女人，我还会回来的。等我回来，一定要让你生不如死。”身上扭曲着一张张怨恨的脸。霸天虎的恶灵身体开始逐渐淡化，仿佛马上就要消失了。
　　“你还想回来啊，可是我不想再看到你了呢。”看着霸天虎怨气缠身的样子，庄小圆皱了皱眉扭头看向自己新收的坐骑大熊猫开口问道：“知道他的名字叫什么么？真正的名字。”
　　“真正的名字？我记得好像是……穷，穷啸？没错，就是穷啸。”皱着自己的熊猫脸，让她显得更加胖憨可爱了。在自己的回忆了一下之后，大熊猫眼前一亮终于想起了霸天虎的真名。
　　“很好。”满意的点了点头，庄小圆随手把诛仙剑插在一旁，身上由神力转化而来的灵力涌入左手，呈剑指点在自己头上的葫芦发饰上：“来吧，乾坤奥妙大葫芦。”
　　随着头顶上的绿色小葫芦仔喊出妈妈的叫声，一只巨大的红色大葫芦出现在庄小圆的头顶，伸手直接把大葫芦扛在自己的肩膀上，庄小圆右手拔掉了葫芦的盖子喊出了霸天虎的名字：“穷啸，给我进去吧。”
　　随着庄小圆的喊声，她手中的大葫芦发出强劲的吸力，开始逐渐淡化即将进入地府的霸天虎穷啸根本来不及反应就直接被庄小圆吸入了大葫芦之中。
　　随着庄小圆自身实力的提升，黄晓烟的卡片也有了大幅度的强化，如今的乾坤奥妙大葫芦只要叫了对方真正的名字，就能够直接收进来，都不需要对方答应了。
　　不过这种不回答就收人的效果只适用于实力比庄小圆低的对手而已。如果面对的是真正的强手的话，乾坤奥妙大葫芦依然还是要对方回答之后才会产生效果。
　　“炼。”右手一伸，手中的盖子堵住了乾坤奥妙大葫芦的开口。庄小圆把大葫芦放在地上，直接坐倒在大葫芦的面前，双手结印催动灵力开始加强葫芦中的炼化能力。
　　随着庄小圆灵力的注入，乾坤奥妙大葫芦轻轻的颤抖着，体内的混沌气息越发浓厚，原本需要一时三刻才能完全炼化的霸天虎恶灵在短短一刻之间就直接被大葫芦炼化成了大葫芦本身的养分。
　　在庄小圆催动大葫芦炼化霸天虎的时候，她并没有注意到，一丝肉眼难见，连天眼都忽略了的晦暗气息悄然消失在空气中，遁入了地府。
　　“收。”完全炼化了被大葫芦吸进来的霸天虎，庄小圆手势一变，乾坤奥妙大葫芦就遁入虚空消失不见了。消灭了霸天虎，庄小圆伸手拍了拍身上沾到灰尘的衣服，扭头看向森林的方向。

###第五百六十章 我是男的###
('　　“你是不是该出来了，一直躲在一旁看戏也就算了。居然还偷吃我的东西，如果不出来的话，我就要赏你一剑了。”收起了大葫芦从地上站了起来，庄小圆拔起手边的诛仙剑看向一旁的森林。
　　在收拾完了霸天虎，又收服了大熊猫。庄小圆当然有了更多的空闲时间可以来好好问候一下这位从一开始就躲在森林里窥视，之后甚至还偷偷的捡走了自己的烤串偷吃的人了。
　　“别别别，可别介。我可受不了你那么一剑啊。”听到庄小圆的威胁，明显就是针对自己的嘛，原来之前偷偷顺走的烤串还是被发现了。心中暗暗懊恼着自己的大意，一位年纪不大，看上去大概十四五岁的青年男子从森林中跳了出来。
　　一边摆手示意自己并没有恶意，这位从森林中出来的青年男子一边还啃着庄小圆烤的一只鸡腿呢。总共就烤了一只野鸡，一只鸡腿被庄小圆吃了，另一只没想到进了眼前这个人的嘴里。
　　“啊呜，这位姐姐，您的手艺可真是一绝啊。好吃，太好吃了。”从森林里出来，旁若无人的啃着别人的鸡腿。这位青年男子居然还一副非常自来熟的样子对着庄小圆比了比大拇指称赞道。
　　“拿来吧。”看着眼前这个厚颜无耻的居然当着自己的面吃着自己东西的人，庄小圆也是一阵无语。不过无语归无语了，面对出现在自己眼前的这个人，庄小圆还是伸出右手勾了勾手指。
　　“什么？”继续啃着手里的鸡腿，这位青年男子一脸茫然的抬头看向庄小圆。
　　“钱。”右手并没有收回，庄小圆用一个字回答了这位青年男子的茫然疑惑。
　　“什么钱？”不过，面对庄小圆的回答，这位青年男子脸上的疑惑反而更浓了。
　　“当然是你吃的那些东西的钱了，不问自取即为偷。我又懒得报官，又不想滥杀无辜，只能找你收钱了啊。小子，吃东西付钱可是天经地义的啊。”嘴角一翘，庄小圆露出一个自认为和善的笑容，理所当然的勒索道。
　　“但是，做贼的偷东西也是天经地义的啊。所以，我就先走一步罗，这位做菜好吃的姐姐。”故作困扰的皱了皱眉，这位青年男子随手就把手中吃完的鸡腿骨头往旁边一丢，脸上轻轻一笑，转身就想跑回森林里去。
　　嘭，一声轻响。转身逃跑的青年男子直接就撞在了一层肉难难见的法力结界上。前冲的冲击力经过法力结界的反弹把这位青年男子弹了回来，一屁股坐在了地上。
　　“果然是个小贼啊，难怪这么熟练。你是跑不掉的，老老实实让我打个劫呗。”当被法力结界撞得头晕目眩的青年男子摇着头回过神来的时候，庄小圆已经出现在他身后，手中的诛仙剑架在了他的脖子上。
　　“这位姐姐，我身上没钱啊，能不能肉偿？”看到自己脖子上的剑锋，青年男子吓得动都不敢动一下，背对着庄小圆，哭丧着脸说道。
　　“可以啊。”听到青年男子说的肉偿，庄小圆脸上露出了笑眯眯的表情，双眼中闪烁着一丝恶作剧，伸手在他肩膀上拍了拍非常配合的继续说道：“虽然我是男的，但是就喜欢你这样的小鲜肉哦。特别是像你这样的雏，别怕，痛一下就会过去的。”
　　“你你你，你是男的？”听到庄小圆的话，感受到她拍着自己肩膀的手，青年男子整个人都僵在了原地。语气中带着一丝怀疑和悚然开口问道。
　　“当然是真的了，如假包换纯爷们。”感受到面前的青年男子那僵直不动的身体，庄小圆眼珠子一转，直接用起了上一个音乐世界中学会的伪声技巧，把自己的声音伪装成一道略显粗犷的男声开口回答道。
　　“呃。”听到身后忽然传来的男声，青年男子直接吓了一大跳，浑身都是鸡皮疙瘩啊。这个时候，他对于庄小圆的性别完全不怀疑了，真的是个男的啊。
　　“怎么样，肉偿我很乐意哦。”看到眼前的这人在听到自己的伪声后忽然身体一抖，浑身鸡皮疙瘩的样子。庄小圆嘴角微翘，差点忍不住笑喷出来，不过最后还是勉强忍住继续用伪声说道。
　　“不怎么样，我姜四道可是堂堂男子汉，宁直不弯的啊。不陪你玩了，别见，土遁。”再次听到庄小圆的伪声，姜四道身上的鸡皮疙瘩更多了，再也不敢留在原地，直接用出了自己无往不利的保命绝技。
　　“阿宝，别让他跑了，给我定住他。”刚才还骗人骗的有趣呢，哪里想到眼前一花，这个青年男子就直接钻到地里去了，只见地上一个鼓包快速向森林中冲去。注意到地面上快速移动的鼓包，庄小圆扭头就对大熊猫喊道。
　　“诶，阿宝？是叫我啊。看我的吧，主人。”听到庄小圆的喊声，大熊猫楞了一下才反应过来庄小圆所谓的阿宝原来是在叫自己。
　　在反应过来之后，大熊猫阿宝立马举起双掌拍在地上。随着他的动作，周围的重力在瞬间倍增。而原本躲进了地里，想要用土遁逃离的姜四道也直接被忽然倍增的重力困在了原地。
　　“嘿，想跑，还早一万年呢。”仿佛丝毫没有被重力影响一般，庄小圆几步冲到地上的鼓包前，用灵力护住右手，直接用力插进地面中把里面的姜四道拔了出来。
　　“姐姐，不，大哥。饶了我吧，我上有老下有小，不想年纪轻轻的就被肛啊。”被庄小圆像是拔萝卜一样硬生生的从地里拔了出来。姜四道知道自己跑不掉了，不由得哭丧着脸投降道。
　　“切，说什么肉偿，也就这点胆子啊。”不屑的撇了撇嘴，庄小圆恢复了自己正常的声音，一边说着一边右手拽着姜四道肩膀上的衣服，伸出左手开始在他身上摸索起来。
　　“没想到保护童真十六年，居然要在今天失去了，别了我的……”
　　看到庄小圆居然自顾自的伸手开始在自己的怀里摸来摸去，姜四道感觉自己今天是不能幸免了，不由哀叹得闭上了双眼，一滴纯洁的泪水悬挂在他的眼角。直到他被庄小圆随手摔在地上。

###第五百六十一章 盗亦有盗###
('　　“哎哟哟，这是谁说的没钱啊。好多金叶子啊，银子也不少呢。”从姜四道的怀里摸出了一个小小的包囊，找到了自己想要的东西，庄小圆随手就把他丢到了一边，解开包囊往手上倒了倒。
　　随着庄小圆抓着小包囊做出倾倒的动作，一连串零零散散的东西倒在了庄小圆的手心中。这些东西最多的就是一些金叶子和碎银子了，当然铜板也是有几个的，而除了钱财之外还有为数不少的珍珠，玉石。
　　不过，在打量过数量不少的值钱东西之后，庄小圆的注意力不免被其中一样东西吸引了过去。那是一块体积不大的玉牌，大小的话，只比普通的啤酒瓶盖稍稍大一点。在这样一块纯白的小玉牌上端端正正的刻着三个字：盗亦盗。
　　“盗亦盗？这是什么？”看着明显和零散的小珠子，小宝石不同的玉牌，庄小圆眼中不免露出了好奇的神色，伸手把它拿了起来。
　　“别碰，还给我。”原本都准备好失去最重要的东西了，没想到居然被庄小圆随手丢在了地上。屁股上的疼痛让姜四道睁开了双眼，当他睁开双眼看到的正好是庄小圆拿起那块小玉牌的画面。
　　看到庄小圆拿起那块小玉牌，原本一直没有反抗，只会逃跑的姜四道忽然脸色一变，直接从地上飞扑而起，从庄小圆手中夺过了那面小玉牌。
　　面对姜四道的忽然袭击，庄小圆手一动就想躲开，不过注意到姜四道执着的注视着玉牌的双眼，庄小圆原本要躲开的双手忽然一顿停在了原地，让他顺利的抢走了腰牌。
　　“看你那紧张的样子，那是什么重要的东西么。该不会是你父母或者师傅之类的亲人留给你的遗物之类的吧。”
　　手中的玉牌顺利得被姜四道‘夺’走了，看了一眼姜四道紧张的护着手中玉牌的样子，庄小圆收回了看他的视线低头开始清点起手上的金叶子和各种珠宝起来。一边闲聊般顺口问了一句。
　　随口的一句问完，庄小圆快速的清点了一下手中的财物。共计金叶子12片，碎银子七颗，珍珠二十一粒，各种宝石零零散散的大概二三十颗吧，铜币也有不少的数量，这个就不数了。
　　不过，当庄小圆清点完手中的财物，抬头向着一直没说话的姜四道看去的时候，看到的却是他一脸奇怪的看着自己的眼神。
　　“怎么了？有什么问题么？玉牌不是已经给你了么。”庄小圆疑惑的歪了歪头问道，一边问着一边手上的动作也没有停下。
　　从金叶子中取了六片，碎银子拿了三颗，又大概的拿走了一半的铜币。之后把剩下的全部都塞回到姜四道的小包囊中。
　　“你是怎么知道这是我师傅留给我的？”看着庄小圆的奇怪视线一直没变，听到庄小圆问起来，姜四道也疑惑的皱了皱眉开口问道。
　　“噗，还真有这种狗血的剧情啊。该不会你师傅是被官府抓住，之后被关在牢里受尽折磨想要得到他的宝藏。最后，你被人冤枉同样关进了那一间牢房拜了你师傅为师，还得到了他传授武功，在死之前还给了你玉牌，说是宝藏所在地玲珑顶的开门钥匙吧？”
　　面对姜四道的疑问，庄小圆嘴角微微抽搐，脑门一团黑线。不由自主得想起了某本曾经追看好久的小说剧情起来。当时这个设定还是蛮有趣的，只不过被人用多了就变狗血了呢。
　　“你怎么知道？连玲珑顶的事情都知道？难道你就是我师父说的那位师叔？”愕然的瞪大了双眼，姜四道眼中带着难以置信的神情和见到亲友的惊喜。
　　“不是，你认错人了，还给你吧。”对着一脸惊喜的姜四道翻了个白眼，庄小圆随手就把手中的小包囊丢还给他。之后把从他的小包囊中留下来的那部分金叶子、碎银子和铜板收好，转身向着之前自己架设篝火的位置走去。
　　虽然演的像是真的一样，表情也做的很到位，如果是肉眼看的话，庄小圆还真以为他把自己当作那什么什么师叔了呢，但是事实上却并没有。
　　此时的庄小圆可还没关掉额头上的天眼呢，在天眼之下，庄小圆可以注意到很多原本注意不到的细节。虽然姜四道的表情在肉眼看来做的非常的完美，但是在庄小圆的天眼下却充满了破绽。
　　惊喜的表情太过僵硬，难以置信的表情也显得不够自然，而之前那瞪大双眼的动作，明显是故意使力做出来的，和因为惊讶而无意间流露出来的表情使用的肌肉不同，脸部肌肉紧绷，明显是装的。
　　所以说啊，那块玉牌可能确实是他师傅之类的人留给他的。但是绝对不可能像庄小圆随口胡说的那样有什么玲珑顶啊，有牢里授艺之类的剧情。至于是不是有宝藏，那块玉牌是不是钥匙，那就要问姜四道自己了。
　　“师叔，你就是我的师叔啊。知道我们的藏宝地点，还知道我师傅的事情，连玉牌是宝藏钥匙你都知道。你绝对就是我的师叔啊。师叔，师傅死的好惨啊。”
　　完全不知道庄小圆已经看破了他的伪装，姜四道直接扑到庄小圆的面前，挡住了她的路，开始把自己的演技发挥的淋漓精致。甚至还非常真实的挤出了几滴泪水，一脸热泪盈眶的看着庄小圆。
　　“好吧，亲爱的师侄。既然你已经认出我了，我也不能继续瞒着你了。”看着挡住自己路的姜四道，庄小圆眉头一挑，声音一变再次使用了男性化的伪声，脸上露出一丝色眯眯的表情，继续说道：“既然认我做你的师叔，那你就把裤子脱了吧。”
　　“诶，脱，脱裤子干嘛？”听到庄小圆口中发出了男性化的声音，姜四道浑身一震，身上再次浮起一片鸡皮疙瘩，强忍着身体的不适，用着颤抖的声音问道。
　　“还能干嘛？当然是干你罗。”笑着眯了眯眼，庄小圆逼近面前的姜四道向着他伸出双手。
　　“啊，不要啊~我不要被肛啊~”看到庄小圆逐渐逼近的身影，注意到她一脸色迷迷的表情。本来就有些心惊胆颤的姜四道再也忍不住了，大叫一声转身就跑。
　　“切，小样，跟我斗。阿宝，一起来帮我挖东西。”目送着姜四道远远跑开，庄小圆对着他的背影撇了撇嘴，招呼一旁的大熊猫一起到刚才的篝火旁。

###第五百六十二章 柔软床垫###
('　　“主，主人。你该不会真的是男的吧？”听到庄小圆的招呼，大熊猫阿宝颤颤赫赫靠近过来，双手捂着自己的臀部，小心翼翼的开口问道。
　　“笨蛋，我那是骗他的。你觉得我这样子看起来像是男的吗？”对着阿宝翻了个白眼，庄小圆无奈的说道。如果可以是男的，她也想变回男的啊。可惜，现在基本是不可能的了。
　　而且，以少女之身结识了如此多的好友，庄小圆在这种时候如果变回男生的话，说不定原本的关系都会发生剧烈的变化，原本的亲密也许也会因为性别的转变而显得尴尬。这绝对不是庄小圆希望看到的。
　　相比起自己的性别，自己的身体，庄小圆更加看重和朋友们的羁绊和情感。如果有机会变成男生却会让庄小圆和朋友们之间的关系变质的话，庄小圆宁愿保持现在这种样子。
　　“快来帮忙，把这里的泥土给我挖掉，我可是在里面埋了不少宝贝呢。”摇了摇头，甩掉了脑海中隐隐开始浮现出来的对各位好友的思念，庄小圆指了指之前篝火所在的位置对阿宝说道。
　　虽然此时原本燃起的篝火已经完全消失了，周围也没有一点亮光，唯一的光明还是来自头顶的那一轮皎洁的月光的，但是对于此时身具散仙体质的庄小圆和熊猫妖怪阿宝来说，黑暗完全挡不住她们的视线。
　　“主人，这就是你说的宝贝？这看起来就是几个泥块吧？”在庄小圆的指挥下，阿宝用自己的双爪在原本篝火的位置终于把东西挖了出来，不过看着挖出来的那三块大块的硬泥土，阿宝怎么都不觉得那是什么宝贝啊。
　　并没有对阿宝多说什么废话去解释，庄小圆直接捡起了其中一块泥块，向着小溪旁的一块大石头砸去。啪塔一声，仿佛Ｊ蛋碰石头一样，泥块应声而碎。
　　随着泥块的破碎，一丝丝热气从这块破碎的泥块之中散发出来。伴随着这股热气的出现，浓郁的Ｒ香开始在森林边的这块小空地上飘荡。
　　“稀溜~这，这是什么？好香啊。”不由自主的吸了吸嘴边的口水，闻着空气中飘荡的浓郁Ｒ香，阿宝看向碎泥块的目光都仿佛要Ｓ出光线来一般。没有了幻术的遮挡，阿宝可真的是完全原形毕露了，这就是一只吃货熊猫啊。
　　“怎么样，是宝贝不。”视线穿透黑暗，看到阿宝咽口水的样子。庄小圆的脸上不由的露出了一丝微笑，这三只叫化Ｊ一只是准备晚上吃的，另外两只可是庄小圆为明天早上准备的，现在就便宜这只大熊猫了呢。
　　“想要吃的话就自己动手吧，我有一只就够了。另外两只就给你了。”一边从碎泥块中把冒着热气的叫化Ｊ取了出来，庄小圆一边笑着对阿宝说道。
　　“真的啊？谢谢主人。”听到庄小圆的话，熊猫阿宝眼前一亮，一脸喜色的把地上的两块泥团抱了起来走向一旁的石头。随着泥团的破碎，这片空地中的香味更加浓郁了。
　　在黑暗中吃过原本被打断的晚餐之后，庄小圆就吩咐吃的心满意足的阿宝去帮忙捡点柴火来，如果见到野Ｊ野兔之类的也顺便带回来当明天的早餐。
　　作为原本就在这片森林里生活的主人之一，熊猫阿宝对于这片森林可是非常熟悉的，所以只离开了一刻钟不到，他就回来了。不止带回来了一大堆柴火，还带回来了好几只野Ｊ野兔之类的小猎物。
　　有了这些柴火，庄小圆再次点燃了明亮的篝火。之后就开始处理起那些阿宝带回来的猎物了。野Ｊ还是按照叫化Ｊ的做法用小溪边的泥土裹起来塞进了篝火下面。
　　而野兔则直接进行了烧烤，看阿宝的样子明显是没吃饱啊。作为新主人，庄小圆也不好意思第一天就让他饿肚子不是。所以直接就把两只兔子烤了给他吃，吃了美味的烤野兔，阿宝终于完全满足的躺倒在了地上。
　　胖乎乎的身体一副懒洋洋的样子躺在篝火旁，怎么看怎么可爱。而且黑白相间的绒毛软乎乎的，不止没有丝毫异味，反而还带着一丝竹子的清香。
　　把阿宝喂饱了，他开始躺着打瞌睡，庄小圆当然也是打算睡觉了。原本的话，庄小圆是没打算睡的，毕竟地面这么硬，又不干净。如果用树叶之类的铺一层的话，新鲜树叶有树汁会弄脏衣服，枯树叶又怕有虫子。
　　而现在好了啊，大熊猫阿宝这么大的个躺在地上，这不就是天然的席梦思么，而且还是加大版的席梦思，就算四五个庄小圆都能挤得下啊，看上去就觉得舒服。
　　所以，庄小圆直接就爬到了阿宝的肚子上躺了下来，柔软的肚子，温暖的绒毛，短短几分钟就让庄小圆完全进入了梦乡之中。
　　低头看了看自己肚子上安然甜睡的庄小圆，熊猫阿宝吧唧了一下自己嘴中充满回味的美食，也跟着闭上了双眼。别的先不说了，光是主人的这份手艺，阿宝就决定一直跟着她了，实在是太好吃了。
　　第二天一大早，庄小圆从睡梦中醒来，这个时候天色早就大亮了，这一夜睡的可真是舒服啊。感谢的拍了拍阿宝柔软的肚子，庄小圆从他的身上爬了下来抽出攘榉点燃了已经熄灭的篝火。
　　在篝火烧灼了小半个小时后，庄小圆熄灭了篝火，又让阿宝动手从篝火下挖出了昨晚埋进去的那几只叫化Ｊ。吃着美味的叫化Ｊ，庄小圆和阿宝的早餐就这样在享受中吃完了。
　　“说起来，阿宝。我带着你进城没关系吗？虽然你长得很可爱，我也很喜欢你的样子，但是这么大的体形会不会把别人吓到呢。”
　　吃过早饭后，庄小圆直接坐在了阿宝的肩膀上，让他背着自己向昨天去过的那座小城市走去，当两人离开森林进入官道的时候，看着隐约可见的城墙，庄小圆忽然想到了这个问题开口问道。
　　“放心吧主人，妖怪已经和人类签订了和平协议，也有不少和平的妖怪和人类生活在一起呢。而且我现在是你的坐骑，有你在，也没有人类会怕我的。”背着庄小圆向前走去，阿宝一边带着憨憨的表情回答道。
　　
###第五百六十三章 开始进城###
('　　“哇，那是什么？好大啊。”随着庄小圆骑在阿宝的肩膀上开始接近这座小小的城市。在城门口排队入城的平民们也注意到了从官道上过来的这只巨大的熊猫，纷纷惊呼了起来。
　　而听到了附近几人的惊呼声，周围更多的人也开始注意到了身后逐渐接近的大熊猫。
　　“这是熊妖吧，还真是庞大啊。不过为什么是黑白两色的？黑黑的眼圈看起来好可爱啊。”人群中一位腰挎着装满了鸡蛋的篮子，从乡下村子出来赶到城里来卖鸡蛋的农妇，此时却看着逐渐接近的大熊猫脸上露出了惊讶的表情，在这惊讶之中还带着一丝对熊猫外形的喜爱。
　　“别可爱了，这么大的妖怪要过来了，还不快跑。这么大的体型，城墙都挡不住吧。”和农妇的喜爱不同，在他身边的一位扛着扁担的中年汉子却一副害怕的表情看着逐渐接近的庄小圆和熊猫阿宝。
　　“笨蛋，跑什么跑，你没眼睛是不是，你看看那只大熊肩膀上的是什么。”中年汉子的话刚落，他身边的一位满头白发却浑身有劲的老太太就一巴掌拍在了他的身上，教训道。
　　“肩膀上？咦，看着好像是个人？不好，这只大熊还抓了人质。”听到老人的话，中年汉子稍稍抬头看去，正好看到了熊猫肩膀上的庄小圆，已经在心中给熊猫打下了坏印象，中年汉子直接就以为这是熊妖抓来的人质了。
　　“人质个蛋啊，你给我仔细看看那人身上的衣服啊。”又一个巴掌直接拍在了中年汉子的脑门上，和老太太站在一起的一位老爷爷一副恨铁不成钢的样子看着中年汉子呵斥道。
　　“衣服？衣服怎么啦，哇，那身衣服看上去好暴露，大腿都露出来了。”听到老太太的话，中年汉子再次打量了一下庄小圆，看到庄小圆身上的装扮，视线不由自主的停留在庄小圆的双腿上。
　　“你白痴啊，找死也不要连累我们啊。”中年汉子话音刚落，站在他身边的人全部都对他怒目而视，其中的一位明显有些文化水平的青年更是直接开口骂人道。
　　“就是，就是，那是道袍好不好。不要用你俗人的眼睛亵渎了这位仙子。”青年男子之后，身边怒瞪着中年男子的几个人也纷纷开口声讨起来。
　　“各位，各位。你们还是没有讲到重点啊。这位仙子为什么会坐在这只黑白大熊身上啊。”在一片声讨声中，距离中年男子不远的那位农妇大声的制止了逐渐开始吵杂起来的人群，有些疑惑得开口询问道。
　　作为从乡下农村出来的妇人，她可从来没见过这么大的妖怪，也没有见过所谓的仙人呢。
　　“你们一定是从偏远的地方过来的吧？居然连这都不知道么。如果是住在附近的人，只要一看那样子就能猜出来。这只大熊明显是被这位仙子收服的嘛。居然收复了这么大的狗熊，这位仙子的法力恐怕也很是厉害啊。”
　　在农妇开口询问之后，人群中一位明显打扮和其他人不同，衣服上的布丁也少了许多的青年男子一脸自豪得开口回答道。回答完，看向庄小圆的视线不由的流露出一丝尊敬。
　　“没错，就算当年来我们地缘镇降妖除魔的剑宗门人都没有带着这么大个的妖怪啊。”青年人的话音落下，在他身边的一位老人也带着感慨的语气看着远远过来的大熊猫惊叹道。
　　“老哥，话可不能这么说啊，剑宗那是什么门派，他们是专门用剑的啊。怎么会去收服妖怪呢。不过就我见过的各位仙人仙子带着的妖怪来看，这只大熊还真是所有的妖怪里最大的呢。嗯，而且也是最好看的。”
　　对于老人的惊叹周围的人还是赞同的，但是对于他那有些踩低蜀山剑宗的话，却让人群中的一位健壮大汉非常的不满意。他可是很崇拜蜀山剑宗的，要不是资质不够人家不收，他早就加入蜀山剑宗去了。
　　一时之间，因为庄小圆座下的那只大熊猫，门口的人群那是议论纷纷啊，不过随着大熊猫的接近，看着那越发庞大的身躯，就算知道没有威胁，却还是让人感到一阵阵的发怵。
　　“快，都让让，让仙子先进去。”为了避免不小心把大熊猫惹毛了，也为了表示对仙子的尊敬，人群中有人开始指挥人群向着两侧让开，让庄小圆先进去。
　　“对对对，大家都让让啊，让仙子先进去了。”有人带头开始指挥人群，人群中也陆陆续续的发出了各种声音。出于自觉也好，出于自卫也好，人群开始向着两侧分开，让开了中间的道路。
　　“谢谢。”面对着让开的人群，虽然感觉有点插队的嫌疑，但是这个大的个子排队也会吓到别人的吧。所以庄小圆也就当仁不让的直接指挥着阿宝走了进去，不过走进去之前，庄小圆还向着周围的人群笑着点了点头，又随手往城门一侧的守卫身旁那个箱子里丢了几枚铜币。
　　“笑了，仙子刚才对我笑了。”看到庄小圆的笑容，人群中的某个汉子脸上露出了花痴的表情，仿佛沉浸在庄小圆的笑容之中。
　　“屁，明明是对我笑的。”
　　“不对，是对着我笑的。”
　　不过在大汉犯花痴的时候，他身边的另外几个汉子马上大声嚷嚷着，打断了汉子的花痴，开始争夺起那个笑容所针对的对象起来了。
　　“这位仙子还真是平易近人啊，不止和我们一样付钱进门，居然还对我们笑了。”
　　“从今天开始，她就是我的女神了。”
　　“没错，这位仙子不止漂亮，人也和善。我一定要给她立个长生牌，每天早晚膜拜。”
　　“同拜，同拜。”在有争论的同时，人群中也纷纷议论起庄小圆的行为来，没想到印象中一向高冷的仙人居然还会对他们笑呢，一时之间身后议论纷纷。
　　在身后的议论声中，庄小圆一头黑线的走进了这座城市。他们说的话，庄小圆都听到了。没想到进个城而已居然引起了这样的骚动，早知道等晚上再来翻墙了。

###第五百六十四章 想要大熊###
('　　“哇，好大的狗熊啊。”
　　“好大，好可爱啊。”
　　“嘻嘻嘻，哈哈哈，熊熊熊。”
　　就在庄小圆因为走过了城门进入了这座小城镇之中，离开了城门口那群人的视线而暗暗松了一口气的时候。伴随着一大群嘻嘻哈哈的清脆笑声，一群欢乐的孩子们蹦蹦跳跳的围了上来。
　　“小心点，别把她们弄伤了。”注意到周围围拢过来的这群小孩子们，庄小圆有些紧张的拍了拍熊猫阿宝的脑袋，唯恐阿宝没控制好力量把她们给弄伤了。
　　“主人，我们怎么办。被她们围着完全走不了路了啊。”有些郁闷的吐了口气，熊猫阿宝举了举自己的双手，只见他的左右手上分别挂着一对顽皮的男孩女孩，嘻嘻哈哈的笑着，完全不怕阿宝那么大的体形。
　　“姐姐，姐姐。这只大熊好厉害，能不能让我带回家。”一只小萝莉紧紧抱着熊猫阿宝的大腿，看到阿宝肩膀上坐着的庄小圆，眼前一亮，一边开始动手动脚的往上爬，一边大声的喊道。
　　“不行，这只大熊给你了，我不就没有了么。而且你的爸爸妈妈也不会收养他的呢，他可是很能吃的哦。”
　　看着那只已经爬到阿宝肚子上的小萝莉摇摇欲坠的样子，庄小圆伸手就把它拉了上来一起坐在了阿宝的肩膀上，一边开口回答道。
　　“诶，但是我很想要这只大熊啊。软绵绵的好舒服。我一定会让爸爸妈妈答应养他的。”被庄小圆抱着坐在阿宝的肩膀上，听到庄小圆的回答，小萝莉有些不满的嘟了嘟嘴，一边抚摸着阿宝身上的绒毛一边说着。
　　“不行哦，姐姐可是要去很多很多的地方，没有了这只大熊，姐姐就走不了那么远了呢。”看到小萝莉不高兴的样子，庄小圆笑着捏了捏她嘟起来的小嘴说道。
　　“呜，那姐姐能不能让大熊陪我们一起玩，只要一会儿就好了。”再次得到庄小圆拒绝的回答，小萝莉摸着阿宝的绒毛脸上露出了恋恋不舍的表情，仿佛下一秒就要和他分开了一样。
　　“好吧，今天就让这只大熊陪你们玩吧。不过不能欺负大熊，太阳公公下山的时候也要乖乖的回家。不能一直留在大熊身边，也不要把大熊带回去哦。”看着小萝莉恋恋不舍的样子，庄小圆稍稍思索了一下还是答应了下来。
　　“好啊好啊，姐姐最好了，谢谢姐姐。”听到庄小圆答应了自己的请求，小萝莉的脸上绽放出了非常灿烂的笑容，那是一个仿佛能够把世间一切的烦恼和悲伤都忘记的天真、纯洁、璀璨的笑容。
　　“等等，主人，不要丢下我啊。我不想一直陪着这些小家伙啊。”听到庄小圆的回答，小萝莉是高兴的欢呼了起来，而阿宝脸上却露出了郁闷的表情抗议道。
　　“好啦，反正也就是一天时间而已，忍忍就过去了不是么。最多等到晚上我做顿好吃的给你吃。现在已经到了城市里，材料也不会像野外那么简陋了，绝对会比之前吃的还要好吃的哦。”
　　安慰的拍了拍阿宝的脑袋，庄小圆笑眯眯的劝解道。现在阿宝已经完全被周围的小孩子们围起来了，在不远处还有不少大人看顾着，不过明显大人们不怎么敢接近过来呢。
　　如果就这么一直被围在这里的话，今天什么事情都办不好了啊。所以庄小圆觉得这个时候还是自己独自行动吧。
　　阿宝就留下来陪着这些小孩子们玩闹，而庄小圆自己则去寻找晚上落脚的地方，同时逛逛这座城市，看看自己感受到的世界水晶的气息，到底会在什么地方。
　　“比之前的还好吃？！”听到庄小圆说的话，阿宝的脸上露出了非常人性化的垂涎表情，隐隐约约间甚至能够看到他的嘴角都快流出口水来了。
　　“怎么样，要不要留下来。只要留下来陪这些孩子们玩一下就能吃到非常美味的晚餐哦。”看到阿宝的样子，庄小圆就知道他心动了，脸上带着笑眯眯的表情，庄小圆继续问道。
　　“没问题，这里就交给我吧主人。不过晚餐能不能多做一点？”一副一切都包在我身上的样子挺了挺胸，阿宝已经开始想象晚上的晚餐到底会如何的美味了。
　　“没问题，那么这里就交给你了哦，不要让这些孩子受伤了。”满意的点了点头，最后又吩咐了阿宝一句，庄小圆抱着怀里的小萝莉直接从阿宝身上纵身一跃跳了下来。
　　“呀~好高好高，飞高高~”轻飘飘的降落在地上，被庄小圆抱在怀里跳下来的小萝莉还一脸兴奋的大声呼喊着。脸上完全没有一丝害怕，除了兴奋就是兴奋，兴奋的整张小脸都是红扑扑的。
　　“小妹妹，这只大熊叫做阿宝，他的安全就交给你罗。不要让大家欺负他知道么。”把怀里一脸兴奋的小萝莉放在地上，庄小圆摸了摸她的脑袋，指了指阿宝说道。
　　“知道了姐姐，我一定会保护好阿宝的。”仿佛接受了什么神圣的任务一般，听到庄小圆的吩咐，小萝莉脸上的兴奋还没有散去，却已经一脸认真的保证道。
　　“好，那就交给你了。等到了晚上，姐姐再来接他。”
　　笑着再次摸了摸小萝莉的脑袋，庄小圆在周围那些看到她从那么高的地方跳下来，而显得非常兴奋的孩子们围过来之前转身离开了这里。只留下被那些孩子们包围着的熊猫阿宝。
　　“呼，终于出来了。果然熊孩子才是最难缠的啊。”快步前进，拐过街道的弯角消失在孩子们的视线之中，庄小圆这才完全松了一口气。想到之前阿宝身上挂满的孩子们，庄小圆好笑的摇了摇头继续向前走去。
　　现在的首要任务就是先找到晚上住宿的地方了，庄小圆可不想像某些电视剧里的剧情一样，因为白天耽误时间太久，晚上再找客栈最后全部住满只能睡大街了。
　　虽然这座小城镇看上去不像是某些大城市一样人来人往，但是也难保万一不是，更何况庄小圆要居住的房子可不是普通的客栈能够满足的，毕竟还有一只这么大的熊猫在呢。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：
###第五百六十五章 四海客栈###
('　　“四海客栈，看上去不错，占地面积也够大。就这里先问问吧。”在离开了被孩子们包围的熊猫阿宝后，庄小圆就开始在城镇中逛了起来。
　　在逛街的路上，庄小圆也看到了好几家客栈，不过都是那种占地面积不大的小客栈小酒馆，在走了十几分钟后，庄小圆终于找到了一家看上去比较大的客栈了。
　　视线从头顶上四海客栈的招牌上收回，庄小圆抬脚向着客栈里面走去。以这家客栈的规模应该有那种独立的小院子吧，在外面的时候庄小圆可是看到后面的大片土地都是和这家客栈相连的。
　　当庄小圆一脚迈进客栈的时候，忙碌中的一位店小二一眼就看到了从门口进来的庄小圆，眼前微微一亮，脸上露出了一个笑容非常热情的迎了上来：“这位仙子，请问您是打尖还是住店呢。”
　　“住店，请问你们这里有没有独立的院子。我带的东西体积比较大，普通的客房恐怕塞不下。而且我也想要安静一点。”走进店内，庄小圆一边打量着里面的环境一边开口问道。
　　虽然现在还没到吃午饭的时间，早饭也早就过点了。但是此时，这家客栈之中倒是还零零散散的做了几个人，看他们桌上的几道清淡的菜肴，吃得应该是迟到的早餐吧。
　　“有有有，正好还有一栋，仙子要住吗？”听到庄小圆想要包下一栋小院，这位店小二脸上的表情就更热情了。一边招呼着庄小圆往里面走一边开口询问道。
　　“住，带我去那栋小院子。钱不够再找我。”随手就丢了一颗碎银子给店小二，庄小圆抬脚就向着客栈内部走去。
　　“好类，仙子里边请。”一把接住庄小圆丢过去的银子在手中掂量了一下，店小二一脸喜色的匆匆跑到庄小圆面前引着他往客栈的后院走去。
　　跟着店小二走进了客栈后院的小院之中，来回走动着打量了一下。虽然这栋小院面积并不大，但是已经足够装下两三个阿宝也绰绰有余了。所以庄小圆也就满意的点了点头在这里住了下来。
　　庄小圆本身身上就没带什么行李，在确定居住之后，店小二非常殷情的给庄小圆办了登记手续。之后庄小圆就直接离开了四海客栈继续在城镇中逛了起来，一边逛一边当然是向着感受到世界水晶气息的方向走了过去。
　　“李府？看样子是在这里面呢。”顺着世界水晶的感应，庄小圆一路向西最终停在了城镇中央的一座巨大的府邸门口，此时庄小圆能够清楚的感觉到，世界水晶的气息就是从这座府邸中传出来的。
　　“嗯？！这个地方有古怪啊。”不过，站在李府门口的街对面，庄小圆的双眼打量着李府的情况却看到了在李府所占区域的天空中一股冲天而起的血煞之气。
　　虽然此时的庄小圆并没有开启天眼，但是她却已经能够感受到李府中弥漫出来的浓郁血煞之气了。这不是因为庄小圆的感知能力变强了，完全是因为李府的这股血煞之气已经浓郁到不需要天眼都能被她感受到的地步了。
　　就算不是庄小圆，只要是修炼小有成就的修仙者，仔细观察的话也都能够感受到李府中那股诡异的血煞之气了。由此可知，这股血煞之气已经浓郁到何种地步了。
　　轻轻的皱了一下眉，庄小圆直接就向着李府走去。原本她是没打算和里面的人接触的，只想要做一次梁上君子，偷偷摸摸的进去寻找一下世界水晶的踪迹，找到了就偷走。
　　但是此时看到李府中这样浓郁的血煞之气，庄小圆却不能再袖手旁观了。只是李府的人自己作死的话，庄小圆也不一定会管。
　　但是以如今这股血煞之气的浓度，里面的东西绝对是能够杀光全城的凶物啊。等那件凶物出来，庄小圆也无法保证能够能在他杀人之前阻止他了。
　　所以，最好的办法还是在他出来之前直接解决。就是不知道这只充斥着血煞之气的凶物，到底是李家特意培养出来的呢，还是他们的地基正好建立在某处封印之上，而这处被封印的凶物又正好即将破封而出呢。
　　“这位仙长，请问有什么事吗？”当庄小圆走到李府门前的时候，守在门口一侧的一位老者走了出来，拦住了庄小圆，微微低头恭敬的问道。
　　“我想要拜访一下你家主人，不知道方不方便。”上下打量了一下眼前的这位老者，庄小圆的双眼微微眯了一下。她并没有在这位老者身上感受到异样，他完全没有受到李府中那浓郁的血煞之气影响。
　　这么浓郁的血煞之气居然没有影响到门口这位体质普通的老者，这只有两种可能，一种是老者的体制特殊。不过庄小圆怎么看都没看出来他的体质有什么异于常人的地方。
　　而第二种可能则是，这股血煞之气刚刚爆发没多久，还没来得及影响到居住在这里的人。这种可能性还是很大的，因为在之前逛街的路上庄小圆也有随意的打听了一些消息。
　　这座名为地缘镇的小城镇虽然并不大，而且因为偏离了大陆的主干道所以来往的行商并不多。但是，由于地处于东林和中心湖之间，周围的药材物资丰富，所以来往这座小城镇的修仙者的数量可并不在少数。
　　最近一次来过这里的修仙者还是太清山清正道的道士呢，他们在选购了一批地缘镇独有的药材之后就离开了。他们离开的日子就在庄小圆入城的三天前。
　　三天前太清山清正道的修仙者还在这座城市中，以庄小圆得到的情报，清正道的人修炼的是自然无为之道。静修自然的清正道在对异样气息的感应方面绝对是这块大陆修仙者中顶尖的。
　　而他们从过来一直到三天前离开都没有发现李府这边的异常。那么毫无疑问的，李府的这股血煞之气就是在最近三天内才爆发出来的。
　　最近三天才出现，看样子，这里面的东西即将要出世了啊。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：
###第五百六十六章 登门拜访###
('　　“仙长请稍等，容我向我家老爷禀报一声。”
　　奇怪的瞄了庄小圆一眼，不知道为何会有修仙者无缘无故的找上门来，难道是少爷的朋友？心中带着这样的疑惑，老者恭敬的向着庄小圆告罪一声，在她点头之后，转身向着府内走去。
　　在老者转身跑进府内之后，庄小圆透过敞开的大门打量了一下里面的庭院。在李府的庭院之中，这股普通人肉眼难见，只有拥有灵力的人才能看得见的血煞之气显得越发浓郁了起来。
　　“天眼-开。”皱了皱眉，趁着那位通报的老者还没有回来，背对着街道的庄小圆直接开启了天眼向着李府的内部看去。
　　随着天眼的开启，庄小圆眼前原本浓郁的血煞之气出现了新的变化。只见在李府之中鲜红的血煞之气冲天而起，但是在血煞之气冲天而起的上方一块土黄色的屏障牢牢的把这股血煞之气压了下去。
　　土黄色的屏障闪烁着明亮的黄色光芒，任凭这股血煞之气如何冲撞，这面土黄色的屏障都纹丝不动，牢牢的顶住了血煞之气的冲击。
　　天眼的视线仔细的打量了一下这片挡住血煞之气的金色屏障，这是一面平板的三角形屏障，两道等腰的边缘构成了一个尖角，而底下的一条边则是一道圆弧。这块屏障看上去仿佛是一个圆形的图案中被等份的切出来的一块一样。
　　看过了金色的屏障之后，庄小圆的视线移向下面，顺着血煞之气的喷涌方向向着气息的来源看去。
　　“咦？一个人？”当庄小圆的天眼看到血煞之气的来源之后，眼中不由的流露出一丝惊讶。这么浓郁的血煞之气，庄小圆最初还以为是某种魔化的兵器或妖物的，完全没有想到天眼最后看到的居然是一个人类。
　　确确实实是个人类，不过却没有任何的生命气息，毫无疑问的，这是一个死人。这浓郁的血煞之气居然是从这个死人身上弥漫出来的。
　　原本看到人形的时候庄小圆还怀疑会是个妖怪变成的呢，但是想到自己天眼看破妖怪真身的效果，庄小圆就确定了那里面确确实实是个人类，至少不可能是妖怪就对了。
　　“仙长，老爷有请……呃……眼眼眼睛？！”就在庄小圆仔细的打量着李府内部的情况的时候，之前离开的那位看门的老人终于回来了。
　　这位老人一边向着这边匆匆走来，一边开口让庄小圆进去，但是抬头间看到庄小圆额头竖起的第三只眼不由的吓了一跳。后面的话直接被憋了回去。
　　“天眼-关。”已经看到了自己想要看的东西，而且这位通报的老者也回来了。庄小圆果断的关上了自己的天眼。
　　虽然如今的天眼对于庄小圆来说几乎都不怎么消耗灵力了，但是睁着三只眼可是会吓到别人的呢。而且庄小圆也没有顶着三只眼睛让人参观的兴趣。
　　“仙长，里面请。”就算庄小圆收起了额头上的眼睛，看门的老人眼底依旧带着一丝惊惧。不过在惊惧之外，他的脸上还露出了深深的敬畏。
　　刚才那个应该就是这位仙长的神通了吧，虽然不知道做什么用的，但是居然能够长出第三只眼睛，真是厉害啊。去年回来的少爷可没有这样的本事，说不定眼前的这位仙长比少爷还要厉害。
　　带着心中的敬畏，老人恭敬得把庄小圆带进了府内的大厅之中，此时在大厅之中已经坐了两位外貌有几分相似的两位中年男子。
　　“欢迎仙长来本府做客。能够得到仙长驾临，真是蓬荜生辉啊。”抬头见到在老人的带领下走进来的庄小圆，坐在主位上的中年男性眼中闪过一丝惊艳和欣赏，之后脸上流露出热情的笑容从座位上站了起来向着庄小圆迎来。
　　“不敢不敢，久闻李大员外乐善好施，如今得以一见真是三生有幸。”眼前的这位略显富态的李员外这么热情客气，庄小圆也就入乡随俗的客气了几句。至于什么三生有幸，当然完全就是客气话了。
　　“哈哈，三生有幸的是本人才对。”哈哈笑着，虽然知道庄小圆说的只是客套话。但是好话谁都爱听，更何况还是一位高高在上的修仙者说的话。相比起之前的纯粹客套，在感受到庄小圆的平易近人之后，李福贵脸上的笑容也真诚了几分。
　　“哼。”就在庄小圆和李福贵相互客套的时候，坐在一旁和李福贵有几分相似的中年男子却脸色阴沉的冷哼了一声。隐隐间他的双瞳闪过一丝肉眼难见的红光。
　　“请问，这位是？”注意到一旁脸色阴沉的中年人，同时捕捉到了刚才他眼中一闪而过的红光，庄小圆眼睛微微一眯，脸上露出一丝好奇的神色开口问道。
　　“这是舍弟福林，刚才正好有事来找我才会在这里。他天生性格如此，并没有刻意针对仙子的意思。”还以为庄小圆因为李福林的冷哼生气了呢，李福贵慌忙解释道。
　　“无碍，是我贸然登门打扰你们了。”
　　并没有因为李福林的冷哼流露出一丝不满，如果是李福贵露出这种态度的话，庄小圆说不定转身就走了，不过李福贵现在却表现的那么热情，所以对于他弟弟的态度庄小圆也就睁一只眼闭一只眼不去理他了。
　　“不知仙子这次过来所为何事，如果有需要李家帮忙的，我等定当全力以赴。”在一阵客套之后，李福贵终于开始问起庄小圆上门的原因了。
　　“我确实是有事才找上门来的，说是需要你们帮忙也算是吧，不过主要的还是在帮你们自己。”点了点头，庄小圆脸上的表情开始认真起来，带着几分严肃的看着李福贵开口说道。
　　“帮我们自己？”眼中流露出浓浓的疑惑，李福贵丝毫不知道自己还有什么需要帮助的。
　　从出生到现在，李福贵也算是顺顺利利的，连儿子都拜师蜀山剑宗还成为了精英弟子，除了夫人早逝之外，李福贵的一生还真没有发生过什么坏事，所以他也没有任何愿望。完全想不到庄小圆有什么能够帮他们的。

###第五百六十七章 侠盗盗贴###
('　　“刚才在门外，我发现你们李府血光冲天，明显是有不详的凶物在你们家出现。经过我的仔细观察，我发现这凶物就在你们李府地下。虽然你们李府好像有一件特殊的宝贝守护着家宅安宁，也挡住了这股血光。但是却一直没有根除。如果长此下去，当这件宝贝的效力逐渐消失之后，这股冲天而起的浓郁血光会瞬间要了你们的命，甚至还会殃及整座城镇。”
　　既然李福贵问起来了，庄小圆也就把自己找上门来的原因直接告诉了他。对于庄小圆来说，各种弯弯绕绕可是够麻烦的，最好的办法当然就是直截了当的说清楚，把那只血煞之气的来源消灭掉。
　　“荒谬，什么凶物，什么血光。危言耸听，妖言惑众，你当我们李府是那种随便说几句就会上当受骗的笨蛋么。”庄小圆的话刚说完，李福贵还没开口，李福林就已经一脸怒意的瞪着庄小圆呵斥了起来。
　　“李员外，虽然你们家的宝物挡住了这股血煞之气，压制着凶物的现世。但是如今爆发出来的血煞之气已经弥漫了整座李府，短时间还看不出来，时间一长李府的所有人都会受到血煞之气的影响。轻则性情大变，易嗔易怒。重则怒气攻心，为血气所控化为杀人狂魔。”
　　皱着眉头看了李福林一眼，庄小圆继续看向面前的李福贵，脸色认真的把自己想要说的话都说了出来。至于对方信不信，就不归庄小圆管了。
　　相信的话，庄小圆不介意帮他们一把，消除掉这个即将爆发的隐患，顺便收点报酬。如果不相信的话，庄小圆也不会平白无故的强出头。不过到时候，恐怕会死不少人呢。
　　“请问仙子是如何看出这些血气和凶物的，年前犬子从蜀山剑宗回来过一趟却并没有发现家中有丝毫异样。”听到庄小圆的话，李福贵倒是并没有和李福林一样发脾气，不过他的脸上却明显流露出了犹疑的表情。
　　“令子没有看出来也是正常的，这股血煞之气恐怕是最近三天之内才刚刚爆发出来的。毕竟三天前清正道的人还没离开，如果那个时候有这种血光的话，他们也早就发现了。”
　　听到李福贵问起来，庄小圆也就耐心的解释了一句，毕竟牵扯到人命，如果可以避免的话庄小圆还是希望能够避免的。不过在解释了一句抬头看到李福贵一脸怀疑的表情之后，庄小圆后面原本想说的话也就直接咽了回去。
　　“唉，算了。既然李员外不信，那我也就不再多说什么了，告辞。”看着眼前一脸怀疑的李福贵以及一脸恼怒的李福林，庄小圆轻叹了一口气放弃了劝说他们接受的打算。
　　一个已经被血气侵染，一个也明显不相信自己，说再多也是没用的呢。不过毕竟是几条鲜活的生命，所以在知道劝说不了，庄小圆告辞打算离开之前，还是留下了最后一句警告：
　　“不管你们相不相信，我还是不得不提醒你们一句。既然家里有人是蜀山剑宗的，你们最好还是联络他一下，让他过来看看，以如今这种浓度的血气，就算只是初出茅庐的修仙者都能够感应到了。”
　　留下最后一句话，庄小圆也不再去管还在大厅中的李福贵和李福林，转身就离开了李府的大厅，在李福贵追出来之前离开了李府。
　　“血气？难道真的有什么凶物存在。”追出门外，看到庄小圆居然头也不回，没有一丝停留的直接离开。李福贵不由的开始有些相信她说的话了，虽然还是有些难以置信，但是见到庄小圆的这种态度，他的心中也不免有些忐忑起来。
　　“大哥，你怎么能相信这种骗子的胡言乱语呢，什么血光，我们一家不都好好的么，也没有哪个仆人意外死亡之类的事情发生，哪里来的血气啊。而且比起这种骗子，我们还有更重要的事情需要关心呢。大哥，你看。”
　　听到李福贵喃喃自语的话，看到他脸上流露出来的一丝犹疑，李福林双眼中闪烁着一丝血光，拍了拍李福贵的肩膀，李福林从自己的口袋中掏出了一张四四方方的纸片递了过去。
　　“这，这是盗贴？盗亦盗怎么会盯上我们家？我们可没做过任何伤天害理的事情啊。”见到李福林从口袋中掏出来的这张卡片，李福贵愕然的瞪大双眼，瞬间就被转移了注意力。
　　面对这张声名显赫的纸片，李福贵根本来不及顾及离开的庄小圆了。盗亦盗，江湖传说中的侠盗，据说他想要的东西就从来没失过手，而且这位侠盗也只盗不义之财，绝对不碰任何人的辛苦钱。
　　东西会不会被偷，李福贵倒是并不在意，他更在意的还是被盗亦盗盯上这件事本身啊。要知道，盗亦盗可从来都只取不义之财，被盗亦盗盯上，这也就意味着李府的声望会受到严重的影响。
　　别人看待李府也会不免生出一丝李府的钱财是不义之财的概念。这对于李府的声誉打击太大了啊，也难怪在看到这张四四方方的纸片之后李福贵脸色大变无暇顾及离开的庄小圆了。
　　“他盯上了什么？”脸色难看的从李福林手中夺过那张四四方方的纸片，李福贵一边低头看向纸片的内容一边问道。
　　“我们的传家之宝，龙纹玉盘。”丝毫不在意李福贵的动作，李福林的脸上带着严肃的表情说出了写在纸片上的某个名字。
　　“龙纹玉盘？！他是怎么知道我们家有龙纹玉盘的？”低头看去，在这张纸片上果然写着今晚要来盗取龙纹玉盘的话，李福贵脸上的表情越发难看起来。
　　龙纹玉盘可是李家的传家之宝，都已经传了好几代了，一直都不为人所知。没想到今天居然被这位侠盗给盯上了。如果这次被偷，李府失去的可不只是传家宝，还有维持了几百年的声誉啊。所以，绝对不能让他得逞。
　　“大哥，世界上没有不透风的墙。都几百年了，终究还是会被人知道的。而且，现在也不是研究怎么被知道的时候了吧。我们该想想办法，怎么才能躲过这一劫啊。”注意到李福贵难看的脸色，李福林开口说道。

###第五百六十八章 飞剑传书###
('　　“你说的没错，既然已经被知道了，还被盗亦盗给盯上了，我们就必须想想办法了。我们李家世世代代都没做过大恶，怎么会被盗亦盗盯上呢，定然是他对我们有所误会。我们应该和他面对面的谈谈。”
　　听到李福林的话，李福贵点了点头，脸上露出了思索的神色开始思考怎么才能和这位赫赫有名的盗亦盗见上一面，虽说自家财物被人盯上了，但是李福贵相信一定是对方有所误会，只要解开这个误会就没事了。
　　“大哥，既然这盗亦盗说了晚上过来，不如我们把龙纹玉盘直接光明正大的拿出来。就放在我们眼前的话，他想要拿到手怎么也要和我们见上一面吧。”听到李福贵的话，李福林眼前一亮提出自己的建议道。
　　“呜，但是这龙纹玉盘……”听到李福林的提议，李福贵眼中微微闪烁着，明显感觉这个主意不错。但是又有些犹豫，毕竟龙纹玉盘可是世代相传的传家宝，如果没有谈妥，到时候就……
　　“大哥，到底是龙纹玉盘重要还是我们李家的声誉重要。龙纹玉盘虽然传了几代，但是终究只是死物而已。如果我们家被盗亦盗所盗，那今后可就完全抬不起头来了。而且说不定对显章也会有影响呢，毕竟是在名声鼎盛的四大派中啊。”
　　看出了李福贵的犹豫，李福林眼睛一眯开始拿家族声誉说事，之后更是直接抬出了李福贵唯一的儿子，拜入蜀山剑宗的李显章。
　　“好吧，就按照林弟说的办，稍后我把龙纹玉盘拿出来。不做亏心事，不怕鬼敲门。我相信盗亦盗一定不会诬陷好人的，只要解开误会就好。”听到李福林的劝说，李福贵终于咬了咬牙答应了下来。
　　“这就对了，大哥，那我去准备一下。既然要和盗亦盗好好谈谈那就不能让他拿了东西就走。至少也要让他留一段时间。”见李福贵答应了下来，李福林眼底微微闪烁开口告退道。
　　“嗯，去准备啊。辛苦你了，林弟。”点了点头，李福贵目送着李福林转身离开。直到李福林的身影完全消失在另一边，李福贵这才叫来了看门的老人询问起庄小圆的事情。
　　在李福林提起自己的儿子李显章之后，李福贵终于又想起了庄小圆之前说的话，特别是最后说的那句警告。不管庄小圆所说是真是假，如今遇到了盗亦盗的事情，李福贵已经决定把自己的儿子叫回来了。
　　根据年前回来的李显章所说，如今他的实力已然非凡，从大陆极西之地来到大陆中央的地缘镇用不了太多的时间，八九个小时足以。他应该能够在盗亦盗来之前赶到吧。
　　“老爷，您是不知道啊，这位仙长可是有真本事的。刚才我找您来禀报的时候，回去就看到了那位仙长的第三只眼睛。就长在她的额头上，那只眼睛就好像会发光一样，金光闪闪的。被那只眼睛一看，老头子我就好像整个人都被看穿了一样。”
　　听到李福贵问起庄小圆的事情，这位老人当然不敢有所隐瞒，从庄小圆站在街道另一边观看开始一直说到他禀报完回去看到庄小圆开启的天眼。
　　说到天眼的时候，这位老人的脸上流露出了激动的表情。仿佛发现了什么厉害的宝贝一样，都有些手舞足蹈起来。这可是他第一次看到修仙者的神通法术啊，就算庄小圆离开不短的时间了他心中还是很激动呢。
　　“第三只眼……我知道了，你下去吧。”听完一脸激动的老人说的话，李福贵对于庄小圆的话又相信了几分。能够拥有这样的神通总不会无缘无故的来骗自己吧。
　　原本就因为盗亦盗的事情暗暗有了找儿子回来的打算，如今对于庄小圆的话又有了不少信任，李福贵更加坚定了找儿子回来的决心了。
　　在看门老人离开之后，李福贵直接回到了自己的卧室之中，从柜子中取出了一个小小的木盒。随着木盒的打开，露出了里面一把玉色的宝剑。
　　这是一把完全由白玉所打造的宝剑，体形很小，甚至还没有人巴掌大，但是这把宝剑的作用却不小。从小木盒中把这把小玉剑小心翼翼的取了出来，李福贵来到卧室的窗台边，举起手中的宝剑向着窗外伸了出去。
　　“去吧，到你的主人那边去，让他尽快回家一趟。”抬起手中的小玉剑举到窗外，李福贵看着手中的玉剑轻轻的说道。话音刚落，他手中的小玉剑就开始闪烁白色的光芒，白光闪烁了三下，小玉剑冲天而起，瞬间消失在天际。
　　目送着小玉剑从自己手中飞起离开，李福贵这才长长的松了一口气。原本因为庄小圆的话和盗亦盗的盗贴而有些沉重的心情终于轻松了一些。
　　“还好，虽然不算成功，但是也不算失败呢。”走在回客栈的路上，庄小圆隐有所感的扭头看去，正好看到一道细小的白色光芒从李府的位置冲天而起，向着西面飞掠而去。这应该就是传说中的飞剑传书了吧。
　　“算了，希望在飞剑传书的主人到来之前，不要出什么意外吧。”视线从白光消失的方向收回，庄小圆的注意力也从李府的事情中收了回来，一边打量着周围一边继续向着客栈走去。
　　“老板，这个冰糖葫芦怎么卖？”心思离开了李府的事情之后，庄小圆的注意力很快就被周围的各种摊位吸引了过去，看到路边走过的一位扛着草把子的大汉，庄小圆叫住了他指了指他草把子上的冰糖葫芦开口问道。
　　几分钟后，右手拿着咬了几口的冰糖葫芦，左手拿着冒着热气的烤肉串，手腕上还提了不少各式各样的零食干果，庄小圆一边吃着一边回到了住宿的四海客栈之中。
　　“小二，给我来一壶米酒，顺便上两个小菜。跑了这么多冤枉路，真是累死我了。”前脚刚迈进四海客栈，嘴里还啃着烤肉串的庄小圆就听到了一道有些耳熟的声音。
　　顺着声音的方向看过去，果然有个熟人正背对着大门坐在大厅中呢。

###第五百六十九章 擦肩而过###
('　　看到那道有些熟悉的背影，庄小圆双眼一眯，狠狠的把最后一口烤肉咬进嘴里，随手丢掉了手上的木签，一副若无其事的样子在那人身边走过，向着客栈的厨房方向走去。
　　本身就是萍水相逢，庄小圆并没有和他叙旧的打算，也不想和他继续演基佬的戏。最好还是当作没看到，擦肩而过比较好吧。
　　“咦？！”百无聊赖的坐在桌前等待着自己的酒菜上桌，姜四道正无聊着呢，一道清风在身边吹过，伴随着淡淡的檀香气，一位少女从他身边走过。看到这位少女那富有特色的道袍，姜四道微微一愣瞬间就把她认出来了。
　　不过，目送着庄小圆走入客栈深处的背影，姜四道坐在原地动都没动一下。自己就这么光明正大的坐在这里，以她昨天表现出来的感知力是不可能没发现自己的，而看她现在的表现，恐怕也是不想和自己接触吧。
　　那正好，虽然自己被抢走了一部分钱财，之前又丢人的被对方的演技吓了一大跳。但是，对于庄小圆这种自己无法抵抗的实力派，姜四道本身也是不怎么想接触呢。
　　昨天，在疯狂的逃离了庄小圆的掌控，找到安全的落脚点之后，姜四道也逐渐反映过来，发现自己完全是被她给耍了呢。
　　不过，就算知道被耍了，姜四道也没想过报复回来，因为……真的打不过啊。面对庄小圆这样的实力派，只会小偷小摸的姜四道也是不得不埋怨一下自己的师傅，怎么就只教了自己逃跑，却不教自己战斗的本领呢。
　　“这位仙长，请问您有什么吩咐吗？”当庄小圆顺着之前看到的方向来到客栈的厨房的时候，一位店小二端着几碟小菜和小酒正好从里面出来。见到向着这边走来的庄小圆不由得微微一愣，之后脸上浮现出职业的热情笑容躬身问道。
　　“你们这的厨房能借用一下吗？”见到这位满脸热情的店小二，庄小圆一眼就把他认了出来。这一位赫然就是之前招待庄小圆那一位呢。
　　“借用厨房？！”完全没想到庄小圆过来居然是想要借用厨房，这让店小二再次楞了一下，脸上的热情笑容都变得不自然起来了。
　　“嗯，之前我答应了别人要做顿好吃的晚餐给他吃，现在时间差不多，他也该回来了。所以我想借用一下你们店里的厨房和食材，不知道可不可以。我会付钱的。”
　　点了点头，庄小圆稍稍解释了一下自己想要借用厨房的原因。
　　“那个，这我可做不了主。仙长能不能稍等片刻，我去问一下我们掌柜的。”脸上流露出一丝为难，店小二迟疑了一下，开口说道。
　　“好，我就在这里等你。”想了想，一个店小二也确实拿不了什么主意，能够开口帮忙请示掌柜就已经不错了。所以庄小圆也没有为难他，答应了他稍等片刻的请求。
　　“仙长稍等，我马上回来。”得到庄小圆的回答，这位店小二脸上的笑容越发热情了，非常客气的留下一句话，脚步匆匆的端着酒菜向着外面冲去。
　　目送着店小二离开，庄小圆就站在原地等他。并没有让庄小圆久等，也就过了大概五六分钟的时间，跑得满头大汗的店小二就匆匆忙忙的出现在庄小圆的眼前。
　　“仙长，掌柜的答应了。厨房里的灶台和食材随便你用。不过用了多少都会在您的押金里扣掉的。”气喘吁吁的跑到庄小圆面前，店小二随手抹了一把汗，脸上依旧带着笑容，笑着说道。
　　“你很不错，谢谢了。这个给你，就当防身吧。”看着店小二跑得满头大汗的样子，庄小圆的眼神微微波动了一下，点了点头。说话间，从衣袖中掏出了两张灵符递给了店小二。
　　这两张符都是定身符，只要把灵符贴到妖物魔物身上就能定住他们的行动。不过单张的威力不大，对于超过庄小圆本身实力的妖物效果不明显。
　　不过，庄小圆在这种时候送灵符给店小二可不是让他用来定妖怪。虽然定身符的效果是定住妖怪，但是它本身所蕴含的灵力是没有固定的效果的。
　　只要把这两张定身符藏在身上，在遇到危险的时候，定身符中所蕴含的灵力就会自动释放出来形成一定程度的防护。虽然无法挡住多大的攻击，但是挡住妖气，杀气，血气，魔气，瘴气之类的异种气息还是可以的。
　　这也算是庄小圆对于店小二热情的回馈吧。虽然本身就是他的本职工作，但是被店小二这么热情的招待，庄小圆的心情确实不错，所以也就不吝啬两张灵符了。
　　“这是……感谢仙长的恩赐。”传达完掌柜的话，店小二就看到了庄小圆递给自己的两张灵符，双眼中不由得流露出一丝激动。
　　对于他们这样的普通人来说，仙人们随便拿出一样东西就足够被他们当作宝贝了。所以，在接过庄小圆递过去的灵符的时候，这位店小二显得小心翼翼的唯恐把这两张灵符弄坏了。
　　“放心吧，我的这两张灵符就算你用尽全力去撕也是撕不坏的，除非灵符内的灵力耗尽了。”好笑的看着店小二小心翼翼的样子，庄小圆笑着继续说道：
　　“这两张灵符你最好贴身带着，如果有什么重要的亲人也可以把其中一张给他。最近城里说不定会有些不安宁，有点保障总是好的。”
　　“是，我一定会贴身带好的。”小心翼翼的把灵符放进怀里藏好，在听到庄小圆的后半句话后，店小二的脸上流露出一丝担忧开口问道：“仙长，城里不安宁，是不是有什么事情要发生了？有妖怪要来闹事吗？”
　　“会不会发生还不确定呢，不过确实有些隐患就是了，你也不要和别人嚼舌头。也许会在事情发生之前就解决了。”安慰的摆了摆手，见店小二收好了灵符，庄小圆也就不再多说什么了，转身就走进了厨房之中。
　　时间不早了，也该开始准备准备了，不然以阿宝的胃口，说不定会来不及做呢。

###第五百七十章 阿宝回来###
('　　??　　“主人，我回来啦~有没有给我准备好吃的啊。２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”黄昏已过，天色逐渐朦胧。当黑暗的天幕染透整片天空的时候，一只超巨大的熊猫仿佛一只巨大的肉球从黑暗中走出来，出现在四海客栈的门口。
　　那庞大的身躯严严实实得堵住了四海客栈的大门，软绵绵的肚子挤进四海客栈之中，却无法让自己的身体也跟着挤进去。吱嘎吱嘎的声响从门柱两侧传来，仿佛大门随时都会被挤破一般。
　　“好了好了，再等等。你干嘛呢，那么大的体形进不来还是别进来了，我给你拿出去。”刚从厨房中出来，庄小圆就看到了阿宝想要挤进来的动作，慌忙开口制止道。
　　他那么庞大的体形一看就知道是不可能进来的，居然还要硬挤着进来，再这么挤下去，那扇大门绝对会被挤塌的。这家客栈的招待态度非常不错，庄小圆可不想好好的就把人家的大门给弄坏了。
　　“哦，那我在外面等你。”听到庄小圆的声音，已经挤了几下一直挤不进去的阿宝也很听话的退了出去。乖乖的坐在了四海客栈的大门旁，仿佛守卫的门神一般。
　　“仙、仙长，他、他、他就是你说的要吃晚饭的人么。”手中和另一位小二一起抬着一只巨大的铁锅，跟着庄小圆出来的店小二看着从门口退出去的大熊猫，吃惊的嘴巴都不利索了。
　　“别担心，虽然他的体形看上去很大，好像很厉害的样子，其实胆子很小，也不会伤人的。走吧，帮我把这个搬出去。”安慰的拍了拍店小二的肩膀，庄小圆示意他们把那只大铁锅搬出去。
　　虽然有了庄小圆的保证，但是当这两位店小二抬着铁锅迈出四海客栈的大门的时候，还是有些颤颤赫赫的，生怕被这只大熊一口吃掉了。
　　因为这只大熊实在是太庞大了啊，而且在夜色的衬托下，原本闪亮的黑白绒毛也被染上了夜色，显得比白天的时候阴郁了许多，更增添了几分凶猛。
　　“好了，就放这吧。谢谢帮忙，你们可以回去了。”指挥着两位店小二把大铁锅放到阿宝的面前，庄小圆就笑着对两位店小二表示了感谢，还给他们手里塞了一粒小碎银。
　　得到了庄小圆给的碎银子，两位店小二的脸上都露出了笑容，这一刻，仿佛这只大熊都没有刚才那么可怕了一般。就在庄小圆感谢两位店小二，告诉他们可以回去的时候，阿宝已经迫不及待的掀开了面前的这口大铁锅。
　　轰，随着铁锅的锅盖被阿宝掀开，浓浓的热气汹涌而出升腾着飞上了天空，随着热气的汹涌，浓郁的肉香从大铁锅中弥漫出来，瞬间就扩散了整条街道，当然也飘进了四海客栈的里面。
　　“这是什么，好香啊。”收到了庄小圆的打赏，原本都打算离开的店小二随着锅盖的掀开直接定在了原地，再也挪不开脚步了，一边吞咽着口水一边偷瞄向阿宝面前的大铁锅之中。
　　只见在这口大铁锅之中滚动着浓郁的汤汁，汤汁中上下漂浮着的是一快快油光发亮的鸡肉，在一片密集的鸡肉块之中偶尔还能看到一根根粗长的粉条。
　　而在鸡肉块的上方，铺着一块块面饼，连大铁锅的锅沿上也是烤得焦黄的面饼。看着金黄色的面饼和大锅中翻滚的鸡肉和粉条，两位店小二完全控制不住自己的目光，被牢牢得吸在了这口大铁锅上，时不时的吞咽声从他们口中发出。
　　“主人，这个怎么吃啊。”闻着浓郁的香味，阿宝的脸上露出了享受、渴望与期待的表情。不过低头看了看还在翻滚的鸡肉，又看了看自己的爪子，阿宝开始纠结怎么从火烫的铁锅中捞食了。
　　“用这个吧。吃完之后来客栈后面找我，大门进不去，你只能翻墙进去了。”看了一眼阿宝那对熊爪，庄小圆默默的递上了一只大汤勺，把加长版的筷子放到了一旁。看样子这双筷子是用不上了呢，因为阿宝的熊爪根本抓不住筷子啊。
　　“哦，知道了，那我开吃了。”接过庄小圆递过去的汤勺，阿宝随口应了一声就迫不及待的举起汤勺向着这口大铁锅伸了进去，勺起了一大勺鸡肉，右爪抓着汤勺，他的左手也不空着，直接在锅沿上抓了一片面饼下来，咬一口面饼吃了一口鸡肉。
　　面饼的酥脆爽口和鸡肉的浓郁肉香在瞬间就让阿宝陷入了绝对的享受之中。此时的阿宝再次确定了自己的英明决定，跟着这样的主人真是太好了，有这么多好吃的东西可以吃。
　　咽下嘴中的食物，回味得伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，阿宝睁开双眼就想继续自己的晚餐。没想到当他睁开双眼看到的却是一片围拢在他面前的人类。
　　密密麻麻的人类把他面前的街道都给堵住了，所有的人类都瞪着双眼牢牢的注视着阿宝面前的大铁锅，一声声难以忍受的咽口水声在人群中此起彼伏。
　　“哼。”警惕的看了一眼面前的这些人，阿宝伸出双手一把护住了自己面前的铁锅，一个转身就直接把背后留给了这些人类，自己面对着四海客栈的墙壁开始快速吃了起来。
　　当阿宝的面前围满了人类，为了防止晚餐被抢，阿宝开始护着食物快速进食的时候，庄小圆已经悄悄的离开了人群回到了自己的院子中。
　　虽然这个世界是个仙侠类的世界，但是社会结构却是古代的结构呢，和很多仙侠世界非常的相似。而在古代之中最缺乏的是什么呢，吃的？穿的？知识？制度？自由？不不不，都不是，古代最缺的是娱乐啊。
　　在回到自己的小院之后，庄小圆发现自己居然完全无所事事了。现在时间才晚上六七点的样子，睡觉好像有点早。但是不睡觉又没有其他的事情可以做，没有电脑，没有电视，没有网络，没有游戏，什么都没有啊。
　　实在是没什么事做，最后无聊的庄小圆又开始研究起自己体内的那张新诞生的卡片了。当然，研究的结果依然是什么结果都没有。　　
###第五百七十一章 血光冲天###
('　　夜半子时，正当一天起始，半夜零点时分，躺在床上安睡的庄小圆猛地睁开双眼冲出门外，扭头向着某个方向看去。几乎同时，爬墙进来，此时睡在院子中的阿宝也被忽如其来的惊悚感惊醒，抬头向着同一个方向看去。
　　在庄小圆和阿宝看向的那个方向，一股浓郁的血煞之气冲天而起瞬间染红了原本一片漆黑的夜幕，整片天空都在瞬间被染成了血色，仿佛世纪末日来临一般，浓郁的血光笼罩了世界。
　　“怎么回事？明明白天的时候还是好好的啊，那件宝贝怎么会忽然失效的？”看着那个血光冲天的方向，庄小圆的脸色有些凝重。
　　白天在李府的时候，庄小圆会果断的转身离开就是因为那件挡住血煞之气的宝贝所拥有的力量。以那件宝贝的威力，至少还能顶住几年呢，怎么可能在今晚就忽然失效了。
　　难道那股血煞之气是有人故意制造的？而此时又特意的破坏了挡住血煞之气的那件法宝，所以才会在今晚就忽然爆发出这股浓郁的血光么。
　　“主人快看，那边好像有个人。”就在庄小圆对血煞之气的爆发而陷入困惑的时候，阿宝忽然指着血煞之气爆发的方向喊道。
　　“人？！”听到阿宝的话，庄小圆抬头看去，果然，在那股浓郁的血煞之气中一个人静静的漂浮在那里。浑身充斥着血色的气息，说是人还不如说是怪物，但是她又确确实实是个‘人’。
　　“走，我们过去看看。”随着血煞之气的爆发，无数的血光开始向着周围扩散开来，逐渐蔓延到整座城镇之中。看着周围开始蔓延的血光，庄小圆皱了皱眉跳上阿宝的肩膀，招呼他一起向着血光爆发的方向过去。
　　当庄小圆坐着阿宝来到白天来过的李府的时候，这里已经完全变了一个样子。整座府邸都完全消失在那片浓郁的血光之中，这座府邸所在的位置只剩下一片冲天而起的血光以及一个幽深的巨大坑洞。
　　“咦，李员外？你怎么样？还好吗？”坐着阿宝冲到李府所在的这条街，在看到这片吞噬李府的冲天血光的时候，庄小圆也看到了就在这片血光之外，躺倒在地上鲜血淋漓的李福贵。
　　“仙长，对不起，我悔不该怀疑你说的话啊。如果当时听你的，就不会发生这样的事情了。”
　　原本浑身是伤躺在地上，双眼都显得有些昏暗的李福贵，在见到庄小圆的瞬间，双眼中闪烁出一丝希望，但是在希望之后涌现出来的是浓浓的懊悔。
　　“到底怎么回事，以你们家那件宝贝的强度是不可能让这股血煞之气突破的啊。现在怎么会忽然爆发出来的。”从阿宝身上跳下，伸手把李福贵从地上扶起，庄小圆手指弹动间就在他身上点了几下暂时止住了他的伤口开口问道。
　　“都是盗亦盗，全都是盗亦盗做的啊。他偷走了我们家的传家之宝龙纹玉盘。就是在龙纹玉盘被盗之后，这里才忽然变成这个样子的。”
　　听到庄小圆问起那件宝贝的事情，李福贵的脸上露出了咬牙切齿的愤怒表情。在自家的传家宝龙纹玉盘被偷，这里就忽然爆发出这种血光之后，李福贵就知道庄小圆说的都是真的了，而一直保护着他们家的就是那件传家之宝啊。
　　“盗亦盗？那不是……”听到李员外口中说出来的这个称呼，庄小圆微微一愣。脑海中浮现出了昨天刚见过的那块小玉牌。盗亦盗不就是那块小玉牌上刻着的字么，这么一想，庄小圆不由的扭头向着街角的另一边看去。
　　“不可能，不是我做的。”在听到盗亦盗的名字的时候就已经有些忍不住了，当庄小圆的视线看过去，知道隐藏着也是没用的姜四道直接从街角的阴影中跳了出来一口否定道。
　　“你是谁？什么不是你做的？”看到街角忽然蹦出来一个人，李福贵的微微一惊，眼中流露出浓浓的警惕。
　　如今发生了这么大的事，自己的府邸也已经毁于一旦，里面为数不少的仆人恐怕也难有人生还。此时的李福贵除了庄小圆，无法相信任何人，多所有人都抱着浓浓的戒心。
　　“我是谁？你居然不知道我是谁？你不是说偷走你家传家宝的是盗亦盗么，我就是盗亦盗。”一步一步的向着庄小圆和李福贵靠近过来，在自己的名声被污蔑的现在，姜四道的脸上也失去了一贯的轻松，只留下凝重和认真。
　　“不对，你不是盗亦盗。体型不对，盗亦盗要比你高大的多。”看着眼前年纪不大的少年，李福贵摇了摇头否定道。他可是见过盗亦盗本尊的，虽然因为蒙着脸看不到样貌，但是眼前的这人光是体形就对不上了。
　　“啧，我就是盗亦盗。我才是真正的盗亦盗。”听到李福贵的否定，姜四道紧紧的皱起了自己的眉头，伸手就从怀里拿出了那枚小玉牌展现在他面前。身为真正的盗亦盗居然被人否定了，这让他有种被羞辱了的感觉。
　　“你才是真正的盗亦盗？那刚才？”虽然有些难以置信，但是注意到姜四道严肃的表情，又看到了传闻中盗亦盗随身携带的腰牌，李福贵这才露出一丝恍然的表情，自己好像被骗了。
　　“终于发现了么，你还真是笨的可以啊。所以我才一直想不明白，为什么雪儿会选择你，而不是选择我呢。”
　　就在李福贵露出恍然的表情，意识到自己好像被人欺骗了的时候，在浓郁的血光之中，一位被血光包裹着的人从里面走了出来。
　　“你，福林？你没死？你这样子是？”听到熟悉的声音，李福贵扭头看去，看到的就是自己的亲弟弟那张熟悉的脸。但是，注意到包裹在李福林身上的血光，李福贵的脸上不由的露出了迟疑的神色。
　　“哈哈哈，白痴，你还没有意识到么，一切都是我计划好的啊。没有了龙纹玉盘，血煞终于可以出世了。我的阿雪也终于可以复活了。”哈哈一笑，李福林咧嘴露出了一个邪恶的笑容，嘲讽的看着李福贵说道。

###第五百七十二章 血炼之术###
('　　“什么？阿雪？复活？”听到李福林的话，李福贵的双眼猛然瞪大，抬头看向天空，在血光中漂浮着的那个人影依稀之间可以看出是个女人的形态。
　　“没错，她就是阿雪。花了二十年啊，整整花了我二十年的时间啊。我终于把阿雪血炼完成了，只要再召回阿雪的魂魄，我的阿雪就能够复活，我又能够再次见到她了。”
　　脸上的笑容扭曲着流露出几分癫狂，李福林抬头看着天空中的那个人影的目光中充斥着炽热的光芒，那是仿佛怀抱着所有的一切，放弃了所有的一切，只为了她而执着的目光。
　　血光之中，隐隐浮现出那道人影的样貌。那是一位外貌清秀的少妇，只不过此时这位少妇怒睁着血红的双眼，嘴上还带着尖锐的獠牙，哪里还有一点原来的人样。
　　“你，你这畜生。你居然掘了你嫂子的墓，还把她弄成了这副样子。”看到血光之中漂浮着的那个人的样子，李福贵的双眼中流露出浓浓的愤怒。
　　生死有命，六道轮常这是天地至理，人力无法抗衡。生死轮转本就是正常的世界法则，而眼前的李福林居然想要逆转这种世界法则复活原本死去的人。
　　逆转轮回法则是会受到世界反噬的，而这反噬的目标可不只是使用这种法术的李福林，还有被这种法术牵连进来的王雪啊。
　　如果王雪的灵魂真的被召回，她也将会被打上逆反世界的烙印，灵魂会受到世界的排斥，死后再也无**回。这，如何不让李福贵愤怒呢。
　　原本妻子虽然早逝，但是至少也走的安详，下辈子说不定两人也有机会再续前缘。但是被李福林这么一搅和，别说下辈子了，说不定生生世世都没机会了啊。
　　“嫂子？不，不对啊。她是阿雪，她是只属于我的阿雪。是你，是你用了卑鄙的手段才从我身边夺走了阿雪。不过没关系了，现在阿雪是属于我的，她永远都是属于我的。”
　　狠狠的瞪着李福贵，李福林的眼中流露出来的是扭曲执着的爱以及对李福贵浓浓的怨恨和嫉妒。
　　“你已经疯了吧，虽然不是很了解你所谓的血炼之术，不过这种法术是不会得到世界的承认的。就算召回灵魂，她也不过是和现在一样的行尸走肉，不止不会觉醒灵智，反而会让她的灵魂受尽折磨。”
　　虽然不了解李福林这种法术的使用方法，但是根据庄小圆脑海中来自于黄晓烟的知识判断。这种把尸体炼成僵尸的法术根本就不是为了复活别人而存在的，这种法术本身是为了惩罚仇敌或者炼制兵器而存在的。
　　“不可能，你懂什么，阿雪一定会复活的，阿雪一定会被我复活的，只听我的话，只爱着我的阿雪，我一定会复活你的。”听到庄小圆的话，李福林瞪着李福贵的双眼猛地转了过来，眼底流露出了的是比之前更深的怨毒。
　　“只听你的话，只爱着你？可笑，没有了自己的思想，没有了自己的选择，没有了自己的意愿，那种东西只不过是你的傀儡而已。”
　　冷冷一笑，看着眼前身染血光的李福林，庄小圆已经知道，他没救了。已经完全被这些血煞之气侵蚀了，不只是肉体，连灵魂都已经被染上了血色。
　　“啊~”
　　“呜呜~”
　　“嘎~”
　　就在庄小圆他们和面前的李福林对峙的时候，吵杂的声音开始在四下响起，随着惨叫声和古怪的吼叫声。一个个蹒跚的身影从四面八方走了出来，靠近李府这边的普通人已经开始陆陆续续的被血光侵蚀，失去自己的理智了。
　　“傀儡？阿雪是傀儡么？不，阿雪就是阿雪，只属于我的阿雪。所有阻止我和阿雪在一起的人，全都去死吧。”
　　听到庄小圆的话，李福林的脸上出现了一瞬间的犹疑，但是下一秒，随着浓郁的血光从他身上爆发，他的双眼中射出了血色的光晕，在血光的包裹下，夹杂着浓郁的怨恨直接向着庄小圆扑了过来。
　　“喂，小贼。保护好李员外，别让他死了。阿宝，我们上。”抽出背后的诛仙剑，庄小圆随口对着一旁的姜四道吩咐了一声，起身就跳到了阿宝的肩膀上。
　　“吼~”伴随着一声嘹亮的吼叫，阿宝迈动着一双粗短腿举起熊掌就向着李福林迎了上去。
　　轰，李福林直冲而来的右拳和阿宝从上而下挥过去的熊掌撞击在一起，伴随着冲击力的爆发，阿宝前冲的动作不由一顿，而李福林则直接就被阿宝的熊掌拍飞出去。
　　“永别了，希望你有机会前往地狱。”脚下一蹬，在阿宝拍飞李福林的瞬间，庄小圆一跃而起，手中的诛仙剑直接斩向李福林。
　　“阿雪，救我。”完全没想到，自以为已经强大到天下无敌的力量居然被一只狗熊一巴掌拍飞，这让李福林感觉一阵的羞恼和愤怒。
　　但是，面对庄小圆紧随而来的斩击，人在半空根本来不及躲避的李福林再也顾不上羞恼和愤怒了，心中只剩下慌张和恐惧，张口就喊出了自己‘最爱’的那个人的名字。
　　“叮”一阵清脆的金属交鸣声响起，庄小圆的诛仙剑居然被挡住了，被一只纤细的右手臂给挡住了。而挡住了庄小圆攻击的，赫然是之前还在血光之中漂浮的‘阿雪’。
　　“嗷~”纤细的右手臂挡住了庄小圆的诛仙剑，下一秒，阿雪的左手呈手刀状直接向着庄小圆的心脏捅了过来。
　　面对阿雪的攻击，庄小圆右手上的诛仙剑猛地一转，手柄移向左下方。
　　“叮”清脆的声音再次响起，阿雪的攻击被挡住了，庄小圆斜拉下来的诛仙剑，用靠近剑柄的那一段剑脊挡住了阿雪的穿刺攻击。
　　借着对方穿刺被挡住的冲击力，庄小圆直接后退拉开了和王雪的距离。挥动了一下手中的诛仙剑，庄小圆的脸上露出了一丝认真。
　　这只阿雪可不简单，居然单靠肉身挡住了庄小圆的诛仙剑，她的身体到底有多硬啊。

###第五百七十三章 血煞之气###
('　　“阿雪，我的阿雪。”看着挡在自己身前，帮自己挡住了庄小圆攻击的傀儡王雪，李福林的双眼中流露出浓浓的深情，充斥着恋慕的眼神牢牢注视着她的背影。
　　“嗷~”丝毫没有注意到身后的人那充满柔情的眼神，王雪鲜红的双眼却一直注视着眼前的庄小圆。长出獠牙的樱唇张开发出了一声怒嚎，面对庄小圆，明明没有丝毫的理智存在，王雪却本能的流露出一丝警惕。
　　刚才的那一剑虽然被挡住了，但是王雪却在那一剑中感受到了很大的威胁。眼前的这个人很危险，王雪的本能在这样的告诉着她，这让她不敢随意的轻举妄动。
　　“主人，你没事吧。”迈动着短腿从身后跑到庄小圆身边，阿宝关心得问道。之前他可是清楚的看到了眼前的这只怪物用手刀捅向庄小圆的动作。
　　“没事，正好二对二。阿宝，那个人就交给你了。”双眼一刻都不敢离开王雪，庄小圆抬手指了指王雪身后的李福林，让阿宝去对付他。
　　“没问题，就交给我吧，主人。”经过了刚才的交手，阿宝对于李福林的实力已经有所了解了，除了超越普通人累的肉体力量之外，他貌似就没有其他的战斗手段了，这对于阿宝来说就是只可以随意揉捏的柿子啊。
　　“灵符阵法：攘榉-百万灵符阵。”点了点头不再多说什么，庄小圆反手把诛仙剑归入剑鞘，在王雪因为庄小圆的动作眼前一亮准备动手的同时，双手掐印，一张张黄色的符纸从她的衣袖中快速飞出迎向王雪。
　　轰隆隆，随着一张张灵符从庄小圆的衣袖中飞出飞向王雪，连环的灵符爆炸开始响起。但是在灵符的爆炸之中浓郁的血光轰然爆发，王雪从灵符中探出身来扑向庄小圆。
　　几乎在庄小圆动手，王雪扑来的同时。阿宝也怒吼一声向着李福林的方向冲了过去。面对阿宝的冲锋，李福林脸色一狠，居然也同样向着阿宝冲了过来。轰，剧烈的冲击波在他们这边爆发出来。
　　当庄小圆和阿宝开始与对面的王雪、李福林交战的时候，在另一边，姜四道带着李福贵开始在城镇之中四处逃窜，躲避着无数被血煞之气侵染的人。
　　“嗷~”伴随着一声仿佛不是人发出来的吼叫声，一位妇人打扮的女性鲜红着双眼向着姜四道他们扑来。
　　“啧，真是没完没了了啊。”侧身躲开妇人的扑击，姜四道脚下一蹬踩在了侧边一栋民宅的墙壁上，右手抓起李福贵直接顺着民宅的墙壁跑到了民宅屋顶上。
　　“嗷~嗷~”随着姜四道他们跑上屋顶，不只是原本在他们周围的人注意到了他们，开始在民宅的墙壁上磨蹭着想要上来，连远处游荡的人也注意到了他们的存在，更多被侵染的人向着他们这边围了过来。
　　“都是我的错啊，都是我害了他们啊。”跳上了屋顶，这座城镇此时的情景更清晰的映入到了两人的眼中，看着街道上到处游荡着的红着双眼的人，李福贵的脸上露出了懊恼和后悔的神色。
　　“别哔哔了，现在可不是讨论错不错问题的时候，现在还是想想办法先渡过难关吧。”皱着眉头看了下面逐渐找到方法开始往上爬的人，姜四道扭头四顾，想要寻找适合躲避的地方。
　　身为一只侠盗，还是一只只会偷东西和跑路，其他的什么都不会的侠盗。姜四道可不想和这些已经疯掉的人类纠缠。面对困境，他第一时间想到的就是逃跑。
　　“好吧，那现在我们怎么办？好像全城都变成这个样子了，不过为什么我们俩都没事呢？”听到姜四道有些不耐烦的声音，李福贵也不再说这些话了，收起了脸上的懊恼和后悔。
　　不过在把思绪收回来之后，李福贵倒是发现了奇怪的地方。下面这些红着双眼的人大多都知识城镇中生活的普通平民，他们已经全部都被血煞之气控制了。
　　而此时的自己和姜四道为什么却没有受到血煞之气的影响呢？姜四道毕竟是盗亦盗，虽说战斗力可能不强，但是怎么说也算是修练过的人，根据传闻他的遁术和轻功都是天下无双的，不受血煞之气影响倒是也说得过去。
　　不过，为什么自己也不受影响呢。对于自己的状态李福贵也是知道的，他可没有什么慧根灵脉，从来没有修练过什么法术，最多就是学了几手庄稼把式，但是为什么这样的自己居然也没有受到影响呢？
　　“你问我，我怎么知道。走，我们去那边。希望那边没事吧。”对着李福贵翻了个白眼，姜四道抓起李福贵的肩膀，开始在屋顶上来回纵跃前进，向着四海客栈的方向。
　　没想到刚刚才出来没多久，就又要回去呢。原本只不过是抱着好奇心，来这边看看情况的，不过还真是出了大事了呢。现在也就只能希望四海客栈没出事吧，不然事情就会变得更加麻烦了。不由有她在就算想出事也出不了事吧？
　　心中刚浮现担忧的情绪又瞬间被脑海中浮现的那个身影打散，姜四道提着手中的李福贵向着四海客栈的方向快速前进，当他来到四海客栈对面的民宅屋顶的时候，看到的画面让他眼前一亮，心中暗道了一声果然如此。
　　只见在四海客栈门口，为数不少的人手持着各种武器挡在四海客栈的门口，这些人好像个个都身怀绝技，有着不小的战斗力。只要有被血煞之气侵染的人靠近四海客栈，就会被这些分散在四海客栈门外的武林人士随手敲晕。
　　虽然被血煞之气侵染之后这些人类的力量体质都有了很大的变化，变得比普通人厉害很多，但是终究没有什么技巧含量，而且他们的改变相比起普通人是厉害了，对于这些会武功的人来说也就稍微棘手一点而已。
　　“玉姐，我回来了。”见到四海客栈安然无恙，姜四道松了一口气，提起手中的李福贵就向着四海客栈门口冲去，一边跳起，一边大声喊了起来。

###第五百七十四章 掌柜苏玉###
('　　“瞎嚷嚷什么，深更半夜的吵不吵啊。”直接从街道对面冲进了四海客栈之中，回应姜四道呼喊的是一道充满慵懒气息的柔媚嗓音。
　　“玉姐，大事不妙啊，街道上很多人都失去理智了。我有个朋友现在就在和罪魁祸首交战，你去帮帮她吧。”听到这道柔媚的声音，姜四道眼前一亮，扭头看向声音的来源，一边开口求救道。
　　随着姜四道扭头看去，声音的主人也映入了他的眼帘之中。那是一位身穿白色长裙的柔美少妇，精致的脸孔充满了诱人心魄的魅力。
　　此时这位柔媚的少妇正一脸慵懒的靠坐在柜台旁的躺椅上，右手还拿着一把团扇轻轻的摇摆着，仿佛丝毫不在意外面发生的剧变，自顾自的享受着难得的清闲。
　　“急什么啊，那个小姑娘厉害着呢，她那里可不需要我帮忙。”轻轻一笑，给人一种百花盛开的幻觉，四海客栈的掌柜苏玉儿依旧慵懒的摇着团扇靠坐在躺椅之中，一点儿都没有起身的打算。
　　“玉姐，她那里不需要帮忙，那你能不能出手救救全城的老百姓啊。以你的实力应该可以一下子就把那些人救回来吧。”
　　听到苏玉儿居然都称赞庄小圆的实力，姜四道轻轻的松了一口气，那边暂时不会出问题了，不过现在问题比较严重的还是那些普通的民众吧。
　　“呵呵呵，我为什么要吃力不讨好的救那些人类呢。就算那些人类死光了，也和我无关啊。”斜瞄了一眼姜四道，苏玉儿微微眯眼，一点出手救人的欲望都没有。
　　“诶，但是，如果城里的老百姓全死光的话，你的客栈不是也开不下去了么。”
　　微微一愣，姜四道差点就忘记了，眼前的这位少妇可不是什么普通的人类的，她也没有救人的义务。不过，眼珠子一转，姜四道还是找到了一个不错的理由。
　　“没关系，死光就死光吧，最多我搬到别的城市去不就得了么。”没想到，姜四道刚把想到的理由一说，苏玉儿就一脸无所谓的摆了摆手，还是没有动弹的意思。
　　这话一说，直接让姜四道愣在了原地，不知道说什么好了。
　　“好啦，不逗你玩了。你就放心待着吧，这次的事情很快就会过去。只要把血煞之气的源头掐掉这些被控制的人就会恢复原来的样子，最多消耗一点体力和精力而已。以那小姑娘的能力，现在也差不多要分出胜负了吧。咦，好厉害的雷法，这小姑娘的师承不简单啊。”
　　看到姜四道呆愣的样子，苏玉儿轻笑着挥了挥手，安慰了姜四道一句。不过安慰的话刚说完，在苏玉儿的感知之中一股庞大的雷电能量忽然开始向着城镇的中央聚集起来。
　　感受到这股逐渐聚集的雷电，苏玉儿再也无法保持之前的慵懒，脸上带着惊讶的表情从躺椅上跳了下来冲出门外，向着雷光聚集的方向看去。
　　轰隆，伴随着响彻天际的剧烈雷暴，蓝白的雷电从天而降直接劈入了城镇中央。随着雷电的降临，天空中的血煞之气居然在瞬间被清空了大半。
　　“这种充满了正气的雷法……怎么看着这么像渡劫天雷啊。那个小姑娘到底是哪个老怪物培养出来的继承人？这种雷法，我居然从来没见过。”
　　看着瞬间劈散大半血煞之气的蓝白雷电，苏玉儿的眼中充斥着浓浓的惊讶。感受到雷电中蕴含的天罚之力，这就更让苏玉儿震惊了，这种雷法，简直就是所有邪物的克星。
　　――
　　时间稍稍回溯，当姜四道前往四海客栈的时候，庄小圆和王雪的战斗也开始越发激烈起来。无数的黄色咒符在天上地下到处飘荡，在黄色的咒符包围下，庄小圆手持诛仙剑和极速移动的王雪快速交锋着。
　　再次交手之后，庄小圆才发现，被血炼之术炼化的王雪不止拥有着强大的力量和连诛仙剑都能挡住的坚硬肉体，还拥有着超绝的速度，就算庄小圆开启了天眼也只能勉强追上的极致速度。
　　这种极致的速度一时之间让庄小圆陷入了困境之中，面对着王雪的速度，庄小圆的攻击根本摸不到她的边，只能被动得防守着她的攻击。
　　视线追得上她的速度，身体却追不上，散布在周围的咒符也全部追不上。一时之间就算布下了灵符大阵，王雪也在这座灵符阵中来去自如。
　　所以，在这样不利的情况下，庄小圆只能选择以逸待劳等待一击必杀的机会了。
　　其实，如果不是面对王雪这样的血炼怪物，而是普通的妖怪的话，以庄小圆乾坤奥妙大葫芦的能力全都能收进去，更何况庄小圆也已经知道了她的名字。
　　但是，这只血炼怪物却不是大葫芦能够对抗的，漫布天际的庞大血煞之气，那种浓郁的程度就连乾坤奥妙大葫芦都装不下。
　　更何况作为血炼出来的怪物，王雪的身体已经足够抵达天地间几乎所有的炼化气息了。而乾坤奥妙大葫芦中的炼化之气也包括在其中，恐怕是无法炼化王雪的，说不定反而会加强她的身体。
　　所以，面对王雪这样的血炼怪物，庄小圆只能放弃大葫芦选择其他的办法应对。而最好的办法毫无疑问的就是克制所有邪物的五雷天心正法。
　　不过，想要使用五雷天心正法就不得不面对王雪的速度了。以她此时的速度，说不定在庄小圆释放雷法之前就已经被她逃开，或者近身击伤了。
　　所以，此时庄小圆需要做的就是暂时停止她的动作。而停止她的动作当然就需要用万符锁妖大阵束缚住她了。但是她的速度可是连万符锁妖大阵都追不上啊。
　　最后，庄小圆直接以自身为诱饵，手持诛仙剑和王雪近身肉搏把她引入了灵符大阵之中。能不能够成功，就要看这一次的万符锁妖大阵的束缚能不能维持足够的时间了。
　　“嗷~”伴随着来自四面八方的嚎叫声，一道鲜红的身影在庄小圆身边快速缠绕，一道道攻击向着庄小圆浑身各个位置攻来。
　　面对来自四面八方的攻击，庄小圆头顶的天眼快速转动着，把对方的身形清楚的映入眼中，在天眼的辅助下，庄小圆手中的诛仙剑快速变动，把所有的攻击全部挡下。

###第五百七十五章 天罚神雷###
('　　“嗷~”一道非人的怒嚎声在庄小圆面前响起。手中的诛仙剑准确的挡住了王雪的攻击，但是下一秒，挡住攻击的庄小圆就被王雪击飞了出去。
　　看着被自己一击击飞的庄小圆，就算没有理智只有本能的王雪都不由的楞了一下，因为之前可一次都没有像刚才这样一下子就把庄小圆给打飞过啊。
　　不过终究是没有理智的行尸走肉而已，在庄小圆被击飞之后，王雪也只是稍稍一愣，很快就准备启动向着庄小圆追来。
　　但是，就在王雪抬脚加速，刚准备让速度提升上去的时候，她第一步落脚的位置忽然冒出一串连成一片的黄色咒符。
　　这些咒符首尾相连形成了一道明黄色的咒符锁链把王雪束缚在了原地，这是庄小圆被故意击飞之前设下的陷阱。而王雪第一步的落脚点也正好是庄小圆之前站立的位置。
　　“灵符阵法：定身符-万符锁妖大阵・符山镇魔。”人还被击飞在半空中，注意到王雪成功的被自己临时设置的陷阱束缚。庄小圆眼前一亮双手掐印直接控制起周围的灵符大阵。
　　在庄小圆的控制下，原本散布在周围的所有灵符仿佛受到了超强磁铁吸引的碎铁沫一样快速的冲向王雪。一张张定身符直接贴到了王雪的身上。
　　短短几秒钟时间，趁着王雪被束缚的那一瞬间，无数的定身符就直接把她淹没。
　　当原本环绕在周围形成灵符大阵的灵符全都消失，庄小圆面前的王雪已经变成了一座巨大的明黄色小山，那是用无数的定身符堆积起来的咒符山啊。
　　“五雷天心正法：天罚神雷-天条决斩如律令。”在瞬间耗尽自身的定身符暂时抓住王雪之后，庄小圆手中符印一变转化为御雷手印。随着庄小圆口中念念有词的说出雷法言灵，在血气翻涌的天空中，浓郁的雷光开始聚集。
　　站在原地运转全身能量，整整持续了三四秒的时间，当庄小圆面前的黄色符纸山开始颤抖，噗噗噗的符纸爆裂声越来越响的时候，天空中的雷光终于聚集完成了。
　　“天罚神雷-斩。”没有时间让庄小圆犹豫了，在天空中的雷光聚集完成后，庄小圆直接就发动了自己目前最强的攻击。
　　随着一个斩字落下，轰隆一声，蓝白色的闪电仿佛一道锐利的刀光从天而降直斩向被符山压制的王雪。
　　蓝白色的雷霆一闪而过，压制着王雪的符山瞬间被劈成灰烬露出了符山中的王雪。
　　而此时，面对天罚神雷的攻击，王雪也不好过，一道雷霆后，她身上闪烁着细密的蓝白雷光，原本的血气也在第一道神雷中消失大半。
　　“斩。”一道神雷之后庄小圆并没有停下，马上就催动真元落下了第二道神雷。面对神雷的轰击，此时的王雪根本动弹不得，她的身上还缠绕着上一道神雷的束缚呢。
　　“龙纹玉盘-御。”就在庄小圆控制着天上的雷光降下第二道天雷斩刀的时候，一道陌生的声音忽然在这片沦为战场的街道之中响起。
　　随着这道陌生的声音，一片三角圆环的玉盘从某处飞出直接悬浮在了王雪的头顶。随着这道陌生声音落下，三角圆环爆发出璀璨的土黄色光芒形成了一道坚实的护盾挡住了庄小圆的天雷斩刀。
　　“那个是……”看到出现在王雪头顶的那块碎片，庄小圆不由得微微一愣，那片碎片形成的防护不就是原本在李府压制着血光的那道防护么。
　　为什么这道防护会出现在这里，反而成为了神雷斩杀王雪的阻碍。这件宝贝不是已经被假冒盗亦盗的人偷走了么？
　　其实，看到这块碎片，最让庄小圆吃惊的还不是这块碎片的出现，而是偷走碎片的人居然知道使用碎片的方法。这可是和放在李府中的时候那种自动防护，自动启动的能力不同啊。
　　此时，被主动激发出来的碎片防护可比之前压制血气的时候坚实得多了。而且这片碎片还在有心人的控制下只抵挡雷光，不压制血光。由此可知，使用的人一定很熟悉这种碎片。
　　轰隆一声爆响，从天而降的天雷斩刀狠狠的劈在土黄色的护盾上，却丝毫无损这道护盾，甚至连一丝颤抖都没有。
　　这明显不科学啊，庄小圆此时使用的天雷斩刀可是代表着一部分世界的规则，居然能够完全挡住蕴含世界规则力量的攻击，这片碎片确实不简单。
　　“七星剑诀。”正当庄小圆控制着的天雷斩刀劈在土黄色护盾上无功而返的时候，一柄闪耀着金芒的宝剑已经飞射而来，直接斩向庄小圆脖子。
　　这道飞剑的攻击几乎是和龙纹玉盘同时出现的，只是一直关注着王雪和龙纹玉盘的庄小圆并没有注意到这道攻击。
　　当庄小圆眼观八方的天眼看到这道攻击的时候，她已经完全来不及躲避了。只来得及勉强抽出诛仙剑转身挡向从背后斩来的飞剑。
　　叮叮叮叮叮叮叮，连环七下连绵的攻击冲击在庄小圆的诛仙剑上，打的她节节后退。七道攻击一道比一道强，一道比一道猛。
　　当最后一道攻击落在庄小圆手中的诛仙剑上的时候，伴随着无法抵挡的强大冲击力庄小圆整个人都被直接击飞了出去。甚至连她手中的诛仙剑也远远的被打飞。
　　“嗷~”一道充满怨气的怒嚎声响起，血色的光芒一闪而过，尖利的两只手爪直接抓向庄小圆的脖子和心脏。在庄小圆被击飞的时候，王雪已经从天雷的麻痹中恢复过来了。
　　噗呲，鲜血四溅。手中的诛仙剑都已经被打飞了，庄小圆根本没有能够抵挡王雪的武器，只能抬起自己的双手运起太极云手勉强抵挡。
　　随着太极云手的运转，王雪的攻击勉强被偏移了开去，但是她尖锐的利爪还是在庄小圆的双手上留下了几道血淋淋的细长伤口。
　　啪嗒一声，经过了最初的飞剑冲击和王雪的利爪追击之后。被连续击飞两次的庄小圆重重的撞在了土黄色的防护罩上。随着撞击护罩的冲击力，点点鲜血从她手臂上溅射出来滴落在了这面土黄色的护罩上。
　　当庄小圆的鲜血滴落在土黄色护罩上的时候，隐隐的奇异闪光在护罩中微微闪烁起来。

###第五百七十六章 金剑斩龙###
('　　“金剑斩龙。”
　　在庄小圆被击飞，抓伤，撞击护盾之后。隐藏在暗处的这个人丝毫不给庄小圆喘息的机会。在七下连环攻击之后，那把浮空的金剑瞬间放大，化身为遮天蔽日的巨大飞剑，带着凶猛的气势，直直斩向庄小圆。
　　轰，猛烈的巨响响彻天地。随着这一声震耳欲聋的巨响，浓郁的鲜红火焰在巨剑劈斩的方向爆发出来。在摇摆的鲜红火焰之中，一只纤细的玉手稳稳的接住了巨大金剑的斩击。
　　――
　　“这种破邪的雷法，小四乖乖待在这里。保护好这个老家伙，说不定以后还用得到。我去去就回。”
　　四海客栈门口，看到不远处从天而降的天雷斩刀，苏玉儿眼光微微闪烁着，扭头吩咐姜四道保护好李福贵之后，转身就向着天雷落下的方向过去。
　　相比起姜四道带着李福贵运用轻功在屋顶上快速移动跑过来的潇洒，苏玉儿的移动只能用诡异来形容。只见，吩咐姜四道的话音刚落，苏玉儿就已经消失在原地出现在百米开外。
　　之后，每次都是人影一闪，苏玉儿就出现在了另一个位置。就仿佛瞬间移动一样，一闪一闪的向着天雷那边的战场移动，只不过和瞬移不同的是，苏玉儿每一次的闪烁都拖着长长的残影让人看得眼花。
　　虽然苏玉儿的移动速度已经非常快了，但是当她抵达李府那条街道的战场的时候，这里的局面也已经有了千变万化的改变。
　　刚刚来到战场的边缘，苏玉儿就看到庄小圆被来自暗处的袭击一击击飞，之后又受到了傀儡血尸的追击，被抓伤撞在了土黄色的护盾上，随之而来的就是巨大斩龙金剑的强势斩击。
　　而刚刚抵达战场边缘的苏玉儿虽然有心想要救一把庄小圆，但是毕竟她距离那边还有一段距离，使用这种闪烁都需要两次，根本来不及过去。只能眼睁睁的看着巨大的斩龙金剑向着庄小圆落下。
　　眼睁睁的看着金剑斩下，心中还没来得及浮现出懊恼的情绪。接下来的变化却让苏玉儿愕然的瞪大了双眼。
　　随着从庄小圆那边忽然爆发起来的鲜红火焰，一位有着橘黄色长发，身穿红色古装的少女居然直接用一只手接住了这一道斩龙金剑的斩击。
　　“好厉害，这是……狐妖？难道……”愣愣的看着鲜红火焰中隐隐浮现出来的少女，注意到她头顶轻轻颤动着得耳朵。苏玉儿的眼底隐隐浮现出奇异的情绪。
　　――
　　面对着从天而降的斩龙金剑，被连环攻击又被追击，还用光了身上所有储存咒符来不及恢复的庄小圆根本已经毫无抵挡之力了。
　　没想到刚来到这个世界没几天就要被踢出世界之外了啊。在黄晓烟状态下，庄小圆如果被重创的话就会无法维持黄晓烟的变身形态。而随着黄晓烟形态的取消，庄小圆的本体毫无疑问的会暴露在这个世界之中。
　　以庄小圆此时掌握的圆理之力，还不足以维持自己的本体在这个世界停留。所以，当庄小圆恢复本体的瞬间也就是被世界直接驱除出去的时候。
　　虽然心中早就有所准备，知道不可能每个世界的旅程都是一帆风顺的。但是庄小圆可从来没有想过自己会在来到新世界的第二天就被驱除出去。
　　果然，是因为仙侠世界相比起其他世界来的困难么？其实并不是，虽说仙侠世界确实和别的世界不同，但是庄小圆本身变身之后的角色也是不同的，这是没有可比性的。
　　会在第二天就面临这样的困境，毫无疑问的是庄小圆自己的原因，她太大意了。
　　前几个世界虽然也经历了不少困难，但是最终都化险为夷，这让庄小圆不免的有些放松了警惕。
　　所以在刚才对付王雪的时候她就没有对外界可能存在的隐藏敌人有所警惕，这才会被人这么轻易的偷袭得手。随着离开末世的世界，庄小圆的心，放松了啊。
　　想到这里，庄小圆轻轻的叹了一口气。真的是太大意了，这种大意，放松的情绪以后绝对不能再有了。这一次可真是一个深刻的教训啊。
　　就在庄小圆暗暗叹息着知道自己已经无力回天的时候。她身下，被她的鲜血滴落而开始闪烁的土黄色护盾居然诡异的收回了护盾能量，重新变回了最初的三角圆环的碎片，之后更是光芒一闪，直接射进了庄小圆的体内。
　　而随着这块奇异的三角圆环碎片射入庄小圆的体内，她体内原本暗淡无光，拒绝所有神力灌注的那张新的角色卡忽然爆发出了璀璨的光芒。
　　在璀璨的光芒之中，汹涌的鲜红火焰从卡片中喷涌而出，瞬间填满了庄小圆体内，同时疯狂的开始向体外涌现。眨眼间，鲜红的火焰已经把庄小圆完全包裹了起来。
　　面对忽然汹涌起来的火焰，斩龙金剑没有丝毫迟疑，依旧直直斩下。但是就在斩龙金剑斩到火焰之中的时候，一只纤细的右手稳稳的接住了这把斩龙金剑。
　　随着斩龙金剑忽然停止引起的作用力形成了猛烈的风暴吹散了周围的鲜红火焰，终于露出了火焰中单手接住了斩龙金剑的少女。
　　橘黄色的秀发随风舞动，头顶的耳朵也在风中轻轻颤动着，秀丽的脸庞中翠绿的双瞳静静的注视着头顶的斩龙金剑。
　　凹凸有致的身材被一身红色的古式裙装所包裹，只露出膝盖以下的白嫩双腿，在这双没有穿鞋的裸足上，金色的铃铛脚环静静的悬挂着。
　　“果然是需要满足一定条件才能使用这个新的角色啊。不过真是没想到，所谓的条件居然是得到世界水晶的碎片。更让我没想到的是，这个世界的世界水晶居然分成了好几块碎片。也不知道这里的人是怎么弄的。该说不愧是仙侠世界么。”
　　右手用力一握，随着庄小圆右手使力，手中的斩龙金剑居然从她手握的位置开始浮现出一道道裂纹，最终轰然崩碎。涂山红红的绝缘之爪果然厉害。　?涂山红红闪亮登场~~撒花~~　　?　　这个角色真的是作者菌期待已久的角色了啊。从这本书刚开始写的时候就一直在计划着了呢，不过一直没机会出现。毕竟涂山红红的实力确实强的可怕。　　?　　先不说作者菌自己额外添加的设定，光是涂山红红本身的绝缘之爪就已经无敌了。　　?　　这可是当妈把妹手的强化版。　　?　　而且相比起当妈普通人的身体素质，涂山红红本体的实力就很强了，配上绝缘之爪就更厉害了，所以一直都没机会出场。　　?　　现在终于有机会让她出来亮亮相了。撒花~~~　???　

###第五百七十七章 狐妖红红###
('　　“噗”就在庄小圆右手用力直接捏碎斩龙金剑的时候，一直隐藏在街道阴影处没有出来的神秘人忽然吐了一口血。本命飞剑被破，他也受到了很严重的影响。
　　还好被破的只是斩龙金剑的状态，对于本体的损伤并不大，不然可就不是一口鲜血能够解决的问题了。
　　抬头看了一眼从逐渐熄灭的火焰中走出来的狐妖少女，又看了看一旁的傀儡血尸，神秘人的眼中闪过一丝不舍和忌惮，最后还是咬咬牙，转身打算离开。
　　虽然傀儡血尸是自己筹划了几十年的宝贝，但是面对赤手空拳就直接抓碎了自己飞剑的那只狐妖。神秘人心中没有一点把握，他也是果断的很，知道没把握，当机立断打算撤离。
　　以他的身份，只要不被人发现就不会有任何事，每天也都过得很悠哉，受到了无数人的崇敬。只是可惜了自己筹划了几十年的事情。
　　“你想往哪儿跑啊，给我滚出来吧，狐念之术。”正当神秘人打算趁着所有人都没发现转身离开的时候，一道无形的力量忽然作用在他身上。
　　忽如其来的力量，让丝毫没有防备的神秘人瞬间着了道。直接就被庄小圆使用的狐念之术从街角隐藏的阴影中拉了出来。
　　其实以涂山红红的狐念之术是无法控制住神秘人这种等级的修仙者的，不过虽然控制是控制不住，但是如果不是以控制为目的，而是以影响为目的还是能够做得到的。
　　更何况刚才打算离开的神秘人已经放松了警惕，正是没有防备的时候。这一下，庄小圆的狐念之术直接就把他从角落里拽了出来。
　　“嗷~”伴随着一声非人的怒嚎，王雪忽然暴起，直扑向已经变成涂山红红的庄小圆。
　　当鲜红的火焰中庄小圆从黄晓烟形态转变为涂山红红形态之后，王雪的本能就疯狂的警告着她，让她不敢轻易出手。
　　而此时，在庄小圆分心用狐念之术把神秘人拽出来的瞬间。自以为找到了庄小圆的空隙，王雪瞬间爆发出全部的实力化作一道鲜红的血光直扑向庄小圆。
　　“轰隆”一声巨响。化作血光扑向庄小圆的王雪根本没来得及反应就直接被庄小圆随手一巴掌拍在了地上。
　　“你是什么人，冒充盗亦盗，偷走了压制血煞之气的龙纹玉盘，那个人就是你吧。”随手一巴掌把王雪拍倒，庄小圆抬脚就踩在她的背上，压着不让她起来，一边看向被自己用狐念之术拽出来的神秘人。
　　“没错，就是我。计划了几十年啊，没想到最后却在你的手里功亏一篑。”已经暴露在了庄小圆的视线之中，神秘人也知道事情已经没有了回旋的余地，倒是也很干脆，直接承认了下来。
　　如今，他面临的选择也只剩下两个了，一个就是杀掉在场的所有人，另一个则是跑，跑到谁也不知道的地方度过余生。如果不选择这两项的话，那么等待他的就只有死了，不是被庄小圆杀死就是被宗门处死。
　　“计划了几十年？就为了这种东西？你要她做什么？”打量着眼前的这个神秘人，庄小圆怎么都无法把自己脚下的这只傀儡血尸和眼前的这一位老人联系起来。
　　因为这一位被庄小圆从墙角隐藏的地方拽出来的人看上去并不像什么凶神恶煞的坏蛋，反而有点仙风道骨的样子。虽然身上的衣服只是一件普通的夜行衣，但是却无法掩盖他身上那股浓浓的仙气。
　　“做什么？当然是用他成仙了。”看了一眼地上疯狂的挣扎着却怎么都无法从庄小圆脚下挣脱的王雪，这位被庄小圆拽出来的老者自嘲一笑回答道。
　　“成仙？！”脸上露出一丝愕然，听到这位神秘人的回答，不只是庄小圆惊讶，就连一旁刚刚赶过来的苏玉儿也露出了惊讶的表情。成仙，这个世界已经几千前没人成仙得道了啊。
　　“你打算怎么用这种东西成仙？以她聚集的血气，别说成仙了，渡劫的天雷都够你受了吧。”低头瞄了一眼庄小圆脚下的王雪，闪烁着出现在这条街道上的苏玉儿扭头看向神秘人。
　　“这个嘛……”摇了摇头，神秘人有些无奈的叹了一口气。面对庄小圆就已经感觉不是对手了，此时却有出现了一位苏玉儿。
　　虽然不知道苏玉儿是谁，但是从苏玉儿之前使用的那种移动法术，他已经有些看出她的门脚了，如果真的和那一位有关的话，这一次的事还真是难以善了了。
　　不过，说到那一位。难道眼前的这一位也是和那一位有关？想到了自己见过的那个人，神秘人看向庄小圆的视线也不由的流露出一丝怪异。毕竟那一位也是狐妖，也同样的强大。
　　注意到神秘人的怪异视线，苏玉儿也顾不上他说了一半的话，不由得开始打量起庄小圆来。毕竟像眼前这位一样强大的狐妖可不多见啊。
　　“这里是怎么回事？我家怎么变成这样了？我父亲呢？二叔怎么变得这么厉害？孙长老？你怎么在这？”
　　正当神秘人和苏玉儿都开始用古怪的眼神打量庄小圆，而庄小圆显得有些莫名其妙的时候，天空中剑光一闪，一位御剑飞行过来的青年从天而降。
　　看着眼前支离破碎的街道和早已看不到原样的李府，青年的脸上露出了愕然的惊讶，之后则是焦急与惊慌。正当他开始惊慌的扭头四顾的时候，又看到了还在和阿宝交战的李福林以及和庄小圆苏玉儿对峙的神秘人。
　　一时之间，这位青年完全陷入了困惑之中，搞不清楚这里到底发生了什么事情。
　　自己的二叔明明是普通人，为什么忽然变得这么厉害，居然还能够和熊妖正面对抗？
　　自己家到地发生了什么事情？为什么会变成这个样子？父亲呢？
　　孙长老怎么会在这里？他不是宗门的授业长老吗？听说最近在闭关，为什么现在会在这里？
　　还有，这只狐妖是谁，看着倒是蛮漂亮的，但是她脚下为什么踩着一个人？咦，不是人。僵尸？

###第五百七十八章 颠倒黑白###
('　　见到青年从天而降，神秘人一眼就认出了他，这一位不就是自家蜀山剑宗那位刚刚拜了掌门师兄为师的掌门弟子李显章么，来的正好，正好可以用他来脱身。
　　特别是注意到李显章降落后，看着毁灭的李府以及周围残破的环境，脸上露出的迷茫神色后，作为蜀山剑宗授业长老，这位名为孙松志的神秘人更是双眼发光，想到了一个好主意。
　　当下也顾不上面前的两位少女了，张口就对李显章呼喊道：“显章，来的正好。快来助我一臂之力，眼前的这只妖狐委实厉害。你家就是被她的火焰烧毁的。连你父亲都已经葬身火海尸骨无存了。他死的太惨了，现在正是你报仇雪恨的时候。”
　　原本见到从天而降的青年，庄小圆还在暗暗猜测是不是李福贵口中那位正在蜀山修炼的儿子呢。没想到还没等庄小圆开口询问，面前的神秘人就已经颠倒黑白的说了一通。
　　注意到在听了神秘人的话之后，李显章看过来的明显不对劲的视线，庄小圆不由的扭头瞄了一眼面前的神秘人。这家伙，恐怕是蜀山剑宗的人呢，而且地位还不低。刚才李显章说的孙长老应该就是叫他了吧。
　　“显章啊，大哥死的太惨了，你一定要给他报仇啊。”神秘人孙松志话音刚落，庄小圆还在暗暗猜测他的身份的时候，另一边的李福林听到了孙松志的话，马上就明白了他的打算，当即也跟着开口哭嚎道。
　　居然连二叔都说了一样的话。听到李福林的话，原本听到孙松志的话只流露出怀疑的眼神一下子就坚定了起来。李显章相信了这两人的话了。
　　“妖狐，受死吧。七星剑诀。”
　　虽然不知道到底是怎么回事，还有很多迷茫的地方，但是既然孙长老和二叔都说了一样的话，那么事情就很显然了。于是李显章当即就直接对庄小圆出手了，一出手就是之前神秘人出手击退过庄小圆的七星剑诀。
　　七星剑诀连环七剑一剑比一剑强，而且只要中了第一剑后续的攻击就会紧随而来，无法躲避。在李显章的控制下，他背上刚刚归鞘的青玉剑飞射而出，斩向庄小圆。
　　面对李显章的攻击，庄小圆轻挑了一下眉，伸出右手在他第一剑斩过来的时候一把抓住了那柄青玉剑，让后续的连环攻击瞬间瓦解。
　　“什……”愕然的瞪大了双眼，李显章怎么都无法相信自己的攻击居然被人轻易的抓住了。
　　虽然听刚才孙长老的说法，这只狐妖非常厉害，但是完全没有想到居然厉害到空手就接住了自己的飞剑啊。
　　要知道飞剑可不是普通的宝剑，飞剑可是经历过无数天材地宝淬炼而成，更何况，飞剑上还附着着主人的精气神，理论上是不可能被别人控制的。
　　但是此时，无论李显章怎么催动自己的飞剑都无法从庄小圆的手中挣脱出去。仿佛在飞剑入手的时候，就已经失去了脱离的能力一般。
　　啪，一声脆响。还没等李显章从自己的飞剑被人轻易控制的惊愕中回过神来，庄小圆已经瞬间出现在他身边，抬手就用手中的青玉剑的剑柄在他脑袋上抽了一下，把他打了一个踉跄，侧不及防得摔倒在地。
　　噌的一声，在被打趴下的李显章面前，他的青玉剑被插入了大地之中。当李显章从地上抬起头来，看到的就是回到了原位，依然压着那只僵尸一样怪物的庄小圆，仿佛刚才她都没有动过一般。
　　“白痴，被人利用了都不知道。你爸没有教过你不要随便听信别人的话么。”
　　瞪了李显章一眼，庄小圆身边还未完全熄灭的鲜红火焰在她的控制下忽然冲向脚下的傀儡血尸，随着火焰的灼烧，傀儡血尸王雪身上的血气瞬间消耗一空，只留下一点点血气维持着她的存在。
　　“诶？难道……孙长老他人呢？”被人一下抽倒在地，李显章也从之前的茫然混乱中回过神来把庄小圆的话听了进去。
　　不过虽然听到了庄小圆的话，但是相比起来李显章还是比较相信自己的二叔和宗门长老的，于是他扭头看向孙松志，但是看到的却是空空如也的一片，孙松志的人居然不见了？
　　事实上，就在刚才李显章动手攻击庄小圆，让庄小圆稍有分心的时候。孙松志就忽然暴起，向着一旁的苏玉儿动手了。
　　孙松志知道，如果这个时候直接转身逃跑的话反而容易被追到，到时候被苏玉儿缠住，让庄小圆反应过来那就不妙了。所以孙松志并没有直接逃跑，反而向着苏玉儿动手了。
　　因为本命飞剑被庄小圆损坏，虽然并不严重，但是也需要好好休养一段时间，暂时无法使用。所以孙松志在向苏玉儿动手的时候并没有使用自己的本命飞剑，而是从芥子手镯中取出来的备用飞剑。
　　虽然使用的只是备用的飞剑，但是孙松志怎么说也是蜀山剑宗的授业长老，他的剑法法术都算得上是首屈一指的了。
　　所以，面对孙松志的攻击，苏玉儿还真是有些应接不暇呢。毕竟苏玉儿虽然身份不简单，但是她并不擅长正面作战。她比较擅长的还是幻术和遁术啊。不过在这种正面交锋中，幻术根本来不及使用。
　　在交手的第一时间，常年的战斗经验让孙松志轻易的把握到了苏玉儿的缺点，所以他瞬间就开始了一阵猛攻，打得苏玉儿节节后退。
　　之后孙松志更是凝聚真元仿佛要准备使用一个大招。但是就在苏玉儿感受到孙松志真元变化，以为他要用必杀，所以暗暗戒备的时候。
　　孙松志的真元一阵震荡，在苏玉儿反应过来之前瞬间远遁。看那一闪而过，瞬间远去的流光，明显是蜀山剑宗的逃命遁术金光遁啊。
　　“哼，他啊，这不是跑了么。”看到地上李显章一脸茫然的寻找孙松志的样子。庄小圆一边回答着他的问题一边抬起了一直压着王雪的右脚。
　　随着最后的鲜红火焰全部熄灭，王雪身上的血光也已经几近消失了。没有了那股浓郁的血煞之力，王雪也逐渐失去了之前那种强悍的速度和力量。如今，甚至连自己爬起来的力量都没了。

###第五百七十九章 事件尾声###
('　　“孙长老跑了？为什么要跑？身为剑宗弟子，遇到降妖除魔的机会怎么能跑呢？”听到庄小圆的话，李显章还有犹自不信的扭头寻找了一遍，结果当然是没有找到了。
　　“笨蛋，什么降妖除魔啊，妖族不是早就和你们签订了和平协议了么。再说了，本身这里会变成这样都是你那个孙长老搞的鬼。”
　　摇了摇头，对着李显章翻了个白眼。庄小圆的身上再次浮现出鲜红的火焰，不过这一次，随着鲜红火焰的燃烧，涂山红红的形态逐渐消失，恢复了之前的黄晓烟形态。
　　“他搞的鬼？”愣愣的看着庄小圆从狐妖的形态变成了人类修仙者的形态，第一次见到这种情景的李显章明显楞了一下，直到看到庄小圆的白眼才回过神来，有些无法相信的问道。
　　“具体的情况等抓到他再说吧。那个什么孙长老你应该是认识的吧，他的本名叫什么？”
　　懒得理会一脸难以置信，明显还没反应过来的李显章。恢复成黄晓烟形态的庄小圆，灵力涌动间就用头顶发饰上的小葫芦召唤出了乾坤奥妙大葫芦。
　　相比起浑身充满了血煞之气，又有着抗拒炼化能力，甚至还没有自己的理智不会回应呼唤的傀儡血尸王雪。那位孙长老可无法抗拒乾坤奥妙大葫芦的威力。
　　“本名，他本名叫做孙松志，是我们蜀山剑宗的授业长老。你不是说他跑了么？你要怎么抓他？”稍微犹豫了一下，因为孙松志的逃跑而有些怀疑起来的李显章最后还是说出孙松志的名字。
　　不过说出他的名字之后，李显章又露出了几分疑惑的表情。不知道庄小圆为什么要问孙松志的名字。而且都已经跑掉了她打算怎么抓？难道要直接去蜀山抓人？
　　“怎么抓？当然是这么抓了。”轻轻一笑，庄小圆并没有再回答李显章问题。直接把召唤出来的乾坤奥妙大葫芦抗在了自己的肩上，拔掉了大葫芦的封口。
　　“孙松志~孙松志~~”深吸了一口气，用手中的乾坤奥妙大葫芦对准了孙松志逃离的方向，庄小圆鼓动全身真元直接把千里传音的法术运转到了极致。
　　随着庄小圆喊出孙松志的名字，带着这个名字的音波以庄小圆为中心向着周围远远扩散开去。在鼓动的真元作用下，越传越远越传越远。
　　当你在做一件事情的时候，忽然听到有人叫你，一般人都会条件反射的回应一声的吧，甚至很多时候，根本不是在叫你，只是有些类似的名字，也有很多人会以为是在叫自己而作出回应，之后尴尬的发现原来是自己搞错了。
　　所以，当庄小圆的千里传音越传越远，传到使用金光远遁刚刚落地的孙松志耳中的时候，他也是条件反射的应了一声。
　　不过和别人的应声不同，他这是被吓了一跳的回应。还以为有熟人找到他了呢。但是看看四周，荒凉一片，根本一个人影都没有。
　　于是，在吓得应了一声，打量着周围荒凉一片，而暗暗松了一口气的孙松志却忽然发现，周围的风景开始快速远去。
　　仿佛时间倒流一般，把他之前使用金光遁的风景在眼前倒着放了一遍，倒放的终点，当然就是金光遁的起点，地缘镇李府门前的街道了。
　　直到回到了这里，孙松志才知道，原来刚才这样的时间倒流完全是因为别人的法宝把自己吸过来的原因啊。被吸回了原点的孙松志，还没来得及发表一下感慨，就直接被吸进了乾坤奥妙大葫芦之中。
　　“主人，任务完成。”就在庄小圆用乾坤奥妙大葫芦把孙松志吸回来盖上盖子的时候，另一边的熊猫阿宝也终于成功的把李福林狠揍了一段，丢到了庄小圆的面前。
　　“终于结束了呢，血煞之气也散的差不多了。”左手提着的大葫芦，庄小圆抬头看了一眼漆黑如墨的天空。刚才密布整片天空，遮挡星光的血煞之气已经全部消失了。
　　“阿宝，回去了。苏掌柜，要一起回去吗？”视线从漆黑的夜幕中收回，庄小圆弯腰用右手抓起地上无法动弹的王雪，直接跳上了阿宝的右肩，一边对刚才和孙松志稍有交手的苏玉儿邀请道。
　　这位苏玉儿是四海客栈的掌柜，这一点庄小圆还是知道的，毕竟是住在她的客栈里，昨天白天的时候也见过她。也得亏了她同意借用厨房给庄小圆，这才有了实现承诺给阿宝做晚餐的机会。
　　对于这位苏掌柜，庄小圆还是满有好感的，谁让对方长得漂亮呢，而且还是一只狐妖。
　　不过狐妖的身份，庄小圆也是才刚刚知道，通过黄晓烟的天眼才看到了她的真身，之前完全没有发现，眼前的苏掌柜居然是一只三尾白狐。
　　“那就，恭敬不如从命了。”得到庄小圆的邀请，苏玉儿脸上露出了笑容。几步之间就走了过来，帮着提起李福林，也学着庄小圆之前的样子，直接跳上了阿宝的左肩。
　　而阿宝，在发现庄小圆并没有拒绝苏玉儿跳上来后，也并没有多说什么。毕竟之前庄小圆化身为涂山红红的形态，阿宝也是看到了。
　　他也没想到自己的主人居然是自己的同类，原来不是人类，而是狐妖啊。在知道庄小圆是狐妖之后，阿宝对于庄小圆的亲密度那是直线上升啊。
　　本身就崇拜于庄小圆的实力，如今还知道了庄小圆居然也是一只妖怪，这当然让阿宝感觉自己的主人又亲切了许多。虽然妖怪中也有不少争权夺利相互斗争的情况，但是相比起人类，果然还是妖怪与妖怪之间比较融洽呢。
　　带着心中快速飙升的好感度，阿宝背着庄小圆和苏玉儿向着四海客栈的方向走去。丝毫没有理会一旁还在茫然之中的李显章。
　　而对于被几人甩下的李显章，不只是阿宝没有理会。阿宝身上的庄小圆和苏玉儿也都没有理会他的意思，自顾自的开始闲聊起来了。
　　毕竟，相比起这位搞不清状况的愣头青，苏玉儿对于庄小圆更感兴趣。而经历过华夏熏陶的庄小圆对于传说中的狐妖也是很有兴趣的呢。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：
###第五百八十章 是人是妖###
('　　“你是叫庄小圆对吧？你到底是人还是妖？为什么我现在根本感受不到你身上的妖气了？明明之前散发出来的妖气那么庞大。”
　　坐在阿宝的左肩膀上，苏玉儿眼中带着好奇的神色打量着此时坐在阿宝右肩上的庄小圆。
　　和之前狐妖形态的样子完全不同，此时的庄小圆身上丝毫感受不到妖气的存在。
　　明明之前狐妖状态的时候，那股妖气庞大的让苏玉儿都有些喘不过气来，就算是苏玉儿在自己母亲身上都没有感受到过如此强大的妖气。
　　如果要比较的话，说不定庄小圆当时流露出来的那种庞大妖气量，已经隐隐有追上聚妖门圣主的感觉了。
　　想到自己曾经见到圣主的时候，那让人无法生出丝毫反抗心理的强大威压，苏玉儿摇了摇头，把心中不敬的念头甩出脑外。脸上带着好奇的神色向庄小圆问道。
　　“人还是妖？这个嘛。我只能说，现在这种状态下的我，毫无疑问的是人类。”听到苏玉儿问出来的问题，庄小圆眨了眨眼，略微思考了一下，这才回答道。
　　黄晓烟确确实实是人类，而涂山红红也确实是狐妖，至于庄小圆本体的状态应该也是人类吧？圆理之力充盈状态下的圆理之环形态，那应该算是神了。
　　如果这么一算的话，还有精灵形态的亚丝娜，天使形态的伊卡洛斯，吸血鬼蕾米莉亚等等。要说是人是妖，这还真是个纠结的问题呢。
　　不过至少黄晓烟状态下的庄小圆是人类，这么说倒是并没有什么问题。而且本身，因为自身的各种变身能力，庄小圆对于自己的种族早就已经不在意了，唯一在意的就只有自己的心。
　　“现在这种状态下是人类么，原来如此。”得到庄小圆的回答，苏玉儿脸上流露出若有所思的表情。看向庄小圆的目光中不免多出了一丝肯定。
　　她之前就已经隐隐把庄小圆和曾经出现过，引起了整个修仙界轰动的那两个人联系在了一起。此时，在得到庄小圆的回答后，心中更是肯定了自己的猜测。
　　“小圆，叫你小圆没关系吧。”换了一个亲昵点的称呼，在得到庄小圆的点头同意后，苏玉儿继续说道：“能回答我一个问题吗？你是不是认识苏馨儿和庄云文？”
　　“苏馨儿？庄云文？我不认识这两个人。他们是做什么的？”苏玉儿忽然莫名其妙的问出来的这个问题，让庄小圆不免楞了一下，不过对这两个名字，庄小圆确实很陌生，所以也很老实的说了不认识。
　　毕竟，来到这个世界满打满算都还不到两天时间，对于这种第一次进入的世界，庄小圆当然不可能认识这个世界的人。除非也有人和庄小圆一样拥有穿越世界的能力。
　　只不过至今为止，庄小圆见过的拥有和自己一样穿越世界能力的就只有敌对的邪神和邪魔了。所以，庄小圆也并不觉得苏玉儿口中的那两个人会是穿越世界来到这里的人。
　　既然不是穿越世界的人，那么毫无疑问就是这个世界的本土人士。所以，庄小圆是绝对不会认识这两个人的。
　　不过，在听到庄小圆否认的答案后，苏玉儿却没有打消对庄小圆身份的猜测。
　　在内心中，她其实已经肯定了这种猜测。完全把庄小圆的否认当成了一种隐瞒，毕竟那两个人也算是修仙界的某种禁忌。
　　当初因为他们两个人可是发生了不少事情，而如今这个世界能够如此和平，妖族和人族能够达成这份和平协议也有因为他们的缘故。
　　“不认识么，不认识就算了。到了，我们进去吧。我现在倒是很好奇，这位孙长老所谓的成仙到底是个怎么成法。”
　　眼含深意的看了庄小圆一眼，此时阿宝已经来到了四海客栈的门口，苏玉儿也就止住了两人的话题，直接从阿宝的肩膀上跳了下去。
　　注意到苏玉儿的眼神，庄小圆奇怪的看了她一眼也不再多说什么，提着大葫芦和王雪也跟着跳了下去。
　　此时，在四海客栈的门口聚集了不少人，小部分是原本驻守客栈的武林人士，而大部分则是刚刚从血光控制中回过神来，一脸茫然的普通平民们。
　　没有理会围拢在四海客栈附近的这些人，苏玉儿提着李福林直接窜入了四海客栈中。跟着她一起下来的庄小圆当人也有样学样的也跟着直接进入了客栈之中。
　　“玉姐，你回来啦，没事吧？你，你也来啦？打赢了？”和李福贵一起待在四海客栈之中，时不时张望着门外的姜四道一眼就看到了从门外进来的苏玉儿和庄小圆，脸上不由的露出了一丝喜色。
　　“问这么多做什么，你眼睛不会看么。”随手把李福林丢在一旁，苏玉儿微瞪了他一眼，转身走回了自己的躺椅旁，把之前丢下的团扇捡了起来。
　　“那个，没事吧？”被苏玉儿挤兑了一下，姜四道有些尴尬的咳了一声，扭头看向庄小圆。
　　虽然看到了她们手上的两个人，已经对于结果有所猜测了，但是，姜四道还是不由自主的想要从她们口中听到答案。特别是关于冒充盗亦盗的那个人。
　　“没事。”抬头看了姜四道一眼，庄小圆也就是回答了他两个字，之后也不再理他。随手把王雪丢到李福林身旁之后，庄小圆反手把大葫芦拿到身前，打开了大葫芦的封口。
　　随着庄小圆真元催动，被吸进大葫芦中的孙松志被放了出来。只不过此时的他看上去可是比进去之前狼狈的多了。
　　身上的夜行衣到处都是破洞露出了身上和年纪不符的健壮肌肉。而脸上的山羊胡和头发更是像被狗啃过一般层次不齐。
　　除了身体上的狼狈之外，他身上的气质也有了明显的变化，相比起之前的仙气，此时多了几分颓废。这倒不是他放弃了抵抗才颓废的。
　　而是因为他的真元为了抵御大葫芦里的炼化之气而消耗过度才会这样，如果不是用自己的真元支撑着保护了自己的肉体的话。虽然这么短的时间不会被炼为血水，但是也是会缺胳膊少腿的呢。

###第五百八十一章 成仙目的###
('　　“孙长老，又见面了。接下来，能不能给我们说说，你打算怎么成仙呢。我实在是很好奇，多少年来，可从来没有人敢说自己能够成仙得道啊。”看到孙松志被庄小圆从大葫芦里放了出来，苏玉儿摇晃着手中的团扇一脸好奇的靠了过来。
　　听到苏玉儿的询问，庄小圆的脸上也露出了一丝好奇。刚才在回来的路上，庄小圆已经通过苏玉儿又了解了一些这个世界的情况。
　　自从很久以前三大宗门的创派祖师飞升成仙之后，这个世界就再也没有人达到过成仙的境界了，这也让不少修仙者开始怀疑起成仙的可能性。没想到眼前却出现了一位声称要成仙的人，也难怪苏玉儿会好奇呢。
　　另外，在听过苏玉儿的描述之后，庄小圆倒是对这个世界所谓的成仙有了一定程度的了解。恐怕之前飞升的那三位祖师已经达到突破世界的境界了。
　　以他们的实力，这个世界的规则已经容纳不下他们了，这才会出现飞升的现象吧。所谓的飞升可不只是他们自身的意愿，还有世界本身的意愿啊。世界也不想在自己的体内留下几颗自曝起来会把自己炸毁的炸弹。
　　而那三位飞升仙界的祖师应该去了更高层次的世界。在经历了好几次的世界之旅后，庄小圆对于世界的穿越已经有了很大的了解。
　　像是前世很多小说中写的那样，主人公带着无敌的力量穿越到另一个异世界马上就秒天秒地秒空气了，这是不可能实际出现的情况。
　　如果那位主人公真的拥有秒遍全世界的力量的话，那个世界本身就不会接受他的存在。想要穿越世界，如果没有特殊指引的话，只会往更高层次的世界穿越。
　　就算有个万一穿越到了低层次的世界，那位穿越者也不可能出现秒杀一切的情况。在遇到低层次世界的时候会出现两种情况。
　　一种是在进入世界之前被直接屏蔽，悲剧的只能在世界的夹缝中停留。而另一种则是在进入世界的时候受到世界规则的限制，大幅度削弱自身的实力达到本世界的标准。
　　而庄小圆一次次的世界穿越就是使用着第二种方法，每次的穿越都会被世界限制自身的能力。让庄小圆本身的变身能力无法自如的使用，只能使用在世界限定内的固有角色。
　　所以，在了解到这个世界所谓的飞升成仙，其实就是实力强大到无法被世界容纳，穿越到更强的世界去之后。庄小圆对于孙松志口中的成仙倒是有些好奇起来了。
　　难道他还有其他的办法让自己穿越世界么？要知道，以孙松志此时的实力，就算加上王雪的血煞之气，庄小圆也不觉得他们能够拥有达到打破世界屏蔽的力量。
　　“唉，功亏一篑啊功亏一篑。既然你们想要知道，那我就告诉你们吧。”
　　被庄小圆从葫芦里放了出来，一身狼狈的孙松志也没有心情理会自己现在糟糕的状态了，就这么坐在地上哀叹了一声，这才抬起头来看向面前的两人问道：“你们知道成仙是为了什么吗？”
　　庄小圆：“为了秒天秒地？”
　　苏玉儿；“为了青春永驻？”
　　姜四道：“为了无拘无束？”
　　李福贵：“为了世界和平？”
　　“都不是。成仙就是为了活着。”眉头轻轻的跳动着，看着眼前一脸好奇的四个人。孙松志感觉自己郁闷的都快吐血了。什么乱七八糟的，还青春永驻，我一个糟老头子还要什么青春永驻啊。
　　“切，活着。那算什么目标啊。你现在不就活得好好的么，干嘛还追求什么活着啊。”听到孙松志的回答。姜四道撇了撇嘴，露出了一丝不屑。
　　“活着啊，所以其实你是想要长生不死么。”相比起姜四道的不屑一顾，苏玉儿倒是听出了孙松志的意思。和妖怪不同，人类的寿命是很短暂的。就算是修仙者也只是稍微加长了自身的寿命而已。并没有达到永恒不死的境地。
　　“是啊，人类的寿命是有限的，就算是我们修仙者，能够活够一千年就已经算是长寿了。就算是我们蜀山剑宗的掌门，历代以来活的最长的也没有超过一千五百年。
　　不像你们妖族，聚妖门的圣主据说还是和蜀山开派祖师同一个年代的存在。她到如今还活的好好的，而我们蜀山剑宗却已经传承了几十代了。”
　　摇了摇头叹了一口气，在说到妖怪的时候，孙松志的眼中不由的流露出一丝淡淡的羡慕。他在羡慕妖族的长寿啊。如果自己有妖族的寿命就好了。
　　“哼，确实，妖族的寿命比人类要长很多，但是我们的修炼难度也比人类困难很多。你们人类十个人里怎么也能挑出两三个适合修仙的。就算是剩下的那几个不适合修仙的人，给他们机会，他们通过努力也能成为普通的修仙弟子。
　　但是我们妖族呢，一百个同族里面有一个能够修炼成精的就已经是幸运的了。而且褪掉肉体凡胎之后，妖族的生育能力就会大幅度降低。虽然生下来的孩子不需要从野兽开始重新修炼出灵智，但是又有多少妖怪夫妻能够正常的诞生出孩子呢。
　　更何况，妖怪的实力都是经过日积月累的修炼堆积起来的。年代越久才能够越强，可不像你们人类随随便便的修炼个几年就追上了我们几百年的修为。”
　　注意到孙松志羡慕的眼神，苏玉儿的心中浮现出一丝不满，冷哼一声说道。世界本身就没有完全完美的东西，任何东西，任何生物都会有自己的缺陷，就像人类寿命短暂，妖族修炼困难一样。残缺本身就是世界的规则之一。
　　“你说的没错，人类有人类的缺陷，妖族有妖族的困难。所以我也没有想过成为妖族，反而想到了一个新的办法。一个能够让自己永远活下去的办法。”
　　笑着点了点头，孙松志收回了羡慕的目光，低头看向一旁的傀儡血尸王雪。这就是他为了自己‘成仙’所准备的宝贝啊。可惜，现在是不成了。

###第五百八十二章 女装大爷###
('　　??　　“这就是你说的新的方法么？你想要用她来做什么？”低头看了一眼地上的王雪，庄小圆在李福贵一脸忧郁的眼神中指了指她问道。
　　“我的目的也只是想要永久的活下去而已，而什么东西能够永久的活下去呢。除了无法动弹的死物之外，当然是那些已经死过一次的东西了。例如眼前的傀儡血尸。”
　　没有在意庄小圆古怪的眼神和李福贵看着血尸王雪的忧郁目光。孙松志继续说道。
　　“你该不会，想要夺舍她吧。”听到孙松志的话，苏玉儿脸上露出了一丝惊讶，指了指地上的王雪，一脸难以置信的看向孙松志。
　　“嗯，你猜得没错。我就是想要用夺舍的方法得到血尸的**。以我的元神力量就算是血尸身上的血煞之气也无法影响我的神智。当我的元神和血尸的**融合之后，这种血煞之气反而会成为我元神的养料。
　　而且，血尸是已经死过一次的人，又经过我几十年的祭炼。不只是刀枪不入水火不侵，就算是时间的力量也无法泯灭她的身体。所以，这毫无疑问是最好的**。”
　　苏玉儿惊讶的表情取悦了孙松志，看着几人在听到苏玉儿的话之后流露出来的惊讶。孙松志脸上也不由的流露出一丝得意的笑容。
　　虽然并没有成功的完成自己的计划，但是对于自己能够想出这种所谓的成仙方法，孙松志还是非常得意的。这也算是千古奇人了吧。
　　不过，在听到孙松志的解释之后，苏玉儿的一句话却让孙松志得意的表情直接僵在了脸上，再也得意不起来了。
　　“我就说嘛，我刚才的猜测就是正确答案。什么长生不死都是借口，这老家伙，明显是想要青春永驻。看看这位李夫人的小脸蛋，就算长了獠牙都是一副我见犹怜的样子呢。”
　　在孙松志说出想要进行夺舍血尸来完成自己长生不死的目的后，苏玉儿指了指王雪娇嫩的脸蛋轻笑着说道。
　　“哼，我可不是故意选择她的，只不过当初找的阴历阴年阴月阴日阴时出生的，又是在阴年阴月阴日去世的就只有她而已。”
　　听到苏玉儿轻笑着说出来的话，孙松志一头的黑线，现在看看王雪那副年轻貌美的脸蛋，忽然感觉怎么看怎么别扭，不由的开口解释道。
　　“不用解释的，有时候解释就是掩饰，掩饰就是确有其事。我知道，每一个男孩子心中都有一个女装梦。为了有机会穿女装，就算变性都能接受。不过我实在是没想到，这位大爷，您都多大年纪了居然还藏着这样的梦想呢。实在是佩服佩服。”
　　听到孙松志的解释，庄小圆脸上不由的流露出了一丝怜悯，注视着他，蹲下身拍了拍他的肩膀，一脸我懂的表情安慰道。
　　“什么叫我都多大年纪了，我才八百岁好不好。不对，重点不是这个，谁有女装梦啊，谁想变性啊。我这是无可奈何才选择了她好不好。”
　　如果说听到苏玉儿的话，孙松志还只是黑线的话，那么在听到庄小圆的话后，孙松志直接就抓狂了。
　　之前孙松志就犹豫过是不是要使用王雪的尸体进行祭炼血尸。不过为了自己长生不死的目标，他很快就忽略了性别的差异，都能长生不死了谁还在意这个啊。
　　但是，此时听到苏玉儿和庄小圆的话，他忽然就开始后悔起来了。不过在后悔之余又有些庆幸，还好自己被阻止了不然未来可就要以那副样子生活了，而且还是一直活下去。
　　“明白，我懂。打破了你的女装梦真是抱歉了。”一副你不用解释了，我都理解的表情。庄小圆再次拍了拍孙松志的肩膀站了起来。
　　“小圆，接下去你有什么打算么？这几个人你打算怎么办，要我帮你送去蜀山剑宗么？”在一阵调侃，气的孙松志差点吐血脑中风之后，苏玉儿恢复了正经的正色看向庄小圆询问道。
　　因为心中暗暗肯定了庄小圆的身份，所以苏玉儿打算最好能够多留她一段时间。她想要更多的了解她，也想知道她身后的那两个人最近的情况怎么样了。
　　“蜀山剑宗么，那是在西面的吧？”听到苏玉儿问起自己的打算，庄小圆稍稍思索了一下，指了指西面的方向问道。
　　“没错，从这里一直往西走，蜀山剑宗就在大陆西面的边境区域。你难道打算亲自去？”从庄小圆的话里听出了某个意思，苏玉儿轻皱了下眉，看着她问道。
　　“嗯。我是有这种打算。有件东西可能在那里，我想要去确认一下。”斜瞄了一眼孙松志，庄小圆点了点头回答道。
　　之前孙松志可是使用了李家自身都不知道怎么用的那块龙纹玉盘。既然知道龙纹玉盘的使用方法，这就说明孙松志至少曾经在别的地方见过龙纹玉盘。
　　而根据庄小圆自身的感受和胸前两块水晶的感应来看，在大陆的西面也确实有着世界水晶的气息存在。
　　在吸收了之前那块龙纹玉盘后，庄小圆已经知道了这种龙纹玉盘其实就是世界水晶的碎片。而在最开始能够感受到好几处地方有着世界水晶的气息也就解释的通了。因为世界水晶本身就被分成好几份了啊。
　　于是，根据孙松志知道龙纹玉盘的用法这件事，庄小圆猜测其中一块龙纹玉盘应该就在蜀山剑宗内。
　　而有一块在蜀山剑宗的话，那么另外三块分别散布在东南北是不是也意味着这三块碎片也在另外三个宗门之中呢。这种可能性非常大。
　　所以，庄小圆打算趁着这次机会去一趟蜀山剑宗，看看世界水晶的碎片，也就是所谓的龙纹玉盘是不是在他们那里。另外，除了寻找世界水晶之外，庄小圆本身就对这个世界的修仙宗门很感兴趣呢，特别是剑修门派的蜀山剑宗。
　　“不过，在过去之前，还有点小事需要做一下呢。”回答了苏玉儿的问题，庄小圆的视线不由的瞄向了孙松志手腕上的芥子手镯。说到仙侠世界，当然还有一个很大的特点罗，那就是杀人夺宝啊。　　
###第五百八十三章 芥子手镯###
('　　馨柔情吃了两个果子，壮着胆子问欧阳铭：“你腿还疼吗？”
　　欧阳铭答应着：“还好，不怎么疼了，有些麻！”
　　折成那样了居然不疼，该不是神经坏死了吧！
　　还是得赶紧找人去，下一句就直接说了：“那你休息，我再出去找找有没有人，也不能老这么困着。”
　　也不等他说话直接就走了。
　　欧阳铭看着那纤细的身影，在洞口不见了，就开始皱眉这到底是什么地方？她是谁？
　　她说外面是森林，还说没有人，这里真是森林吗？
　　是真没有人还是她故意说谎的，根本就没有找人。
　　欧阳铭眸光越来越深沉，难道是个阴谋？
　　馨柔情出了山洞，趁着天还没黑这次要走远一点了，拿出手机看了下，还是没信号。
　　既来之，则安之！
　　又拿出面巾纸，撕成一小条一小条的，隔上几颗树就绑一个纸条。
　　这里都差不多极容易迷路。
　　这次走了约莫半个时辰，停下来歇口气，远远的看去，有白白的云彩，期间隐约能在树叶隙间望见皑皑的雪山，看一看还真有点心旷神怡。
　　不过怎么一个小动物都没有，野果到是摘了不少，够吃一晚上了，也有算是鸟叫声吧！
　　可一个鸟也没看见。
　　只有一些低矮的灌木丛间有一些不认识的花朵，植物。
　　真的没见过，这里不会真是原始森林吧，都走这么久了也喊了这么久，真的一个人也没有。
　　实在有些不想走了。
　　一是害怕，二还是害怕。
　　这他妈的到底是什么鬼地方，真的让人害怕啊！
　　从小到大也没干过这么刺激的事，最多就是小时候挨揍离家出走，还没走出家门10米，看见条狗就妈呀一声跑回去了。
　　不过咱冒险精神还是有的，馨柔情刚乐呵呵的自夸了两句，就觉得不对劲。
　　有那么一丢丢的瞬间，觉得身上凉飕飕的，鸡皮疙瘩一片一片的起。
　　馨柔情安慰自己，应该是树林里阴气重，是会冷一点的。
　　一个激灵过后，那种感觉更强烈了，这不会就是第六感觉吧！
　　能预知一些不可知的事，例如危险！
　　妈妈的呀！
　　前后左右上下，仔仔细细的看了一遍，没啥东西啊！
　　可那感觉就是――吓的人炸毛！
　　馨柔情开始往回走，更快的往回走，这时候她终于看见了些不同。
　　是在走的时候眼睛瞟见的，像是双眼睛可那眼睛又不像是人的眼睛。
　　只是在灌木丛中一闪就不见了。
　　那一眼就让馨柔情浑身汗毛一竖，那是啥玩意的眼睛啊！
　　馨柔情有点抖腿也有点软，可还在坚持着，快速的走。
　　然而那眼睛又出现了，变得血红馨柔情强迫自己不能看。
　　快点走还有一段路就到小山包了，可又不自觉的看去。
　　那那是什么鬼呀？
　　馨柔情有点走不动了，就直勾的盯着那眼睛主人看。
　　像是个老鼠又像是狼的样子，老鼠的尾巴，狼的嘴，长长的大耳朵，一身的大长毛，前爪翘着，后腿长长的，血红的眼睛死盯着馨柔情，哈喇子慢慢的淌着，直立起来有成年人高。
　　馨柔情实在是吓得迈不开步。
　　颤抖着问：“你吃人不？”
　　回答她的是这兽的呲牙一吼。
　　馨柔情忙点头：“明白了。”
　　馨柔情狠掐了自己一把，疯了一样往回跑。
　　同时森林中回荡着凄厉的惨叫：“救命啊！”
　　馨柔情听着身后的兽吼和风声，其实她早吓得什么都不知道了，只是本能在跑。
　　那兽一窜就窜到馨柔情的背后一爪子拍上去，馨柔情刚好一个趔趄，险险的躲了过去。
　　眼前的小山包给了馨柔情巨大的动力，猛往前窜着一扑，人撞进了山洞。
　　欧阳铭正闭目休息，就听见救命声，心不由抖了一下，那女人遇到危险了吗？
　　男人的本能还是驱使他，想站起来看一看。
　　刚扶着墙壁起来一下就又跌坐了下去，无限的懊恼，他一直在忍着，自己是那样的出色，现在却成了残疾。
　　这到底是不是阴谋自己都无法得知，欧阳铭愤怒的吼了一声，“啊~~~”
　　一拳砸向墙壁来发泄心中的愤懑。
　　紧接着也是一声尖叫：“啊~~~”
　　是那个女人。
　　洞口那边有轰轰的响动，一震一震的连洞顶也有大量的土落下，到底是怎么回事。
　　欧阳铭咬着牙恨，他叫那女人：“馨柔情，馨柔情你还好吗？”
　　馨柔情惊恐的看着眼前的一幕，妈呀！那大耗子正嘴里，吐着一道道的激光，往洞里射。
　　可好像这洞口就有一道看不见的墙一样，任它怎么吐激光也射不进来，气的那兽狂吼。
　　馨柔情反复咽着口水，恐惧的心慢慢开始恢复了，她明白过来这玩意进不来。
　　要不自己离它这么近，早被它吐那激光打死了。
　　不过那是什么东西，一个耗子会吐激光？啊？
　　馨柔情正傻看着，隐约听见欧阳铭叫她，她站起来，扶着墙走了进去。
　　树枝已经烧完了，里面黑黑的，可还是能看见他。
　　勉强走过去馨柔情第一次想不顾一切的，扑进一个人怀里，她好想扑进那男人的怀里来安慰自己，好悬啊她就死了。
　　下一刻她没有忍住，一下就扑进了欧阳铭的怀里。
　　哇！的一声开始哭，她从来没这么害怕过，不知名的地方，不知名的耗子，还吐着激光追她，她差点就见不到他了。
　　“呜~~~”
　　馨柔情一个劲的哭啊！
　　丝毫没看见欧阳铭，冷漠的表情，甚至还有一丝厌恶。
　　他渐渐转变了表情变得柔和了些，还是推开了馨柔情。
　　声音柔和的问：“怎么回事？遇到危险了？”
　　馨柔情抹着眼泪，抽泣了会儿，哭出来之后，她有些清醒了，也有些不好意思。
　　身体离开了欧阳铭，讪讪的道：“对不起啊，我有点害怕。”
　　又喘了会儿，馨柔情一把拉住欧阳铭颤抖的说了一句：“哥啊，咱咱好像好像穿了”
　　欧阳铭没明白什么意思，问道：“什么穿了？”
　　馨柔情咽了下口水继续道：“咱好像穿越了。”
　　黑暗中欧阳铭脸抽了抽，有些愤怒，那厌恶更浓了。
　　他开口：“不要瞎说，根本就没有穿越这样的事。”
　　他更确定了这就是一场阴谋这女人绑架了自己，还编出这样的瞎话来哄自己，还把自己的腿弄折了，绝不原谅她，等到出去了一定要她坐一辈子牢。
　　自己居然还觉得她有些亲切，恶心的女人刚才装的多么纯情，现在还不是巴巴的扑上来。
　　馨柔情借着一些微光看见的就是――欧阳铭那俊美的脸上，现出了不屑和厌恶。
###第五百八十四章 这怪我罗###
('　　??　　丝毫不知道孙松志对于自己快速掌握御剑术的震惊，庄小圆在随意的耍了一遍刚学会的御剑术之后就让诛仙剑归鞘站了起来。２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
　　“玉儿姐晚安，我先去睡觉了。半夜三更的扰人清梦，真是的。明天早上起来我再出发去蜀山好了。”
　　收回了御剑术，庄小圆打了个哈欠随手抽出几张定身符贴在了孙松志几人身上就摇摇晃晃的向着自己的院子走去，仿佛完全没有注意到苏玉儿看着她欲言又止的样子。
　　一夜无话，第二天早上八点左右，庄小圆懒懒散散的从床上爬了起来。虽然睡过草堆，睡过大树，也睡过地板。但是这一晚庄小圆睡的并不是太好。
　　前段时间还在星际世界享受着高科技的舒适床垫，昨天还睡在软乎乎的大熊猫肚子上，都睡得非常舒服，而今天却是在客栈的硬木床上睡醒的，这体验实在不能说是享受啊。
　　在星际世界的一段时间，虽说连续的演唱会和训练都很辛苦，不过不管是吃的还是睡的都很舒服。这都让庄小圆的生活都有些奢华起来了，由俭入奢易由奢入俭难啊。
　　为着自己心中的小小埋怨摇了摇头，庄小圆从床上起来开始早上的洗漱。
　　简单的洗漱之后，庄小圆进入了四海客栈的大厅之中，叫来了一直很热情的那位店小二点了几份早点开始吃早饭。当然也没有忘记顺便让店小二给熊猫阿宝也送几份过去。
　　“小圆，你是不是打算走了？”早餐端来后，庄小圆刚往嘴里塞了一个肉包子咬了一口，享受着唇舌间流转的浓郁肉汤的时候，苏玉儿在庄小圆的桌边坐了下来开口问道。
　　“玉儿姐有事吗？昨天晚上你就一副想说又不说的样子。吃完饭我就走，再不说可就来不及了。”几口吞掉了手里的肉包，庄小圆又拿起另一个肉包咬了一口，一边吃着一边说道。
　　“昨天晚上你就看出来了？那你昨晚怎么不问呢，害得我憋了一晚上。”还在犹豫是不是要说呢，庄小圆的话却直接让苏玉儿楞了一下，之后眼中流露出一丝不满，埋怨的瞪了庄小圆一眼，又不由的笑了一下，抱怨道。
　　“怪我罗，谁叫你自己不说的。既然你不说，我为什么要多管闲事的问一句。要不是你那副表情影响我胃口，我刚才也都懒得问你了。”对着苏玉儿翻了个白眼，吃掉了第二个肉包，庄小圆有些犹豫的看向第三个。
　　只吃了两个肉包就吃饱了啊，现在的胃口和上一个世界完全不能比呢。明明这个肉包还是蛮好吃的，庄小圆感觉自己完全没吃够，但是肚子却已经有些鼓胀起来了。
　　“你这坏家伙，就一直看我笑话是吧，真是的。你都不知道我有多纠结。嗯？你这是什么表情？我说几句不高心了？”
　　知道庄小圆故意不问自己，就一直看着自己烦恼。苏玉儿就有些絮絮叨叨的埋怨起来了。不过话没说几句发现庄小圆表情有些不对劲，苏玉儿不由得停下了话头问道。
　　“不是，唉。只是看着这肉包，有些犹豫要不要吃。味道真不错，吃了还想吃，但是却吃不下了。”摇了摇头叹了一口气，庄小圆看着桌上还剩下的几个肉包，脸上流露出苦恼的表情。
　　“噗，你也真是的。人家正不高兴呢，你居然还在纠结包子。好啦，等下走的时候带几个走吧。肚子饿的时候再吃，我这边的包子可是冷掉之后也别有一番风味哦。”
　　听到庄小圆的回答，苏玉儿噗笑了一声，原本的埋怨和不满一下子就被冲得烟消云散了。只感觉为了食物而烦恼的庄小圆实在是太可爱了。
　　“冷掉的别有一番风味，这个好，我要尝尝。”听到苏玉儿说肉包的味道在冷掉之后又有另一种好吃的体会，庄小圆不由的眼前一亮。
　　“唉，真是个小吃货。放心吧，等下我就给你准备好。现在还是来说正事吧。你等会儿要去蜀山剑宗是吧。路上小心，到了之后注意安全。
　　剑宗那些人啊，虽然都不能算是坏人，但是他们的性格实在是有些火爆和尖锐，大多都是一些练剑练傻的榆木脑袋。所以到时候你自己要多注意一下，实在不行直接暴力碾压。
　　我看你的实力除非蜀山剑宗把他们的万剑阵布出来，不然你也不会有事。另外，如果顺利离开蜀山剑宗的话，之后有空就来一趟聚妖门吧。有个人应该会很高兴能够见到你。”
　　笑着摇了摇头，苏玉儿的脸上浮现出一丝宠溺的表情看了庄小圆一眼，开始絮絮叨叨的说起蜀山剑宗的注意事项。说完之后才把自己一直想说的话说了出来。
　　“聚妖门么，就是在南边的吧。我知道了，原本就有过去一趟的打算的。”听到苏玉儿的话，庄小圆点了点头答应了下来。
　　能够感应到的世界水晶气息还有四个位置，正好都在东南西北四个方向，毫无疑问，南面的那一边就是在聚妖门了。所以本身聚妖门就是庄小圆的目标之一。
　　“玉儿姐，虽然不知道你把我想成谁了，不过我只想告诉你，我和任何人都没有关系。在这个世界，我不认识任何人，也没有人认识我。我是一个和这个世界上的所有人都没有丝毫因果关系的个体。”
　　摸了摸肚子，从座位上站了起来，庄小圆打算开始准备离开的事情了，至于地缘镇这边出了这么大的事情留下的烂摊子，当然是交给苏玉儿自己解决了。庄小圆可没空应付乱七八糟的事情呢。
　　不过，注意到苏玉儿那副看待晚辈的宠溺表情，庄小圆犹豫了一下，还是开口把自己想说的说了出来。
　　“你不用说的，我都知道。给你，肚子饿的时候吃吧。”挥了挥手，示意自己了解的，苏玉儿从店小二手中接过让他准备的包裹递给庄小圆一边笑着说道。
　　你一点都不知道啊啊。看着苏玉儿一副我懂，我都知道的表情。庄小圆暗暗的叹了一口气，实在是有些无力。看她这样子，完全是把自己当成了某个人了，而且还把自己否定的话，当成了故意这么说的掩饰了。
　　面对这样的情况，庄小圆也是无奈了。摇了摇头，庄小圆也不再多说什么了，误会就误会吧，等到自己收集齐了世界水晶离开的时候她就知道了。这么想着，庄小圆转身向着李显章父子那边走去。　　
###第五百八十五章 御物飞行###
('　　“喂，呆子。你差不多也该回去了吧。”走到李显章父子面前，庄小圆毫不客气的对李显章指使道。这家伙，昨天还是非不分的随便攻击人呢，虽然没什么效果就是了。
　　“诶，呆子？是叫我吗？回去哪里？”扭头看了看周围，除了自己和父亲之外什么人都没有，李显章有些愣愣的指了指自己反问道。
　　“笨蛋，不是叫你，难道我还在叫鬼啊。回去，当然是回蜀山了。”看到李显章木愣愣的样子，庄小圆无奈的翻了个白眼说道。
　　“显章，走吧。我跟你一起去。”拍了拍儿子的肩膀，李福贵叹了一口气说道。对于自己唯一的儿子，李福贵也显得有些无奈。
　　也不知道是不是妻子难产早逝的原因，这孩子天生就有些呆头呆脑的。倒不是真的有什么病或者智商不够，只是单纯的反射弧有点长而已，对事情的反应相比起别人有点慢啊。
　　不过这孩子在修仙方面却是个天才呢，不只是修炼速度远超常人，而且在利用修仙手段和别人对抗的时候反应速度却诡异的比平常状态快得多了，甚至比很多普通的修仙者还要快，他仿佛天生就是为了修仙而诞生的一般。
　　“诶，爸也要去蜀山吗？为什么？”听到李福贵的话，李显章依然有些愣愣的没反应过来。
　　“唉，庄仙子，这次去蜀山是否能顺便捎带上老朽。作为当事人，我也不得不去蜀山讨个说法。”再次叹了一口气，李福贵也不再理会自己还没反应过来的儿子，看向庄小圆请求道。
　　“我是没什么意见，不过我这边可坐不下你了。如果你也想跟着去就让你儿子带着你在前面带路吧。”无所谓的耸了耸肩，庄小圆没有丝毫反对的意思。
　　昨天在熟练掌握了御剑术后庄小圆已经发现，自己足够带上所有想要带去蜀山的人了，也不需要李显章帮忙带人。不过李显章这个人还是需要的，毕竟庄小圆可不认识路，她只知道蜀山是在西面而已。
　　孙松志倒是也知道蜀山在哪里，但是这种被自己控制的阶下囚指定的路线能相信吗？庄小圆可不想在去蜀山的路上再惹上什么麻烦。
　　在得到有关于世界水晶的信息之后，她现在可就想着尽快的从各个门派手中得到世界水晶，早点离开这个世界去下一个地方。
　　“阿宝，吃完了没，我们要走了。”随手把还被定身符定着的孙松志，李福林和王雪丢出门外，庄小圆也在之后走了出来，对着门旁正在吃着早点的阿宝招呼道。
　　庄小圆可没有什么善待俘虏的念头，所以被她随手丢出来的三个人别说早饭了，连昨晚的夜宵都没吃。
　　不过，毕竟都不是普通人，一两天不吃东西也不会有事，就算是原本作为普通人的李福林，在被血煞之气改造之后也不会简单的饿死了。
　　所以，就算孙松志和李福林都看着阿宝手中的肉包子狂吞口水，庄小圆也没有帮他们弄一份早点的打算。饿着正好，省的他们有体力逃跑。
　　庄小圆的定身符能够定住他们可不是因为定身符的效果忽然加强了，完全是因为不管是孙松志还是王雪体内的法力和血煞之力都已经完全耗空了。
　　王雪本身的血煞之力大半都被庄小圆的纯质阳炎净化了先不提，李福林本身作为一只肉鸡，就算被强化了也挣脱不了庄小圆的定身符这个也没事。
　　不过，孙松志可不是什么好相与的人，虽说现在被庄小圆的定身符定住了，但是当他的法力逐渐恢复之后，挣脱定身符对他来说可不是什么难事。
　　所以，为了以防万一，孙松志就是庄小圆特意针对的对象。他身上的定身符可是比王雪和李福林身上的定身符加起来还多呢。
　　“哦，我已经吃好了主人，随时都能出发。”听到庄小圆的招呼，熊猫阿宝加快手上的动作，在孙松志和李福林垂涎的表情中把最后几个包子塞入口中，吃完还回味的舔了舔嘴唇，看的孙松志两人更是流露出几分渴望。
　　虽说修仙者不吃东西也不会饿死，但是身为人怎么可能会没有口腹之j呢。闻着空气中飘荡的肉香，看着阿宝吃的津津有味的样子，孙松志可是恨不得从他嘴下把那些肉包都抢过来呢。
　　“好了那就走吧，诛仙幻型。”看到阿宝几口之间就把早点吃完了，庄小圆点了点头手中掐动法决，背上的诛仙剑随念而动瞬间出鞘横向的悬浮到了庄小圆的面前。
　　随着手中御剑法诀一变，庄小圆面前的诛仙剑快速膨胀，很快就从一把单手可握的宝剑变成了一把超巨大的宝剑，变大后的诛仙剑，那宽度都可以并排坐下三四个人了。
　　在庄小圆出来的时候，李显章也带着父亲从四海客栈中走了出来。而此时，刚出来的李显章在看到庄小圆变换诛仙剑的动作后，完全陷入了呆愣之中。
　　他不知道到昨天为止庄小圆还不会御剑术，昨晚光顾着和父亲叙旧的他也没有注意到庄小圆翻书学习的动作。但是这不妨碍他对庄小圆使用的法术表达自己的震惊。
　　因为能够把自己的飞剑变得这么大，这可是李显章从来没见过的情况啊。那真的是飞剑吗？确定那不是什么其他品种的飞行类法宝？
　　要知道飞剑幻型的程度不止和飞剑的品质有关，和操纵的修仙者也有很大的关系。而像庄小圆这样，直接把飞剑变飞船的情况。
　　毫无疑问的，那把飞剑的品质绝对是顶尖的，而庄小圆对于自身能力的控制也已经超越了所有人。就算是如今的掌教真人都不一定做得到这么大程度的幻型吧？
　　当然，看到庄小圆的飞剑幻型吃惊的不只是李显章，孙松志也再次陷入了震惊之中。如果孙松志知道李显章此时内心的想法的话，说不定会很肯定的告诉他，你的师傅，我们的掌门真人真的是做不到这种程度的。
　　别说蜀山剑宗的掌教真人做不到，就算让另外两大派的人来做，也没人能够把自己御物飞行的法宝变得这么大的啊。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：
###第五百八十六章 剑宗山门###
('　　??　　“准备走了，阿宝，上去吧。?　?火然文??ｗｗ?ｗ?．ｒ?ａ?ｎ?ｗ?ｅ?ｎａ`ｃｏｍ”完成了诛仙剑的幻型，庄小圆丝毫不知道李显章和孙松志对于自己的震惊。此时的她一边招呼着熊猫阿宝，一边已经拽起了地上的李福林和王雪随手丢到了飞剑上。
　　“哦。”愣愣的应了一声，阿宝对于庄小圆忽然变大的诛仙剑也有些惊讶，不过虽然惊讶倒是没有李显章和孙松志那么震惊。
　　阿宝本身就不怎么了解其他人的能力，没有对比就没有伤害，所以也就是稍稍惊讶了一下就非常听话的爬上了庄小圆的诛仙剑。
　　“喂，李家呆子，你又在发什么呆啊。还不快点前面带路，准备出发了。”在把孙松志也丢上诛仙剑，自己最后跟着跳上去之后，庄小圆回头就看到了呆呆的站在门口的李显章，不由的开口催促道。
　　“哦哦，来了来了。”听到庄小圆的催促，李显章这才回过神来，慌慌张张的拿出了自己的飞剑，脚下一踩就直接飞上了天空。
　　“喂，呆子，你丢人了。”看着回过神来脚踩飞剑直接飞上天空的李显章，又看了一眼站在门口傻傻的看着天空的李福贵，庄小圆好笑的翘了翘嘴角，对着天空喊了一声。
　　刚飞上天空又听到了庄小圆的喊声，李显章愣愣的回头看过来，看到的就是悬浮在原地，没有跟上的庄小圆，以及傻傻的看着自己的老爹。
　　“爸，你刚才怎么没上来呢。”脚下的飞剑一转，李显章调转剑头飞回到自己父亲的面前有些奇怪的问道。
　　“……”听到儿子居然还怪自己没上去，李福贵一阵无语。都不知道说什么好了，明明是你自己慌急慌忙的冲出去，都没有等我好不好。
　　于是，在一阵乌龙之后，庄小圆他们终于做好了所有的准备开始出发了。载着自己的父亲，李显章驾驭着脚下只够踩两个人，而且还显得有些拥挤的飞剑飞在前面带路。
　　而庄小圆则控制着身下比普通的小快艇还要大一圈，长许多的诛仙剑载着飞剑上的三人一妖一血尸跟在李显章身后，快速的向前飞行着。
　　经历了长达八个小时的飞行，一前一后的两把飞剑终于接近了大陆西面的森木剑林，只要度过这片森木剑林就能够抵达最西面的蜀山剑宗了。
　　飞翔在森木剑林的上空，庄小圆已经可以看到森木剑林的另一端那高耸笔直的银白色高山了。那是一座仿佛宝剑一样直插天际的陡峭独峰，那就是这个世界蜀山剑宗的立派之地-蜀山。
　　不过，虽然已经可以远远的看到了森木剑林另一边的蜀山了。但是有句话说的好啊，望山跑死马，看得到和跑得到完全是两码事。
　　以庄小圆他们的速度，想要抵达蜀山的区域那至少还要一个多小时呢。于是，在前面的李显章带着李福贵迎着狂风快速前进的时候，庄小圆已经在后面开开心心的吃起了晚餐。
　　在使用飞剑进行御剑飞行的一开始，随着飞剑的加速，庄小圆可是差点没从飞剑摔下去。因为随着飞剑的加速，迎面而来的狂风也变得非常的猛烈，在一片空旷的飞剑上完全站不住脚啊。
　　看前面李显章的样子，那是把一只脚扣在剑鄂上这才稳定的站着的。而庄小圆这把变大的诛仙剑可站不到剑鄂。如果全都站到剑鄂上的话，说不定飞剑就失去平衡在空中翻滚了呢。
　　所以，面对着迎面的狂风和站不住脚的困境，庄小圆在孙松志有些嘲弄的视线中直接在诛仙剑上布置了一道防护结界。
　　就是一道非常简单的结界而已，防御力弱的可怜，但是却轻易的挡住了狂风，这让原本想要嘲弄庄小圆的孙松志像是吃了粑粑一样难受。
　　因为从来没有人把飞剑变得这么大载人过，所以也没有人想到要在飞剑上布置防护结界来挡住狂风。
　　孙松志之前倒是还想嘲讽庄小圆的飞剑光是体积大却不中用呢。没想到一下子就被解决了，这让他原本就郁闷的心情越发郁闷了。
　　不过，不管孙松志郁闷不郁闷都和庄小圆没什么关系。有了防护结界挡住了狂风，庄小圆可就在飞剑上安安心心的享受起周围的青山绿水来了。
　　一路仿佛旅游一样向着蜀山前进，和前面迎着狂风受冻的李显章父子形成了鲜明的对比。而随着一行人进入森木剑林，时间不知不觉也到了吃晚餐的时候。
　　在前面的李显章和李福贵饿着肚子继续赶路的时候，庄小圆却已经安心的坐在飞剑上，从一旁的包裹中拿出了早上苏玉儿为她准备的各种点心。这里可不只是肉包子，还有各种糕点，酥派呢。
　　在中午的时候，庄小圆和阿宝就已经吃掉一部分了。到了晚上倒是还够两人再吃一餐。这也是苏玉儿心细，特意准备了大分量的结果呢。
　　吃着嘴里的糕点，看着一旁闻着味道的孙松志和李福林一副垂涎的样子。又看了看前面吹风受冻的李显章父子，嗯，今天的糕点真是格外好吃啊。
　　吃过晚餐之后，依旧保持着高速飞行的庄小圆一行人又接近了蜀山一段距离。蜀山那座银白色的陡峭山脉也接近了许多。不过，当庄小圆他们终于抵达蜀山周边的时候，那也已经是一个小时之后的事情了。
　　在抵达蜀山近郊之后，有着李显章的带路，庄小圆可是少走了不少弯路。跟着李显章，一行人快速的绕过蜀山的正面峭峰来到了蜀山这座银白独峰的背面，蜀山剑宗的山门就在这边。
　　跟着李显章飞到蜀山剑宗的山门前降落到地上。庄小圆一行人也算是正式抵达了蜀山剑宗。
　　随着一行人从飞剑上下来，李显章父子被狂风吹的鬓角杂乱，衣服凌乱的样子，再次和庄小圆她们的安然无恙形成了鲜明的对比。
　　虽然很奇怪庄小圆他们为什么身上一点风吹的痕迹都没有，不过这种小事李显章倒是不怎么在意。整理了一下自己的衣服，李显章带头向着蜀山剑宗的山门走去。　　
###第五百八十七章 傲气剑宗###
('　　在李显章带领下，庄小圆几人向着蜀山剑宗的山门走去，过了山门就会进入蜀山剑宗的演武剑阁，虽说被称之为剑阁，但是其实也就是一个大广场而已。
　　这个大广场是低阶的蜀山弟子练剑的场所，演武剑阁再过去就是剑心殿，剑心殿其实就是蜀山剑宗的议事大厅，很多重要的事情都会在这里进行商讨。
　　在演武剑阁的左右两侧则是炼丹房和炼剑阁，蜀山剑宗的炼剑阁永远都是那么热闹，每天都会有人在里面淬炼自己的飞剑，而相比起炼剑阁，炼丹房却异常的冷清。
　　蜀山剑宗的重点从来就不是炼什么丹，这个炼丹房相比起炼丹的作用，更大的作用也就是装点门面而已，让人知道知道，就算是蜀山剑宗也是有人会炼丹的，虽然会炼丹也就是几种培元丹和筑基丹一类的基础丹药。
　　穿过演武剑阁，绕过剑心殿，后面的就是门下弟子的宿舍了。这里是弟子们平日里休息的地方，至于门派中的长老，护法之类的高层，他们并不在这边住，一般都会选择在更远的地方自己开辟区域建设独栋的居住地。
　　不少剑宗长老虽然主修御剑术，但是也有着各种各样的兴趣，喜欢种植的在自己的房子附近种了无数的花花草草，喜欢喝酒的会在房子附近建设酒窖，喜欢弹琴的会专设琴房等等，这些都是蜀山剑宗高层的特权。
　　毕竟都是活到几百上千岁的老怪物，如果不给自己找点乐子，这些人早就被长久的岁月逼疯了，也就是有某些奇葩还会追求什么长生不死。不过，每个人的追求都不同，也不好说别人什么。
　　“站住，来者何人。”正当几人在李显章的带领下大摇大摆的向着蜀山剑宗的山门走去，以为可以顺利的进去的时候，守在蜀山剑宗山门旁的两位剑宗弟子忽然拔出了手中的剑架在一起挡住了李显章的去路。
　　“诶，两位师弟，我是掌门弟子李显章，不知为何拦我去路？”看到忽然把剑架在自己面前挡住去路的两位守门弟子，李显章楞了一愣，有些疑惑的报上名字看向守山门的两位弟子。
　　“李师兄，得罪了。你请先到一边稍等片刻，没有掌门命令私自离开山门，稍后掌门会亲自过问你的事情。至于后面这几位，还不速速放了我们剑宗长老，居然带着如此妖物，定然不是什么好人。”
　　听到李显章报上名号，这两位守门弟子却并没有放他进去，反而把他赶到了一旁，脸色严肃的看向庄小圆和他身边的熊猫阿宝。
　　虽然不知道发生了什么事，但是对于这些已经习惯于高高在上的剑宗弟子来说，本派的长老成为别人的阶下囚，这简直就是对门派的侮辱。
　　所以，当守门的两位弟子在见到被庄小圆随手从飞剑上丢下来的孙松志之后，就已经注定了庄小圆这一趟蜀山之旅是不会顺利的了。
　　“喂，你们蜀山剑宗的弟子，一直都是这种德行的么？”看着明显充满敌意的盯着自己的两位蜀山守门弟子，庄小圆抬脚踢了踢身边的孙松志问道。
　　“毕竟作为大陆最大的四大宗派之一，而且都已经和平了几百年，一直都没人来挑衅，站在高处久了，出现这种情况也是难免的吧。”
　　被庄小圆踢了两脚，扫了一眼一脸傲气的看着这边的两位守门弟子，孙松志有些尴尬的笑了笑，回答道。
　　平时作为拦住别人的一方，看着弟子们傲视群雄的那种姿态，孙松志还是很满意的，蜀山剑宗就需要拥有这样的气度和傲气。
　　不过，当位置转换，孙松志混在门外的人这一方被拦在了蜀山剑宗的山门外，感受着蜀山剑宗弟子的傲然和跋扈。虽说不是针对自己的，反而还是因为自己而特意针对庄小圆他们。
　　但是，大概也是因为位置不同的缘故吧。孙松志明显感觉到了，这些蜀山剑宗弟子那盛气凌人的傲慢，这种傲慢并不是本身具备傲骨的傲气，而是借着蜀山剑宗的名头，狐假虎威的傲慢啊。
　　“是哦，作威作福了几百年，一个个蜀山剑宗的弟子都变成了这种货色，看样子真的是和平太久了呢。难怪在来之前玉姐会说让我直接实力碾压这样的话，原来她是早就料到会遇到这种情况的啊。”
　　听到孙松志略带尴尬的回答，庄小圆有些理解的点了点头。虽说是修仙者，但是毕竟还是人，是人就会有七情六欲，站在高处久了也难免一直看着高处忽视了下面的风景。
　　而这些蜀山剑宗的弟子更是如此，甚至于，他们在一开始就直接站在了高处，从来不知道低处也有着独特的风景。都是些，被惯坏的人啊。
　　“阿宝，交给你了。出手不要太重，别打死打残就行。”摇了摇头，庄小圆扭头对着身旁的熊猫阿宝吩咐道。这种守门弟子虽然拥有着不俗的战斗力，但是对于庄小圆来说实在是小鱼小虾一般。
　　别说是让庄小圆出手了，其实让阿宝出手都有些浪费了。所谓的不俗的战斗力也只是相对于普通的武林人士和小门小派来说。
　　如果真的有很强大的潜力的话，也不会被安排来守门了呢。早就被门派高层当作宝贝一样带去自己的居住地闭关潜修了吧。
　　“嗯，交给我吧，主人。”听到庄小圆的命令，熊猫阿宝迈起粗壮的大腿一步一步的离开庄小圆身边，向着山门前拦路的两位守门弟子走去。
　　“妖怪，你知道这里是哪里么。这里可是蜀山剑宗的门庭，如果你敢在这里放肆，就让你见识见识我蜀山万剑阵的威力。”看到一步一步走近过来的巨大熊猫，守门的两位剑宗弟子相互对视一样，有些色厉内荏的喝骂道。
　　“嘿，我今天就放肆了怎么的，蜀山剑宗，我早就想会会了。不过，在见识你们的万剑阵之前，先让我解决你们两个小家伙吧。”
　　咧嘴一笑，阿宝露出了满嘴洁白的利齿，两只熊掌相互拍击着发出啪啪啪的沉闷声响一步不停的向着两位守门弟子走了过去。

###第五百八十八章 静然醒悟###
('　　“这可是你自找的，师弟，我们上，让这只愚蠢的妖怪见识见识我们的厉害。今天正是我们斩妖除魔的好机会。”
　　面对一步步逼近的熊猫阿宝，年纪稍长一点的守门弟子眼神一厉，举起手中的宝剑指向阿宝，同时毫不客气的招呼身边的师弟一起上，他这是打算二打一啊。
　　虽然因为蜀山剑宗的金字招牌让这些剑宗弟子们有些盛气凌人，不过他们也不是没脑子的呢，看到阿宝那么大的体型，知道一个人不一定打得过于是准备两个人一起上。
　　但是，结果却还是没有多少改变。虽然有时候量变是会引起质变的，但是那量变的数量要求可不是小数目，就象现在一样，一个人打不过的情况下，就算两个人一起上也依然打不过啊。
　　阿宝与守门弟子之间的实力差距实在是太悬殊了，这两位守门弟子刚使用出御剑术，还没来得及攻击就被阿宝两下拍飞。在飞剑被拍飞之后，还没等这两位守门弟子反应过来，阿宝的熊掌就直接给了他们两下。
　　这两巴掌直接就把这两位蜀山剑宗的守门弟子给抽飞了出去。在空中来了个非常漂亮的三百六十度回旋，啪塔一声掉在了地上。虽说阿宝控制了自己的力道没让他们受重伤，但是痛一下还是有的。
　　两巴掌拍飞了这两位守门弟子，阿宝就像什么事情都没干一样，轻轻松松的摇摆着走了回来。别看阿宝没有化形，还被庄小圆打败收来成为了坐骑。
　　但是怎么说阿宝也算得上是曾经林中的一霸了，按照妖怪们的等级来看，阿宝也算是小妖王一级的存在了呢。就是因为没有化性，阿宝才把所有的妖力都加入到了对战斗力的淬炼上。
　　这让阿宝本身的战斗力直线狂飙，单论肉身的强大程度的话，说不定不少大妖王都比不过阿宝呢。只不过，也因为肉身的强化，让阿宝在妖术方面比较缺乏，如今能算是妖术的，也就只有他的天赋能力重力控制了。
　　“阿宝，带上他们几个，我们进去。”见到阿宝随便两巴掌就拍飞了蜀山剑宗的弟子，庄小圆摇了摇头，直接跳上了阿宝的肩膀，开始指挥阿宝抓起地上的孙松志三人，向着蜀山剑宗的内部走去。
　　丝毫没有在意李显章和李福贵父子俩忧心忡忡的样子，当然，也不会在意孙松志那一副等着看好戏的表情。
　　也不知道是不是已经想开了，念头通达了。自从昨天晚上被庄小圆和苏玉儿一唱一和的调侃了一遍之后，孙松志的表情就非常的放松。
　　仿佛已经丝毫不在意自己之后的下场了，以他炼化血尸的行为，回到门派等待着他的只有两种结果，一种是当场处死，另一种则是废除修为丢进镇魔渊。
　　不管是哪一种结果，对于孙松志来说都不是什么好下场，但是此时的孙松志却丝毫不为自己的未来担心，反而还带着看好戏的表情，等待着接下来会上演的剧目。大概知道结果已经注定，所以他反而看破了生死了吧。
　　“可恶，居然擅闯本派山门，还打伤守门弟子。就等着我蜀山剑宗群起而攻吧。”摔倒在地上，挣扎了几次都没爬起来。
　　虽然那两巴掌没有让这两位守门弟子受什么重伤，但是皮肉伤是免不了的，而且撞击的冲击力也让他们的身体一阵麻木。
　　挣扎了几次爬不起来，守门弟子也不起来了，直接伸出颤颤巍巍的右手钻进自己的怀里摸出了一把金色的小剑。随着小剑被他摸出来，这位弟子眼底闪过一丝犹豫，最后被狠光所代替，直接把自己的灵力注入到金剑之中。
　　啾，金光一闪而过。金色的小剑，随着守门弟子的灵力注入瞬间划破空气射向蜀山剑宗内部。随着金色小剑射入山门内，两三秒后，荡荡荡，震耳欲聋的钟鸣从蜀山剑宗内部响起。
　　这是蜀山剑宗被入侵的警报声，一声钟响是一级，三声钟响是三级。这已经算是非常紧急的入侵警报了，意味着入侵的人实力很强而且还非常凶残。
　　“哈哈，这两个弟子倒是有趣。居然直接敲响了最高级的警报，和平了几百年，也不知道面对忽然响起的三级警报，门内的弟子会做出什么样的反应呢。”
　　被熊猫阿宝抓在手里向着蜀山剑宗的内部走去，听到从内部响起的钟鸣声，孙松志忽然哈哈大笑起来，一边笑着，脸上流露出来的兴趣也越浓了。
　　此时的他仿佛完全把自己当成了旁观者，期待着观看着蜀山剑宗和庄小圆斗法呢。看破了生死，孙松志也看破了名利和各种尘世间的牵绊和束缚，这一刻，他是真的超脱了。
　　“有点意思，如果你早有现在这种心态的话，说不定如今已经成为继你们剑宗祖师之后又一位飞升的仙人了。”
　　听到孙松志的话，感受到在定身符的压制下，孙松志体内快速提升的境界变化，庄小圆低头看了他一眼意有所指的说道。
　　“飞升……呵呵，是啊。可惜啊可惜。如果早点有现在的这种觉悟的话，我也不会想出这种歪门的办法了呢。炼化血尸，我的手上已经沾满了无数无辜的鲜血了啊。”
　　听到庄小圆意有所指的话，孙松志微微一愣，脸上露出了一个不知道是愉快还是无奈的笑容。随着他的笑容逐渐显露，愉快和无奈全部都在笑容中逐渐隐匿，最终留在脸上的就只剩下平静，一个非常平静的笑容，他悟了啊。
　　注意到孙松志脸上的表情变化，庄小圆摇了摇头，不再管他，抬头看向前面。
　　“不错嘛，按照你的说法已经和平了几百年了吧。没想到经历了几百年的和平，这些弟子在听到警报声之后居然还能这么快的聚集起来。应该说不愧是蜀山剑宗么。傲气归傲气，实力还是有些的。”
　　当庄小圆结束和孙松志的对话，抬起头来的时候，他们已经在阿宝迈动的小粗腿中接近了山门后的演武剑阁。此时，随着连续三声的钟鸣警报，在这座演武剑阁之中，聚集起了一大片身穿统一长袍的蜀山剑宗弟子。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：
###第五百八十九章 剑宗弟子###
('　　当坐在阿宝肩上的庄小圆，随着阿宝的前进见到聚集在演武剑阁上的蜀山弟子的时候，这些蜀山弟子也注意到了骑着大熊猫过来的庄小圆。
　　“你们是什么人，居然胆敢擅闯我蜀山剑宗。”见到在警报钟鸣后，快步向这边过来的庄小圆和大熊猫阿宝，演武剑阁中一位年纪稍长的剑宗弟子挺身而出大声的对庄小圆她们质问道。
　　“孙长老？孙长老怎么会在你们手上。还不快放了孙长老。”年长的剑宗弟子话音刚落，一旁一个年纪稍幼的矮胖弟子眼尖的看到了被阿宝抓在手里的孙松志立刻就惊呼了起来。
　　“什么，孙长老？真的是孙长老，贼子，好大的胆子。竟然抓了本派长老，还敢擅闯我剑宗山门。今天绝对不能让你轻易离开。”
　　听到矮胖弟子的惊呼，另一边一位身材魁梧的剑宗弟子不由的看了过去，正好看到了阿宝手中被随手抓着的孙松志。
　　看着孙松志狼狈万分的样子，这位弟子的眼底燃起了滔天怒火，当即飞剑出鞘，背后的巨剑直射而出，斩向庄小圆和熊猫阿宝。
　　“啧，我忽然想收回我之前的评价了。虽然听到钟声确实聚集起来了，不过怎么看都像是一群乌合之众呢。”
　　坐在熊猫阿宝的肩膀上，看着在见到自己之后就开始吵吵嚷嚷仿佛菜市场一样的蜀山剑宗的弟子们，庄小圆眉头一挑，流露出几分失望的情绪。
　　“呵呵，毕竟和平了这么久了。而且这些弟子大多都整日在山中苦修，除了偶尔过节回家，很少有下山的时候。缺少历练是很正常的吧。如果什么时候再进行一场像几百年前的人妖之战一样的大战，这些弟子也会很快就成长起来的吧。”
　　呵呵笑着，丝毫不在意自己此刻阶下囚的身份，也不在意部分弟子看向自己的鄙视眼神，更没有在意被阿宝抓在手里的狼狈样子，孙松志笑着和庄小圆闲聊道。
　　“确实，战场是最历练人的地方了。不过，如果真的有这种机会的话，这里这么多人最后又能留下几个人呢。”
　　听到孙松志的话，庄小圆不由的开始想起自己最初穿越的时候经历的那场战斗，相比起如今，那时候的自己是如此的青涩啊。现在，庄小圆都已经快变成战斗狂人了，都习惯那种激烈的战斗了。
　　“你到底是从哪里来的？完全不像是这块大陆的人，听你的口气，好像曾经经历过很严峻的战场一样。而且那种超规格的力量和学习能力。你……”
　　听到庄小圆略带感怀的话语，孙松志的脸上不由得流露出几丝惊疑。
　　其实从一开始他就感觉庄小圆有些不对劲了，不止不知道很多关于这个世界的常识，还拥有着这个时代鲜有人具备的战斗经验。完全不像是在这个年代成长起来的人啊。
　　“你还是第一个能够通过我的行为和话语开始怀疑我的人呢。本来嘛，既然你都有些怀疑了，我直接告诉你也没关系。也不是什么需要特意隐瞒的事情，但是看到你的样子，我忽然就不想告诉你了。”
　　面对孙松志惊疑的眼神，庄小圆对着他微微一笑，抬头看向已经快要冲到面前的那把粗犷的巨剑。
　　面对这迎面而来，直接斩杀过来的巨剑，庄小圆动都没动一下，连脸色都没有丝毫变动。因为这把剑是无法伤害到自己分毫的，虽然长得好似很有威力的样子。
　　轰，一声爆响，带着凶猛气势斩杀过来的巨剑被庄小圆身下的熊猫阿宝直接用右手熊掌拍了回去，在空中打着回旋完全脱离了那位健壮弟子的控制，插进了一旁的地板上。
　　“为什么？忽然不想告诉我是什么鬼啊，能不能至少找点好的理由？”就像庄小圆无视了斩杀过来的巨剑一样，被阿宝抓在手里的孙松志也同样没有在意那把飞剑，他此时正纠结于庄小圆不告诉他的原因呢。
　　因为庄小圆这种故作神秘的回答，也算是变相的承认了孙松志的猜测，但是这反而让孙松志更加好奇和纠结起庄小圆的来历了。
　　“好点的理由啊，对了，咳咳。因为你不是软妹纸，所以我就不想告诉你罗。等你什么时候变成软妹纸了，我一定会原原本本的告诉你我来自哪里的。”
　　听到孙松志有些抓狂的询问，都被刺激的已经无法保持之前看破一切的平静心态了。庄小圆这才眼珠子一转，笑眯眯的低下头看着他回答道。
　　“噗~”吐血的声音响起。
　　不过不是孙松志被气的吐血，是之前的那位攻击过来的蜀山剑宗弟子，因为本命飞剑被打飞，飞剑受到了一定程度的冲击损伤这才受伤吐血了。
　　“师兄，混蛋，居然敢打伤我们师兄，各位师兄弟们，对付这种可恶的妖人我们不需要讲究什么道义。大家并肩子上啊。”
　　见到之前攻击庄小圆的那位剑宗弟子居然受伤吐血了，这让眼前这群聚集在一起的剑宗师兄弟们全都露出了义愤填膺的表情。
　　在之前那位眼尖的矮胖弟子带领下，这群义愤填膺的剑宗师兄弟们纷纷使用出了自己的御剑术，不过这些剑宗弟子们倒是学聪明了，都没有直接使用自己的本命飞剑，而是使用了备用的飞剑来攻击庄小圆。
　　只见，在这些剑宗弟子的控制下，无数的飞剑拔地而起，纷纷涌上天空，在天空中形成了密密麻麻的剑雨，唰唰唰的，仿佛一朵漆黑的乌云一般向着庄小圆这边碾压过来。
　　“不错，很有气势啊。不过，光有气势没有威力可是什么用都没有的。太极云手。”看到密密麻麻形成乌云的剑雨，庄小圆笑着点了点头，不过注意到剑雨中相互碰撞，歪歪扭扭的飞剑又可惜的摇了摇头从阿宝肩上站了起来。
　　随着庄小圆伸出的双手画出太极的圆环，黑白阴阳鱼的太极图从虚空中浮现缓缓旋转着挡在了面前。
　　剑雨落下，什么声音都没有，前部分的剑雨在接触到庄小圆的太极图后全部调转方向迎上了后续的飞剑，随着飞剑的碰撞，叮叮当当的声音这才响起。

###第五百九十章 万剑阵法###
('　　??　　叮叮当当，一连串的飞剑碰撞声响起，随着连绵不绝的碰撞，无数的飞剑失去了控制从空中掉落下来。眨眼间，庄小圆面前的地面上就插满了各式各样的飞剑。
　　随着无数飞剑的掉落，天空中密密麻麻的飞剑也逐渐稀疏起来，仿佛云开雾散一般，原本浓厚的乌云破开露出了印染整片天空的美丽夕阳。
　　“啊。”
　　“呀。”
　　“喝。”
　　“唉呀。”
　　当天空中密布的剑雨乌云散去，剑宗弟子的人群中忽然传来了几道惊叫和受伤的声音。被庄小圆用太极云手反弹回去的飞剑突破了密布的乌云反向射进了剑宗弟子的人群中击伤了好几位剑宗弟子。
　　在一阵慌乱之中，受伤的剑宗弟子被抬了出去，也算是庄小圆手下留情了，并没有用太极云手在反弹的时候施加更大的伤害，不然这些弟子可不会只受点轻伤而已了。
　　“这妖女怎么如此厉害。”在救治了伤员之后，不少剑宗弟子看向庄小圆的视线都变了。
　　原本是带着高傲的俯视和对对方自不量力的愤怒。但是此刻，在庄小圆基本没怎么动手的情况下自己这边反而倒下了几个人，这让这些剑宗弟子们逐渐从自己门派的傲然之中醒过了神来。
　　原本以为自己是蜀山剑宗的弟子，作为大陆四大宗派之一，自己的宗门是最顶尖最强大的，所以自己的实力也绝对是最顶尖的，超过无数其他小派的修仙者们好几条街。
　　但是，当这些带着这种傲然想法的剑宗弟子遇到庄小圆之后，面对庄小圆此刻显露出来冰山一角的手段，这些剑宗弟子不由的浮现出一丝无法战胜的颓然。
　　明明对面这个妖女看上去年纪也并不大啊，是和自己差不多年纪的同龄人，为什么她就这么厉害，一个人面对自己这边这么多人都可以轻松自如的应对。
　　这对于傲气冲天的剑宗弟子来说，简直就是震耳欲聋的一个狠辣巴掌啊，直接一巴掌把他们打蒙了，也把他们从自以为是的世界之中打醒了。
　　“各位师弟，不要被这妖女的手段骗了。她刚才根本没有动手，用的就是我们自己的力量，这一定是她用了特殊的能力才能把我们的攻击反弹回来。这妖女已经黔驴技穷了，而我们还有更厉害的手段还没用呢。”
　　正当不少剑宗弟子看向庄小圆的视线从傲然到惊讶，又转变为颓废，最后甚至开始向着惊惧转变的时候。
　　最开始质问庄小圆的那位蜀山剑宗大弟子终于站了出来，一副已经识破庄小圆诡计的样子，指着她对着周围的师弟们大声说道。
　　“大师兄说的有道理啊。这妖女一定是没有其他的手段了，不然为什么不趁着刚才我们慌乱的时候攻击我们呢。”听到了大师兄的话，附近的剑宗弟子也一个个反应了过来。
　　“对啊，她说不定只会这一招呢。看刚才的样子明显只能防守面前的吧，刚才我们应该分出一部分人从后面进攻的。”随着第一个开始支持大师兄的结论，越来越多的人开始脑补。
　　“没错，大家快看，从一开始这妖女就没有从那只大狗熊身上离开，这是不是说明这妖女不擅长近战呢？需要那只那狗熊保护，如果我们能够让她们分开，说不定……”
　　在各种各样的脑补之中，这些剑宗弟子原本被打击的自信心也开始逐渐恢复了过来。原本有些晦暗的眼神再次开始闪闪发光，看向庄小圆的视线也重新恢复了最初的自信。
　　只不过，相比起一开始，这些从颓废和晦暗中恢复过来的剑宗弟子的眼神倒是不再如之前那么傲慢了。显得更加清澈，沉着。
　　“各位师弟，妖女就在眼前，是非成败在此一举，让她见识见识我们万剑阵的厉害，布阵。”举起手中的宝剑，剑宗大师兄环视了一下周围的同门师弟们，举剑指向庄小圆。
　　“是。”回答他的是一大片整齐的应答声。
　　“万剑阵，起。”在周围师弟们的应答之后，人群快速分散变位，密密麻麻的剑宗弟子在顷刻间排列出了一副玄妙的图案。
　　随着大师兄高举宝剑大喝一声，周围的剑宗弟子身上纷纷涌现出淡淡的灵力光辉，无数的灵力光辉逸散出来，逐渐在空气中交织融合，最终凝聚成一整片闪亮的光辉。
　　“这就是万剑阵么，玉姐倒是提起过让我特别注意的呢。老家伙，对于这种阵法，你有什么建议么。”看着在整片的灵力光辉覆盖下快速消失的剑宗弟子，庄小圆斜瞄了一眼孙松志问道。
　　“建议没有，提醒倒是有几句。我们蜀山剑宗的万剑阵自从创始以来，除了被人用同样的大型阵法进行硬碰硬的对抗两败俱伤之后，就从来没有被人破过。
　　万剑阵是把所有入阵弟子的灵力集合在一起，形成了一整个整体的阵法。想要通过消耗光布阵弟子的灵力来达到破阵的目的是不可能的，除非所有人的灵力都消耗完，不然这座阵法就不会消失。
　　而除了灵力集合一体之外，所有入阵弟子的移动速度，攻击速度以及本身的攻击力量甚至五感能力都会有很大程度的提升。
　　最后，还有更重要的一点，因为这些弟子的灵力融合在了一起，所以他们在一定程度上能够相互了解到对方的状态，这种模糊的默契感知在这片阵法之中，对于他们来说简直是如虎添翼。
　　所以，面对这座阵法，你需要面对的就不再是刚才那样胡乱一气的攻击，而是配合默契，高攻高速，灵力无限，并且数量很多的剑宗弟子同时对你发起多方面的进攻。自己小心吧。”
　　看着眼前连成一片的灵力光辉，孙松志毫无芥蒂的就把这座阵法的效果和特点说了出来。丝毫没有出卖同门的自觉。
　　不过，这种所谓的效果和特点，对于这片大陆的修仙者来说还真不是什么秘密的事情。很多人都知道蜀山剑宗万剑阵的效果，但是，就算知道，也依然没有人能够破解，这才是让蜀山剑宗最得意的一点。　　
###第五百九十一章 剑宗长老###
('　　“呵，有意思。连成一片，能量无限么。要说的话，其实我也是能量无限的呢。阿宝，看着他们不要让他们跑了。我去去就来。”
　　听到孙松志的描述，庄小圆眼前一亮，嘴角露出了一丝兴奋的笑容。虽说打架得瘾在之前和阿宝他们大战一场之后已经消除了不少，但是当听到孙松志的描述，熟悉的兴奋感再次袭上了庄小圆的心头。
　　来吧，让我们大战三百回合。带着兴奋的笑容，庄小圆拍了拍阿宝的脑袋吩咐了一声，脚下一点直接跳进了面前连成一边的万剑阵之中。
　　“这小丫头，好大的胆子啊。”当庄小圆主动跳进万剑阵的时候，在蜀山剑宗的剑心殿门口不知何时已经站了七位样貌不一，年龄不同，性别各异的人。
　　这些站在剑心殿门口看着万剑阵变化的七个人，赫然是蜀山剑宗的六位长老和当代掌门秦无双。此时看到庄小圆直接进入万剑阵开口说话的正是这七人中年纪最小的，也是唯一一位的女长老赵英儿。
　　“初生牛犊不惧虎啊，真是不自量力。”相比起女长老对于庄小圆入阵的惊讶和感叹，这七人中年纪最大的大长老却流露出一丝不满。
　　本身对于重视宗门声望的大长老来说庄小圆的闯门行迹就已经足够他讨厌的了，而此时这种无惧万剑阵的威力直接闯阵的行为在大长老看来就是对宗门的轻视，这让他越发不喜庄小圆了。
　　“咦，这是我剑宗的御剑术？她怎么会的？难道是哪一位在外的剑宗前辈收的弟子不成？”
　　在七长老和大长老各自发言的时候，二长老却一直在打量着庄小圆，此时见到入阵的庄小圆居然使出了他们蜀山剑宗的御剑术，不由惊讶道。
　　虽说在这片大陆，御剑术并不算什么特别高深的法术，不止许多小门小派都有类似的法术，就连大城市的藏书馆都能翻到几本。
　　但是，作为四大宗门之一的蜀山剑宗，还是以剑术闻名的宗派，他们当然也有着自身独特的御剑术，蜀山剑宗的御剑术可是和当下其他地方的御剑术完全不同的。
　　都不需要仔细辨认，只要用出蜀山剑宗的御剑术就足够让人一眼辨认出来了。
　　因为蜀山剑宗的御剑术不止在威力、速度、控制方面远超常人，他还有着自身独特的运转法门，不知道这种法门的人是无法领会剑宗御剑术的真谛的。
　　而这位二长老就是因为看到了庄小圆的御剑术，感受到她的御剑术中那种特殊法门，这才流露出了惊讶的表情。没想到这位闯山的小丫头居然和他们剑宗还有渊源。
　　“哼，身为我剑宗门下，还来闯我剑宗山门，置我剑宗声望于不顾，更可恶。”听到二长老的话，大长老仔细一看还真是剑宗御剑术，这下他眼中就越发光火起来了，而在浓浓的怒意之中还带着一些恨铁不成钢。
　　正当剑心殿门口，几位蜀山剑宗的长老们一边观战一边相互讨论的时候，庄小圆在这座由无数剑宗弟子布置的阵法中正如鱼得水的热闹着呢。
　　面对来自四面八方无穷无尽的攻击，庄小圆一边在万剑阵中到处游荡着观察着，一边抱守太极把所有的攻击全部挡下，卸力，反弹回去。时不时的，万剑阵中还会传来剑宗弟子被庄小圆击伤的惊叫声。
　　而在庄小圆自身抱守太极防御反击的时候，诛仙剑却在她的操控下进行着主动攻击，每当蜀山剑宗的弟子在万剑阵中开始攻击庄小圆的时候，他们首先迎来的就是诛仙剑的先制攻击，之后又要面对庄小圆的太极云手。
　　一时之间，万剑阵中的蜀山剑宗弟子越发感觉庄小圆棘手了。不过相对的，随着战斗时间的持续，剑宗弟子对于自身也越来越自信了。
　　虽然在万剑阵中，这些剑宗弟子也一直都没有伤到过庄小圆，但是同样的庄小圆也几乎伤不到剑宗弟子们。
　　就算偶尔有几个被庄小圆击中，也因为万剑阵的效果大幅度的提升了这些弟子的闪避能力，往往受到的伤害也只是不影响战斗的皮外伤而已，稍稍换人休息一下又能重新上来了。
　　时间在庄小圆绕着万剑阵前进之中快速过去，当庄小圆完成环绕万剑阵三圈之后，这场战斗还是没有结束，不管是庄小圆还是布阵的剑宗弟子都没有受到太大的伤害，本身的消耗也几乎忽略不计。
　　如果战斗就这么一直持续下去的话，恐怕最终会以哪一边的灵力先消耗完而结束呢。这倒并不是剑宗的万剑阵不够强，完全是因为庄小圆太强了啊，特别是在针对这种多人战斗的时候。
　　太极云手的绝对防御，配合黄晓烟形态下，三百六十度全面覆盖的天眼，在防御方面庄小圆绝对是无懈可击的。
　　除非使用绝对的力量突破庄小圆的太极云手，或者用极致的速度超越庄小圆本身的反应能力。不然依靠着这种数量的攻击是无法对庄小圆造成伤害的。
　　偏偏，庄小圆在具备着这样的防御能力之后，她的诛仙剑还在四周乱窜，时不时的恶心一下来攻击的剑宗弟子们。一时之间，虽然没有被庄小圆打伤，但是也难受的不得了。
　　“胜负已分了啊。”在庄小圆和剑宗弟子布下的万剑阵交战的这一段时间中，剑心殿前的几位长老也一直在静静的观战之中。当看到庄小圆环绕了两圈之后，二长老语气中带着一丝欣赏，开口感叹道。
　　“没错，胜负已分了呢。”无奈的摇了摇头，蜀山剑宗的掌门终于开口了，眼中带着复杂的神色，掌门秦无双有些惋惜又有些赞叹的说道。
　　“哼，歪门邪道，堂堂剑宗弟子居然去学那些老牛鼻子画符，没出息。偏偏这一边的弟子更没用，也太缺乏管教了，这都是什么啊，万剑阵居然成了这种纯粹的消耗大阵，连万剑归一都没掌握，还有脸布阵，看样子之后都需要给我去好好面壁思过了。”
　　冷哼了一声，在观战了一段时间之后，大长老眼中的怒火倒是消下去不少，不过看庄小圆的视线依然带着不爽，当然，此时连带着场下的这些剑宗弟子都开始被这位大长老讨厌了。

###第五百九十二章 万剑阵爆###
('　　“大长老，你对他们太苛刻了，我倒是觉得秦明已经做的够好的了。毕竟有一批弟子新入门派还不到三年，无法默契的融入其中使用万剑归一也是无可奈何的事情。
　　此时，能够让这些弟子勉强融入万剑阵，我不得不称赞他一句，不愧是本派的大师兄啊。不过，这个小丫头到底是谁教出来？这一点倒是让我很好奇。”
　　在听到大长老明显一副打算秋后算账的话语后，二长老笑着摇了摇头劝阻道。一边说着，一边注视着此时即将走完第三圈的庄小圆，眼中流露出浓浓的好奇。
　　“我也很好奇，这丫头的御剑术虽说还算不上人剑合一，但是也已经登堂入室超过了在场所有的剑宗弟子了。而且，除了剑术之外居然还兼修了符咒，以她的年纪实在是难得，就是不知道教她的人又是如何呢。”
　　在听到二长老的话后，剑心殿门口七人中，唯一一个懒散的坐在地上，嘴里还叼着一根茅草的四长老眼中也带着好奇的神色轻笑着搭话道。
　　相比起下面这些没见过世面的剑宗弟子，身为蜀山剑宗的长老们，他们一眼就看出了庄小圆人类的身份，丝毫不会怀疑她是妖怪化形的可能性。
　　而且以他们的眼力，也能够看得出来庄小圆的真实年纪并不大，绝对不会超过二十岁。不过，正是因为他们的眼力，才会让他们这么吃惊，毕竟以庄小圆如今的年纪，拥有这样的实力确实惊艳。
　　“各位师兄，我们是不是该出手制止一下了？如果就这么放任她的话，恐怕大半的弟子都会倒下。”眼底流露出一丝担忧，七长老赵英儿看着身边几位闲聊着的师兄们开口问道。
　　虽然在第一眼看到庄小圆的时候就不由的对她产生了一丝好奇，在见识到她的实力之后，好奇也逐渐被欣赏代替。不过欣赏归欣赏，此时面对本派弟子可能被她一击即溃的情况，赵英儿还是有些担心。
　　这种担心可不只是担心剑宗弟子们会在庄小圆的攻击下受伤，更多的还是担心庄小圆的强势对于剑宗弟子的心理打击。所以，赵英儿才会询问几位师兄是不是要出手制止她的动作。
　　“哼，技不如人，有什么好出手的。”一声冷哼响起，听到赵英儿的询问，最先回答的就是一直看不顺眼庄小圆的大长老韩山了。不过，这一次韩山却意外的否定了赵英儿的提议。
　　“咕噜咕噜，嗝~师妹，现在还为时过早啊。我们出手的时机还未到呢。”
　　一阵液体入口的咕噜声之后，随着淡淡的酒香四溢，三长老萧遥打了一个酒嗝，带着仿佛喝醉一般的迷离眼神看了一眼赵英儿，好像有些站不稳一样，摇晃着身体酿跄着回答道。
　　“小师妹，我也觉得现在出手好像不太好。而且这些弟子也是时候需要外力打击一下了，一开始我就觉得我们剑宗的这些弟子越来越傲气。做人还是老实本分点好。”
　　相比起剑宗长老，更像是田间老农的五长老王老实，拍了拍自己的裤腿，随着一阵泥灰的掉落，憨憨一笑，说出了自己的见解。
　　“好吧，既然师兄们都这么说。希望这一次的打击不会太大，以至于让这些弟子们完全失去信心吧。”听到师兄们的回答，七长老赵英儿回头看了一眼此时在万剑阵中满脸自信的攻击着庄小圆的剑宗弟子们，无奈的摇了摇头。
　　“放心吧，小师妹。总会有人撑过来的，能够从这种打击中恢复过来，我们剑宗弟子的实力也会有进一步的成长。至于那些丧失信心就无法恢复的人，说不得我们也该遣散一部分人了。”
　　懒散的坐在地上，四长老郝蒙斜斜的倒下靠到了身旁的门柱旁，一边看着眼前的变化，一边懒懒散散的回答道。不过，虽说这位四长老生性懒散，但是他的话却显得有些残酷。
　　当剑心殿门口的几位长老商量出结果，不会出手的时候。万剑阵中的庄小圆也已经走完了第三圈站在了原地不再走动，她的布置已经完成了。
　　“停下来了，她是不是已经放弃了？”注意到庄小圆停下了脚步，万剑阵中的蜀山弟子眼前一亮，仿佛看到了胜利的希望。
　　“毕竟可是我们剑宗最出名的万剑阵啊，以为转转就能发现阵法的破绽么，天真。”通过灵力的连接，一边不停的攻击着庄小圆，这些剑宗弟子也开始互相交流着。
　　“她的灵力可能快要耗尽了吧，不然也不会忽然停下来，大家加把劲，让这个妖女见识见识我们万剑阵的厉害。”在发现庄小圆停下脚步之后，几乎所有人都本能的认为她快不行了。
　　不过，也有几位剑宗弟子却隐隐感觉有些不大对劲。例如作为剑宗大师兄的秦明，他的心中就隐隐有种不详的预感，总觉的有什么事情要发生了。
　　“咦，大师兄快看，那是什么？”
　　在庄小圆停下前进，周围的剑宗弟子都讨论着她已经快不行，开始加快攻击动作的时候，还是之前那位眼尖的矮胖弟子第一个发现了不对劲的地方，不知何时，在这片演武剑阁的地面上居然贴上了一张张明黄色的符纸、
　　“不好，所有人停止攻击，凝聚灵力，使用架剑势。”听到矮胖弟子的提示，秦明低头一看，果然地上已经贴满了明黄色的符纸，注意到这些符纸的瞬间，秦明脸色大变，都顾不上用灵力联通传讯了，直接就大声喊道。
　　“终于发现了啊，原本我还以为会在第一圈的时候就能发现呢。果然还是和平了太久，心态不够专注啊。现在知道已经晚了。灵符阵法：攘榉-百万灵符阵，爆。”
　　听到万剑阵中传来的秦明的呼喊声，庄小圆嘴角一翘脸上露出了一个轻笑，摇了摇头确定了剑宗弟子的失败。
　　随着庄小圆一个爆字出口，轰然的爆炸声忽然从万剑阵中响起。无数被贴在地上的灵符瞬间引爆，把这些侧不及防的剑宗弟子们炸飞了出去。直接从内部利用强劲的爆炸威力把万剑阵瓦解了。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：
###第五百九十三章 讨要玉盘###
('　　轰隆隆，一阵爆炸的轰鸣声在万剑阵中响起，随着连环的爆炸，无数的剑宗弟子被直接从万剑阵中炸飞了出去。而在这些弟子被炸飞之后，原本团结一致的万剑阵也在这一刻分崩离析。
　　当爆炸的硝烟散去，原地只剩下庄小圆一个人还完好无恙的站着，所有的剑宗弟子全部都倒成了一片，散落在庄小圆周围，没有一个还能站的起来。不过，毕竟不是来结仇的，虽然全部都被炸趴了，但是至少没有缺胳膊少腿的。
　　“就这点水平么？蜀山剑宗也不过如此啊。我都还没热完身呢，就全部趴下了。”一招百万灵符阵直接干趴了一地的蜀山剑宗弟子，庄小圆原本微笑的脸上不由得流露出一丝失望。
　　原本还以为虽然破了对方的万剑阵，但是至少也会有几个人能够顶住自己的这一招，没想到一出手居然一个人都没有站住。
　　也难怪庄小圆失望了，毕竟这可是蜀山剑宗啊，大陆最大的四大宗派之一。不过，也许四大宗派弱一点对于庄小圆来说是个好消息也说不定，毕竟，到时候就算对方不给，也可以直接凭借实力强夺。
　　“小丫头，太猖狂可不是什么好事，你的长辈难道没有教过你，天外有天人外有人的道理么。”
　　见到庄小圆在破掉万剑阵之后居然露出一脸失望的表情，这在大长老看来就是在鄙视蜀山剑宗的实力。原本有些消下去的怒火一下子就再次燃烧了起来。
　　随着万剑阵被破，原本被阵法遮挡的视线也全部恢复了过来，从失望中回过神来，庄小圆也注意到了站在剑心殿门前的那七位男女老少，而她首先面对得就是年纪最大的那位老爷爷一脸怒意的质问。
　　“不知道这位是？”莫名其妙的就被别人说成是猖狂了，庄小圆心理一阵不爽，不由的轻挑了下眉，一脸随意的拱了拱手问道。
　　“我是蜀山剑宗大长老。”听到庄小圆的询问，大长老一脸傲然的抬起头，一副天上天下唯我独尊的样子报上了自己的身份。
　　“等一下，我又没在问你的身份，你到底是有多在意这个什么什么长老的位置啊。我问的是你的名字，别人询问的时候报上名号不是最基本的礼貌么？你家长辈难道没教过你，老爷爷。”
　　一脸嫌弃的挥了挥手，庄小圆带着一副轻佻的样子张嘴就把大长老的话换了一种形式还了回去。
　　“哼，牙尖嘴利……我是蜀山剑宗大长老韩山。”眼中闪过一丝被嘲弄的怒意，但是面对这个年纪比自己小了好几轮的小丫头，大长老韩山也算是够忍耐的，报上了自己的名字，不过却依然在名字前面带上了身份。
　　“那么这几位呢？”嘴角一勾，庄小圆的脸上露出了一丝难以察觉的得逞，笑着看向大长老身边的另外几个明显状态各不相同的人。
　　“我是二长老温良，多谢这位仙子对我门下弟子的指点。”满脸怒意的大长老韩山身边，二长老温良带着一脸温和的笑容，拱了拱手自我介绍道。
　　“咕噜噜，我是第三个，嗝~萧遥。要来一口吗？”往嘴里灌了一口酒，伴随着淡淡的酒香四散，三长老萧遥摇摇晃晃得对着庄小圆举了举手中的酒葫芦。
　　“不用了，谢谢。”对着三长老萧遥笑了笑，庄小圆摇头拒绝了他的好意，看向他身边那位坐倒在地上的人。
　　“哈呼~老四郝蒙，嗯，好困。”注意到庄小圆的视线，四长老郝蒙挥了挥手打招呼道，说完就半眯着眼又靠在了一旁的门柱上。
　　“五长老王老实，感谢仙子手下留情。”在四长老之后，另一边的五长老王老实憨厚一笑拱了拱手感谢道。
　　“七长老赵英儿，请多多指教。”轻轻一笑，站在最旁边，年纪最小也是人群中唯一女性的七长老赵英儿拱手打招呼道。
　　“那么，你就是蜀山剑宗的当代掌门了么。”
　　在几位长老全部自我介绍之后，庄小圆看向了站在最中间的剑宗掌门。之前从孙松志口中，庄小圆就知道他排行第六了。所以眼前这一位能够和长老们站在一起的毫无疑问就是蜀山剑宗的当代掌门了。
　　“没错，我就是蜀山剑宗当代掌门，秦无双。不知这位仙子来我蜀山有何见教，如果说不出一个所以然的话，我恐怕不得不把你暂时留下来了。”
　　礼貌的对着庄小圆拱了拱手，作为蜀山剑宗的掌门人，面对庄小圆闯山的行为，秦无双不得不表明自己的态度。不管理由是为何，庄小圆闯山就是对他们蜀山剑宗的挑衅。
　　“终于能够好好说句话了，其实我也不想一路打打杀杀上来的，不过情势所逼也没办法。
　　我来就只有两件事，第一，你们剑宗长老孙松志残害无辜，炼化血尸，我这次来就是把他以及他炼化的血尸和相关人员顺手带给你们。
　　第二，我想找你们要一件东西。龙纹玉盘，这东西应该在你们蜀山剑宗手上吧。请把它交给我。”
　　终于问到点子上了啊，一路硬闯进来，破了蜀山剑宗的万剑阵，庄小圆直到这个时候才有机会说出自己来这里的目的。
　　“不可能，老六怎么会做出炼化血尸这种事情。他堂堂蜀山剑宗长老，不可能无缘无故的做出这种事情。”庄小圆的话音刚落，一直怒瞪着庄小圆的大长老韩山就一口否定道。
　　“没有不可能的事情，证据确凿，人都给你们带来了。不过你们相信不相信和我也没什么关系，他们也只是我顺手带来的。
　　你们要释放他、原谅他也好，惩罚他、杀掉他也好和我都没有任何关系。我来，只是想要龙纹玉盘。能给我么？”
　　摇了摇头，丝毫不在意大长老一副无法相信的样子。庄小圆伸出右手做出了一幅讨要东西的动作招了招手。
　　“想要龙纹玉盘，做梦。硬闯了我剑宗山门，还击伤了剑宗弟子，折损了我们剑宗的声望，视我等如无物。你居然还想要从我们手中得到我们的镇派之宝。何等厚颜无耻之徒。”
　　见庄小圆一副无所谓的样子，还仿佛理所当然的讨要着自己门派的镇派之宝。大长老眼中的怒意更盛了，原本他就看庄小圆不顺眼，此时更讨厌了。

###第五百九十四章 一起上吧###
('　　听到庄小圆直截了当的讨要玉盘的话，看到她一副理所当然的样子。不只是大长老怒火中烧，身边的其他几位长老也都皱起了眉头，身为掌门的秦无双更是流露出一丝严厉。
　　所以，对于大长老的怒斥行为，身边的几位长老都没有制止，也没有发表自己的意见，只是静观其变的在一旁看着大长老发威。
　　“我就知道事情不会那么简单的就成功，最后还是变成这个样子。只不过，你们蜀山剑宗倒是有些出乎我意料的弱和笨呢。来吧。”无奈的摇了摇头，庄小圆对着面前的几位蜀山剑宗的长老们招了招手。
　　最后事情的发展果然还是不得不打一架，这和庄小圆最初的预计也没差太多，虽说对于蜀山剑宗来说，龙纹玉盘并不算什么重要的东西，但是毕竟是上门讨要，做过一场什么的庄小圆也已经有所预料。
　　虽说最初庄小圆预计的是顺利进入蜀山内部，在和剑宗讨要龙纹玉盘的时候再打一架。而现实却是从门口开始一路打进到剑宗内部，现在继续打就是了。
　　“你打算做什么？”紧紧地皱起眉头，看到庄小圆摆出架势，大长老韩山在怒意之外有些惊讶的问道。
　　“做什么？既然你们不给，我当然是把你们都打趴下之后自己拿了。”奇怪的瞄了一眼大长老，庄小圆一本正经的说道。
　　“打趴我们……好吧，既然你想要打趴我们，你打算从我们哪一个人开始？”听到庄小圆的话，大长老在愤怒之余不免流露出啼笑皆非的感觉。她以为自己是谁啊，居然敢夸下海口想要打趴他们，真是狂妄的让人发笑。
　　“哪一个开始？你们几个，一起上吧。”面对大长老啼笑皆非的表情以及他附近其他几位长老明显奇怪的视线，庄小圆毫不在意，对着他们勾了勾手指，脸上露出了认真的表情。
　　虽然这几位长老的实力确实不弱，特别是大长老和那位掌门的实力更是高过了之前和庄小圆交手过的孙松志。
　　要知道，之前孙松志可是击伤过黄晓烟状态的庄小圆的，虽说有着偷袭的嫌疑，但是这也说明了黄晓烟状态下的庄小圆实力并没有比孙松志高出太多。
　　所以此时单轮本身的实力的话，黄晓烟状态下的庄小圆最多也就是比眼前的这位大长老或者掌门稍高一些而已。以一对七还是一件非常困难，甚至不可能完成的事情。
　　但是此时的庄小圆心中却已经有了非常大的把握，以黄晓烟之身，以一对七，一次打趴他们所有人。
　　“哼。猖狂的小丫头，就让老夫先来替你的长辈教训教训你吧。”
　　面对庄小圆的挑衅，几位长老脸上的表情全都变了，就连性格最温和的二长老都维持不了自己温和的笑容。更何况脾气火爆的大长老了。
　　面对庄小圆的话语，大长老也顾不上以大欺小的问题，直接拔剑从阶梯上跳下来到庄小圆面前。他今天就要好好的教训教训这个不知天高地厚的臭丫头。
　　“教训我？你一个人可不够啊。百万灵符阵，爆。”见到大长老就这么直接的跳到自己的面前，庄小圆轻笑一声，双手捏出引爆灵符的法印。
　　随着庄小圆的动作，一张张灵符从她双袖中飞出，直接迎向大长老。面对庄小圆的灵符攻击，大长老沉着应对，手中掐起剑诀，御剑术控制着自己的飞剑直接斩向庄小圆的灵符。
　　但是就在大长老飞剑离手迎上灵符的下一秒，散布于他周围地上的灵符忽然飘动起来直接贴到了他的身上。随着震耳欲聋的轰鸣声，灵符爆炸的直接把大长老吞噬在里面。
　　地上的这些灵符，还是庄小圆为了不伤到蜀山剑宗的普通弟子特意留手没有引爆的呢。没想到这个时候却出现了奇效，都不需要庄小圆费功夫，就直接打败了这位托大的剑宗大长老。
　　爆炸的烟雾散去，剑宗大长老一身狼狈的样子驻剑站在原地，身上的衣服已经完全破烂，在破损的长袍下显露出身体上的炸伤。不过，虽然吃了这一招，但是这位大长老倒确实厉害，在这种灵符爆炸之中并没有像那些普通弟子一样被炸晕过去。
　　“卑鄙。”感受到体内被炸的一阵作痛的内腑，驻剑站在原地的大长老咬牙切齿的瞪着庄小圆吐出两个字。虽然还站着没有倒下，但是这位大长老已经受了内伤。这一次，庄小圆可没有手下留情。
　　“大哥。”
　　“大长老。”
　　“您没事吧。”
　　没想到大长老和庄小圆之间的战斗居然这么快就结束了。一旁等着看庄小圆好戏的长老们根本没有反应过来，大长老就被庄小圆的忽然袭击击伤了，一时之间，几位长老也是脸色忽变，再也没有之前的噗笑和淡定了。
　　“几位师弟师妹，接下来就交给你们了。这丫头诡计多端，一定要小心啊。如果连你们都中招，我们蜀山剑宗面子里子可都丢光了。”
　　被上前的几位长老扶住，大长老终于松开了坚持站着的那一股气，软倒在二长老怀里。注意到大长老身上的狼狈，周围的几位长老都对庄小圆怒目而视，就连一向懒散的四长老眼中都闪烁着精光和怒意。
　　“啧，怎么感觉我一下子变成坏人一样了？话说，龙纹玉盘对你们就真的那么重要吗？我只是需要那件东西而已。如果你们真的那么不舍得，我们也可以慢慢谈谈条件啊。用得着这么同仇敌忾么。你们大长老又没有缺胳膊断腿的。”
　　看着那几位对着自己怒目而视的长老们，庄小圆有些无奈的耸了耸肩。这都什么事啊，进门被拦，闯过之后又面对无数剑宗弟子的围殴。等再次闯过之后，又来了一群老的，这也算是打了小的来了老的吧。
　　明明是这位大长老自己跳出来想要教训自己的，偏偏被打败之后，庄小圆反而还要受到其他几位长老的指责。这可真是，让人都不知道说什么好了。
　　“蜀山剑宗，郝蒙，请指教。”听到庄小圆的话，这几位长老反而更怒了。把大长老送到一旁，四长老直接站了出来。
　　“等等，老四，让我来。”不过，四长老刚站出来，三长老萧遥就拦住了他。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：
###第五百九十五章 我叫你答###
('　　??“唉，不用争了，我之前就说过了吧。你们可以一起上的，如果你们还不打算动手，我就要先出手了。”在三长老制止四长老准备自己出马的时候，庄小圆摇了摇头，直接召唤出来乾坤奥妙大葫芦。
　　说实在的，这一战其实庄小圆已经打的有些莫名其妙了，从来到蜀山剑宗开始就有些莫名其妙了。守门弟子莫名其妙的拦人不让进。
　　剑宗弟子莫名其妙的聚集在一起围攻自己，还用了那什么万剑阵。面对这些弟子们的挑战，庄小圆倒是很有兴趣的陪着他们玩了玩，毕竟庄小圆自己也有些手痒想试试苏玉儿口中的万剑阵。
　　只不过结果倒是让庄小圆有些失望，而在破掉万剑阵之后，眼前的这些自称剑宗长老的人却一个个跳了出来。虽说有些态度好有些态度差，但是本身他们站在台阶上俯视着庄小圆说话就已经把自己标榜在高处了吧。
　　而且，更莫名其妙的是，庄小圆把孙松志带来，都已经说了他残杀无辜，炼化血尸的事情。但是这些剑宗长老却把更多的注意力放在了庄小圆讨要龙纹玉盘的事情上。
　　虽说在庄小圆看来龙纹玉盘确实比孙松志的事情重要，但是对于蜀山剑宗的人来说，做了恶事的剑宗长老不是应该比一个并不重要的龙纹玉盘更要紧吗？
　　要知道，在来的路上庄小圆就已经和孙松志打听过了，蜀山剑宗确实有一块龙纹玉盘存在，但是这块龙纹玉盘并不是什么重要的东西。
　　刚才大长老说龙纹玉盘是镇派之宝，虽说也是事实，毕竟龙纹玉盘是第一代祖师留下来的纪念品。但是，根据孙松志所说的话，龙纹玉盘这件法宝，在蜀山剑宗也确实不受人重视。
　　在蜀山剑宗能够受到重视的法宝也就是飞剑而已，其他的法宝一般都没人在乎。就算这件法宝是第一代祖师流传下来的。
　　但是这件法宝的功能实在是太单一了，只能形成一道抵挡攻击的防护罩而已，在剑宗的门人看来，防御法宝可都是没用的，攻击才是最好的防御。
　　就是因为如此，庄小圆才会觉得这架打的莫名其妙啊，明明是不重要的东西，却仿佛真的是镇派之宝一样不舍得给人。也不知道这些长老们都是怎么的。
　　面对这场莫名其妙的战斗，经历过最初的兴趣之后，庄小圆已经不打算磨蹭下去了，还是尽早解决尽早离开吧。这个地方她已经不想待了。
　　在一开始，庄小圆询问几位长老的名字就是为了这一刻准备的。知道了名字，就能够使用乾坤奥妙大葫芦这件底牌直接一次性解决了。
　　一直以来，基本都是无拘无束的庄小圆哪里知道所谓名声在这些蜀山剑宗的长老们心中的地位。
　　不管是在被邪魔侵略的末日世界，还是在一个个被拯救的试炼世界，甚至后来为了寻回自己力量的异世界，庄小圆都没有受过名声所累。
　　她一直都是这么的无拘无束，能够约束她的除了自己内心中的道德之外就只有朋友之间的情感了。所以，庄小圆也一直是最自由的。
　　也许她知道某些人很看重名声，有些人很重视自己的声望。但是她从来不知道，这些人重视这些名声、声望，重视到了何种地步，所以，她才无法理解，为什么这些剑宗长老们要一个一个的跳出来。
　　不过，既然无法理解，庄小圆也就不打算理解了。想不明白，也不需要多想。庄小圆本身就没有讨好蜀山剑宗，和剑宗打好关系的念头。
　　庄小圆的目标一直都只是那一块龙纹玉盘而已。所以，既然无法理解，那就直接暴力碾压。用乾坤奥妙大葫芦，把这些人全都关起来，拿到龙纹玉盘再放出来，自己离开。这才是庄小圆现在该做的事情。
　　所以，面对开始争执着到底是你上还是我上的剑宗长老们，庄小圆直接就召唤出了乾坤奥妙大葫芦，喊出了和自己实力最接近的那个人的名字：“秦无双。”
　　“嗯？！”
　　见到庄小圆忽然召唤出来的大红葫芦，几位长老脸上就露出了疑惑的表情。此时听到庄小圆忽然叫出掌门的名字，这些长老就更疑惑了，而同样疑惑的还有掌门本身。面对庄小圆的呼唤，秦无双疑惑的轻哼一声看了过来。
　　于是，下一秒，被庄小圆揭开盖子的乾坤奥妙大葫芦忽然爆发出强劲的吸力，在几位长老反应过来之前直接把掌门秦无双吸了进来。
　　看到自家掌门忽然被人吸进了红色大葫芦里，第一次见到这种法宝的剑宗长老们直接就愣在了原地，完全反应不过来。这怎么回事啊，他们还没决定好谁出手呢，怎么掌门就被抓了。
　　“温良，萧遥，郝蒙。”几位长老愣了，庄小圆可不会愣。在用乾坤奥妙大葫芦抓了掌门秦无双之后，庄小圆又喊出了二长老三长老四长老的名字。
　　“啊？”
　　“什么？”
　　“你……”
　　听到庄小圆喊道他们的名字，这几位长老这才从愣神中回过神来，一个疑惑的应声，一个惊异的惊呼，一个皱眉的质问，不管是什么状态，他们都回应了庄小圆的呼唤。
　　于是，伴随着乾坤奥妙大葫芦的吸力，这三位长老也直接被吸进了大葫芦里。被叫到了名字，不管用什么方式回应，只要被确定是在回应庄小圆的呼唤就会被直接吸进大葫芦了。
　　“王老实，赵英儿。”又抓住了三位长老，庄小圆把葫芦口对准了剩下的两位。
　　“不要，别抓我。”面对庄小圆的呼唤，已经回过神来的王老实紧张的绷紧了神经准备抵挡吸力做最后的无用功，而赵英儿则吓了一跳一边惊叫着一边慌张的挥了挥手，仿佛要制止葫芦的吸力一般。
　　但是，面对大葫芦，再怎么抵抗也是没用的。伴随着又一阵强劲的吸力，赵英儿也被吸了进来，庄小圆的面前只留下一脸紧张，却没有应声的王老实。

###第五百九十六章 庄姓清宁###
('　　“诶，我怎么没事。”赵英儿被吸走了，自己却一点事情都没有，王老实一脸惊讶的摸了摸自己的身体，没有发现丝毫异样。
　　“王老实。”
　　“啊？”
　　在王老实惊讶的打量着安然无恙的自己的时候，耳边又传来了一阵呼喊声。因为惊讶而放松了警惕的王老实毫无防备的应了一声。于是，蜀山剑宗，一网打尽。
　　“啵”随手盖上了盖子，庄小圆把乾坤奥妙大葫芦放到了一旁，这才抬头用额头的天眼向着剑心殿的屋顶看去：“看了这么久的无聊戏码，你也差不多该下来了吧。”
　　“你这小娃娃有点意思，这几个不成器的东西是该教训教训，你这葫芦应该不会对他们有太大的伤害吧。”庄小圆话音刚落，剑心殿的屋顶就显现出一道白色的身影。
　　随着充满沧桑感觉的声音响起，这道白色的身影缓缓从剑心殿的屋顶降落下来，落在了庄小圆面前差不多四五十米的距离。
　　“老祖宗，您怎么出来了？”见到从天而降的白色身影，唯一没有被庄小圆抓进乾坤奥妙大葫芦的大长老脸上露出了吃惊、惶恐以及愧疚的情绪，哪里还有刚才怒不可恕的样子。
　　摇了摇头，这位被大长老称呼为老祖宗的人并没有理会他，反而一脸温和的看着庄小圆，仿佛在耐心的等待着她回答一般。
　　“还真是打了小的来了老的，打了老的来了更老的啊。而且还偏偏都喜欢先在旁边看戏，看完之后再出场。这该不会就是你们蜀山剑宗的传统吧。”
　　打量着眼前这位一身白衣白发白眉毛，却脸色红润仿佛年轻人一样的人，庄小圆摇了摇头回答道。虽然这个人看上去除了头发和眉毛上白的之外怎么看都像是个年轻人，但是庄小圆却不会傻傻的以为他真的年轻。
　　感受到对方体内澎湃的能量气息，庄小圆的脸上不免流露出一丝惊奇：“你，好像已经达到这个世界的极限，很快就要离开了吧？没想到居然真的有人能够达到这种水平。”
　　“我还差得远呢，最后一步也是最难的一步。你还没回答我的问题呢，我的那些弟子，暂时应该没事吧。”
　　摇了摇头，对于庄小圆略显嘲讽的话，这位‘白发年轻人’并没有流露出丝毫排斥的情绪，对于她惊奇实力的话语也没有一点得意。甚至对于庄小圆转移话题也没有丝毫异议，只是温和的笑着又问了一遍。
　　“放心吧，以他们的功力，在我不主动催发炼化效果的前提下，支撑个几天还是没问题的。怎么样，你想要救他们吗？”面对这种一点脾气都没有的人，庄小圆也有些找不到对手的收起了自己的尖刺，恢复了随意的姿态问道。
　　“那我就放心了，既然暂时没事，那就继续关着他们吧。”听到庄小圆的回答，‘白发年轻人’笑着点了点头，仿佛丝毫不在意那几个被庄小圆关进葫芦里的人一般，话说，这里面貌似还有一个掌门来着。
　　“老祖宗，掌门他们……”听到‘白发年轻人’的话，一旁的大长老脸上倒是露出了急切的表情，也不顾自己身上的伤势直接站了起来。
　　“痴儿，给我滚一边面壁去。”
　　根本没有让大长老讲完‘白发年轻人’就知道他要说的是什么，摇了摇头，直接打断了他的话，右手一挥，随着一股灵力的涌动，大长老直接被扇飞了出去在空中打了个圈，面对着墙壁缓缓的坐倒在墙角上。
　　“我说，你到底是谁？你不是来救他们的，那你是来干什么的？”亲眼看着大长老被‘白发年轻人’送去面壁，庄小圆脸上带着奇怪的神色注视着眼前的人问道。
　　“我是来救他们的，不过我看你也不像是会伤害他们的样子，所以这个并不急，正好算是给他们一点教训吧。我们剑宗的风气也是时候该整整了。
　　另外，我叫庄清宁，算是剑宗辈分最大的老不死了。这次过来除了救他们之外，我也是来送东西的，小娃娃，你要的就是这件东西吧？”
　　名为庄清宁的‘白发年轻人’摊开自己的右手掌，露出半块三角圆弧的碎片，温和的笑着说道。
　　“龙纹玉盘？！原来在你手上，怪不得我一直觉得它的气息就在我身边呢，既然要送我，那就丢给我吧。”看到庄清宁手中的龙纹玉盘，庄小圆眼前一亮伸手招了招讨要道。
　　“给你可以，不过我有个条件。”晃了晃手中的龙纹玉盘，庄清宁脸带深意的说道。
　　“我就知道没有这么简单，什么条件？如果太难的话我还不如直接动手抢呢。”脸上露出一副早有预料的表情，庄小圆就知道这个人是不可能平白无故的把龙纹玉盘给自己的，特别是还闹得这么大之后。
　　“我们俩动手的话我担心我们剑宗基业会瞬间被毁，我能够感觉到你身上的威胁感，我可不想和你动手，闹得这里被夷为平地。
　　我的要求很简单，接我三剑。我就想了解一下，能够给我这种浓郁威胁感的你，到底到了何种程度。是否已经跨过了那最后一步，为何你还在此界停留。”
　　摇了摇头，庄清宁脸上露出非常认真的表情，牢牢的注视着庄小圆说出了自己的条件。
　　实力已经无限接近于世界容纳的极限了，拥有着这种巅峰实力的庄清宁已经能够感受到庄小圆体内与众不同的奇异能量了。这种能量给了他一种很特殊的感觉，既亲切又恐怖，还带着一丝不由自主浮现出来的崇敬。
　　“三剑？！”听到庄清宁的话，反应最大的还不是作为当事人的庄小圆，而是被丢去面壁的大长老。听到庄清宁所说的三剑，大长老都顾不上此时自己是在面壁之中了，一脸愕然的扭头向着庄小圆看来。
　　他怎么也没想到，庄小圆居然有实力让老祖宗说出接三剑的话。要知道，以老祖宗的实力，大长老他可是一剑都接不下来啊。
　　由此可知，庄小圆的实力到了何种恐怖的境界，难道刚才的那些居然都只是庄小圆小打小闹故意藏着掖着的陪他们在玩？

###第五百九十七章 接我三剑###
('　　??这种对庄小圆实力的认知，猜测她故意隐藏实力陪他们玩乐，完全把他们当作小丑的事实，让大长老有种信念崩溃的感觉。
　　既然你有和老祖宗一样强大的实力，你干嘛还伪装成一副未成年的小女孩的样子啊。耍人很好玩么，早知道是这样的老前辈，借他一百个胆子他也不敢这么大胆的挑衅啊。一时之间，大长老心中可是充斥着各种纠结和郁闷。
　　只不过，在听到庄小圆实力之后，完全把她和自己的老祖宗等同的大长老不知道，庄小圆的年纪根本没有隐藏，甚至连实力都没有隐藏。
　　庄小圆的年纪确实是现在这种状态的，根本没有像大长老想象中的那样是个几百上千岁的老怪物。
　　庄小圆的实力也和表现的一样，黄晓烟就是这种水平的啊，不算法宝的加成，此时的庄小圆，最多也就比大长老和他们掌门稍强一些而已。
　　对于大长老心中的纠结与懊悔庄小圆不知道，也不想知道，就算知道也不会在意。她现在比较在意的还是庄清宁手中的那块龙纹玉盘。
　　“接你三剑应该没这么简单吧，接住了怎么样，没接住怎么样，你是不是还有胜负条件什么的？”听到庄清宁的三剑条件，庄小圆眉头轻轻一挑，开口问道。
　　“不错，接住这三剑，理所当然的这块龙纹玉盘直接给你。而接不住的话，我要你加入我剑宗门下守护剑宗直到你飞升离开的那一天。当然，就算接不住，这块龙纹玉盘也是你的。”点了点头，庄清宁一脸认真的说道。
　　“呵，真是打得好算盘啊。接住了说明我实力到达了某种程度，送我龙纹玉盘也算是有了点香火情。接不住说明我实力不如你暂时不会离开，直接绑上剑宗的战车可以在你离开之后继续守护这里么。”
　　这么明显的阳谋，庄小圆一眼就看出来了。而且庄清宁也没有隐藏的意思，都说了是阳谋了，这种条件庄小圆也没有拒绝的必要。
　　“怎么样，要接剑吗？”没有否认庄小圆的话，庄清宁本身就是这种意思。所以，对于被庄小圆看出来，庄清宁脸上的表情丝毫没有变化。
　　“行啊，来吧。”嘴角一翘，庄小圆直接爽快的答应了下来。
　　不管怎么算，都是自己这边占便宜。接下三剑就能得到龙纹玉盘，就算接不下也可以得到龙纹玉盘。无论结果怎么样，都能得到。
　　而所谓的接不下需要守护剑宗，这对于庄小圆来说简直就是无稽之谈啊。得到第二块，之后再找到另外三块庄小圆直接就走人了，说不定比眼前的这一位离开的还早呢。
　　本身这种条件就是守护到离开之前，所以，庄小圆提前离开也没有违反和他的约定啊。只不过是他自己知道的太少，完全不了解庄小圆的状况才会有了这样让庄小圆占便宜的条件。
　　所以，面对不管胜负最后胜利者的都是自己，这种明显占便宜的条件，庄小圆怎么可能会傻傻的拒绝呢，当然是答应下来了。
　　而且，三剑而已，庄清宁的实力还没强大让庄小圆接不下三剑的程度呢，就算是实力被世界规则封印的状态。
　　“好，那我来了，第一剑。”得到庄小圆的回答，庄清宁的脸上也露出了笑容，缓缓抽出了自己手中的宝剑。
　　噌，银色的剑光一闪而过。当庄清宁的宝剑拔出一般的瞬间，一道巨大的银色剑气就已经从他手中的宝剑上飞射而出，直接斩向庄小圆。
　　眼瞳一阵紧缩，面对庄清宁的忽然袭击，庄小圆条件反射运起太极云手的太极意境在身体周围形成了强烈的太极立场，同时手中的诛仙剑直接正面迎上了庄清宁的剑气。
　　轰，面对庄清宁的银色剑气，庄小圆的太极立场一触即散，虽然抵消了一部分剑气，但是还是有大半的剑气继续斩来。
　　“剑法神通：剑气诛邪。”面对突破太极立场的银白剑气，庄小圆高举起手中的诛仙剑向下斩出，同样一道粗壮的剑气从庄小圆手中的诛仙剑中射出，迎上了庄清宁的剑气。
　　轰，剑气与剑气相撞爆发出强烈的冲击。随着双方剑气的爆发，两道剑气开始相互抵销，对耗。最终还是庄清宁的剑气技高一筹，直接突破了庄小圆的剑气再次斩向她。
　　轰，第三道轰鸣声响起，面对被太极立场和剑气诛邪削弱的银白剑气，庄小圆直接用手中的诛仙剑迎了上去。于是，在第三道轰鸣声中，庄小圆直接被击飞了出去重重的砸在地上，不过在庄小圆被击飞的同时，剑气也消失了。
　　“主人，你没事吧。”场面上眼花缭乱的变化让阿宝一直都没来得及反应，每次以为庄小圆有麻烦了，又很快就解决了麻烦。所以，直到此时，庄小圆被击飞了，阿宝才找到机会走了过来。
　　“咳咳，没事。果然厉害啊，你刚才用了几成力？”轻咳了一声，伸手擦掉嘴角的血迹，庄小圆撑着诛仙剑摇摇晃晃的从地上的凹坑中站了起来，对着阿宝挥了挥手示意他退后，这才抬头看向庄清宁问道。
　　“两成，你的实力不只如此吧，如果还不拿出来的话，恐怕你也没机会拿出来了。下一剑，我会用到五成的功力，做好准备吧。”
　　轻轻的把出鞘一半的宝剑收回鞘中，庄清宁看着从地上站起来的庄小圆，脸上带着一丝莫名的失望和期待说道。
　　“哼，必要的时候我当然会拿出来。不过前提是你的实力足够让我拿出隐藏的底牌。”快要打破世界的存在果然厉害，刚才还真是有些托大了。不过，庄小圆可不会傻傻的告诉他自己大意了，反而还很傲气的回答道。
　　“那就好，借第二剑吧。”点了点头，也不知道是相信了庄小圆的话，还是根本没在意庄小圆的回答，庄清宁缓缓的再次拔出了手中的宝剑。
　　随着庄清宁拔剑的动作，银色的剑气再次绽放出来。轰然间，比之前整整大了一倍还多，连颜色都更加闪亮深邃的银色剑气直射而出，斩向庄小圆。
　　“不好。”脸上一惊，没想到五成功力和之前的两成差了这么多，不只是威力和质量，连速度也提升了许多。当庄小圆反应过来的时候，银色的剑气已经近在咫尺了。轰，剑气斩落。

###第五百九十八章 吃错药了？###
('　　随着庄清宁的动作，比第一剑强了一倍不止的第二剑向着庄小圆斩落。仿佛要撕开天地般的一剑瞬间吞噬了庄小圆的身影。
　　轰然间，在这一剑落下的地方，鲜红的火焰开始升腾，在这股充斥着特殊韵味的鲜红火焰之中，银色的剑气被定在了半空中再也难以下压半寸。
　　“终于拿出真正的实力了么，让我看看你到底到了何种境界吧。”注意到升腾而起的鲜红火焰，以及火焰中那快速膨胀的浓郁妖气，庄清宁的眼中闪过一丝讶异，手上的力道又加了一分，剑气开始下压。
　　“实力的差距啊。”轻微的叹息声在鲜红的火焰中响起，伴随着这道略显感叹的声音，已经化身为涂山红红的庄小圆在火焰之中显露出自己的身形，此时她正用着单手硬接下来庄清宁的银色剑气。
　　绝缘之爪，是所有法宝、能量的克星。面对着被自己抓在手里，还在加强仿佛还想压制自己的银色剑气，庄小圆脸上没有丝毫表情变化，只是随意的捏紧了自己的右手。
　　轰，银色的剑气在绝缘之爪下轰然破碎，化作漫天的灵力碎片四下飘落。仿佛在瞬间，天空中下起了闪亮的雪花一般，非常的唯美漂亮，特别是和大地上的鲜红火焰形成了强烈的对比，给人一种深刻的唯美印象。
　　依然被阿宝抓在手里，看着庄小圆显露出来的狐妖形态，以及刚才那带着浓浓既视感抓碎剑气的一幕，就算已经看破了生死的孙松志都不由的一阵颤抖，昨天，貌似自己的飞剑就是被这么一抓抓碎的。
　　“第二剑结束了，开始第三剑吧。”在鲜红的火焰包围下，庄小圆仿佛是把手上残留的剑气碎末甩掉一般，甩了甩自己刚才抓碎剑气的右手，一边抬头看向面前的庄清宁说道。
　　接过两招，面对庄清宁的第三剑，庄小圆也丝毫不敢大意，身上雄厚的妖力涌动间让周围鲜红的火焰越发旺盛起来，在鲜红火焰的衬托下，庄小圆仿佛火焰的主宰一般站立于火焰之中傲视着庄清宁。
　　“你，叫什么名字？”面对做好万全准备的庄小圆，见到她从火焰中显露出来的狐妖姿态，庄清宁的眼神却显得有些恍惚，仔细的打量着眼前的庄小圆，忽然开口问起了她的名字。
　　“名字？我叫庄小圆。”皱了下眉，无法理解眼前的这个人为什么会忽然问起自己的名字。不过本着尊老爱幼的传统，庄小圆还是很礼貌的回答道。
　　这个世界可没有乾坤奥妙大葫芦一样叫个名字就收人的法宝，看蜀山剑宗的长老掌门毫无防备的被自己抓住就知道他们都没见过类似的，所以庄小圆也不担心自己的名字会被人利用。
　　“庄小圆，庄小圆啊……”听到庄小圆报上的名字，庄清宁低声念叨了几遍，也不知道想到了什么，脸上的恍惚更盛了，甚至还隐隐流露出几丝复杂的情绪。
　　“喂，你在发什么神经啊。第三剑还来不来了？”看着眼前这位和刚才的平和完全不同的庄清宁，庄小圆皱着眉看着他问道。
　　“第三剑……唉，既然你要就给你吧。”在一片恍惚的沉默之后，听到庄小圆的问话，庄清宁眼神一清，从恍惚中恢复了过来，不过此时他看向庄小圆的眼神却流露出几丝古怪的善意，甩手间就把身上的龙纹玉盘丢向庄小圆。
　　“诶？你吃错药了么。”愕然的接住了庄清宁丢过来的龙纹玉盘，庄小圆一脸奇怪的看着他。怎么都想不明白为什么他忽然就不继续三剑的约定，反而直接把龙纹玉盘丢给自己了。
　　“吃错药……白给你还不好么。哼，和那臭小子一个德行。既然你在收集龙纹玉盘，接下去是不是打算去清正道和紫竹林？”听到庄小圆说他吃错药了，庄清宁一脸无语的翻了个白眼，忽然有种好心当成驴肝肺的感觉。
　　“好像距离这边最近的就是清正道了，如果没意外的话，下一站我应该会去那里。”收好龙纹玉盘，这下子已经得到两块了，得到了蜀山剑宗的龙纹玉盘，庄小圆的心情明显很不错，所以也很爽快的回答了庄清宁的问题。
　　“嗯，打算什么时候离开，要不要去我那吃顿便饭？天色也不早了，也许你可以在这里住一晚。”得到庄小圆的回答，庄清宁点了点头继续问道。
　　“不，不用了，我马上就走。这几个人都交给你了，事情的经过这位李员外都知道，有什么想问的就直接问他吧。阿宝，把人放下，我们走。”
　　看到庄清宁明显很不对劲的热情，庄小圆总有种怪怪的感觉。所以，对于他热情的邀请，庄小圆直接就拒绝了。让阿宝把孙松志他们三个人全部放下，立马就招呼他离开。
　　“诶，干嘛走得这么急啊。”看着庄小圆匆匆忙忙的丢下人离开，庄清宁的脸上流露出一丝不舍。他还想和她好好聊聊呢。
　　刚离开没几秒，庄小圆又跑回来了。见到跑回来的庄小圆，庄清宁的脸上露出了期待的目光，他还以为庄小圆改变主意打算留下来了呢。
　　只不过，庄清宁注定失望了。因为庄小圆跑回来并不是改变主意想要在蜀山剑宗多留一段时间，而是因为她把乾坤奥妙大葫芦给忘了。
　　从涂山红红的状态恢复成黄晓烟的状态，庄小圆控制着大葫芦把里面的几个人全都放了出来，这才在庄清宁再次失望的目光中带着阿宝离开，留下了一片莫名其妙的剑宗长老们，以及一脸紧张的李家父子。
　　“说说吧，到底是怎么一回事，为什么会去接触血炼之法，为什么你会遇到她，还被她这样子带来。”目送庄小圆离开后，确定她是不会再回来了，庄清宁失望的收回了远望的视线低头看向被留下来的孙松志。
　　“如此如此，这般这般……老祖宗，这一切都是我的罪孽。不管是去镇魔渊还是自我了断，我都接受。”
　　听到庄清宁的询问，孙松志非常主动的把自己的事情从头到尾说了一遍，之后一脸淡然的表示接受一切惩罚，他确实看开了啊。

###第五百九十九章 镇魔之渊###
('　　“可惜了，如果你早点……唉，因果循环，报应不爽，既然已经有了因就会有需要了却的果。跟我来吧，把他们俩也一起带上。”深深的看了一眼此时一脸淡然的孙松志，庄清宁微微叹了一口气转身向着蜀山剑宗的后山走去。
　　“这位……老祖宗，那个……她会怎么样？”见到庄清宁打算带人离开，一直沉默的李福贵终于鼓起勇气站了出来，叫住了庄清宁。
　　“她？……生死殊途，不要太执着了。你们的缘分早就已经散尽，如果还有念想的话，不如期待下一世。”注意到李福贵看着血尸王雪的留恋目光，庄清宁摇了摇头，没有停下脚步继续向前走去。
　　仿佛丝毫不在意自己将要面对的是什么一般，被解开定身符的孙松志抱起一旁的李福林和王雪跟上了往后山走去的庄清宁。
　　走在前面的庄清宁和抱着两人走在后面的孙松志都没有注意到，在前进的过程中，清醒着的李福林看向孙松志那充斥着怨毒的目光，以及看向血尸王雪那深深的执着。
　　一直期待着王雪的复活，李福林才会听信了孙松志的话帮助他一起炼化血尸。但是，没想到这一切都只是为了孙松志自己所谓的成仙梦。他只是单纯为了得到王雪的身体，这让一直期待王雪复活的李福林异常恼怒。
　　在被庄小圆抓住后，李福林就一直静静的看着事态的发展，他知道了事情的真相，也看出了孙松志看破生死的悔悟。
　　但是李福林无法原谅他，甚至因为他的淡然，他更加的怨恨孙松志。他怨恨着孙松志，欺骗了他，怨恨着孙松志想要得到王雪肉身的企图，怨恨着此时的孙松志居然还能这么淡然以对。他深深的怨恨着啊。
　　深深的怨恨和浓浓的执着之爱，让李福林的内心完全扭曲了。此时被孙松志带着前往后山的他早就已经在心中下定了决心，有机会一定要杀了他，之后和王雪永远的在一起。
　　当然，如果还能够再见到破坏王雪复活的庄小圆的话，他也不会吝啬自己的怨恨。他也想要让庄小圆品尝一下，死亡的痛苦。
　　“到了，镇魔之渊。据说联通着阴曹地府的十八地狱，如果你真的有所悔悟的话就下去吧，经历十八地狱的洗礼，如果你还能活着回来，你身上的业力也会清理一空，说不定还有机会更进一步，飞升成仙也未可知。
　　不过，如果你不是真心悔悟的话，这十八地狱将是你真正的地狱，就算从地狱中爬出来也只是一只恶鬼。到时候，不需要我动手，十殿阎罗会负责处理你的。”
　　带着孙松志来到了蜀山后山禁地之中，庄清宁在一道黑色的山崖旁停了下来，指了指那深不见底的漆黑深渊说道。
　　大陆上四大宗派可不只是简单的四大宗派而已，他们除了具备着相应的实力之外也为了大陆的安全做着巨大的贡献。
　　四大派每一派都镇压着一处险地，例如蜀山剑宗这边的镇魔渊，清正道山下的丰都鬼城，紫竹林附近的东海海眼以及聚妖门镇压的南璃火山。
　　而此时，庄清宁带着孙松志来到的就是蜀山剑宗守护的镇魔渊。镇魔渊联通着地府十八地狱，是地府和人间阻隔屏障最脆弱的两个点之一，偶尔会有恶鬼从这里出来，而蜀山剑宗的任务就是阻止恶鬼离开蜀山地界去人间闹事。
　　“老祖宗，我去了。”没有多说什么废话，孙松志对着庄清宁深深的鞠了一个躬表示感谢之后，这才脸色淡然的一步一步走向镇魔渊，之后都没有回头看一眼就直接跳了下去。
　　“希望你能成为第二个从里面出来的人吧，在我走之后，剑宗还需要有个能够压得住的人啊。”目送着孙松志跳下镇魔渊，庄清宁轻叹了一口气，这才低头看向地上的李福林和血尸王雪。
　　“你们也去吧，是非因果就交给阎罗决定。”摇了摇头，看了一眼王雪身上隐隐涌动的微弱血气，庄清宁一挥手，灵力涌动之间，直接把这两人也送进了镇魔渊之中。
　　――
　　“更多，更多，需要更多的怨恨。来吧，所有的怨恨都到我这边来吧，我会赐予你们死亡的新生。”一片残破的废墟之中，紫色的迷雾在这里疯狂的涌动着。
　　随着紫色迷雾的涌动，遍布四周的怨恨开始快速的向着这边汇聚过来，无数的怨灵融入到紫色的迷雾之中，随后一个个新生的肉体从迷雾中走出向着四周扩散离开。
　　“哈哈哈，我又回来了。可恶的散仙臭丫头，这一次，一定要你血债血偿，让你感受一下真正的穷奇之力。”
　　在涌动的紫色迷雾之中，一个高大的中年男人从里面走了出来，他额头上的王字显得格外的闪亮。只不过，他的双眼却和额头的王字无法匹配，那是一双鲜红的，充斥着浓郁怨气的双眼。
　　重新出现的这个中年男子赫然是曾经被庄小圆击杀的那只有着穷奇血脉的老虎，霸天虎。
　　“嗯？！居然还有这样的好东西，不错，真是不错的容器啊。正好可以当作我在此世显现的身躯。”
　　正当紫色的雾气涌动着制造出无数充满怨恨的生灵的时候，翻涌的紫色雾气微微一顿，随后空间一阵扭曲，一男一女两具身体随着空间的扭曲出现在这片紫色的迷雾面前。
　　随着着一男一女两具身体的出现，紫色的雾气开始快速收敛涌入到那具女体之中。当所有的雾气全部进入她的身体，悄然间，女性睁开了闪烁着紫色光晕的双眼从地上站了起来。
　　“恭喜主人获得身躯显现于世。”随着这位女性从地上站起来，刚才从紫色迷雾之中重新复活的霸天虎眼前一亮单膝跪倒在女性面前，恭敬的说道。
　　“嗯，阎罗殿已灭，是时候去地上看看了。”打量了一下自己的身体，女性满意的点了点头抬头向着头顶还没有完全倒塌的门框看去，在门框的上方，一块方形的匾额悬挂在那里，上面写着的赫然是-阎罗殿。

###第六百章 阎罗之变###
('　　“阿雪，你是阿雪吧。阿雪你真的复活了么！”正当获得新身体的紫色迷雾打算带着霸天虎离开的时候，刚才被一起带过来的男性从昏迷之中苏醒了过来，看到站在身边一脸清醒的女性，男性脸上流露出激动的神色呼唤道。
　　“阿雪？原来如此，是这具身体的名字么。嗯？不错，真是不错啊，这种浓郁的怨恨。我很喜欢。龋告诉我，你叫什么名字。”
　　听到男性的呼唤，紫色迷雾扭头看去，见到的就是那位男性脸上浓浓的爱意，以及在他心底潜藏的，比爱更加浓郁几千万倍的怨恨。
　　感受到他心底的怨恨，女性的眼底闪烁着淡淡的紫光牢牢的注视着男性的双眼，一边向着他靠近，一边语气温柔的开口问道。
　　“阿雪，我是福林啊，李福林。你真的复活了，真的真的复活了。真是太好了。”
　　和侵占王雪身体的紫色迷雾两眼相对，李福林的眼底也逐渐被染上淡淡的紫光，在一旁霸天虎羡慕的目光之中，李福林双眼闪烁着炽热的光芒注视着‘王雪’。
　　“很好，李福林是么。福林，从今天开始，你就是我的了。我想要得到这个世界，你会帮助我的吧。”轻轻的伸出右手抚摸着李福林的脸颊，‘王雪’的眼中紫色的光芒逐渐浓郁。
　　“没问题，不管你要什么，我都给你。但是，有一个人，我一定要报复。为了你，我一定要让他感受世界上最深刻的痛苦。”
　　眼底的紫光在和‘王雪’的注视中越来越浓郁，随着紫光的浓郁，李福林心中的怨恨也开始快速翻腾，逐渐膨胀，开始侵蚀他的身体，他的灵魂。淡淡的紫色光晕，也在浓郁的怨气之中融入到他的身体中。
　　“嗯，真是不错的怨恨，不错的目标。好久没有感受到如此浓厚的怨恨了。来吧，跟着我来。我们先到地面上去，就让这股怨恨再沉淀一段时间吧。怨恨就像是美酒一样，可是越陈越香的哦。”
　　轻轻的勾起李福林的下巴，‘王雪’仿佛犒赏一般在他的唇上轻轻一点，这种亲密的动作让李福林双眼中的情绪越发炽热，心中的爱意仿佛要燃烧一般。而在爱意的燃烧之中，怨恨也越发浓郁。
　　这种混杂着扭曲爱意的怨恨，这种爱恨交织的情仇，这才是最极致的品位。这才是人类最让‘王雪’喜爱的一点。这种充斥着爱意的怨恨，才是她的最爱啊。
　　“对了，从今天开始，我的名字不叫阿雪了。请叫我海拉，只属于你一个人的海拉哦。”离开李福林的脸颊，海拉轻笑着转身向着阎罗殿前的那条小路走去。
　　“海拉，只属于我的海拉。”因为海拉自称不叫阿雪的话语，让李福林的心中浮现出一丝困惑，但是当只属于你一个人这句话一出，任何的困惑都消失无踪了，李福林的心中只剩下这句话，这句他等待了几十年的话。
　　“走吧，兄弟。一切都是为了海拉大人。”当李福林痴痴的在脑海中回荡着这句话的时候，霸天虎走过来一把搂住李福林的肩膀向着阎罗殿的小路走去，跟上了前面的海拉。
　　一行三人在这条小路上渐行渐远，在小路的尽头，一点点昏黄的光芒微微闪烁着，那里好像是前往某个地方的出口。
　　――
　　“馨儿你怎么样？没事吧？”一座阴森沉重的黑色城池的门口，幽暗的光芒一闪而过，一黑一白两道身影在城门口显现出来。这是一座寂静的城市，仿佛除了在城门口出现的黑白身影之外，没有任何人的存在。
　　“哈，呼，云文，我恐怕撑不了多久了。没想到最后我们依然是这样的结局。难道人妖之恋真的违背天理么。明明我们都已经不在现世了。”
　　白色的身影被黑色的身影搂在怀里，此时这道白色的身影若隐若现的，仿佛随时都会消失一般。感受到自己身上快速流逝的灵力，白色身影的脸上带着淡淡的惋惜。
　　“你在说什么胡话呢。违背天理？如果真的违背天理的话我们怎么还能相恋相守几百年呢。放心吧，你不会有事的，坚持住，我带你去找她。如果有她的灵泉甘露的话，你马上就能恢复过来的。”
　　轻轻的摇了摇头，一身黑色的庄云文抱紧了怀中的苏馨儿，转身间就化作一道幽暗的灵光从城门中飞射而出，向着大陆的东面快速飞去。
　　“云文，其实你……唉。是我们对不起她。”被庄云文抱在怀里快速的飞向大陆的东方，苏馨儿脸上浮现出一丝愧疚，在这片大陆上，所有人都欠着他们夫妻俩，但是只有一个人，是这对夫妻欠她的。
　　“嗯，是我们对不起她。但是这次的事情非同小可，而且你的状态也需要她。又要欠她人情了啊，恐怕我们永远都还不清了。”
　　听到苏馨儿的叹息，庄云文也叹了一口气，但是前进的速度却没有丝毫减慢，反而又一次提升了速度。这一次过去，可不只是为了救苏馨儿啊，还为了把消息带给四大宗派。
　　――
　　漆黑的夜幕下，一把巨大的飞剑在天空中缓缓向前飞行着，在巨大飞剑上，小小的篝火照亮着周围小片的空间，而在篝火上，庄小圆正拿着几串烤肉和野菜蘑菇之类的东西在熟练的烧烤着。
　　只不过，此时的庄小圆却并没有把注意力放在自己面前的烤肉上，而是专注的注视着飞剑的东北方，好像那边有什么东西在吸引着她一般。
　　“怎么了主人？那边有什么东西吗？”手中抓着庄小圆之前烤熟的肉串往着自己的嘴里塞去。注意到庄小圆的分心，阿宝有些疑惑的开口问道。
　　“不知道，只是直觉上感觉那边有什么东西出现了。”从东北方收回视线，庄小圆微微皱了一下眉，转动着手中的烤串一边回答道。
　　刚才的那种感觉好像是‘他们’来了，但是又有些不同。这让庄小圆有些捉摸不透，不过不管是什么，有一点庄小圆是知道的，那就是出现的这种感觉并不是什么好兆头，必须要加快速度了啊。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：

###第六百零一章 太清清正###
('　　??清晨时分，太阳的光辉逐渐从西方绽放，在闪耀的黎明光辉之中，一艘缓缓前行的巨大飞剑隐隐的闪动着金属光泽。
　　在这艘巨大的飞剑之上，一只体型庞大的黑白熊猫懒洋洋的躺在上面。而在黑白熊猫软乎乎的肚皮上，一位黑色长发身披蓝白道袍的少女安然甜睡中。
　　明明庄小圆都已经完全沉浸在了深沉的梦境之中，但是她身下的诛仙剑却依然保持着稳定的航线稳稳的向着东北面的方向前进着，只不过此时，在这艘飞剑下已经不是原本的森林和大地，而是一片汪洋的大海。
　　“呜~”在碧蓝一片的大海中，一只巨大的鲸鱼冲破海浪来到了海面上，随着鲸鱼的鸣叫声，一道粗壮的水柱从她的脑袋上直冲而起。
　　哗啦啦，一阵水柱冲击的声音响起，突破海面的鲸鱼喷射出来的水柱巧之又巧的冲到了天空中的飞剑上，直接把飞剑打了一个踉跄，差点把上面的一人一熊冲了下来。
　　注意到自己喷出的水柱居然冲到了别人，这条鲸鱼仿佛做贼心虚一般转了转眼珠子，趁着飞剑上的人还没发现自己，悄声无息的重新潜回了海中，随着巨大的隐隐沉入海底，影子越来越小，随后波澜的海面也恢复了最初的平静。
　　“怎么了，怎么了？地震了么？”睡得好好的忽然发生了一场震动，让庄小圆从阿宝柔软的肚子中摔了下去，摔到了他伸出的手臂上。
　　要不是阿宝醒得稍早伸手接住了庄小圆，说不定她直接就摔在坚硬的飞剑上了，虽然以庄小圆的身体素质是不会摔伤的，但是还是会痛。
　　“主人，你醒啦？我们，好像飞过头了。”伸手接住从自己肚子上摔下来的庄小圆，阿宝把她重新放回自己的肚子上，一边开口回答道。
　　“飞过头了？”听到阿宝的声音，还有些迷糊的庄小圆微微一愣，揉了揉眼睛扭头向着四周看去，入目的就是一片碧蓝色的汪洋大海，而在她身后，原本的大陆已经逐渐开始模糊了，只能远远的看到一大片连环耸立的群山。
　　“阿宝，既然飞过头了你怎么都不叫醒我啊。”注意到自己都已经离开大陆有短距离了，庄小圆立刻控制着身下的飞剑调头向着过来的方向飞回去，一边抬脚蹬了蹬阿宝的肚子抱怨道。
　　“嘿嘿，主人，我也睡过头了，刚醒没多久。”面对庄小圆一点力量都没有的抱怨，阿宝憨憨一笑，伸出爪子挠了挠自己的脑袋笑着说道。
　　“真是只大懒猫，这下子又要飞回去了。”丝毫不承认是自己睡过头的错，庄小圆从阿宝的肚子上跳了下来，抱怨着继续说道，而面对庄小圆的推卸责任，阿宝只是憨笑着爬了起来，他也知道自己的主人就是嘴上说说而已。
　　随着飞剑的离开，平静的海面上再次翻起一丝丝波澜，一只巨大的鲸鱼小心翼翼的从海中探出脑袋。在确定庄小圆她们的飞剑已经离开后，这才悠哉悠哉的浮在水面上，喷洒着水柱。
　　大半个小时后，从西面浮现的太阳已经跃入了天空，清晨的凉爽也逐渐褪去，太阳开始散发出淡淡的热度，这个时候，庄小圆她们也终于从海上回来，靠近了这片连绵不绝的山脉。
　　清正道所在的太清山就在这片连绵不绝的山脉之中，据说清正道擅长画符布阵、炼丹施药，所以他们的门派被灵符大阵所包围，完全隐藏在太清山脉之中，不知道具体位置的人说不定一辈子都找不到。
　　而庄小圆作为不知道具体位置的人之一，却完全不怕找不到清正道的所在地。先不说庄小圆此时所拥有的天眼能力，就算依靠着黄晓烟本身的符阵水平也可以轻易的从山脉之中找出清正道的门派所在。
　　所以，在控制着飞剑重新回到大陆上之后，庄小圆在太清山脉的山林上空盘旋了几圈就找到了清正道门派驻扎的太清山所在地。
　　虽然肉眼依然看不到太清山的山门，但是庄小圆高超的符阵水平却敏锐的捕捉到了太清山某处的符阵波动，准确的找出了太清山的山门所在。
　　因为有着蜀山剑宗的经历，所以庄小圆对于这些所谓的四大宗派还真是没什么好印象。这一次，面对被自己找出来的清正道，庄小圆也就直接闯进了他们的符阵之中。
　　对于通过沟通交流的方式从清正道的手中得到龙纹玉盘庄小圆已经不指望看了，她觉得还是依靠着自己的实力直接碾压过去，杀进清正道抢了就走比较爽快。
　　反正只要得到剩下的那三块龙纹玉盘，庄小圆来到这个世界的目的就已经达成了。至于之前在飞剑上感应到的那种不详的感觉，收集齐龙纹玉盘的庄小圆也绝对可以轻松的把她驱散吧。
　　只不过，世事难料。在去蜀山剑宗的时候，庄小圆是本着可以交流就交流，交流不了就强抢的先礼后兵的姿态过去的。最后却变成了先兵后礼了。
　　而来到清正道，庄小圆都已经决定直接实力碾压，不打算和清正道的人废话了，没想到清正道的人却早早的等在了山门前，居然是特意在等待着她的到来。
　　“无量寿尊，庄施主。贫道在此已经等候多时了。”
　　当庄小圆找到清正道的山门，直接突破他们的符阵，打算乘着飞剑冲进他们到内部的时候，一位白发苍苍的道长居然已经等在了山门前，一声无量寿佛把庄小圆叫了下来。
　　“这位道长，我们认识么？你怎么知道我姓庄？”原本打算直接冲进去的飞剑在庄小圆的控制下降落下去停在了清正道的山门前，面对人家礼貌的招呼，庄小圆还真不好意思直接硬闯了呢，至少要听听对方打算说什么吧。
　　“无量寿尊，本派掌教已经接到了蜀山剑宗的传讯，特意派遣贫道前来迎接庄施主。”见到庄小圆被自己叫住，降落到自己的面前，这位道长长长的松了一口气。听到庄小圆的询问，连忙做了个道礼，回答道。

###第六百零二章 坐而论道###
('　　“蜀山剑宗的传讯？他们说了我什么坏话了？迎接我，你们打算做什么？”
　　眉头轻轻一挑，庄小圆翻身从飞剑上跳了下来，在阿宝也跟着下来后，掐动剑决直接把巨大化的诛仙剑变回原本的状态握在手中，之后随手挥了挥把诛仙剑上的炭灰甩掉，这才反手插回剑鞘之中，一边对着面前的道长问道。
　　“他们说……咳咳，他们并没有说庄施主的坏话，只是通知了本派你的到来。庄施主，请先里边请吧，掌教已经把封存的龙纹玉盘取出来了，您过来的目的就是为了它吧。”
　　听到庄小圆的询问，这位道长差点就把蜀山剑宗传讯中的话说了出来，虽说确实不是什么坏话，但是也不是什么好话就是了，还好在即将开口之前停住了嘴。假咳一声掩饰过去，这位道长伸手邀请庄小圆进门。
　　“没错，难道你们打算乖乖的把龙纹玉盘直接送给我吗？应该也有什么条件的吧。我可不觉得有人会无缘无故的把东西送给上门讨要的人，就算这件东西并没有多大的威力，但是怎么说也是一件法宝了。”
　　无所谓的耸了耸肩，庄小圆当先迈步顺着这位道长指引的方向，向着清正道内部走去。虽然有句话叫做无事献殷勤非奸即盗。但是如果能够靠说话解决的话，庄小圆倒是不介意浪费点口水，只要能尽快得到龙纹玉盘。
　　“这个，具体的事情还是请庄施主亲自询问掌教真人吧。”微微犹豫了一下，这位道长并没有在这个问题上回答庄小圆，反而把问题直接推给了自己的门派的掌教。
　　“好吧，那就快点进去吧，我可是很赶时间的。”点了点头，既然不想说，庄小圆也就不追问了，反正进去之后也能够知道。
　　几分钟后，走过长长的阶梯，庄小圆在那位道长的带领下走进了一座大殿之中，此时，在这座大殿中已经有好几位年纪不小的老爷爷们盘坐在里面了。
　　虽然这里被称之为大殿，门口的匾额也悬挂着正心殿的名号，但是这座所谓的‘大殿’真心不是很大。如果要比较的话，甚至也就是普通的单人宿舍卧室那么大的面积而已。
　　在这座大殿之中，门口的正对面悬挂着一副巨大的，几乎占据了整面墙壁的字帖，一个端端正正却透露着飘逸气息的‘道’字写在字帖之中。
　　而在字帖的下方坐着一位看上去年纪不小的老人，在老人的身边弯弯的向着两侧延伸的安置着左右各三个蒲团。在这六个蒲团上分别坐了五个人，在最右侧的最外围则空着一个蒲团。
　　除了正面的六个蒲团之外，在‘大殿’的中央，也就是正对面的的那位最老的老人面前，大概距离两三米的位置也放着一座蒲团。那应该就是为了庄小圆这样的客人而准备的了。
　　“掌教真人，庄施主已经来了。”把庄小圆带入殿中，带路的道长恭敬的对着坐在最中央的那位老人行了个礼，禀告道。禀告完，在这位掌教真人点头示意之后，这才微微低头退到了最右侧的空蒲团上坐了下来。
　　“无量寿尊，庄施主请坐，贫道太清山清正道掌教袁正心，这厢有礼了。”当带路的道长在自己的蒲团上坐下后，坐在最中央的掌教真人袁正心邀请庄小圆坐下，一边自我介绍道。
　　“无量寿尊，贫道太清山清正道长老张正易。”
　　“施正阴”
　　“季正阳”
　　“童正道”
　　“严正法”
　　“宁正行，庄施主有礼了。”
　　在中央的掌教真人袁正心自我介绍报上名字之后，从他的身边开始，右侧的几位老人一个个报上自己的名字，之后左侧的几位也报上自己的名字，而之前带着庄小圆进来的那一位正是最后一位报上名字的宁正行。
　　“各位道长，在下庄小圆。有礼了。”人家这么客气有礼貌，庄小圆也不好意思做什么过分的事情，很客气的对着在坐的几位道长抱了抱拳这才在大殿终于的蒲团上坐了下来。
　　“话说，几位道长既然收到了蜀山剑宗的传讯，应该知道我有件法宝，只要知道对方的名字就能抓人吧。为何你们还把自己的名字报上来呢？”在蒲团上坐下，庄小圆脸上带着好奇的神色开口问道。
　　这确实是庄小圆此时最好奇的事情了，原本进来之后庄小圆是打算直奔主题讨要龙纹玉盘的，只不过没想到眼前的这些老道长们居然这么主动的把名字都告诉自己了，这让庄小圆实在是有些意外。
　　“呵呵，庄施主无需介怀。招待客人，报上自己的名字不是最基础的礼貌么。我相信我们以礼相待，你也不会故意为难我们吧。”脸上露出一个温和的笑容，袁正心笑着摇了摇头说道。
　　“那可不一定哦，如果无法达到我的目的，就算你们表现的再礼貌、再善良，我也会直接下手的。”嘴角一勾，庄小圆伸出一根手指在面前晃了晃否决道。
　　“那么，如果我们把这件东西直接给你，你还会为难我们吗？”脸上温和的笑容并没有因为庄小圆不客气的话而出现丝毫变化。
　　说话间，袁正心把一个小小的盒子面朝着庄小圆放在了自己的面前，并伸出右手把它缓缓的打开，露出了里面一块蓝色的三角圆弧碎片。
　　“龙纹玉盘，说吧，你们有什么条件。只要是我能够做到的，并且不违背我自己的意志的事情，我都会帮你们完成。”见到盒子中的碎片，庄小圆眉头一挑看向面前的袁正心问道。
　　此时，庄小圆已经得到了土属性的黄色碎片和金属性的金色碎片，而眼前的这一块蓝色的碎片毫无疑问的是水属性的碎片，这块碎片是庄小圆见到的第三块碎片了。
　　“我们的条件很简单，不知道庄施主是否有暇和我们坐而论道呢。我听说庄施主好像很擅长使用符咒和符阵。这正好是我清正道擅长的领域。”
　　右手轻轻一挥，装着龙纹玉盘的小盒子就缓缓的移动到了庄小圆的面前，温和的注视着庄小圆，袁正心说出了自己的条件。

###第六百零三章 天道无常###
('　　“掌教真人，就这样把我们的龙纹玉盘送给她好么。这可是初代祖师留下来的宝物。就为了结下一个善缘，留一个人情……这实在是……”
　　静静的坐在自己的蒲团上，看着中央已经空空如也的蒲团，位于最右侧的清正道长老季正阳按耐不住自己的心绪开口向袁正心问道。
　　“唉，你难道还没有发现吗？欠人情的不是她，是我们啊。”坐在中央的袁正心在庄小圆离开后就紧闭上了双眼，此时也没有开口的意思。
　　不过袁正心没有开口，坐在他右侧第一个位置的张正易倒是轻轻的叹了一口气，脸上带着一丝激动和纠结开口回答道。
　　“没错，这还真是叹为观止的想法，惊世骇俗的技巧啊。和这种灵符的使用技巧相比，龙纹玉盘只不过是一件并没有多大用处的死物而已。”张正易话音刚落，左侧第一位的童正道也带着感慨与惊叹的语气出声道。
　　“但是，龙纹玉盘不一样啊。那不是一件普通的法宝，那是当年初代祖师和另外几个大宗派的祖师争夺的某件宝物碎片。如果集齐所有的碎片说不定会有很大的秘密，甚至让人直接成仙。”
　　听到张正易和童正道的话，季正阳还是有些不甘心。虽然他也很惊叹庄小圆留下来的秘法，但是对于那件被拿走的龙纹玉盘他却也有着自己的认知。
　　清正道，因为修炼的无为之道，顺应自然。所以清正道的修仙者寿命普遍比其他门派的修仙者要长很多，所以有许许多多其他门派不知道的秘密在清正道这边都有流传，例如龙纹玉盘原本是一体的这样的传闻。
　　“正阳师弟，你着相了。太过执着可有违我清正之道。该放下的就要放下，今日龙纹玉盘被她所得就意味着与她有缘而与我等缘分已尽。即使强求也求不得。不如归去，不如归去啊。”
　　听到季正阳明显执拗的话语，坐在他前一个位置的施正阴摇了摇头看向他，语气带着一丝训诫与教育，说出了让他放下执着的话。
　　“……抱歉，各位师兄，师弟执着了。”听到施正阴的训诫，季正阳微微一愣低下头去，在低头的同时，他眼底原本纠缠复杂的情绪逐渐淡去，最终恢复了一开始的清明。
　　当他再次抬起头来的时候，他的脸上已经执着尽去了，只显露出一丝无为和淡然的情绪。随着他消除心中的执念，他的身上居然隐隐荡漾出一丝丝灵力的波动，他突破了。
　　“恭喜正阳师弟烦恼尽去，又进一步。”注意到季正阳身上流露出来的灵力波动，位于左侧第二位的严正法脸上流露出了一丝欣慰的笑容，笑着恭喜道。
　　“多亏了几位师兄的教导，师弟才能放下执着再进一步，多谢师兄。”得到严正法的恭喜，季正阳脸上也带着几分喜色对着身边的几位师兄感谢道。
　　“不客气，这都是师弟自己有悟性。我等可当不得师弟感谢。”笑着摆了摆手，面对季正阳的感谢，他身边的几位师兄脸上都带着欣慰的笑容。
　　正当正心殿中的几位师兄弟其乐融融的时候，殿外的天空中淡紫色的流光一闪而过，一片晶莹紫色竹叶射入了正心殿之中直接来到了宁正行的面前。
　　眼中闪过一丝讶异，宁正行伸手把面前的紫色竹叶接到手中，灵识一动探入到紫色竹叶之中。作为清正道的对外长老，不管是接待客人还是接收和其他宗派来往的信件都是他的工作。
　　不过，像是这种紫色的竹叶他还是第一次接到呢。紫色竹叶毫无疑问的是来自紫竹林的传讯。只不过正常的时候她们的传讯都是使用普通的绿竹，也只有在重要的时刻才会使用紫竹，这才是宁正行会感觉讶异的原因。
　　随着灵识探入紫色竹叶之中，密密麻麻的信息瞬间显现在宁正行的脑海中，随着这些信息被他接收，宁正行忽然脸色大变，震惊的瞪大了双眼。
　　“掌教，出大事了。”根本都没来得及把紫色竹叶中的信息看完，注意到其中的关键信息，脸色大变的宁正行抬头就看向中央的袁正心惊呼道。
　　“……”听到宁正行的惊呼，袁正心缓缓睁开双眼，对着宁正行面前的紫色竹叶招了招手。随着他的动作，紫色的竹叶轻轻一动就飞入了他的手中。
　　意识探入竹叶之中，里面的讯息在袁正心的脑海中闪过，从头到尾把竹叶中的传讯看完，袁正心深深的叹了一口气：“这可真是多事之秋啊，看样子大陆又要起波澜了。”
　　“掌教师兄，请问紫竹林的同道传来了什么讯息？”注意到宁正行的色变和惊呼，又听到了袁正心的叹息，周围的几位长老脸上都流露出了疑惑的表情。
　　“唉，阎罗殿被毁，十八地狱被破，六道轮回絮乱。天道无常，阴阳失衡，有难以匹敌的魔头现世了。”轻轻的叹了一口气，袁正心手中灵力一动，被刻在紫色竹叶中的讯息浮现了出来，显现在所有人面前。
　　当周围的几位长老看到紫色竹叶中显示出来的信息之后，所有人的脸色都变了。
　　这次又是一次波及大陆的大事要发生了啊，而且首当其冲的恐怕就是他们清正道了。因为联通地府的丰都鬼城就在清正道太清山脉附近不远的区域。
　　当清正道的这些道士们因为来自紫竹林的传讯而开始全副武装严正以待的准备迎接即将到来的危机的时候，庄小圆已经坐上了自己的飞剑开始向着大陆东面的紫竹林飞去。
　　以黄晓烟灵识画符，通过灵力无限复制意识中的本源符制造出无限咒符的法术技巧，换到了清正道手中的那块水属性龙纹玉盘，到了此刻，庄小圆就缺两块龙纹玉盘就能集齐所有的玉盘重合成最初的世界水晶了。
　　而剩下的两块玉盘就在紫竹林和聚妖门的手中，有着蜀山剑宗的传讯，刚才的清正道也保证会给紫竹林的斩情师太说情，庄小圆相信，自己之后的行动也会像这一次一样的顺利的。

###第六百零四章 迷雾小镇###
('　　“说好的一切顺利呢，一切顺利原来就是这种结果么，这可真是够‘顺利’的啊。”
　　看着面前逐渐包围过来的骨头架子们，庄小圆有些无奈的耸了耸肩，为自己之前立下的flag叹了一口气，没想到自己居然还有着一张乌鸦嘴啊。
　　几个小时前，已经确定之后回收龙纹玉盘会一切顺利的庄小圆带着轻松的心情驾驭着飞剑向着大陆东面的紫竹林飞去。
　　虽然在清正道耽误了一点时间，但是并没有产生什么矛盾，庄小圆只是和清正道的人交流了一下符咒经验，还把自己的特殊法术交给了他们而已。
　　所以，当庄小圆从清正道出来的时候也才刚刚接近中午的时间，驾驭着飞剑飞行了一段时间之后，庄小圆才发现自己肚子饿了。
　　早上虽然因为睡过头的原因直接飞离了大陆，不过庄小圆的早餐可没有漏下，还品尝了一下这个世界特殊的海鱼鲜味呢。但是现在都已经靠近中午了，早上的早餐早就已经消化掉了。
　　说到肚子饿，庄小圆就有些抱怨清正道的小气了。明明出来的时候都已经接近中午的午餐时间了吧，清正道的那些老牛鼻子居然没有挽留自己吃午饭？
　　如果能够在他们那里吃完出来，不就不用饿肚子了么。而且也可以尝尝修仙者们日常是吃什么东西的。可惜，现在没有吃到，只能自己找吃的了。
　　跳下飞剑，随意的在无名的小森林中逛了一圈，伴随着一道冲天而起的剑光，庄小圆带着满满的收获继续步上了前往紫竹林的路程。
　　虽说只是一片小森林，但是因为修仙世界的环境实在是非常不错，所以野生动物也是异常的多啊，只是在小森林中小小的逛了一圈，庄小圆就抓到了好几只野鸡，甚至还抓到了一只野猪。
　　把这些野生的食材全部放在飞剑上，庄小圆一边继续前进，一边从空间手镯中翻出了前一天多收集的木材开始在飞剑上点火准备开始进行烧烤。
　　说实话，烧烤什么的庄小圆已经有些吃腻了，来到这个世界都吃了好几回烧烤了。虽说自己的手艺非常的厉害，吃起来依旧津津有味，阿宝更是吃的口水直流，但是心理上庄小圆实在是有点腻味的感觉了。
　　她已经不想吃烧烤了啊，她想要吃炒菜，想要吃火锅，想要吃点心，想要吃冰淇淋啊。想到吃的，庄小圆又开始怀念乐悠悠了。就算已经没有了洛天依的大胃口，庄小圆本质上还是吃货一枚啊。
　　轻轻的叹了一口气，不管庄小圆多少腻味，最终需要面对的还是只能吃烧烤的情况。
　　熟练的把这些食材全部处理了，庄小圆开始正正经经的进行烧烤，而一旁的阿宝也同样老老实实的坐在一旁，流着口水等待着主人亲手制作的午餐。
　　几只野鸡留着没动，庄小圆中午就直接烤了整只的烤猪，在烤熟切下野猪身上最嫩的一块肉之后，庄小圆把整只烤猪都丢给了阿宝。
　　吃着嘴里的猪肉，虽然烧烤实在是腻味，但是当真正吃到嘴里的时候，庄小圆依然会被自己巅峰的厨艺所征服。不过，就在庄小圆和阿宝啃着猪肉一边前进的时候，前面不远处一座小城镇映入了庄小圆的眼中。
　　“咦，居然有城市。太好了，终于不用吃烧烤，可以换换口味了。”刚咬了几口手中的猪肉，让腹部的饥饿稍稍轻缓了一些，庄小圆就发现了飞剑前进的方向上，那座小小的小城镇。
　　这个发现让庄小圆意外的惊喜，惊喜的结果就是毫不犹豫的丢掉了手中的烤猪肉，开始控制飞剑加速向着那座小城镇飞去。
　　动作敏捷的接住庄小圆丢过去的烤猪肉，阿宝毫不犹豫的塞进了自己的嘴中，同时心中暗暗的嘀咕着自己的主人。明明是这么好吃的料理，居然还说会吃腻。
　　对于阿宝来说就算吃一辈子都是吃不腻的，这可不是什么奉承话，这是阿宝心中的大实话啊。因为自己主人做的料理实在是太好吃了。
　　不过，因为主人的权威，阿宝也就是自己在心中暗暗嘀咕一下，不敢直接说出来。不过对于自己主人丢掉不要的那块猪肉，阿宝当然是毫不犹豫的接受了，没看他都已经吞到肚子里了么。
　　丝毫不知道阿宝的那点小心思，在见到小城镇的时候，庄小圆的全部心神都已经放到了小城镇之中，不知道这座城镇中的饭店、客栈有没有比较特别，比较好吃的料理呢。
　　几分钟后，庄小圆控制着飞剑降落在了这座小城镇门口，又一次在万众瞩目之中坐着阿宝走进了这座小城镇，循着香味找到了一家满意的餐馆。
　　在点了满满一桌的料理之后，庄小圆就开始久违的吃起了正常的饭菜。虽然这家餐馆的厨师手艺也就那样，但是依然有着自己的一点特色，倒是没有让庄小圆感觉难吃。
　　只不过，正当庄小圆开开心心的品尝着一桌子的料理的时候，淡淡的紫色迷雾却在这座小城镇之中隐隐浮现。
　　当庄小圆注意到这股淡紫色的诡异迷雾的时候，这股淡紫色的迷雾已经弥漫了整座小城镇，而且还向着庄小圆所在的小餐馆内部弥漫了进来。
　　“嗯？啧，果然他们也来了啊，还真是有些阴魂不散呢，定身符。”注意到从门口蔓延进来的诡异能量，庄小圆抬头看去，入目的就是淡紫色的迷雾。
　　看着这片颜色和以往不同的迷雾，庄小圆眉头一皱甩手就丢了两张定身符过去，随着定身符贴在餐厅的大门两侧，原本从门口蔓延进来的迷雾仿佛受到了刺激一般迅速退了出去。
　　“阿宝，你没事吧？没事就给我进来。”看到在餐馆之外来回涌动着的紫色迷雾，庄小圆想到了刚才被留在门外的阿宝，开口向着门外喊去。
　　“主人，这好像不是普通的东西。城里的那些人类出事了。”随着一阵噼里啪啦的破碎声，餐馆的大门被阿宝撞破，庞大的身躯挤进餐馆之中，阿宝脸色凝重的说道。
　　刚才不是他不想提早向庄小圆示警，而是这些迷雾扩散的意外的快啊，在阿宝开口之前，就已经弥漫到眼前了，不过，这种迷雾好像对于阿宝的效果并不大。

###第六百零五章 紫色迷雾###
('　　“出事？出什么事了？刚才你有注意到这些紫色迷雾是从什么地方出来的么。”看到挤坏大门闯进来的阿宝，庄小圆皱了下眉放下了手中的筷子。
　　在阿宝挤坏大门进来的时候，那些弥漫在外面的紫色迷雾也开始跟着进来了，因为那两扇被阿宝挤坏的大门上可是贴着庄小圆的定身符啊，现在这一下，定身符都失效了。
　　“主人，我不知道。我根本就没有看到这鬼东西的来源，等我看到它的时候，它已经从另一条街道上涌过来了，而且还非常的快，一下子就把这条街道都包围了进去。”
　　注意到倒在地上的两扇门上那闪烁的黄色符纸，阿宝也知道自己貌似一不小心闯祸了，不过见庄小圆并没有问罪的意思，阿宝这才憨憨一笑，一边靠近过来一边回答道。
　　正当阿宝回答庄小圆问题的时候，这个小餐馆中的某个客人丢下吃了一半的饭菜，连饭钱都没给，就直接小心翼翼的绕过阿宝向着门外快速跑去。
　　本身，阿宝那庞大的体形就让在餐馆中吃饭的客人们有些心惊胆颤的。而刚才阿宝忽然从门外挤进来，直接挤坏大门的行为更是让这些来吃饭的客人吓了一跳。
　　所以，在发现阿宝离开了挤坏的大门向着庄小圆这边走过来的时候吗，最靠近门口那一桌的那位客人，根本就不理会庄小圆和阿宝对话中流露出来的危险，直接向着门口跑去。
　　“啊~这是什么啊~咕噜噜~喀嚓喀嚓。”还没跑出门外，这位偷跑的客人就一头撞进了从门口弥漫进来的那些迷雾之中，随着凄厉的惨叫声从他口中发出来，他的身体开始诡异的变化。
　　仿佛身体融化一般，从他头顶开始，头发掉光，皮肤开裂，一块块血肉快速腐蚀掉落。在这位偷跑的客人一头撞进紫色迷雾的三秒之后，他身上的血肉毛发就全部掉光，留在原地的就只有一副紫色的骨架子。
　　嗡的一声，血肉都已经完全消失却依然站立在原地的骨架子中，眼眶的位置亮起了紫色的幽光，随着这道紫色幽光的闪烁，这副骨架子的手臂开始快速伸长，手指弹射间一根根细长的指爪浮现出来。
　　当骨架子眼眶中的紫色幽光完全点亮，并且稳固下来变成持续发光的两个小光点的时候，这位原本普通的人类已经完全变成了一只拥有着锋利利爪的人形骷髅怪物。
　　“哇，这鬼东西的威力好大啊，居然一下子就把人吞掉变成这种东西了。还好对我没用，不然，说不定我也已经变成了骷髅熊了。”
　　瞪大了自己的黑眼圈，阿宝一副庆幸的表情拍了拍自己的胸膛打量着眼前这只刚刚诞生的骷髅怪物。
　　虽然本能的感觉这种紫色的迷雾不是什么好东西，但是没想到居然会有这么大的威力，杀个人如此的迅速，还直接把人转化为怪物。
　　这可是从来没有见过的现象啊，就算是在聚妖门中，也根本见不到这种可以如此快速的把人转化为自己战斗力的妖术。真的想要杀人的话，其实是简单的，难就难在杀人之后把人转化为自己的助力。
　　就算是聚妖门中那些最擅长操纵的妖怪们，想要控制住人类的尸体，那也是需要一定时间的准备，还需要特殊的场地和道具，哪里有这种紫色迷雾这么迅速。
　　“对你没用？那可不一定啊。你难道没有发现刚才在这种紫色迷雾里面的时候，你的妖力消耗变的厉害起来了么。说不定等你妖力消耗完的时候，你也会变得和它一样了呢。”
　　听到阿宝庆幸的话语，庄小圆斜斜的瞄了他一眼，指了指眼前这具长相怪异的骷髅头说道。
　　在刚才紫色迷雾吞噬那个偷跑的人的时候，庄小圆却注意到别的东西。这些弥漫进来的紫色迷雾在靠近地上的两扇木门的时候，和自己贴在门上的那两张定身符出现了相互抵消的现象。
　　“死，死了？”
　　“啊，什么鬼东西？！”
　　“怪物啊？”
　　“上仙，救命。”
　　“上仙，帮帮我们吧，我愿意把我所有的东西都给你。”
　　“上仙你可一定要救我啊，如果你救了我，我保证后代子孙生生世世都供起您的长生牌，早晚膜拜。”
　　在庄小圆和阿宝对着紫色迷雾以及被紫色迷雾腐蚀吞噬变成骷髅怪物的那个人指指点点的讨论着的时候，周围原本在小餐馆中吃饭的其他客人和餐馆老板都被刚才的变化吓到了。
　　看着在那些诡异的紫色迷雾之中瞬间被融化腐蚀化身为怪物的那个人，又看了看庄小圆这边虽然庞大，但是看上去不那么恐怖的大熊，这些人直接就克服了对阿宝的畏惧全部都跑到庄小圆身边寻求庇护道。
　　“一人一张，自己拿。只要这张符咒还在发光就说明还有效果，如果光芒黯淡下来的话就说明效果即将消失，到时候再找我要吧。”
　　回头看了一眼这些满脸慌张不知所措的人们，庄小圆摇了摇头伸手就拿出了一叠咒符让他们每人抽一张。
　　以这些咒符所蕴含的灵力足够让这些人在刚才的那种迷雾中停留半个小时左右了，至于半个小时之后，那就要看这些人是不是还活着，或者是不是还在庄小圆身边了。
　　“阿宝，我们走吧。”当在场的这些人人，每个人都从自己这边抽到一张咒符之后，庄小圆也从座位上站了起来，招呼阿宝准备离开。
　　虽然不知道制造了这场紫色迷雾的是什么人，但是此时庄小圆需要做的事情就只有一件，那就是找到制造迷雾的人，抓起来或者就地击杀。
　　并不是为了救下这座城镇中还幸存的人，而是为了减少自己前方的阻碍而已。
　　从此时这种迷雾的强度来看，恐怕这一次制造这种迷雾的人应该不是洛基和尤尔姆冈特那种等级的存在。有可能是洛基那一流的人所制造的炮灰，也有可能是她本身都还没有成长起来。
　　不管是哪一种，对于庄小圆来说都有抓到它的价值。说不定可以从它口中了解到前几天感觉到的那股威胁的真身，就算无法得到情报，能够击杀一个对手，也算是在削弱对方的战力，反正不亏就是了。

###第六百零六章 骷髅怪物###
('　　“等等，上仙，您这是打算要去哪里？”从庄小圆手中得到咒符，有了咒符的保护，这些人才刚刚松了一口气，但是没想到，这口气还没完全吐出，就发现庄小圆居然要离开了，这让安心下来的人一下子又紧张起来了。
　　“去哪儿？当然是去找出幕后黑手狠狠的给它一拳了。”奇怪的看了这些人一眼，庄小圆倒是并不掩饰自己的目的，如果能够透过迷雾当背后的人知道自己的目的主动现身出来的话，那就最好了。
　　“居然要去找幕后黑手，那我们怎么办啊？”听到庄小圆居然是要去找幕后黑手，这些人脸上的表情显得更加慌乱起来了，连幕后黑手制造出来的迷雾都这么恐怖了，那么他的本体也会更加恐怖凶残吧。
　　“怎么办？还能怎么办。刚才的我给你们的咒符足够你们在这些紫色的迷雾之中停留半个小时了，短时间内是不会有事的，所以你们还是乖乖的待在这里吧。如果顺利的话，这种小角色我很快就能解决掉。”
　　转身背对着这些人挥了挥手，庄小圆并没有留在这里保护他们的打算，直接抬脚向着小饭馆的门口走去，而此时，在小饭馆的门口，除了感觉到庄小圆的气息而停歇不前的紫色迷雾之外还有着一只骷髅怪物。
　　“待在这里……”听到庄小圆的话，留在餐馆中的这些人脸上流露出来的不安更加强烈了，虽然有着庄小圆给予的咒符保护，但是这种死物的咒符哪里有庄小圆本身给他们带来的安全感强啊。
　　看着庄小圆一步一步的向着小餐馆门口走去，部分人的脸上纠结的仿佛便秘一般，一片扭曲的都不知道怎么决定好了。
　　摆在他们面前的只有两条路，一条毫无疑问的就是庄小圆之前说的那样，就留在餐馆中等死，等待着半个小时结束最后在迷雾之中消亡，等待着那万一的机会，万一庄小圆能够在半个小时之内解决这次的事件。
　　而第二条路，就是跟着庄小圆一起去寻找这一次的幕后黑手。有咒符在手就不会受到迷雾的侵蚀可以在迷雾中自由移动，但是如果到了外面的话，恐怕也会有更多其他的危险吧。
　　毕竟，庄小圆和他们非亲非故，没有保护他们的义务。在这个世界的人类都非常的清楚，修仙者虽然并不吝啬施舍自己的慈悲，但是这终究也是有限的。
　　这些修仙者和普通人是不同世界的人，是不会为了普通人做出有损自己利益的事情的。甚至于不少修仙者非常的自私，自私到就算普通人全死光他们也不会眨一下眼，虽然这种修仙者也只是少数。
　　这也是这些普通人纠结的原因，他们看不出庄小圆的来历，也看不出她的性格。面对外面的未知和餐馆中的短暂安全，他们无法真正的做出决定。
　　“……喀嚓喀嚓”一阵无声的嘶吼，伴随着骨头摩擦的声音。就在餐馆中的这些人纠结着到底是留在这里等待还是跟着庄小圆去冒险的时候，站在门口的骨头架子终于完全激活了。
　　大张着嘴发出无声的嘶吼，紫色的双眼紧紧的注视着靠近过来的庄小圆，这只由人类刚刚变换而来的骷髅怪物张开已经变得仿佛凶器一般的利爪向着庄小圆直扑而来。
　　蹭蹭，伴随着一道一闪而过的银色剑光。扑向庄小圆的骷髅怪物在瞬间就被斩下了手脚四肢，只剩下空荡荡的身体和一只闪烁着紫色幽光的脑袋。
　　噌，诛仙剑归鞘。在诛仙剑归鞘的同时，庄小圆伸出右手一把抓住了被自己控制的诛仙剑斩断四肢变成骷髅棍的那只骷髅脑袋，一边低头开始打量起来。
　　这只骷髅从形态结构和骨头质量来看，也就是比普通的人体骨架子稍微坚固一点，从战斗力方面来看，并没有什么突出的地方。
　　只不过，这只骷髅和人类惨白的骨架不同，是紫色的骨架。而这种紫色的颜色，却赋予了这些骨架特殊的能力。
　　在庄小圆抓住骨架子打量的短短几秒钟时间，随着淡淡的紫色迷雾弥漫在骨架子的周围，这只骷髅怪物的身体居然在快速成长，变得更加坚固。
　　而且，好像不只是单纯的坚固而已，随着紫色的迷雾被这只骨架吸收，它刚刚被庄小圆斩落的四肢居然诡异的漂浮起来，想要重新连接上自己的身体。
　　在这只骷髅怪物四只的关节处，淡淡的紫色迷雾也在逐渐加强。这种诡异的紫色迷雾，好像除了提升了这只骷髅怪物的坚固度和恢复力之外，还在提升它的灵巧性，甚至移动速度。
　　啪，抓着骷髅怪物的右手用力一捏，随着骨头破碎的声音响起。这只骷髅怪物的头骨直接就被庄小圆的右手捏爆。
　　虽然并不算是力量型的战斗散仙，但是黄晓烟的力量也早就超过了非人的标准，绝对不是她的弱项。所以，对于捏爆一只骷髅头，对于庄小圆来说还是简单的。
　　哗啦啦，骷髅头被捏爆的碎片唰唰唰的掉落在地上。随着头骨被捏爆，骷髅头眼中闪烁着紫色幽光也迅速暗淡了下去，几秒后完全熄灭。
　　看样子，虽然这种骨头架子和西方魔幻世界的骨头架子略有不同，与很多末日世界的病毒丧尸更是相差甚远。但是有一点倒是想通的，那就是她们的弱点都在头部。
　　视线从地上破碎的骷髅头上收回，庄小圆看向小餐馆外，细微的骨头摩擦声已经隐隐约约的从小餐馆外的迷雾中传过来了，恐怕外面还有更多类似的骷髅怪物呢。
　　“走了，阿宝。”抬脚向着门口走去，在跨过骷髅怪物的时候顺势一脚踩在了它半残的脑袋上，直接把原本还残留着半截的脑袋踩碎，庄小圆仿佛做了一件微不足道的事情一般，径直向前走去。
　　“等等，上仙，我们跟你一起走。”抬脚刚跨过餐馆的门坎，庄小圆的背后就有几个人追了上来。跟着庄小圆的脚步，直接一头撞进了紫色的迷雾之中。

###第六百零七章 火云腾空###
('　　“跟我一起去？你们不怕死么？”看着从餐馆中冲出来跟上自己的这三个人，庄小圆的嘴角微微勾起，瞄了一眼餐馆中并没有跟着一起出来的那十几个人开口问道。
　　“上仙，我觉得跟着你才是最安全的。一直待在这里，半个小时之后咒符失效先不提，光是半个小时之中如果遇到刚才那样的怪物，我们也不知道能不能活下来。”
　　相互对视了一眼，三人中年纪最小的那个男孩站了出来，并没有直接回答庄小圆怕还是不怕的问题，而是把自己心中的想法直接说了出来。
　　对于这个男孩的说法，另外两个人明显是同意的。而且，看他们相互之间的眼神交流，这三个人也是相互认识的啊。
　　“跟着我一起，如果到时候遇到危险死了的话，我可不会管你们的。”视线在这三人身上扫过，庄小圆并没有直接拒绝，只是表明了自己的态度。
　　眼前的这三个人都不是那种手无缚鸡之力的小白脸。一个是这家小餐馆的掌柜兼职主厨，看他孔武有力的样子，明显有几把力气在身。
　　而之前说话的那个男孩是店里跑堂的店小二，也是小餐馆掌柜收养的孤儿。虽然力气看上去不大，还是个孩子，但是腿脚灵活，逃命的本领应该不会太差。
　　至于最后一个跟着这两个人出来的，则是一位身穿平常衣服的大汉。看他身上那破旧的明显是在工作时期穿的衣服，以及后腰上的劈柴小斧头，看样子是一位刚刚劈柴回来的樵夫呢。
　　“放心吧上仙，我们不会拖你后腿的，只要在危险的时候能够顺手帮我们一把，我们就感恩戴德了。”
　　不愧是做店小二的，这嘴皮子真不错，顺手帮一把，不顺手不帮也不会怪你。这明显是赖上庄小圆了，从这话里倒是也能够听出来，这三人是很看好庄小圆实力的，真的相信跟着她才是最安全的。
　　“走吧，阿宝。”听到店小二的话，庄小圆倒是很满意他的识相。对着这三个打算跟着自己一起行动的人点了点头，跳上了阿宝的肩膀。
　　得到庄小圆的示意，在庄小圆坐上自己的肩膀后，阿宝也没有理会身边的这三个人，迈动自己的脚步向着街道的深处走去。
　　虽然不知道迷雾的来源是哪里，但是能够明显感觉到那一边的迷雾相比起这边更加的浓郁。而迷雾浓郁的地方，往往就是制造这种迷雾的原点吧。
　　目送着庄小圆骑着阿宝，带着身后的三个人渐行渐远最终消失在紫色的迷雾之中。还留在餐馆中的那些人脸上露出了各式各样的表情。
　　有后悔的，有胆怯的，有不安的，有纠结的，当然也有嘲讽的。并不是每个人都会有自知之明，也不是每个人都能看清事态的发展，总是有人会自以为是，以为自己的选择才是对的，而别人的选择都是送死。
　　所以，在留下来的这些人中，也难免会有这样的人。相信着躲在餐馆中就是绝对安全的。而跟着庄小圆离开的那三个人就是去送死的。
　　毕竟，刚才门口那只骷髅怪物的变化他们都是亲眼所见的，根据弥漫整座城镇的这股紫色的雾气来看，恐怕在外面还有更多这样的怪物呢。
　　而离开的那三个人，在他们看来，面对那么多的怪物，绝对是有死无生的。甚至，说不定还会成为那个修仙者的诱饵，被用过就丢呢。
　　丝毫不知道自己被人想象成了那种利用别人，用完就丢的修仙者反面教材。此时的庄小圆正骑在阿宝的肩膀快速的向着迷雾的深处前进。
　　在阿宝的身后，掌柜林五月，店小二林夏秋以及樵夫程万桥也仿佛身后有什么恐怖的东西在追着他们一样，一刻都不敢停留脚步快速的跟着前面的阿宝。
　　事实上，这三人的身后还真有东西在追着他们呢。只不过追着他们的不是周围那些看上去恐怖的紫色骷髅怪物们，而是一道犀利的银色剑光。
　　在一路向前的一行人身边，一道银色的圆环把他们几个都包围了起来，随着他们的前进，周围遍布在街道中的骷髅怪物们全都被这道因为的圆环切成了数段。
　　这道银色的圆环其实就是庄小圆的诛仙剑，在一行人进入街道，向着迷雾的深处前进的时候。她们却遇到了都快把整条街道都挡住的骷髅怪物群们。
　　这些骷髅怪物全部都是城镇中的人类被腐蚀之后变幻出来的。面对如此数量的骷髅怪物，在使用御剑术随手击杀了几只之后，嫌麻烦的庄小圆也懒得一只一只清扫了，直接让诛仙剑环绕在她们一行人在周围进行着圆周运动。
　　随着诛仙剑在庄小圆的控制下，在她们这群人身边快速回旋，原本就锋利银亮的诛仙剑直接就化身为了一道锋利的圆环，把里面的人都保护了起来。
　　随着庄小圆他们的前进，所有靠近这道诛仙剑构成的圆环的骷髅怪物们都必须要经过诛仙剑圆环的粉碎切割。而一路过来，还没有哪只骷髅怪物能够挡住诛仙剑的锋芒。
　　只不过，在诛仙剑犀利的攻击下，除了无数的骷髅怪物被击杀之外，也吓到了跟着庄小圆的那三个人。
　　要知道，诛仙剑的这道圆环可是跟着庄小圆移动的。随着庄小圆的前进，这道圆环也在向前推进。这让跟在庄小圆身后的这三个人也不得不紧紧跟上。
　　如果，这三个人不跟上前面的庄小圆，落后太多的话，说不定也会被卷进这道锋利的圆环之中。而卷入圆环的下场，周围这些被切成好几段的骷髅怪物，对于他们来说就是最好的例证。
　　紧跟在庄小圆身后的这三个人可不知道，庄小圆对于诛仙剑的控制早就如臂使指出神入化了，说动就动，说停就停。别说他们三个掉进圆环里了，就算是三只大象撞进去，庄小圆也可以保证他们安然无恙。
　　“喝，火云腾空，给我在火焰中化为灰烬吧，怪物们。”就在庄小圆她们快速前进的时候，隔壁的街道中忽然升起了一道鲜红的火焰，在火焰之中隐隐可以听到一声焦虑的娇喝。

###第六百零八章 同道中人###
('　　“还有人？看样子还是同道中人呢。阿宝，保护好他们三个跟过来，我先过去看看。”
　　注意到隔壁街道忽然升腾而起的赤红火焰，庄小圆眯了眯眼，手中剑诀一转，环绕在周围的诛仙剑环忽然扩大，瞬间把周围的骷髅怪物清空一片。
　　在清理掉周围大片的骷髅怪物之后，诛仙剑在庄小圆的控制下悄然归鞘。就在诛仙剑归鞘的同时，庄小圆也已经从阿宝的肩膀上站了起来，就直接跳上了街边房子的屋顶直接向着隔壁街道冲去。
　　“你们三个，跟紧我。如果谁落下了，我可不会管你们。”听到庄小圆离开前的吩咐，阿宝扭头对着自己身后的三个人招呼了一声，直接抬起双爪向着街边的墙壁撞去。
　　轰隆一声，在阿宝的强烈冲击下，这面墙壁被直接撞出了一个巨大的窟窿，随后，伴随中轰隆隆的声音从房屋内传来，一层层的墙壁全部撞穿，阿宝直接在街边的房子里硬生生的撞出了一条捷径。
　　目瞪口呆的看着阿宝的行动，在阿宝的身影消失在眼前的房子中之后，这三个人才反应过来。注意到周围快速包围过来的骷髅怪物们，三人脸色一慌，匆匆忙忙的抬脚顺着阿宝开出来的捷径向着另一条街道追去。
　　“竟敢，竟然敢伤害初阳，全部都在火焰中化为灰烬吧。”
　　全身的灵力大幅度的鼓动着输入到手中勾绘着鲜红火焰的葫芦之中，随着少女灵力的输入，这只火焰葫芦的葫芦口喷射出炽热的鲜红火焰直接把周围的骷髅怪物们带入了火海之中。
　　熊熊燃烧的火焰，在少女的攻击下点燃了整条街道，不管是街上的骷髅们还是街边的房子全部都被燃烧了起来。在火焰的映照下，少女的双眼中仿佛也燃烧着熊熊的火焰。
　　“盼丹师妹，冷静点，如果你在这里把灵力耗空的话，谁来保护受伤的初阳师妹啊。”摇晃着手中叮铃叮铃发出脆响的铃铛，年纪稍长的少女赖天心靠近火葫芦少女马盼丹身边，拍了拍她的肩膀让她冷静下来。
　　在劝慰的话语，终于让这位师妹的情绪平缓下来，鼓动的灵力也渐渐收敛起来之后。赖天心这才晃动着手中的铃铛发出清脆声音。
　　铃铛的声音在空中飘荡扩散，逐渐化为一道潮汐海浪，瞬间扑灭了周围点燃的火焰，同时也把靠近的几只骷髅冲飞出去。
　　“呀，滚开，别过来。”就在赖天心制止了马盼丹无谋的浪费灵力行为的时候，在她们身后，一坐一躺的两位少女却陷入了骷髅怪物的包围之中。
　　躺在地上的少女明显受到了骷髅怪物的攻击，她的肩膀上有着三道骷髅怪物爪击留下的伤痕，而这些伤痕此时正散发着紫色的光芒逐渐向着少女的身体其他部位扩散开去。
　　而坐在地上的那位少女，原本正在用自己法宝中的甘露泉水浇灌到受伤少女的肩膀上，压制着逐渐扩散的紫色光芒。甘露的效果非常明显，随着甘露的滴落，原本扩散的紫光开始快速收敛，重新缩回到了那三道伤痕之中。
　　但是，就在甘露少女庞冬莲想要再接再厉，为自己受伤的师姐温初阳继续治疗，直接拔除那三道诡异的伤痕的时候，不知何时，三只骷髅怪物居然绕过了前面的马盼丹和赖天心来到了她们的身边。
　　包围在受伤的温初阳和战斗力不足的庞冬莲身边，三只骷髅怪物举起自己手中的利爪，根本没有给前面的马盼丹和赖天心反应的时间，直接抓向了面前的两位少女。
　　“灵符阵法，定身符，万符锁妖大阵。”
　　就在后面的两位少女受到了骷髅怪物的攻击，而前面的两位少女眼瞳紧缩，却根本来不及回援的时候，伴随着清脆的嗓音，一道道明黄色的定身符从天而降化为符纸锁链把三只骷髅怪物束缚在了原地。
　　“斩。”银色的剑光一闪而过，被定身符锁链束缚的三只骷髅怪物轰然破碎。直接化作一块块骨头碎片掉落在地上，不管是身体还是脑袋，都在这道银色剑光之中化为碎片。
　　“真是千钧一发呢，没想到在这种小城镇中居然还有同道中人。不过，只是菜鸟级别的么。”轻轻的降落在地上，庄小圆的视线在四位少女身上扫过，眼中没有流露出丝毫的情绪。
　　对于这几只菜鸟新人，没有期待也没有失望，就仿佛看到的只是几个普通的陌生路人一样。事实上，这几个人对于庄小圆来说还真是陌生的路人呢，毕竟确实是第一次见面，而且她们也没有能让庄小圆留下多大的印象。
　　目前为止的第一印象，还留在有战斗力的两个人冒进把另外两个丢在了后面，害的后面两只菜鸟差点死在骷髅怪物手中这样的印象。
　　“菜鸟？！你说谁是菜鸟？”面对庄小圆扫视的视线和平淡的话语，庞冬莲的心情是劫后余生的激动，而另一边差点就痛失好友的马盼丹却直接被庄小圆的冷淡点燃了，一脸怒火的冲到庄小圆面前，怒瞪着她。
　　轰，一声爆响。在马盼丹刚刚摆出一脸怒火的表情瞪向庄小圆的时候，在庄小圆背后的那片墙壁上忽然开出一个巨大的坑洞，随着坑洞被打破，一块块碎石直接砸向庄小圆背后。
　　“阿宝，你太粗暴了。”面对身后袭来的碎石，庄小圆的身体动都没动一下，只是扭头看向身后从墙壁坑洞中爬出来的阿宝，而****而来的碎石则随着庄小圆脚下浮现的太极图直接向着两边弹飞出去。
　　“抱歉主人，你跑得太快了，为了追上你，我也只能使用这种办法了。”从墙壁的坑洞之中爬出来，阿宝抬起自己的身体，一边憨笑着一边回答道。
　　看着从墙壁的坑洞中爬出来的超大熊猫，马盼丹直接愣在了原地，脸上浮现的怒火和心中被瞧不起的不甘都随着阿宝的出现全部消失了。
　　因为眼前的这只黑白熊实在是太大了，虽然相比起门派中掌门的那只金环熊坐骑来还是有些差距的，但是比起那些师叔师伯的坐骑来，眼前的黑白熊可是比他们大了好几圈了。

###第六百零九章 罪魁祸首###
('　　“阿宝，我们继续走吧。”对着行事粗暴的阿宝摇了摇头，庄小圆直接跳上了他的肩膀，并没有指责他。虽然这种行为很粗暴，不过确实很有效，而且，这种粗暴倒是也很符合庄小圆的心意，有气势啊。
　　对于这只气势十足又憨厚可爱的坐骑熊猫庄小圆已经越来越喜欢了，骑着她出场本来就很有气势。
　　偏偏在跟了庄小圆之后，阿宝的身体居然又开始继续成长继续变大起来，体形更大了，气势当然也更足了，相对的庄小圆也越来越喜欢坐在她身上装逼了。
　　看看现在，这四只菜鸟修仙者，面对庄小圆的时候倒是敢发怒的，但是在见到阿宝之后脸上的愤怒都瞬间收回，一下子就服气起来了，这就是气势的重要性啊。
　　“上仙，等一下，等等我们啊。”正当庄小圆跳上阿宝打算继续往迷雾深处走去的时候，在阿宝撞出来的那个坑洞中，慌慌张张的跑出来三个人。
　　这三个人刚从坑洞中跑出来还有些迷茫，但是当他们看到坐在阿宝身上的庄小圆后马上眼前一亮，加快脚步追了上去，仿佛根本没有看到另一边的那四位少女一般。
　　木愣愣的看着庄小圆坐上阿宝离开，又看着三个普通的人类居然安然无恙的在这种紫色迷雾中自由来往，‘欢欢乐乐’的向着庄小圆追去，原地清醒的三位少女都有些迷糊的搞不清楚怎么回事了。
　　虽说，本身对于这场降临在这座小城镇上的灾难她们就非常的迷糊，完全不知道发生了什么。只知道睡了个午觉，一觉醒来之后，这座城镇就变成了现在这种鬼样子。
　　“喂，你们还在干嘛呢，打算留在那里喂骷髅么。”正当三位清醒的少女有些木愣愣的站在原地，满脑袋迷糊的时候，前面传来了庄小圆的声音。
　　几乎在庄小圆的声音传来的同时，喀嚓喀嚓的骨架子摩擦的声音也从之前被阿宝撞出来的那个坑洞中传了出来。另一条街道上的骷髅怪物也顺着阿宝开辟的捷径向着这边过来了。
　　“大师姐，我们怎么办？”听到庄小圆的声音，注意到快速接近的骷髅怪物，三位少女也终于从迷糊中醒过神来。发现此刻还未过去的危机，马盼丹扭头看向赖天心。
　　“盼丹你来背着初阳，我们跟上去。”皱了下眉，赖天心只是稍一思索就决定跟着庄小圆她们一起前进。具体的事情和原因她们依然不知道，但是有一点赖天心已经知道了，那就是刚才救了她们的那个女孩，很厉害。
　　有了决定之后，四位少女很快就行动了起来。赖天心和庞冬莲一左一右把温初阳架了起来放到马盼丹的背上，之后一行四人，在坑洞中的骷髅怪物出来之前，向着远远离开的庄小圆追去。
　　――
　　“哈哈哈，好厉害，真厉害，超级厉害啊。有了这个东西，谁还挡得了我。让这些可恶卑鄙的人类全都付出代价吧。我要把全大陆的人类都变成我的骷髅傀儡，我倒要看看那些伪善的修仙者们又会露出什么样的表情呢。”
　　小城镇的某个角落，在紫色的迷雾最浓郁的地方，一只背后长着两片稀薄的昆虫翅膀，脸上长着尖锐的仿佛吸管一样鼻子的怪异青年带着一脸扭曲的得意表情，举手右手上的紫色水晶球，发出响亮的嘲笑声。
　　他的嘲笑声向着四周扩散，却完全没有激起一丝波澜，因为在他所在这片区域中，所有的人类都已经被他变成了一具具骷髅怪物。
　　“差不多就行了，只是一座小城镇也就算了，如果是全大陆的话，大人是不会允许的。她需要的不是杀戮，而是怨恨，更多更多的怨恨。”
　　在长相怪异的青年身边，一位体型庞大的中年妇女皱着眉头用着自己脸上那一双明显非人的复眼瞪着怪异青年警告道。
　　“哼，不用你说我也知道。但是，相比起数量庞大的怨恨，大人更喜欢的还是那种高质量的怨恨吧。只要把全大陆都变成这座城镇这样，大人一定可以收获到更美味的怨恨。从那些伪善的修仙者和我等妖族的叛徒那里。”
　　听到复眼妇女的话，怪异青年冷哼了一声，明显一副看不起她的样子，专注的看向手中的紫色水晶球。在这块紫色的水晶球中，隐隐的紫气在里面流动。
　　随着紫色水晶球中的紫气流动，一股股浓郁的紫色迷雾从水晶球中喷发出来，开始向着周围弥漫开去，周围原本就非常浓郁的紫色迷雾好像变得更加浓郁了。
　　“嗯？！嘿嘿嘿嘿，真是没想到，这样的一座小城镇中居然还有修仙者存在，而且已经非常接近这里了。真是不错啊，在向伪善、卑鄙、愚蠢的四大宗门报复之前，先品尝一道开胃菜也是极好的呢”
　　视线注视着紫色水晶求的怪异青年，随着又一股紫色迷雾的喷发出来，他终于注意到了弥漫在这座城市中的紫色迷雾反馈回来的信息，有人正在向着这边过来。
　　“修仙者？要我去解决她们么？”听到怪异青年的话，复眼妇女再次皱了皱眉说道。虽然怪异青年对她的语气非常不客气，但是复眼妇女却并不在意。
　　本身这一次的行动就是以他为主的，她也只是过来帮衬一下而已。例如，遇到落单的修仙者，而身边的怪异青年打不过的时候，就是复眼妇女出手的时候了。如果是战斗方面的话，复眼妇女可是完爆怪异青年的。
　　“已经不需要了，因为她们已经过来了。”摇了摇头，怪异青年抬起长着吸管鼻子的脸看向浓郁紫雾的另一边。在他的视线中，一道庞大的身影从紫色的迷雾中破雾而出。
　　“毁灭了这座城镇的罪魁祸首就是你们么，妖怪？还是虫族？”稳稳的坐在阿宝的肩上，从紫色迷雾中走出来的庄小圆俯视着不远处的那两个怪人，轻挑着眉头，眼底流露出几丝怪异。
　　虽然知道妖怪也有各种各样千奇百怪的，不过像眼前这两人这么怪的，还真是少见呢。

###第六百一十章 自私无私###
('　　“没错，让这座城市毁于一旦的就是我。哈哈，如何，后悔吗？懊恼吗？痛苦吗？愤怒吗？为这些死于非命的人类惋惜吗？可惜你来晚了一步啊，伪善的修仙者们。
　　不管你们如何的懊恼，如何的痛苦，如何的愤怒，都无法改变这个城镇已经死亡的事实。就是因为你们晚到一步，这座城镇才会像现在这样毁灭的。所以，你也在无尽的懊恼和愤怒之中，给这座城镇陪葬吧。”
　　高举着手中的紫色水晶球，怪异青年一副中二病晚期的表情看着眼前随着自己的话语显露出痛苦与愤怒神色的三个人类，以及那四位懊恼中混杂着怒意的修仙者们。
　　就是这样，就是要这样，我就是喜欢看到你们愤怒却奈何不得我的表情。这种愤怒，这种懊恼也将成为你们这些高高在上的伪善修仙者们的墓志铭。
　　“唉，你脑子有病吧？”
　　轻轻的叹了一口气，为对方的脑袋惋惜了一下，不过看到眼前这位长得像蚊子多过像人类的妖怪，庄小圆脸上闪过一道怪异继续说道：“也不对，虫子有脑子吗？还是只有本能？对不起，我为我之前以为你有脑子道歉。。”
　　“谁没脑子啊，就算是我们虫子也是有脑子的好不好。”脸上带着享受的表情把视线从四位少女和三个普通人身上转移向庄小圆，但是看到庄小圆一脸鄙视的表情，怪异青年不由得一愣，不明白为什么她没有愤怒。
　　而下一秒，在听到庄小圆说自己没脑子的话后，这只怪异青年更是脸色一怒，原本的享受瞬间消失不见，反而露出了比庄小圆这边的几个人还要愤怒的恼怒表情。
　　“咦，原来虫子也是有脑子的啊。我还以为没脑子呢。毕竟也只有没脑子的人才会说出这种胡话吧。”脸上露出假假的惊讶表情，看着眼前这只蚊子妖怪，庄小圆摊了摊手做出了一幅完全没有诚意的道歉姿态。
　　“什么胡话？”脸上带着愤怒的表情，蚊子妖怪恨不得直接把庄小圆千刀万剐，但是在真正动手之前，听到庄小圆的话，他却还是不由的反问道。
　　“后悔？懊恼？痛苦？愤怒？我为什么要出现这种情绪呢？我该为什么东西后悔？我又该为谁愤怒？惋惜那些死于非命的人类？那和我有半毛钱关系，我又不认识他们。
　　我晚来一步又如何，我早来一步又如何，注定要毁灭的城市，就算我早来一天最后还不是会毁灭。
　　再说了，毁灭城市的罪魁祸首不是你么，你刚才自己都承认了。既然是你毁灭了这座城市，那城市的毁灭和我晚来一步有什么关系。
　　真不愧是虫子么，你自己的话都自相矛盾逻辑不清的。这种话你打算让谁相信你？
　　另外，我不得不说一句，这座城市毁灭不毁灭我根本不在意，如果他们在出事之前正好被我遇到，我顺手救了他们，是他们的运气好。如果没有被我遇到，他们死了，那是他们运气不好。
　　不管他们运气好还是运气不好对我来说也都无所谓。而且，我来找你也不是来阻止你们的行动的，更不是为了给他们报仇。
　　我来，只是想要知道，你背后的人，现在在哪里，他打算做什么以及他知不知道我的存在。”
　　面对蚊子妖怪的反问，庄小圆脸上的平淡已经消失，流露出一丝认真和严峻。仿佛面前的已经不再是两只蚊子妖怪和苍蝇妖怪，而是她们背后的那个人一般。
　　“你，你这家伙到底是不是修仙者啊。居然说出这种大逆不道的话，你居然枉顾这座城镇的所有人命。你到底把人命当成什么东西。”
　　听了庄小圆一连串的话，蚊子妖怪脸色一阵青一阵白的。从来没想过，这个世界居然还有不在乎普通人命，不在乎自己名声，不在乎自己伪善面具的修仙者。
　　在庄小圆说出这样的话语后，不只是蚊子妖怪脸色一阵青一阵白的仿佛开了染坊一般。连庄小圆身边的那四位修仙少女和三个普通人都露出了怪异的表情。
　　不过，虽然她们的表情怪异，但是却并没有站出来反驳庄小圆的话。恰恰相反，不管是修仙少女还是那三个普通人在听了庄小圆的话后反而露出了深思的表情，她们居然隐隐感觉庄小圆说的话很有道理。
　　每个人其实都是自私的，真正大公无私的人终究是少数。而在这样以自私为主题的人群中要求别人做到大公无私明显是不现实的，毕竟在你想要别人大公无私的同时，其实你本身就已经显露出了自私的本质。
　　你想要别人大公无私的拯救你，这不就是变相自私的想要自己得救，而让别人损失自己的利益来救你么。就算没有利益的损失，他至少也损失了自己的选择权利和消耗的时间不是么。
　　所以，在听到了庄小圆的话后，修仙少女和三位普通人的脸上都流露出了一丝恍然和理解。不过她们看向庄小圆的视线依然是怪异的。
　　毕竟这种很有大道理的话居然从庄小圆这样一位看上去年纪并不大的少女口中说出来就会让人不由的生出荒诞的感觉吧。
　　当然，在听懂了庄小圆的大道理之后，修仙少女和三个普通人对于庄小圆后面那句话的理解，就完全变成了随意找到的一个出手的理由了，这么一想，她们就忽然感觉庄小圆高大起来了。
　　虽然嘴里说着自己无所谓，自己不在意，和自己无关的话。但是事实上，庄小圆却救了她们，而且现在的行为就是在为这座城市的人们报仇。
　　于是，在庄小圆自己都不知道的情况下，她的形象居然反而因为这种明显自私的话，在这些修仙少女和三位普通人心中，诡异的高大起来了。
　　“噗，把人命当作什么东西？这种话居然从你这个亲手毁灭城市的妖怪口里说出来还真是让我发笑。好啦，别管这座城市的人命到底是什么东西了。回答我的问题，你背后的人，现在在哪里，他打算做什么，他到底知不知道我的存在。”
　　丝毫不知道自己在别人心中的形象转变，面对蚊子妖怪一脸难以置信的表情，庄小圆脸色一冷，为了真正的目的开口喝问道。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：

###第六百一十一章 紫雾弥漫###
('　　“你的存在也配让那位大人知道？想要知道大人在哪里，你还是自己去地狱问问那已经魂飞魄散的阎王吧。给我杀。”
　　被庄小圆说的一阵语塞，蚊子妖怪的脸上露出了恼羞成怒的表情，也不再打算和她们继续废话了，挥手间，随着紫色迷雾的涌动，一只只明显与之前完全不同的骷髅怪物从一旁的窜了出来直接攻向庄小圆她们。
　　“魂飞魄散的阎王爷？原来如此，是在那里么。”眉头轻轻一挑，虽然没有从蚊子妖怪那里得到正面的回答，但是从他的话里庄小圆倒是听出了这种紫色迷雾主人的消息。
　　看样子她是从地府出现的呢，这也很好的解释了庄小圆当初感觉到的方向来源，因为根据庄小圆当初所在位置来判断，她感应到诡异气息的方向正好是大陆有名的丰都鬼城所在的方向。
　　“喂，我说，现在是发呆的时候吗？他们要过来了啊。”
　　就在庄小圆因为意外得到的消息而暗暗思索的时候，面前的骷髅怪物已经靠近了过来，这些骷髅怪物的靠近让庄小圆身后的几人异常的紧张，马盼丹还抬起了自己的法宝葫芦一边大声提醒庄小圆，一边做好了出手的准备。
　　“斩。”轻轻的一个字吐出，随着庄小圆手中剑诀变换，身后的诛仙剑应声出鞘瞬间就把靠近的几只骷髅怪物斩断。
　　“嗯？！”眉头轻轻一皱，虽然诛仙剑一如既往的把骷髅怪物斩断了，但是这一次的触感明显和之前的不同。相比起之前瞬间横扫的顺畅感觉，这一次切断这些骷髅却让庄小圆感觉有些生涩。
　　“咦，居然是蜀山剑宗的御剑术。很好，早就想找你们蜀山剑宗算账了，今天就让你先成为我对四大宗门复仇的开胃菜吧。”
　　面对庄小圆一剑就斩断了骷髅怪物的情况，蚊子妖怪却丝毫没有在意，反而流露出了一丝胜券在握的表情挥手间召唤了更多的骷髅怪物向着庄小圆她们围拢过去。
　　“灵符阵法：攘榉，百万灵符阵。”没有理会蚊子妖怪狂妄的话语，面对周围围拢过来的，数量越来越多的骷髅怪物们，庄小圆心神一动，手中剑诀转换为符咒手印。
　　随着庄小圆手势的变换，一张张明黄色的符纸仿佛无穷无尽一般从庄小圆的双袖中飞出迎上了靠近过来的无数骷髅怪物。
　　轰隆隆的爆炸声连绵不断的响起，在庄小圆百万灵符阵的轰击下，大片的烟尘弥漫在周围，瞬间形成了比紫色迷雾还要浓厚的烟尘。
　　“灵符？蜀山剑宗什么时候会使用这种灵符手段了？难道又是……”
　　没想到庄小圆在施展了蜀山剑宗的御剑术之后居然又使用了明显不属于剑宗的符咒攻击，这让蚊子妖怪出现了一瞬间的迷茫，而在这一丝迷茫之后，他却想起来几百年前出现在大陆上那位惊才绝艳的修仙者。
　　“小心。”就在蚊子妖怪因为忽然浮现在脑海中的那个人而陷入了短暂的呆愣的时候，一直站在他身边一言不发的复眼妇女却忽然动了。
　　动作迅速的直接出手一把拉住了蚊子妖怪远远的丢开，同时，左手伸出变成了一柄犀利的刀刃迎上了从烟尘之中飞射而出的那道剑光。
　　叮，一阵清脆的金属交鸣声响起。从烟尘中飞射而出的剑光倒射而回，重新回到了庄小圆的手中，而对面用左手臂挡下了庄小圆攻击的复眼妇女连退三步，低头看了一眼自己左手刀刃上的小缺口脸色阴沉。
　　“真是可惜，居然挡住了。看样子，比起他，还是你有些手段啊。”爆炸激起的烟尘逐渐散去，庄小圆的身影也逐渐显现了出来。
　　此时，庄小圆就站在距离复眼妇女不远的位置，右手紧握着手中的诛仙剑一脸淡漠的看着她。从刚才的短暂交手中，庄小圆已经感觉到了，对面的这两只妖怪并不强，或者说，那只蚊子妖怪非常的弱。
　　“有什么手段的话就快用吧，现在不用等下就没机会了。你好自为之，我要先回大人那里去了。”冷冷的瞪了一眼摔倒在一旁的蚊子妖怪，复眼妇女的双手快速变换形成了两把弯曲的利刃。
　　而在她的双手变化成利刃的同时，她的身体也开始快速变化，圆形的脑袋逐渐收缩变成了三角脑袋，臀部快速膨胀变成了虫子的腹部，身下的两条腿也快速分裂变成了四条细长的虫腿。
　　在短短时间内，接住了庄小圆一剑的复眼妇女就化身为一只一人多高的巨大螳螂，挥舞着手中的两道刀刃前肢，对着庄小圆做出了警戒的攻击动作。
　　“回去？你们今天一个人也别想回去。”双眼一凝，庄小圆手中的诛仙剑再次飞射而出，直接斩向眼前的那只母螳螂。
　　叮叮叮叮，连环的碰撞声响起，面对庄小圆的攻击，母螳螂被打的节节后退。只能勉强防御住庄小圆的攻击，完全没有丝毫反击的余力。
　　其实，这只母螳螂的实力并不弱，至少比起蜀山剑宗的弟子们强多了，应该也有和蜀山剑宗长老相匹敌的实力。
　　可惜她遇到了庄小圆，偏偏在面对庄小圆这种实力的时候还需要保护身后的蚊子妖怪，这一下子就完全陷入了下风之中。
　　“别以为就只有这样而已，好戏才刚刚开始呢。感受大人赐予我的力量吧。卑劣的修仙者们。”
　　在螳螂妖怪身后，注意到螳螂妖怪完全不是庄小圆的对手，蚊子妖怪也不敢继续大放阙词的耽误时间了，直接高举起手中的紫色水晶球，释放出了水晶球中储蓄的所有力量。
　　随着水晶球释放出里面所有的力量，比之前任何一股都要浓郁的紫色迷雾从水晶球中爆发出来，瞬间就在周围弥漫开来，向着刚才被庄小圆破坏的那些骷髅怪物的碎片聚集过去。
　　“啊~”随着浓郁的紫色迷雾弥漫到那些碎片上，也不免覆盖到了还留在原地的修仙少女和那三个普通人身上。
　　随着紫色迷雾的弥漫，之前被骷髅怪物抓伤的温初阳忽然发出了痛苦的惨叫声，她的身上的伤口再次泛起了紫色的光晕，向着身体四周扩散开去，同时，隐隐间，她的双眼也开始显露出一丝紫色的光芒。

###第六百一十二章 轻松击杀###
('　　??
　　“剑法神通御剑诛邪。”就在蚊子妖怪爆发出紫色水晶球力量的时候，庄小圆控制的诛仙剑正好打破了螳螂妖怪的防御，让她中门打开，露出了巨大的破绽。
　　抓住螳螂妖怪露出破绽的那一瞬间，随着庄小圆体内的灵力急剧消耗，悬浮在空中的诛仙剑瞬间一分为四，化身为四把形态相同的剑气飞剑。
　　银亮的剑光把螳螂妖怪包裹在里面快速的来回闪烁了几下，当四把剑气飞剑消失重新恢复庄小圆本身的诛仙剑的时候，螳螂妖怪也已经在庄小圆的攻击下瞬间被切的四分五裂。
　　“我先走一步向大人报信，后面就看你的了。”身体被切断，螳螂妖怪生机已绝，但是在临死之前她却没有丝毫对死亡的畏惧，仿佛迎接她的不是死亡而是重生一般，还有闲心对着蚊子妖怪留下最后一句遗言。
　　话音落下，被切成几段的螳螂妖怪身体中一道紫色的透明光芒冲天而起，远远的向着天际之外飞去。仿佛是丢弃了自身**的灵魂，想要回去重新复活一样。
　　“我之前就说过了吧，今天一个都别跑。乾坤奥妙大葫芦，收。”就在螳螂妖怪被击杀，灵魂出窍快速逃离的时候，庄小圆已经召唤出了乾坤奥妙大葫芦，对准了她逃离的方向。
　　如果庄小圆想要抓捕的目标是人类、妖怪之类的生命的话，还需要知道对方的名字，甚至在面对强大的对手的时候还需要得到对方的回应。
　　但是，面对着各种瘴气、毒气以及这种没有丝毫威胁的灵魂的时候，庄小圆的乾坤奥妙大葫芦只要她有这种意愿，就可以直接把对方吸进来。
　　于是，随着庄小圆手中的乾坤奥妙大葫芦爆发出非凡的吸力，远远逃窜离开的螳螂妖怪的灵魂瞬间被吸了回来，直接被吸进了庄小圆手中的大葫芦中。
　　“啊~”当庄小圆把螳螂妖怪逃窜的灵魂抓回来的时候，伴随着凄厉的惨叫声，四位修仙少女中那位被抓伤的温初阳身上弥漫的紫色也越来越多，甚至已经要逐渐蔓延到她全身了。
　　当她身上的这种紫色完全覆盖她的身体的时候，那应该就是她化身为周围这种骷髅怪的时候了吧。
　　原本庞冬莲法宝中的甘露是可以驱散她身上蔓延出来的紫色的，但是此时在紫色雾气的影响下，温初阳已经陷入了完全的狂暴之中。
　　在马盼丹和赖天心一左一右的控制下剧烈的挣扎着，让庞冬莲浪费了不少甘露，却怎么都倒不到她身上，仿佛她也知道这种甘露会驱散身上的这种紫色一般。
　　“吼。”就在温初阳被赖天心和马盼丹一左一右控制着，想要让庞冬莲的甘露驱散她身上的紫色的时候。
　　伴随着一道震动空气的音浪咆哮，周围散落的那些骷髅怪物的碎片已经在紫色的迷雾控制下聚集了起来，变成了一只超级高大的巨大骷髅怪物。
　　“灵符阵法：定身符，万符锁妖大阵。”在修仙少女们面对着自己师姐妹的失控而焦头烂额，又要面对从大地上崛起的巨大骷髅怪物，而那三个人类也咬着牙鼓起勇气颤颤赫赫的挡在几位修仙少女面前的时候。
　　伴随着庄小圆清脆的嗓音，一道道明黄色的符纸飞旋而来，快速的组成了符纸的锁链分成好几道把挣扎着的温初阳以及刚刚从地上爬起来的巨大骷髅束缚了起来。
　　也就在庄小圆用出万符锁妖大阵的同时，悬浮在半空中的诛仙剑也在庄小圆的分心控制下直接穿透了毫无还手之力，脸上带着不可置信的表情，大声呼喊着不可能的那只蚊子妖怪的胸口。
　　在插入蚊子妖怪胸口的诛仙剑快速扭动回旋之中，蚊子妖怪直接被切成了几段，之后他想要逃窜出去的灵魂也同样被吸进了乾坤奥妙大葫芦之中。
　　“快，冬莲，趁现在。”庄小圆使用的万符锁妖大阵锁住了温初阳，这让赖天心眼前一亮，立马开口招呼庞冬莲把甘露倒在温初阳身上。
　　随着庞冬莲抓住机会把自己的甘露滴落在温初阳的身上，原本快速弥漫的紫色开始急剧收缩，转瞬间又缩回到了最初的那三道伤口之中。
　　温初阳的危险被暂时解除了，但是庞冬莲的这件制造甘露的法宝终究只是一件仿制品，效果有限。虽然可以驱散温初阳身上的紫色，但是也只是把这种蔓延的紫色逼回到伤口的位置而已，想要拔除伤口却怎么都做不到。
　　看这种伤口的顽固效果，恐怕也只有她们回到自己的师门让师傅想办法了。如果是真正的甘露的话，应该会拥有拔除这种伤口的力量的。
　　“嗷~”一声嘹亮的嚎叫声响起，伴随着重物跌倒的撞击声。在庄小圆一边分心击杀蚊子妖怪，一边用万符锁妖大阵控制温初阳和骷髅妖怪的时候，阿宝也抓住了机会直接把骷髅妖怪扑倒在地。
　　虽然这只骷髅妖怪的体形比阿宝还大了两倍，但是阿宝却完全没有丝毫的畏惧。他已经逐渐显露出本身的熊王气势。
　　但是，实力的差距终究还是比较明显的，虽然一击扑倒了这只巨大的骷髅怪物。但是随着骷髅怪物的挣扎挣断了庄小圆万符锁妖大阵所组成的符咒锁链，阿宝很快就被打飞了出去。
　　被空出手的骷髅怪物击飞，在地上留下了一个巨大的凹坑。又挣扎着从凹坑中爬出来，阿宝毫不示弱的再次向着骷髅怪物发起了冲锋。
　　轰，剧烈的冲击波在双方的交击之处爆发出来。终于挣脱了庄小圆的符咒锁链，巨大的骷髅妖怪也空出了自己的双手可以好好对付眼前的这只熊猫了。
　　随着双方的相互交击，强烈的冲击波爆发出来，下一秒，阿宝再次被击飞了出去，直接撞进了一旁的街道房子之中。
　　仿佛认准了最先挑衅自己的阿宝一般，在一击击飞阿宝之后，这只骷髅怪物直接无视了一旁的修仙少女和普通人们，迈开紫色的骨架双腿向着阿宝被击飞的方向追了过去。

###第六百一十三章 混乱止息###
('　　“来吧，乾坤奥妙大葫芦，把这些东西全部给我吸进来。”
　　阿宝被击飞出去并没有让庄小圆有所动容，对于阿宝的实力和防御力庄小圆非常了解，一时半会儿阿宝是不会有事的，所以在击杀蚊子妖怪之后，庄小圆直接把乾坤奥妙大葫芦对准了紫雾弥漫的天空。
　　随着庄小圆的灵力注入到手上的乾坤奥妙大葫芦中，这只大葫芦开始爆发出非常强劲的吸力，在这股强劲的吸力下，这座城镇弥漫着的紫色浓雾开始快速的被吸入到乾坤奥妙大葫芦之中。
　　在笼罩整座城镇的紫色迷雾越来越多的被吸入到乾坤奥妙大葫芦中之后，这只大葫芦也开始快速的膨胀起来了，虽然这只大葫芦是一件非常厉害的宝贝，但是终究也是有自己的极限的。
　　乾坤奥妙大葫芦中的空间也不是无限的，所以当装载了笼罩城镇的大半紫色雾气之后，大葫芦也开始达到了自己的极限。
　　注意到乾坤奥妙大葫芦已经吸不进这种诡异雾气了，原本打算快速解决雾气去帮助阿宝的庄小圆也只能原地坐了下来，开始鼓动全身灵力催动大葫芦炼化里面的雾气。
　　当庄小圆炼化紫色雾气的时候，阿宝和巨大的骷髅怪物的战斗也越来越激烈了起来。面对着骷髅怪物比自己更强的力量和更坚固的防御力，阿宝完全陷入了劣势之中。
　　在一次次的被击飞之后，阿宝身上的伤口也越来越多，虽然本身的皮毛让阿宝拥有着强悍的防御力，但是这种防御力终究也是有限的，特别是在面对比自己更强的存在之后。
　　不过，随着和骷髅怪物之间的交战，阿宝的战斗意识也开始快速成长起来了，原本只会粗暴的使用着自身强大力量碾压敌人的阿宝，也开始利用起自身并不快的速度起来。
　　配合着阿宝自身的重力天赋，增加敌人的重力降低自身的重力，让阿宝发挥出了超越她本身的速度，开始游走在骷髅怪物身旁，以快速连环的速攻代替了自身原本强大却低速的硬攻。
　　不过，就算阿宝开始转变攻击方式，但是对于他们之间的战斗依旧无法分出胜负。只是从原本的劣势稍稍挽回了一点而已，以阿宝此时的这种攻击，很难突破骷髅怪物的防御力。
　　不过，不知道是不是阿宝的错觉，随着周围的紫色雾气逐渐稀薄起来，这只骷髅怪物的动作仿佛也变得更加僵硬了，而且他原本那强悍的防御力好像也有了一些松动。
　　在庄小圆全力的催动下，乾坤奥妙大葫芦的炼化速度有了极大的提升，原本需要十几个小时才能完全炼化的这种紫色雾气在短短的十几分钟内就基本炼化一空成为了乾坤奥妙大葫芦本身的养分，让这只葫芦更加强大，坚固。
　　完全炼化了葫芦中的紫色雾气之后，庄小圆再次控制大葫芦开始吸收笼罩在这座城镇中剩下的这些紫色雾气。当所有的紫色雾气完全被庄小圆的大葫芦吸收。
　　哗啦啦的声音在这座城镇的各个位置响起，原本在城镇中茫然徘徊着的那些骷髅怪物们，在紫色雾气消失之后全部开始散架，破碎，之后仿佛风化一般，在一阵清风之中完全消失不见。
　　在城镇中的那些零散的骷髅怪物全部散架消失的同时，庄小圆她们这边响起了一阵清脆的骨折声。原本任凭阿宝怎么攻击都打不破的防御，在紫色雾气消失之后被阿宝打破了。
　　注意到自己的攻击开始对眼前这只巨大的骷髅怪物产生了效果，阿宝精神大振，加快了手上的攻击速度。
　　随着阿宝之后连环的攻击，啪啪啪的骨头被打断的声音中，巨大的骷髅怪物轰然倒地，最终和游荡的零散骷髅一样逐渐风化，最终消散于天地之间。
　　“终于得救了，我们活下来了。”亲眼看着漫天的紫色雾气全部被庄小圆吸进了红色的大葫芦中，又看着阿宝几巴掌把那只恐怖的大骷髅拍死，跟着庄小圆一起出来的那三个普通人激动的泪流满面。
　　也不知道这是在为自己活下来了而激动，还是在为只有自己活下来而悲伤。毕竟，在这片仿佛末日一盘的紫色迷雾之中可是死了很多很多人啊。
　　“结束了，初阳，你感觉怎么样？有没有哪里难受？”看着天空中已经完全消散的紫色雾气，马盼丹松了一口气低头看向自己关系最好的朋友，在见到她缓缓睁开的眼睛后，马上一脸关切的靠近过去关心的问道。
　　“抱歉，我好像给你们添麻烦了。”见到靠近过来的马盼丹以及围在自己身边的赖天心和庞冬莲，温初阳的脸上露出了一个歉意的表情。
　　虽然之前从伤口弥漫出来的紫色控制了她的身体，让她完全陷入了狂暴之中，甚至连精神都陷入了半梦半醒，仿佛随时都会沉沦到无尽的黑暗之中。
　　但是，在那种半梦半醒的状态下，温初阳依旧看到了师姐妹们保护着自己的情景。对于成为师姐妹们的拖累，温初阳感觉非常的抱歉。
　　“这有什么好道歉啊，我们可是好姐妹啊。对吧，大师姐。”听到温初阳的道歉，马盼丹一脸无所谓的挥了挥手，一边看向一旁的大师姐赖天心。
　　“没错，我们可是同门的好姐妹啊。说什么麻烦不麻烦的。今天是初阳受了伤我们全力保护了你，如果下次是我们之中谁受伤的话，我相信初阳也会这样保护我们的。”
　　笑着点了点头，在这场莫名其妙的灾厄之中，师姐妹四个人全都能够安全的活下来就已经是一件好事了。毕竟之前是真的危险啊，如果不是遇到了她的话。
　　想到了那个她，赖天心不由的扭头看向结束了这场混乱的庄小圆。蜀山剑宗的御剑术，清正道擅长的符阵以及刚才那件和自己师门宝贝非常相似的葫芦法宝。她到底是什么人？
　　“呼。”轻轻的吐了一口气，被赖天心关注着的庄小圆终于把葫芦内最后的紫色雾气给全部炼化，收起大葫芦站了起来。

###第六百一十四章 死寂城镇###
('　　“主人，结束了吗？”庄小圆收起了乾坤奥妙大葫芦从地上站了起来，击破了最后的那只大骷髅的阿宝也从一旁走了过来。
　　“嗯，结束了，我们走吧。”对着阿宝点了点头，庄小圆扭头看了一眼此时已经完全陷入死寂之中的城镇打算离开了。
　　“等等，这位前辈，请问前辈接下去打算去哪里？如果前辈有暇的话，不知道是否可以来我们紫竹林一趟。我们姐妹想要好好招待一下前辈，以表我们的感激之情。”
　　刚才就开始注意庄小圆的赖天心第一时间听到了庄小圆说的话，听到她打算离开，赖天心也顾不上和自己几位师妹庆幸这一次的结束，匆匆的迈开脚步走了过来，叫住了打算离开的庄小圆。
　　“紫竹林？你们是紫竹林的弟子？”原本打算直接离开继续赶路的庄小圆听到赖天心的自报家门不由的微微一愣，没想到这么巧，这三个人居然就是自己即将前往的四大宗派之一，紫竹林的门下。
　　“没错，我们姐妹四人是紫竹林的弟子。这次出来本身就是由我带队，带着这三位没见过世面的师妹出来历练，顺便救助有困难的普通人的，只不过没想到居然遇到了这样的事情。”
　　听到庄小圆略显诧异却明显没有排斥的口吻，赖天心眼前一亮，马上就开始介绍起自己这边的情况。对于庄小圆救了自己姐妹四人，赖天心是非常感激的，她非常希望能够有机会向庄小圆表达一下感谢。
　　“嗯，好吧。我原本就打算去你们紫竹林的。如果和你们一起去，应该不会把我拦在门外了吧。”点了点头，在知道了赖天心几人居然是紫竹林的弟子之后，庄小圆就决定和她们一起去了。
　　本身作为全是女弟子的紫竹林在性情方面就比另外两个门派温和得多了，应该不会像蜀山剑宗那样直接把人拦在门外，让庄小圆硬生生闯进去。
　　而且，之前的清正道都这么顺利的拿到了龙纹玉盘，紫竹林的这一块应该也不会有什么麻烦才对。更何况，庄小圆此时还救了紫竹林的弟子一命，跟着她们一起去的话，绝对会比直接过去更加顺利吧。
　　“前辈说笑了，因为我们紫竹林有特殊的救命甘露存在，经常会有其他门派的师兄和各种散修前辈光临，甚至也有知道消息的普通人不远千里的来求药。所以我们紫竹林是绝对不会把客人拒之门外的。”
　　听到庄小圆说起被拦在门外的话，不知道庄小圆硬闯了蜀山剑宗这种事情的赖天心还以为这是她的玩笑话，不由的笑着回答道。
　　“那就好，接下来你们准备什么时候出发，以你们那位师妹的伤势，应该需要尽快治疗了。这种伤口虽然没有继续侵蚀身体，但是它本身的存在就已经在透支她的生命力。”
　　没有对赖天心解释什么，庄小圆斜瞄了一眼此时正从地上站起来的温初阳肩膀上那三道诡异的紫色伤口，挑了挑眉开口说道。
　　知道了对方是紫竹林的弟子，庄小圆对待她们的态度也温和了许多，毕竟本身是想要从紫竹林得到东西的。如果再表现的太过高冷可不怎么好。所以，倒是也很好心的提醒了她们一句。
　　“多谢前辈提醒，我们也想要尽快回去。但是这座城市中也不知道是否还有幸存着存在。如果他们此时还有救的话，我们这样直接离开恐怕不怎么好。”
　　听到庄小圆的话，赖天心不由的回头看了一眼自己的师妹温初阳，又扭头看了一眼四周死寂的城镇，脸上流露出一丝纠结。
　　师妹温初阳的伤势虽然看着恐怖而且也确实在消耗她的生命力，但是以师妹此时的修为短时间内是不会有事的。只要师妹的伤势没有继续恶化，等到回到自己的师门，不管透支了多少生命里都可以使用师门的甘露恢复过来。
　　相比起其他门派过来求药能得到一点点甘露就欣喜若狂的情况，身为本门弟子，这种甘露在确实需要的情况下是无限供应的。
　　所以，此时受伤的师妹倒是不用特别的担心，只要能够在伤势恶化之前回到师门就行。而相比起师妹，赖天心更放不下的是城镇中的人。
　　紫竹林的弟子们从小就被教育着救世的概念，飞升的初代祖师更是发下了普渡众生的宏愿。所以，对于城镇中可能存在的幸存者，赖天心无法放下不管。
　　“幸存者么，等我看一下。”听到赖天心说起幸存者，庄小圆不由的想起了之前那家餐馆中被自己赠送了符纸的那些人。面对这种侵蚀一切生命的诡异紫雾，如果说真的有幸存者存在的话，那么恐怕也只有那里了吧。
　　对着赖天心点了点头，让她稍等片刻，庄小圆开启了额头上的天眼向着城镇中的各个位置看去。黄晓烟的天眼可不只是看破虚妄，看出妖怪真身的效果，它还附带了千里眼和透视眼的效果呢。
　　在额头天眼的加持下，庄小圆的视线瞬间扫遍了整座城镇，把城镇中所有的角落都收入了眼底。但是，在这片已经破败的城镇中，除了她们自己所在的位置之外，庄小圆没有看到一个活着的人。
　　而唯一被庄小圆以为会有人幸存下来的那家餐馆中也是生机全无。虽然此时半个小时的时间并没有过，还在庄小圆咒符的效果时间之内，但是这座餐馆中的人却已经全部死绝。
　　毕竟，在这座城镇之中，对人类有危险的可不只是弥漫的到处都是的紫色雾气，还有那些被紫色雾气侵蚀的人类死亡之后化身而成的骷髅怪物，恐怕餐馆中的那些人类也是遇到了那种骷髅怪物了吧。
　　虽然有点为这些原本可以活下来的人类感觉到惋惜，但是庄小圆倒是完全没有自责和后悔的情绪。
　　毕竟之前也是他们自己的选择，如果他们和眼前的这三个人一样选择跟着庄小圆的话，虽然不一定安全，但是至少活下来的人会更多吧。

###第六百一十五 海岛竹林###
('　　“呼，这座城镇已经没有幸存者了，所有人都已经消失，除了眼前的这三位之外。”视线从城镇中收回，缓缓闭合了额头上的天眼，庄小圆轻轻的吐了一口气对着赖天心说道。
　　“是么，真的没人生还么。”听到庄小圆的话，从她额头上的第三只眼的震惊中回过神来，赖天心脸上流露出一丝戚然。
　　虽然对于这种结果已然有所预料，但是当真正听到这种结果的时候，她还是感觉到一阵阵的难受，毕竟这里可是有着整座城镇的人啊，少说都有好几万人。
　　至于对庄小圆话中的真实度，赖天心是完全相信的，毕竟她也没有骗人的理由。而且刚才浮现出来的那一只天眼也确实神异非凡。
　　“接下来你们打算怎么办，直接离开回去吗？”收回天眼之后，庄小圆看着眼前的四位少女开口询问道。
　　“嗯，既然已经没有幸存者了，我们也该回去了，不过他们几个。”既然没有人活着，赖天心她们继续留在这里也没有任何的意义，不如早些回师门为师妹治伤，只不过说话间赖天心却看向了一旁的那三个普通人。
　　“你们几个如何打算，这座城镇已经没人了，你们是依旧留在这里，还是想要去其他的地方？如果顺路的话，我倒是可以捎带你们一程。”
　　注意到赖天心的视线，庄小圆也看向了那三个普通人。对于能够做下决定跟着自己一起出来的这三个人庄小圆还是很有好感的，对于他们的勇气也有所认同，所以，如果只是顺手而为的话，她倒是不介意帮他们一把。
　　“多谢仙长，不知道能否给我们一点时间，我们要去收拾一下细软。”稍微犹豫了一下，剩下的三个人相互对视一眼，在短暂的交流之后达成了统一，决定离开这里。
　　至于离开这里去哪里，他们并没有特别想去的地方，所以也只请求庄小圆能够顺利的把他们送到有人烟的地方，当然如果能够在修仙门派附近的话就更好了。
　　经历了今天的这种事情，这三个人对于这种灾厄还真是有些惊惧不已了呢。所以，在听到几位仙子都是要去四大宗派之一的紫竹林之后，他们就想顺便去紫竹林附近的城镇安顿下来，那里靠近紫竹林，也能够安心一点。
　　“你们去吧，多带点钱财，其他乱七八糟的东西如果没有特别留恋的话也不需要带了，我们在这里等你们。给你们半个小时的时间。”
　　点了点头，庄小圆挥了挥手让这三个人离开去收拾东西，毕竟不是不食五谷的修仙者，作为这个世界的凡人，他们还是需要为自己未来的生活做打算的，不可能两手空空的就离开这里。
　　而且，作为已经被毁灭的这座城市，虽然人都死绝了，但是很多东西都留了下来，如果他们有点贪心的话，应该也不会为下半辈子的事情担忧，随便捡点钱财就可以安安心心的做个富翁了。
　　半个小时后，离开的三个人陆陆续续的全都回来了。这三个人也确实不错，虽然整座城市都已经成为了空城，里面所有的东西都随便他们拿取，但是最终他们也就只是各自背了一个小包袱。
　　虽然这个小包袱中放满了各种金银财宝，但是至少没有傻傻的以为庄小圆会带他们就把各种乱七八糟的值钱东西都拿过来。
　　虽说相比起全城的金银，这三个人拿来的连九牛一毛都算不上，却也足够他们一辈子不愁吃喝了，不过也只是一辈子而已，未来的儿孙富贵还是要看他们怎么使用这笔意外之财。
　　“既然回来了，我们就走吧。”视线在这三个人身上扫过，庄小圆对这几人的知足满意的点了点头使用御剑术再次把诛仙剑变大，可以让所有人都坐上去。
　　“坐稳了，我们走。”招呼所有人都坐上飞剑，在所有人都找位置坐好之后，随着庄小圆手中剑诀一动，诛仙剑冲天而起继续向着大陆的东面快速飞去。耽搁了一点时间，庄小圆再次启程了，只不过这一次还多带了几个人。
　　经过了这次城镇中紫色雾气的灾厄，庄小圆之后的路程倒是非常的顺利，随着太阳逐渐偏西，时间渐渐来到了傍晚时分的时候，庄小圆终于带着一行人来到了一处近海的海港城市。
　　在城市的门口不远处降落了下去，那三个普通人被庄小圆放到了地上，送到这里，庄小圆也算是仁至义尽了，之后的生活还是要看他们自己，这座城市就是距离紫竹林最近的城市了。
　　把三个人放下，在这三个普通人的千恩万谢下，庄小圆控制着诛仙剑再次起飞，继续向着更东方的位置飞去。在赖天心的指路下直接飞进了大海之中。
　　和蜀山剑宗以及太清山的清正道不同，紫竹林这座女修门派并不是建立在高山之上的，她们的门派位于大陆东面海外的岛屿上。
　　在赖天心的指点下，庄小圆直接控制着飞剑离开了大陆，向着指定的方向飞去，随着飞剑离开大陆进入大海的区域，在几分钟之后，庄小圆终于远远的看到了一座巨大的岛屿身影。
　　随着飞剑的快速前进，远远的那片岛屿也在庄小圆的眼中快速扩大，那是一座面积不小的大岛，在岛屿的中央微微凸起的山脉高高耸立着，而在山脉的周围则遍布着一片郁郁葱葱的竹林。
　　靠近这座山脉的是一片环绕的紫色竹林，而包围着这片紫色竹林的则是一片翠绿的竹林。这里就是大陆四大宗派之一，紫竹林的门派所在地。
　　相比起蜀山剑宗和清正道的高大山门，紫竹林这边倒是连正规的山门都没有建立，在这里只有一条直通深处的小路，而在这条小路的起点则是一座小小的港口，这里大概就是让那些来求药的普通人停泊船只的地方。
　　在赖天心的指点下，庄小圆并没有在紫竹林的外围停下，而是直接驾驭着飞剑飞进了这片竹林的深处，越过了翠绿的竹林和那些奇异的紫竹，直接来到了岛上的那座高山山脚。

###第六百一十六章 竹林仙境###
('　　在飞过两片颜色不一样的竹林之后，显现在庄小圆面前的就是一片仿佛桃花源一样的仙境。在这座岛屿中央的高山山脚之下，一片被开拓出来的空地映入庄小圆的眼中。
　　这片空地之中是一座小小的村庄，村庄之中一座座精致的小竹屋错落别致的摆放在其中显现出一种别样的韵味，而在小竹屋周围各式各样的花朵们争先恐后的绽放着属于自己的美丽。
　　而周围鲜艳的花朵从中，一只只颜色各异的小蝴蝶正在花丛间翩翩起舞，仿佛根本不怕这些在小村庄中来来往往的人们。
　　此时，这座仿若仙境一般的小村庄并不冷清，反而显得有些热闹。来来往往的人群可不少，不过大多都是以少女为主，鲜少有男性出现，就算其中的几位男性也都显得风度翩翩不敢对周围的女性做出任何突堂的行为。
　　当庄小圆盘坐在飞剑上从高空打量着这片属于紫竹林的小村庄的时候，赖天心已经指向了小村庄中央，虽然不大却格外精致的那座小竹屋。那里是紫竹林的掌门斩情师太的居住地。
　　知道了此行的目的地，庄小圆也没有在空中耽误，直接控制着身下的飞剑向着赖天心指示的方向降落了下去。随着庄小圆的飞剑向着紫竹林这片小村庄降落，地上的人们也都注意到了来自头顶的异样。
　　“哇，那是什么啊？好大的剑？”注意到一道阴影挡住了头顶的阳光，一位紫竹林的女弟子不由得抬头看去，当她看到在自己头顶上的那把巨大的飞剑的时候，不由的惊讶得瞪大了双眼。
　　“什么人这么大胆，居然直接驾驭着飞剑进入紫竹林。难道是来挑衅的？”当紫竹林的女弟子注意到头顶上的飞剑的时候，也有不属于紫竹林的客人注意到了头顶的异样，脸上流露出一丝看好戏的嘲讽神色。
　　“这人恐怕不简单啊，居然能够把飞剑幻型的如此巨大，难道是蜀山剑宗的哪位师兄？”随着飞剑的逐渐降落，地上越来越多的人注意到了天空中降落下来的飞剑。
　　“不可能的，蜀山剑宗的师兄们还没人可以做到这种程度的幻型，恐怕就算是剑宗掌门都不一定做得到吧。”前一位女弟子话音刚落，就有一位见多识广的师姐一脸震惊的看着头顶的飞剑回答道。
　　“连掌门都做不到？那这会是谁呢？难道是传说中剑宗的那位老祖宗？”看着头顶的庞大飞剑，听到耳边传来的师姐妹们的说话声，也有人暗暗猜测道。
　　“很有可能啊，你们看，她直接向着掌门的房间过去了，就是来找我们掌门的吧。”注意到飞剑降落的方向，一位紫竹林的女弟子赞同了前一个人的猜测。
　　“不对啊，我听说蜀山剑宗的老祖宗是个青春永驻的青年吧？可是这飞剑上怎么全都是女的，总不可能剑宗老祖宗是那只黑白色的狗熊吧。”
　　有赞同的当然也有反对的，此时，飞剑已经快降落到地面上了，周围的人也隐隐约约看到了飞剑上盘坐着的那几个人，看着那几个明显身为女性的身影，剑宗老祖宗的身份被否定了。
　　“不是剑宗老祖宗？难道是哪位隐世的老前辈，而且还和我们紫竹林有交情？”随着周围各种各样的猜测，这些注意到飞剑降落的人，对于飞剑上那些人的身份也越来越疑惑了。
　　“快看，那是不是赖师姐？马师姐，温师姐，庞师姐也都在。咦，那个人是谁？有谁认识的吗？看她的样子好像这把飞剑就是她控制的。”当飞剑终于降落下来的时候，周围的这些修仙者们也终于看清了飞剑上那几个人的面貌。
　　“真的是赖师姐她们，她们回来了？这次回来的好早啊。”
　　有第一个人注意到了飞剑上这些人的身份，越来越多的人也逐渐把上面的人认了出来，一时之间，在确定飞剑上有自己师姐的存在，这些紫竹林的女弟子们都有些好奇的靠近了过去。
　　“诛仙，归鞘。”控制着飞剑降落在小村庄最精致的这栋竹屋前，庄小圆手指转动间直接收回了身下的诛仙剑，随着诛仙剑快速变小归鞘，庄小圆一行人也都降落在了地上。
　　“跟我来吧，我师父平时没事是不会离开自己的房间的。现在应该就在里面。”双脚着地，赖天心招呼了庄小圆一声，对着围拢过来的师妹们挥了挥手权当打招呼，之后就带着庄小圆几人向着眼前的这座小竹屋走去。
　　在来的路上，庄小圆已经和赖天心几人说过自己过来的目的，就是想要得到紫竹林手中的那块龙纹玉盘。在说到龙纹玉盘的时候，庄小圆还大概的讲了一下她在蜀山剑宗和清正道以及最开始的地缘镇中得到龙纹玉盘的经过。
　　在知道庄小圆的目的是龙纹玉盘之后，身为紫竹林新一代的大师姐，赖天心面露难色的告诉了庄小圆一个不好的消息，和其他门派不同，在紫竹林中龙纹玉盘是一件非常重要的东西，恐怕无法直接交给庄小圆。
　　至于龙纹玉盘到底有多重要，又被紫竹林的各位用来做什么，这一点赖天心并没有告诉庄小圆，她只是摇了摇头让庄小圆自己来询问紫竹林掌门。
　　不过，在得到这种坏消息之后，赖天心倒是也很好心的提醒了庄小圆一下。如果真的想要得到龙纹玉盘的话也不是没有办法的。
　　其实对于龙纹玉盘本身，紫竹林和其他门派一样并不重视。她们重视的是龙纹玉盘的作用，如果能有可以代替龙纹玉盘功能的法宝进行交换的话，紫竹林是不会在意这样一块龙纹玉盘的。
　　知道了这样的消息，庄小圆对于紫竹林的这一趟心里也有点低了。现在主要还是要搞清楚，在这里，那块龙纹玉盘到底被用来做什么了，而又有什么东西可以代替龙纹玉盘的作用。
　　“师傅，你在里面吗？弟子赖天心求见。”走到小竹屋门前，赖天心恭敬的抬手敲了敲小竹屋的竹门对着屋内轻声喊道。

###第六百一十七章 黑白无常###
('　　??“明月，我们又欠你的人情了啊，谢谢你的出手Щщш..lā．”在庄小圆来到紫竹林稍前的时间，位于紫竹林中央的那栋精致的竹屋中，一黑一白两道身影站在竹屋中央，向着床榻上的一位外貌年轻的师太道谢道。
　　“庄施主，苏施主，区区甘露而已，贫尼只是做了自己该做的事情。另外，贫尼已经不是曾经的那个明月了，如今贫尼乃紫竹林掌门斩情师太，过往的种种早已斩却，施主也不用太过执着。”
　　面对眼前一黑一白的两道身影，安静的盘坐在床榻上的斩情师太脸上无悲无喜，只是带着平淡的表情注视着眼前的两个人，或者该说眼前的是两只鬼吧。
　　“不管怎么样，还是要谢谢你。如果不是你，恐怕馨儿早就魂飞魄散了。谢谢。”听到斩情师太的话，黑色的身影脸上流露出一丝愧疚，微微低头再次道谢道。
　　“没错，能够和云文继续在一起都是多亏了你。虽然很对不起你，但是我还是要谢谢你。”脸上同样带着愧疚的表情，虽然是曾经的情敌，但是眼前的这位斩情师太确实给了自己很多帮助，不管是当初还是现在。
　　“这种话无需多说，独孤明月已然不在，和汝等的缘法也已经斩断。如今贫尼只是紫竹林的斩情师太，过往的一切都已经犹如过眼云烟悄然消散。而这一次贫尼出手帮忙也只是因为你们带来了威胁整个大陆的消息而已。”
　　摇了摇头，面对庄云文和苏馨儿的愧疚和感谢，斩情师太依旧无动于衷，脸上的表情丝毫没有变化。仿佛真的已经冲过去完成了超脱。
　　对于斩情师太来说，好像眼前的两个人真的只是普通的陌生人，曾经和庄云文之间的婚约也真的已经被她完全放下，不再留恋曾经的那段单相思的恋情。
　　“两位施主，之后你们有何打算？虽然我已经发了传讯给另外三大宗派，但是那个敌人恐怕也已经来到我们所生存的人间了吧。”
　　好像并不想继续在这个话题上纠缠，再次声明了自己的身份后，斩情师太眼波微微闪动，开口向着眼前一黑一白的两个人询问道。
　　“不知道，一开始我们就只是来给你们报个讯的。之后，就看你们四大宗派的安排了。如果用得上我们的话，我们也会助你们一臂之力的。”
　　和身边一身黑衣的苏馨儿对视了一眼，庄云文脸上的感谢和愧疚也逐渐收敛起来，流露出一丝凝重与认真开口回答道。
　　“嗯，我知道了。那我们就一起等待另外三大派的回复吧。”点了点头，斩情师太表示已经知晓。现在就需要等待另外三大门派的回应了，毕竟这次可是涉及到整个大陆安慰的事情。
　　“师傅，你在里面吗？弟子赖天心求见。”就在斩情师太和庄云文以及苏馨儿的话题告一段落的时候，竹屋门外传来了一阵清脆的敲门声，之后，作为斩情师太亲传弟子赖天心的声音传了进来。
　　“进来吧。”修仙者超强的感知能力让斩情师太很轻松的就感知到了门外并不只是赖天心一个人，还有几位同门师姐妹，而除了她们之外，斩情师太还感应到了一股陌生的气息以及一股浓郁的妖气。
　　虽然有些疑惑自己的弟子为什么提早回来了，出门历练的时间才过了一半不到，当然也很奇怪自己的弟子为什么会带陌生人来见自己。
　　但是疑惑归疑惑，既然是自己的弟子带来的，斩情师太倒是并不会拒绝见她们一面。而且本身，斩情师太就不是那种高傲的真人，而是一位非常平和自然的修炼者。
　　“明，斩情师太，我们是不是需要回避一下。”明月的名字脱口而出，不过在注意到斩情师太微微皱起的眉头，庄云文话锋一转，刚吐出一个明字就换了过来，开口询问道。
　　“回避就不必了，我的弟子正好回来，我也打算把这次的消息告诉门内的弟子们。”摇了摇头示意庄云文和苏馨儿不需要回避，斩情师太挥手间就打开了自己这栋竹屋的那扇精致竹门。
　　“师傅同意了，我们进去吧。”门外，听到斩情师太同意进去的回答，赖天心对着身后的几位师妹和庄小圆招呼了一声当先向着竹屋内走去。
　　“阿宝，在门外等我，暂时不要随便乱跑。”对着招呼自己的赖天心点了点头，庄小圆吩咐阿宝在门口等待，这才抬脚跟着前面的几位少女走进了竹屋内部。
　　一脚刚跨进斩情师太的小竹屋，庄小圆就感觉到了一丝森森的鬼气，不由的抬头向着鬼气弥漫的方向看去，映入眼帘的就是一黑一白的两道身影。
　　“黑白无常？阎罗殿不是出事了么。”看清那一黑一白的男女，庄小圆眼睛微微一眯，想起了之前从蚊子妖怪口中了解到的那一丝信息。
　　“你是什么人？你怎么知道阎罗殿出事了？”在庄小圆进屋的瞬间就把视线停留在她身上的庄云文和苏馨儿，在听到庄小圆声音不大的喃喃自语之后，不由脸色微变，流露出一丝严肃瞪向庄小圆。
　　“天心，你带来的这一位是？”仿佛没有注意到庄小圆看向黑白无常的奇怪视线，也没有注意到黑白无常的庄云文和苏馨儿看向庄小圆的严厉视线，斩情师太依旧带着平静的面容向着自己的弟子开口询问道。
　　“师傅，这一位是弟子的救命恩人。如果不是她出手相救，今天弟子恐怕就见不到师傅了。对了，她的名字叫做庄小圆，是一位很厉害的散修。”
　　面对斩情师太的询问，赖天心从庄云文和苏馨儿身上收回好奇的视线看向自己的师傅，脸上带着认真的表情开口介绍庄小圆道。
　　“庄小圆？！你就是硬闯蜀山的那位庄小圆？你认不认识一个叫做庄云文的人？”听到赖天心介绍了庄小圆的名字，斩情师太脸上的表情第一次出现了变化，流露出几分古怪的神色一边询问庄小圆一边看向庄云文和苏馨儿。

###第六百一十八章 斩情师太###
('　　“庄云文？不认识。”从黑白无常身上收回视线，庄小圆奇怪的看了一眼坐在床榻上的斩情师太，摇了摇头回答道。她想不通为什么斩情师太会无缘无故的蹦出一个自己不认识的名字，而且还以为自己会认识他。
　　“嗯，天心，你说她救了你们，是发生什么意外的事故了吗？”点了点头，得到庄小圆的回答，斩情师太眼中闪过一丝释然，视线这才从庄小圆身上转移到赖天心身上开口询问道。
　　其实，相比起庄小圆的身份她应该更关注自己弟子的安危才对，只不过思想通透的斩情师太显得更加的理智。
　　既然弟子已经出现在自己面前这也就意味着弟子早已化险为夷，所以斩情师太也就优先询问了庄小圆，之后才询问起弟子的事情。
　　“师傅，这一次我带着师妹们出门历练，一开始一切顺利，但是就在今日午时，我们在城镇中休息……”听到斩情师太的询问，赖天心脸色一正开始述说起今天中午在那种城镇中发生的灾厄事件。
　　“……师傅，就是这样，最后整座城镇只剩下跟着我们一起前进的那三个凡人，其他人全部都在紫色的迷雾之中变成了怪物，最后泯灭消失。”
　　在斩情师太和黑白无常一脸认真的聆听中，赖天心花了大半个小时把自己之前在那座城镇中的经历全部说了出来，没有丝毫遗漏，也没有任何的画蛇添足。
　　“原来如此，他们果然已经出现了啊，而且还堂而皇之的开始行动了。”听完了赖天心的陈述，斩情师太的脸上流露出一丝凝重的神色和身边的黑白无常对视了一眼。
　　在之前，黑白无常送来的情报中，斩情师太就已经有些了解这一次将要面对的敌人是什么了。那是和赖天心描述的一模一样的紫色的迷雾，消灭了阎罗殿，破坏了地府的罪魁祸首也是她。
　　不过，相比起赖天心描述的这种紫色迷雾，破坏地府的那种迷雾更加的强大可怕，那是连真正的修仙者都会产生效果的强大迷雾，根据黑白无常所说，当时在紫色的迷雾中，可是有大批的鬼卒变成了另一种形态的怪物。
　　“斩情师太，我们是不是再联络联络另外三大宗派，有人类的城镇已经被袭击的消息也要通知他们一下。”
　　对着斩情师太拱了拱手，黑无常庄云文开口提议道。听完了赖天心的讲述，这两人倒是对庄小圆会知道阎罗殿的事情也知道了原因。
　　“嗯，这次真的又是一场难以躲避的灾难了，南无观世音菩萨。”轻轻的点了点头，斩情师太双手合十放在胸前微微行礼念叨了一句紫竹林祖师佛号，这才摊开自己的右手。
　　不知何时，三片紫色的竹叶已经出现在了她的右手掌心之中，随着斩情师太神念一动，无数的信息随着她的神念被记录进了这三片竹叶之中。
　　“去吧。”把从自己弟子这边得到的消息全部记录进三片紫色的竹叶之中，斩情师太右手一挥，掌心中的三片竹叶瞬间化作三道紫色的流光从小竹屋的窗口飞出，远远的飞向天际。
　　“初阳，上前来吧。”在把三道消息送出之后，斩情师太这才微微低头看向面前的几位弟子，伸手向着温初阳招了招手说道。
　　“掌门，初阳在。”听到斩情师太的召唤，温初阳从师姐妹中走了出来，非常恭敬的对着斩情师太醒了一个佛礼，开口应声道。
　　“嗯，辛苦你们了。”视线在温初阳肩膀上那三道紫色的伤口中略一停留，斩情师太缓缓举起自己的左手，随着她的动作，一只纯白色的羊脂玉净瓶出现在她的手中。
　　召唤出羊脂玉净瓶，斩情师太的脸色没有丝毫的变化，只是淡淡的注视着眼前的温初阳伸出右手抓住了羊脂玉净瓶上的那根柳枝。
　　随着柳枝被斩情师太从瓶子中抽出来，一滴一滴的甘露被吸附在柳枝上，没有继续说话，只是淡淡的说了一句幸苦了，斩情师太就握着柳枝把柳枝上的甘露向着温初阳的位置甩去。
　　当吸附着甘露的柳枝被斩情师太甩动的时候，柳枝上的甘露瞬间脱离了吸附的柳枝准确的滴落在了温初阳的肩膀上。
　　当几滴柳枝上的甘露滴落在温初阳的伤口上。随着一股股诡异的紫色雾气从温初阳的肩膀上浮现出来，温初阳的脸上也流露出一份难以忍受的痛楚。
　　不过这种痛楚也只是一闪而逝而已，随着从伤口中冒出来的诡异紫雾越来越多，温初阳脸上原本痛楚的表情反而开始逐渐恢复，当最后的紫雾从她的伤口上脱离，温初阳脸上的表情已经恢复了最初的平静。
　　手中细嫩的柳枝再次甩动，柳枝上剩下的几滴甘露再次甩出直接甩进了飘动在空气中的那团紫色迷雾上，随着甘露撞进迷雾之中，紫色的迷雾发出噗噗噗的消融声音，和那几滴甘露同时消失了。
　　见到温初阳身上的伤口和从伤口中浮现出来的紫色雾气全部都消失，斩情师太这才满意的点了点头把柳枝插回到了羊脂玉净瓶上，收起了这件法宝看向庄小圆：“庄施主是为了龙纹玉盘来的吧。”
　　“没错，我想要贵派收藏的龙纹玉盘。不过听说贵派的龙纹玉盘另有用处，不知道能够告诉我是什么用处，又有什么东西可以替代龙纹玉盘的作用呢。”
　　听到斩情师太终于开始问起了自己这次过来的目的，之前听着赖天心对于城镇毁灭事件的陈述而有些无聊的庄小圆瞬间打起了精神，双眼闪亮得注视着斩情师太开口询问道。
　　“你是听天心说的吧。确实是这样，本派所收藏的龙纹玉盘是拥有木属性的法宝，因为我们紫竹林世代生活在这片岛屿之中，为了避免东海海啸爆发吞噬大陆沿海，所以我们也一直肩负镇压着紫竹林中的东海海眼的任务。
　　而镇压海眼所用的法宝就是克制水属性的木属性法宝，那块拥有着纯净五行之力中木行力量的龙纹玉盘。
　　如果让你这么直接的拿走龙纹玉盘的话，失去了镇压的东海海眼恐怕会爆发出非凡的威力，出现一次千万年难得一见的大海啸席卷大陆沿海的大片区域。”
　　点了点头，面对庄小圆斩情师太倒是并没有隐瞒，本身这就不是什么大秘密，所以斩情师太也很直截了当的向庄小圆解释道。

###第六百一十九章 定海黑石###
('　　“东海海眼？那斩情师太是否知道有什么东西可以替代龙纹玉盘的作用，如果有这种东西的话，我会想办法弄到手，再来和你们进行交换。”
　　因为之前就已经听赖天心提起过了，对于龙纹玉盘无法随意取用的状态，庄小圆早就有了心里准备。所以听到斩情师太的话，庄小圆也只是轻皱了一下眉就问起了能够代替龙纹玉盘作用的东西。
　　紫竹林立派也有几千年了，庄小圆相信她们一定有过想要寻找代替东西的想法，毕竟只有唯一一件镇压海眼的法宝的话，万一失效可就万劫不复了。
　　当然，如果事情和庄小圆猜测的不同，这个世界真的不存在可以替代龙纹玉盘作用的东西的话，她也不会因为这个世界的需要而轻易放手。
　　万幸的是，这个世界确实有可以代替龙纹玉盘的东西存在，而且这件东西已经被紫竹林找到了。不然恐怕这个世界注定会牺牲更多的人，毕竟对于可以组成世界水晶的龙纹玉盘，庄小圆是绝对志在必得的。
　　“其实，能够替代龙纹玉盘的东西本派早在几百年前就已经找到了，但是那件东西杂质太多，如果不进行净化淬炼的话无法发挥出全部的力量完成海眼的镇压，所以至今为止本派依旧在使用龙纹玉盘。”
　　听到庄小圆说起替代龙纹玉盘的东西，斩情师太脸上微微流露出一丝和善，对着她点了点头开口回答道。能够询问替换的东西，而不是强硬的要求交出来，对于这一点，让斩情师太对庄小圆有了一丝好感。
　　其实，在早之前紫竹林也和清正道一样收到了来自蜀山剑宗的传讯，而传讯过来的就是蜀山剑宗的前代掌门，那位剑宗老祖宗庄清宁。
　　通过这道传讯，斩情师太也知道了庄小圆硬闯蜀山剑宗打败蜀山剑宗上下所有人，甚至还完好无损的硬接了庄清宁两剑的事情。
　　对于庄清宁的实力，斩情师太还是非常了解的，虽然斩情师太已经斩去前尘完成了自我的超脱，让实力有了飞一般的提升，但是对比起庄清宁还是稍差一筹，更何况本身紫竹林的门派特性就不是很擅长战斗。
　　而能够硬接庄清宁两剑却毫发无损的庄小圆恐怕面对斩情师太也不会差到哪里去，所以对于庄小圆会硬抢龙纹玉盘的可能性，斩情师太是有些忧虑的。
　　毕竟，此时的大陆可是还面对着已经到来的危机的，如果在这种时候和庄小圆起了争执而让门下的弟子或者自身受到难以短时间痊愈的伤势，甚至还引起席卷大陆的海啸的话，恐怕对于大陆的情势会更加不妙。
　　不过，此时面对庄小圆如此体谅的询问起能够替换的东西，斩情师太心中的忧虑也就逐渐放了下来。能够好好交谈就是好的开始。
　　“杂质太多？净化淬炼？那件东西在哪里？怎么样才能完成净化淬炼？”听到斩情师太说已经找到了可以替换的东西庄小圆还眼前一亮，以为可以顺利的得到龙纹玉盘了。
　　只不过没想到在已经找到替代品的后面却还跟着一个但是。这个但是让庄小圆皱起了眉头，开始询问起替代品的事情。如果能够尽快完成淬炼的话，庄小圆还是想要快点得到龙纹玉盘的。
　　“这个就是我们找到的能够镇压海眼的东西，因为他本身拥有着镇海定波的作用，所以我称他为定海石。不过因为本身的杂质太多，所以他的镇海作用非常有限。无法长时间定住东海海眼喷出来的波浪。”
　　面对庄小圆的询问，斩情师太也没有藏着掖着，直接从自己的储物法宝中拿出了一块巨大的黑色石头放在了所有人的面前。
　　“定海石？这个要怎么才能净化掉杂质，让它发挥作用？”看到被斩情师太拿出来的那块巨大的黑色石头，庄小圆围着他转了一圈，还用手提了一下，沉重的重量很清楚的告诉庄小圆这不是普通的石头。
　　“其实想要净化掉杂质非常的简单，只要用火焰灼烤把里面的杂质全部烧毁就可以了。我们已经试过了，这块定海石本身拥有着非常高的耐火性，至少他本身的耐火性远远超过了里面的杂质。
　　所以用火焰灼烤烧毁里面的杂质。是不会对他本身造成影响的。而杂质的烧毁会让定海石原本被杂质影响的性能逐步完善显露出来。
　　不过，虽然这种方法简单，但是如今却已经很难做到了，因为容易被烧毁的杂质已经在这几年被我们全部烧毁，而如今还残留在定海石里面的杂质已经不是普通的凡火可以烧毁的了。”
　　看到庄小圆围着定海石转圈，一边用手敲了敲，甚至还搬了一下感受他的重量，斩情师太脸上带着流露出一丝温和，介绍起眼前这块定海石的淬炼方法。
　　“火焰灼烤啊，凡火无效了么。斩情师太，能否让我来试一下。如果我能够把这块定海石净化的话，龙纹玉盘对你们就没作用了吧，到时候……”
　　围绕了定海石走了几圈，听到斩情师太的介绍，庄小圆抬起头来双眼闪烁的看着她开口说道。如果能够净化这块石头的话，那么紫竹林的龙纹玉盘应该就可以直接给自己了吧。
　　“当然，如果你能够做到的话，龙纹玉盘可以随时拿去。相比起龙纹玉盘的性能，这块定海石在净化完全后的能力还要远远超过龙纹玉盘。”
　　点了点头，斩情师太伸手示意庄小圆随意使用。经过几百年的研究，紫竹林的几代掌门早就对这块定海石的效果期待已久了，但是一直找不到能够完全净化他的火焰。
　　就算是住在南璃火山的那一位，她的火焰也无法完全净化定海石中的杂质。这几乎都让紫竹林的几代掌门放弃了使用这块定海石的打算。
　　不过，在前几天的传讯中，斩情师太倒是从蜀山剑宗的那一位口中知道了庄小圆拥有着一种特殊的火焰，虽然他也没有体验过那种火焰的力量，但是他却从那种火焰中感觉到了非常强大的力量。

###第六百二十章 纯质阳炎###
('　　“那好，我就试一下能不能把他的杂质全部净化。”得到斩情师太的回答，庄小圆在定海石的面前停住了自己的脚步，准备使用涂山红红的纯质阳炎来对这块石头进行淬炼。
　　随着庄小圆主意一定，体内的两张角色卡悄然切换，鲜红的火焰从涂山红红的那张角色卡中喷涌而出瞬间就弥漫到了庄小圆的全身。
　　随着鲜红的火焰把庄小圆包裹了起来，在深红火焰之中的庄小圆也从黄晓烟的形态转变成了涂山红红的形态。当形态切换完成，鲜红的火焰在庄小圆的控制下快速收拢起来，向着她面前的黑色定海石集中过去。
　　“云文，她居然是……”看着在鲜红色的火焰之中显露出身形的庄小圆，苏馨儿脸上露出了一丝惊讶，不由的扭头看向身边的庄云文。
　　“狐妖啊，而且还不是普通的狐妖。”脸上流露出一丝凝重的表情，感受到庄小圆此时隐隐流露出来的那股庞大的妖气，庄云文紧紧的握了一下苏馨儿的手。
　　见到庄小圆此时的形态，感受到了庄小圆身上隐隐流露出来的那股庞大的妖气，庄云文不由的想起了曾经见过的那只狐妖，那一位拥有着同样庞大妖气的狐妖。
　　苏馨儿的母亲，自己的丈母娘，聚妖门的大长老，九尾妖狐苏雪梅。当年，面对苏雪梅，庄云文就感受过这种庞大的妖气压力，没想到今天居然在这里见到了另一位给他如此压力的狐妖，而且这只狐妖的年纪好像并不大。
　　在见到从鲜红火焰中显现出来的庄小圆，情绪进行剧烈变化的可不只是庄云文和苏馨儿。其实竹屋内的这些人，最吃惊的还不是庄云文他们俩，最吃惊的是带着庄小圆进来的赖天心她们师姐妹啊。
　　赖天心她们重来没有想过，救下自己的居然不是人类，而是妖怪，还是只拥有着非常沉重压力的妖怪。能力不足无法清楚的感受到庄小圆的妖力，赖天心她们只感受到庄小圆带给她们的强大压力。
　　虽然人类和妖怪已经和平几百年了，但是多数的还是井水不犯河水的状态，能够真正完全融洽相处的人类和妖怪终究还只是少数而已。
　　所以，对于身为妖怪的庄小圆居然会救下普通的人类，还救下了她们，这才让赖天心感觉有些惊讶。不过相比起庄小圆救人的惊讶，其实赖天心更惊讶的是自己居然没有看出庄小圆是妖怪这一点。
　　和另外几位师妹不同，赖天心作为紫竹林新一代的大师姐，而且还是掌门斩情师太的亲传弟子，她所拥有的法宝可不只是一件潮汐铃而已。
　　在她的胸口其实还带着一件隐藏的法宝，照妖镜。只要妖怪靠近她三丈之内，她胸前的照妖镜就会有感应，对她发出提醒。
　　而且这件照妖镜还不只是提醒的功能，这面照妖镜不止会提醒妖怪的靠近，还能照映出妖怪的原型让人知道妖怪的弱点，甚至还拥有定住妖怪的效果。
　　虽然这面照妖镜定住妖怪的效果并不强大，面对比自身强大的妖怪恐怕最多也就是定住两三秒的样子，但是这两三秒也足够赖天心想办法逃跑或者求救了。
　　可是，面对一直和自己靠的非常近的庄小圆，这面照妖镜却完全没有丝毫反应，这才是让赖天心觉得非常惊讶的地方。不过此时，随着庄小圆显露出身为妖怪的状态，赖天心胸前的照妖镜倒是剧烈的颤抖了起来。
　　面对庄小圆形态的转变，情绪变动最小的就是坐在床榻上的斩情师太了。她的表情依旧保持着之前的平淡，仿佛对于庄小圆的形态转变早有预料一般，不过虽然表情平淡，但是她的眼中也带着一丝惊讶。
　　斩情师太的惊讶并不是针对庄小圆的形态转变，也不是针对她狐妖的身份的。关于这两点她早就从蜀山剑宗的传讯之中了解到的，她惊讶的是庄小圆的实力。
　　原本，在收到蜀山剑宗的传讯，知道了庄小圆打败蜀山剑宗所有人，还硬接了剑宗前代掌门庄清宁两剑。斩情师太就已经尽量的高估庄小圆的实力了，觉得恐怕她已经和自己不相伯仲了。
　　但是此刻，见到涂山红红状态下的庄小圆，斩情师太却感觉自己之前的猜测完全错了。这哪里是和自己不相伯仲啊，恐怕和庄清宁才不相伯仲吧。
　　以斩情师太此时感知到的这股庞大的妖力，恐怕光是纯粹的妖力和灵力的碰撞就足够碾压自己了。更何况庄小圆还拥有着，此时弥漫在她身旁的那种充斥着纯粹阳刚之气的鲜红火焰了。
　　而确认了自己和庄小圆实力之间的差距，斩情师太也在暗暗庆幸自己之前并没有一口回绝庄小圆的要求，而是和她好好的交谈了一下。
　　如果之前表现的太过强硬，以至于庄小圆下手强夺的话，恐怕整座紫竹林都没人挡得住她。到时候，斩情师太也会成为本派遭到这种灾难的罪人。
　　在周围所有人的惊讶之中，庄小圆却并没有在意她们的想法，只是专注于自己眼前的这块漆黑的定海石。在庄小圆的全力控制下，周围弥漫的纯质阳炎开始向着她面前的漆黑定海石快速集中。
　　随着鲜红的纯质阳炎集中到定海石上，定海石的温度开始快速拔升，隐隐的红色开始在定海石的表面显露出来。纯质阳炎对他是有效果的。
　　在纯质阳炎的灼烧之下，一丝丝黑色的杂质化作烟雾开始从定海石上冒出来，一缕一缕，一丝一丝。黑色的杂质源源不绝的冒出来。
　　这种状态持续了大概五六分钟的时间，随着时间的过去，定海石的体积逐渐缩小，从定海石上冒出来的黑雾杂质也越来越淡，当五六分钟后，已经没有杂质继续冒出来了。
　　杂质不再出现，庄小圆却没有停下自己的灼烧，而是继续灼烧了十几分钟，这才缓缓收回了自己的纯质阳炎，微皱着眉头看向斩情师太：“师太，怎么样？现在能用了吗？我感觉有部分杂质还是没有被清除掉。”

###第六百二十一章 等我回来###
('　　“嗯，恐怕还不行。虽然比起之前有了很大的提升，但是还不足以达到龙纹玉盘的效果。”从床榻上下来，斩情师太轻轻的抚摸了一下定海石，感觉了一下定海石的安定效果，皱了下眉回答道。
　　“果然啊，我也感觉这块定海石还有很大的提升空间，里面还有很多的杂质存在。但是我的纯质阳炎已经不足以烧毁剩下的杂质了，必须再提升一点才行。”
　　轻轻的叹了一口气，刚才在淬炼定海石的时候庄小圆就有了明显的感觉，在定海石之中有着大片的黑点，她只是烧毁了其中一部分，大约三分之一的小团黑点，而剩下的黑点虽然通过灼烧变得更小了一些，却无法完全清除。
　　其实，也不是无法清除，虽然到后面庄小圆纯质阳炎的效果变得微乎其微，但是效果还是有的，如果持续的灼烧的话，几百年后说不定就可以完全净化这块定海石了。只不过，几百年的时间庄小圆可等不起。
　　“火焰威力的提升么，其实，有一个办法是可以提升你的火焰威力的。”听到庄小圆叹息火焰威力的不足，斩情师太眼神一动想到了什么，开口说道。
　　在斩情师太心中，对于庄小圆的火焰居然能够净化定海石里面的杂质这一点，她是非常高兴的。她对于定海石的成型可是和庄小圆一样的期待。
　　庄小圆对于定海石的成型是为了替换掉龙纹玉盘，可以收集齐龙纹玉盘融合成世界水晶。而斩情师太对于定海石的成型也是为了替换掉龙纹玉盘。
　　虽然龙纹玉盘暂时镇压了东海海眼，但是龙纹玉盘终究只是一件木属性的防御法宝，而不是专门用来镇海定波的法宝。
　　随着时间的流逝，几千年来的镇压，已经让东海海眼开始熟悉龙纹玉盘的力量了。也因为这样，龙纹玉盘对于东海海眼的镇压效果也开始逐渐减弱。
　　说不定用不了几年，东海海眼的力量就会突破龙纹玉盘的镇压爆发出非凡的波涛威力。到那个时候，恐怕大陆的沿海地区就会受到一场非常大的劫难。
　　所以，对于一直无法净化的定海石，斩情师太的心情也是非常焦虑的。而如今，庄小圆的火焰居然可以对定海石的净化有明显的效果，斩情师太的心情也难免有些激动，虽然表面上依旧是一片淡然。
　　不过，可惜的是庄小圆的火焰虽然对定海石有效果，但是这种效果还不够啊。最终也只是净化掉了三分之一的杂质而已，想要继续净化就必须提升火焰的威力。
　　而说到提升火焰的威力，斩情师太就不由的想起了大陆上有名的火焰，位于南璃火山的那一位所拥有的火焰。而在她的身上可是有着一块可以提升火焰威力的法宝，而那件法宝也恰好是庄小圆需要的。
　　“什么办法？如果真的能够提升我的火焰威力的话，我就有把握净化这块定海石了。不需要提升太多，就算只有一成的提升也足够了。”
　　听到斩情师太的话，庄小圆眼前一亮追问道。如果能够提升火焰威力净化这块石头，顺利拿到龙纹玉盘的话，庄小圆也不愿意随便和紫竹林的人闹僵。本性上，庄小圆可不是那种喜欢用强硬手段的人。
　　“利用龙纹玉盘的力量，龙纹玉盘是有增幅属性威力的能力的。”没有卖关子，在庄小圆询问的话音刚出口，斩情师太就直截了当的回答道。
　　“龙纹玉盘啊。”轻皱了一下眉，庄小圆的脸上露出了若有所思的表情。作为世界水晶的碎片，龙纹玉盘的各种功能在庄小圆入手的瞬间就已经了然于胸。
　　所以，对于龙纹玉盘的属性增幅能力庄小圆也是知道的，只不过如果想要提升火焰威力的话就必须使用火属性的龙纹玉盘，而庄小圆手中的龙纹玉盘却是土属性、金属性和水属性的。
　　“火属性的龙纹玉盘在聚妖门，她应该也已经收到了蜀山剑宗的传讯。如果你去讨要的话，她也不会为难你的，本身这种法宝类的东西对于妖族来说就没什么用处，更何况是这种防御类的法宝了。而且，以她的能力，也完全用不到龙纹玉盘的增幅。”
　　拍了拍定海石，斩情师太右手一挥就把缩小了一圈的定海石收了起来。一边走回自己的床榻坐下，一边对着庄小圆说起了火属性龙纹玉盘的事情。
　　“好，那我就先去聚妖门一趟。等我拿到聚妖门的龙纹玉盘再回来找师太讨要你们的龙纹玉盘。”既然知道了想要想要净化定海石就必须提升火力，而提升火力就需要聚妖门的龙纹玉盘，那么庄小圆也就只能先去一趟聚妖门了。
　　本身庄小圆在得到紫竹林的龙纹玉盘之后也会前往聚妖门的，现在只不过需要多跑一趟而已，等拿到聚妖门的龙纹玉盘才能回紫竹林获得最后一块龙纹玉盘。
　　如果是以前的话，跑来跑去就够庄小圆烦恼的了，但是现在有了御剑飞行的能力来回也就是一天的时间，只要这一趟聚妖门的旅程顺利的话，说不定明天就能把世界水晶收集齐了。
　　“庄施主，不知在你走之前是否能够听贫尼一言。”见到庄小圆已经决定先去聚妖门讨要她们的龙纹玉盘之后再回来净化定海石，斩情师太微微眯了眯眼，脸上带着一丝温和的表情开口说道。
　　“师太请说。”看斩情师太的样子明显是有什么特别需要注意的事情要说，庄小圆脸上带着一丝好奇对她拱了拱手请教道。
　　“如果聚妖门的人问起你是不是认识庄云文或者苏馨儿的问题。请一定要否定，不过在否定的时候希望庄施主能够做出一副故意隐瞒的表情。我相信，如果这么做的话，这一次前往聚妖门会更加的顺利。”
　　面对庄小圆的请教，斩情师太的脸上第一次绽放出了一个淡淡的笑容，这个悄然绽放的笑容让斩情师太的表情整个都放松了下来，双眼都弯弯的笑眯了，仿佛一轮新月一般。

###第六百二十二章 人妖之恋###
('　　“这个，是为什么？”听到斩情师太的话，庄小圆不由微微一愣，完全无法理解她话里的意思。好像之前她也有询问自己是不是认识庄云文吧？难道那所谓的庄云文和苏馨儿是什么重要的人物？
　　“咳，这个嘛，算是能够让你顺利得到龙纹玉盘的小技巧吧，如果没什么意外的话，是不会有人刁难你的。如果真有人刁难你，就直接用此时的妖怪原型好好的教训他们一顿就是了。”
　　仿佛注意到自己表情的异常，斩情师太轻咳了一声，逐渐收敛起自己脸上的笑容继续说道。一边说着一边还斜瞄了一旁的庄云文和苏馨儿一眼。
　　“好，多谢师太提醒。那么我先走了，师太稍后再见。”虽然不知道具体的原因，但是斩情师太既然这么说那么应该不会有问题才对，所以庄小圆也就欣然接受了她的提议拱了拱手以作道别转身向着外面走去。
　　“庄施主一路走好，贫尼在此等候你的归来。”注视着庄小圆离开的背影，斩情师太双手合十行了个佛礼权作道别。
　　“师傅，如果没什么事的话，弟子也告退了。”目送着庄小圆离开，赖天心脸上的惊讶早就在之前庄小圆净化定海石的时候收了起来，此时看着庄小圆道别离开，赖天心也向着自己的师傅告退道。
　　“去吧，这次的历练就到此为止吧，最近大陆恐怕不会太平，你们也各自回去好好休息休息。辛苦你们了。”对着赖天心师姐妹挥了挥手让她们离开，斩情师太摇了摇头看向一旁的庄云文和苏馨儿。
　　“明，斩情师太。你刚才那话是什么意思？为什么聚妖门的人会问她关于我和馨儿的事情，而且你还要她做出认识却故意隐瞒的表情，这是为什么？”
　　在所有人都离开后，因为斩情师太之前的那句话而陷入疑惑之中的庄云文终于找到机会开口询问道。
　　虽然苏馨儿和聚妖门有点关系，但是都已经几百年了，而且当年他们俩就已经在许多人的注视下坠崖而死了，聚妖门总不可能因为他们这两个死人的面子就让庄小圆顺利得到想要的东西吧。
　　要知道，几百年前人妖大战，被蜀山剑宗、清正道、紫竹林联合培养的正道天才，集三家之所长的那位最有潜力的修仙者庄云文因为和聚妖门的狐妖苏馨儿相恋，以至于不容于人妖双方。
　　当时，庄云文为了和苏馨儿在一起抛下了自幼定下娃娃情的紫竹林掌门弟子独孤明月。而苏馨儿更是和母亲苏雪梅断绝关系叛门而出。
　　最终，这两人受到了人妖双方的同时通缉，在躲躲藏藏的生活了几年之后还是被人妖双方找到。在大陆西南的一处深渊悬崖之上被人妖两道逼落悬崖，最终身死道消，魂归地府成为了地府的黑白无常这才走到了一起。
　　所以，在知道当年事情的庄云文看来，斩情师太的这一番作态，不像是让庄小圆一路顺利，反而是在给她制造障碍啊。
　　“唉，当年的事情是所有人犯下的错误。就是因为你们被逼落了悬崖才消泯了那场影响整座大陆的人妖大战。聚妖门会成为四大宗派之一，妖族能够和人类和平共处就是因为你们的那次事件。所以，四大宗派都觉得亏欠了你们。”
　　摇了摇头，斩情师太的脸上带着一丝复杂的神色看着身边的庄云文和苏馨儿开口解释道。直到如今，斩情师太还记得自己师傅坐化的时候脸上的悔恨。
　　斩情师太本身倒是并没有丝毫悔恨当初的情绪。因为，作为被庄云文抛弃的那位婚约者，全大陆都欠了庄云文和苏馨儿两条命，而庄云文却欠了斩情师太的情。
　　只不过，如今斩情师太修道有成，早就已经看破红尘，看透了当初的情。所以如今也不再是当初那位痴痴得恋着那人的独孤明月，而是如今已然超脱的斩情师太。
　　“这我略有耳闻，不过和她又有什么关系？”皱了皱眉，对于自己死后发生的事情庄云文和苏馨儿也隐约有些了解。自身的死亡止息了人妖大战，这也是庄云文和苏馨儿死后能够放下怨恨的原因之一。
　　不过，虽然知道自己死亡之后的事情，也隐隐能够感觉到四大宗派对于自身的亏欠情绪。但是这和庄小圆有什么关系？为什么四大宗派的人会向她询问关于自己的事情？这就让庄云文有些一头雾水了。
　　“你还没看出来吗？她的年纪虽幼但是实力却已经强的可怕了。而且她还精通蜀山剑宗的御剑术，和清正道类似的灵符阵法。
　　据说她的身上还带着可以把人收入腹中的芥子纳须弥的葫芦法宝。更重要的是，她还是只狐妖。而且还是只能够在显出本体前完全察觉不出妖气的狐妖。另外，她姓庄啊。”
　　脸上流露出一丝隐隐的笑意，斩情师太就这么笑着看着庄云文和苏馨儿，话语到此为止，并没有说清楚，但是只是这么简单的几句话已经足够庄云文他们俩听明白斩情师太的意思了。
　　“蜀山剑宗的剑术，清正道的符咒，紫竹林的法宝，聚妖门的妖怪真身，再加上姓庄。这还真是够巧的啊。没想到不知不觉我就这么多出了一个女儿。”
　　听明白了斩情师太的话，庄云文的脸上不由的流露出一丝不知道是苦笑还是好笑的表情。不过，想到这么巧合的事情，庄云文在苦笑之余也不由的流露出一丝郑重：“这种事情，斩情师太不觉得太巧了么。她的来历如何？”
　　“她的具体来历无人知晓，最开始是出现在大陆中心的地缘镇，之后去了蜀山剑宗，刚才我也收到清正道的传讯，她去过清正道之后才来的这里。
　　在闯过蜀山剑宗后，剑宗就把她认作了你们的女儿，以为你们掉下悬崖之后用了什么办法躲过了死劫，隐居了起来，这才有她的出世。我也是见到你们俩本人之后才知道她和你们并没有关系的。”
　　摇了摇头，斩情师太的脸色也逐渐凝重起来，一脸认真的注视着眼前的两个人说道。

###第六百二十三章 南璃火山###
('　　“那她……”眉头紧紧的皱了起来，听到斩情师太的描述，庄云文对于庄小圆的身份开始怀疑起来了。这种诡异的巧合，总觉得巧合的过了头。
　　“刚才在她否认认识你们的时候我也有过怀疑，不过我现在忽然有了一种新的新的想法。她可是一直在收集龙纹玉盘啊，那是祖师爷留下的。”
　　看到庄云文紧皱眉头的表情，斩情师太的脸上却露出了一丝高深莫测的表情，抬头看向窗外碧蓝的天空。她倒是并不觉得庄小圆的出现是什么人可以安排的，因为庄小圆的实力已经不是单个宗派可以对抗的了。
　　“一直收集龙纹玉盘……难道……”听到斩情师太意有所指的话语，庄云文紧皱的眉头微微一松，脸上流露出一丝震惊看向身边的苏馨儿，映入眼帘的是她同样震惊的表情。
　　“就是这个难道啊，说不定她是那几位祖师培养出来并送返回人间界的呢。我记得，当初和我们祖师一起飞升的那位妖圣也是一位狐妖啊。”
　　轻轻的点了点头，斩情师太的视线依旧注视着窗外，眼神却变得越发飘忽起来了。想到这个不可能中的可能性，就算已经看破红尘的斩情师太也有些微微的颤抖了起来，那是兴奋的啊，修仙者的终极目标不就是成仙么。
　　丝毫不知道在自己离开后，斩情师太和庄云文、苏馨儿因为自己的来历不明而胡乱猜测，最后甚至还猜测的自嗨了起来。
　　此时的庄小圆已经带着阿宝坐上了自己的诛仙剑向着大陆的最南面飞去，聚妖门位于大陆南方的一座活火山之中，据说这是因为这座活火山是聚妖门门主的居住地，聚妖门门主每日都会在火山熔岩之中沐浴。
　　不管到处流传的这种传言是真是假，只要知道聚妖门的门主并不是一个简单可以招惹的人就足够了。要知道，聚妖门的门主还是这片大陆中年纪最大的妖怪。
　　而且，如果按实力排论的话，聚妖门门主也是当下大陆的最强者。几百年前的人妖之战，这位聚妖门门主可是以一敌三，硬撼了另外三大宗门的当代掌门而不落下风。
　　而当年，蜀山剑宗的掌门还是庄清宁，而斩情师太的师傅也还未亡故，那时候的三派掌门绝对是顶尖高手的存在，却在联手之下依然奈何不得聚妖门门主，由此可知这位门主会有多么的强悍。
　　虽然从各种传闻中都清楚的表明了聚妖门门主的强大，但是庄小圆却没有丝毫畏惧，因为聚妖门门主最擅长的是火焰。
　　而庄小圆此时可以变身的涂山红红，可不只是拥有着本身具备的绝缘之爪，还拥有着本身不具备的灭妖神火，纯质阳炎啊。
　　时间在庄小圆一路前进之中快速流逝，当夜幕降临的时候，庄小圆也已经越来越接近大陆的南面了。随着庄小圆开始靠近南方，周围的气温也开始快速的提升。
　　而越靠近南面的聚妖门，周围的温度就越发炽热起来，聚妖门可是建立在火山上的，想要靠近聚妖门第一关就需要能够忍受这种炽热的温度。
　　一夜的时间悄然而过，当庄小圆因为周围的温度急速爬升而从阿宝的身上醒过来的时候，她们已经非常接近聚妖门的驻地了，远远的甚至都已经可以看到南璃火山的山顶了。
　　这一次的旅程倒是一切顺利，并没有在路上遇到什么被袭击的小城镇，或者偶然遭受别人偷袭之类的事情发生。或者正因为庄小圆是一路睡过来的缘故，就算发生了也没有发现。
　　不过，不管怎么样，随着黎明的破晓，庄小圆张开双眼就看到了开始逐渐接近的南璃火山，她的目的地就要到了，而能否顺利就看这一次了。
　　聚妖门是妖怪聚集的门派，和另外三个门派不同。这个概念庄小圆其实从一开始就知道，毕竟人是人、妖是妖，人妖毕竟是有区别的。
　　但是，当真正见到聚妖门的时候，庄小圆还是有些惊讶。因为所谓的聚妖门居然根本就不存在，并不是这个门派不存在，而是这个门派根本就没有自己的门派驻地。
　　随着庄小圆靠近南璃火山，这片火山周围的情况也逐渐映入了庄小圆的眼中。
　　只见这片巨大的火山周边，一栋栋千奇百怪的房子东一处西一处的建立在南璃火山的山脚和山腰上，而除了这些千奇百怪的房子之外，在南璃火山的山腰上还有着无数被人为挖出来的坑洞。
　　另外，在山脚下的小片森林之中居然也有草木搭建起来的木屋和建立在树上的树屋。除了森林之外，在森林附近的湖泊附近也有不少造型古怪的房屋。
　　如果这些古怪房子都是聚妖门自己弄的话，那也弄得太散乱了吧，完全不像是一个门派的规模建筑，反而更像是零零散散的富翁在野外随意建立的乡间别墅。
　　庄小圆一边看着身下南璃火山这边散乱的建筑布局暗暗吐槽，一边驾驭着身下的飞剑直接向着南璃火山的火山口飞去。按照之前了解到的，聚妖门门主一般都会在火山内部。
　　“居然敢闯进我们聚妖门的地盘，现在的人类修士都这么大胆了么。”
　　“看样子几百年的收敛已经让人类忘记我们妖族的强大了，居然敢这么明目张胆的从我们聚妖门的头顶飞过。”
　　“是啊，自从和人类签订那什么鬼协议之后，人类越来越不怕我们了。”
　　当庄小圆从周围的古怪建筑头顶飞过，向着南里火山口飞去的时候，在下方的古怪建筑中，不少人模人样的人打量着头顶的飞剑，脸上流露出嘲讽的神色。
　　“人类不怕我们不是很好吗？这样就可以自由的在人类的城市中生活了，人类的食物可好吃了，还有不少有意思的玩意儿呢。”
　　“就是，这样和平相处不是很好嘛，要知道当年的人妖大战，我们妖族死了多少人。我们可比不上人类的生育能力，死一个就少一个啊。”
　　和之前那群脸露嘲讽的妖怪不同，在聚妖门中也有很多喜欢现在这种和平生活的妖怪存在的。

###第六百二十四章 给我下去###
('　　??“庞长老你看，就是她。Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快居然如此大胆直接闯入了我聚妖门的领域。她这是没把我们聚妖门放在眼里啊。”
　　南璃火山半山腰的一栋略显奢华的别院建筑门口，中年人样貌的虎妖指着天空中接近的庄小圆向着面前的这位看上去仿佛随时都会入土为安的老人汇报道。
　　“哼，阿大阿二，给我把她打下来。天空可不是人类的领域，更何况还是我们聚妖门的天空。”听到身边这位虎妖的汇报，聚妖门的庞长老脸色一黑，冷哼了一声向着另一边的一对双胞胎青年吩咐道。
　　“是，长老。”听到庞长老的吩咐，被称之为阿大阿二的两个人立刻脸色一正对着庞长老行了个礼转身走出了这座别院。
　　目送着阿大阿二接受了庞长老的命令转身离开的背影，站在庞长老稍后方的中年虎妖眼中流露出一丝阴毒，看向天空中的庄小圆脸上流露出深深的仇恨。
　　“阿宝，你说聚妖门门主是个怎么样的人呢？是男是女？你有没有见过他？”坐在飞剑上，随着南璃火山愈发接近，庄小圆对于即将见面的那位聚妖门门主也越发期待起来。
　　“抱歉主人，我并没有见到过门主。不只是我，恐怕很多聚妖门的妖怪都没有见过门主的样子。据说从几百年前开始门主就一直在火山中闭关没有出来过。”
　　一边回答着庄小圆的问题，阿宝一边还有些警惕的打量着四周，相比起庄小圆的轻松淡定，进入聚妖门的阿宝就显得有些草木皆兵的感觉了。
　　“几百年前就一直没有从火山里出来过？他该不会已经飞升离开，而你们不知道吧。”听到阿宝的回答，庄小圆不由微微一愣，没想到聚妖门门主居然已经几百年没出现了。
　　“应该不会吧？因为几位长老会定期去火山深处向门主汇报聚妖门的事宜。如果门主已经不再的话，那几位长老早就闹起来了。”
　　听到庄小圆对于聚妖门门主的猜测，阿宝脸上也不由的流露出一丝怀疑，不过想到定期会进山的长老们，阿宝的怀疑这才逐渐消散。
　　毕竟，妖怪和人类不同，妖怪大多都有很大的自主性，也不习惯受到太大的束缚。因为聚妖门门主强悍的实力存在，才硬生生的压制住了聚妖门内部的妖怪们。
　　如果这位拥有着横扫无双实力的门主不在了的话，几位各有野心的长老先不说，光是亲近人类的妖怪和讨厌人类的妖怪就会直接分成两派开始剧烈的争执了。
　　“是吗，如果是这样就好。我们只要得到龙纹玉盘就直接离开，我可不想再因为什么意外的事情耽误下去了。说实话，这个没有网络的世界实在是有些无聊啊。”
　　点了点头，庄小圆已经开始怀念生活便利，网络发达的现代都市了，哪怕那个都市是末日的世界也比仙侠世界娱乐一点吧。
　　“聚妖门重地，来者止步。”正当庄小圆向阿宝询问着关于聚妖门门主的事情的时候，随着一阵仿佛鹰啼般的呼喝声，一片旋风已经向着庄小圆她们这边席卷而来。
　　“斩。”脚下的诛仙剑轻轻一颤，一道亮银色的剑气就已经从诛仙剑上直射而出，直接斩破了眼前的这一道清风。
　　看着挡在前面，刚才攻击自己的这两个‘人’，庄小圆眉头一皱上下打量了一下他们，开口喝问道：“这就是你们聚妖门的待客之道么。”
　　只见此时，挡在庄小圆面前的居然是两个背生双翼的鸟人，整体看上去还是人类的样子，只不过双手呈现出一对犀利的鹰爪，而他们的背后还扇动着那对巨大的鹰翼维持着自身在天空中的平衡。
　　“多说无用，尊长老命令，把你打下去。”面对庄小圆的喝问，面前的两只鸟人对视了一眼，脸色一狠，直接扇动着背后的鹰翼向着庄小圆直扑而来。
　　“啧，还真是有够霸道。先打再说么，阿宝站稳了。”撇了撇嘴，庄小圆低头看了一眼刚才这两人飞起来的那栋别院，扭头就吩咐阿宝稳住自己的重心。
　　话音刚落，面对着向自己直扑而来的两只鹰妖，庄小圆直接控制身下巨大化的诛仙剑开始连人带剑用起了御剑术，直接斩向这两只妖怪。
　　“找死。”没想到眼前这个人类居然在聚妖门的地盘上还敢反抗，面对庄小圆的飞剑，阿大双爪一挥，一道道雷霆的闪光已经在他身上浮现出来直接劈向庄小圆。
　　几乎在阿大动手的同时，一旁的阿二也开始扇动起自己的翅膀，一股比之前还要猛烈的风暴从他的翅膀扇动间被制造出来直接袭向庄小圆。
　　跳动的雷霆和席卷的风暴在空中相遇，之后居然诡异的融合在一起形成了闪烁着雷霆光泽的凶猛风暴直接卷向庄小圆，他们这是根本不打算手下留情，生死勿论了啊。
　　面对阿大阿二的袭击，庄小圆的眼中闪过一丝厉色。还没见到人呢，就遇到了这种针对的攻击，看样子这趟聚妖门之旅并没有想象中的顺利啊。
　　而面对这种挑衅，庄小圆已经决定给他们一点教训来杀鸡儆猴了。聚妖门毕竟不是人类，也不讲究什么礼义廉耻先礼后兵。在妖怪之中，最根本的原则就是弱肉强食，强者为尊啊。
　　“哼，给我下去。”冷哼一声，面对这迎面而来的雷霆风暴，庄小圆脚下的诛仙剑在她的控制下直接一个横扫迎向了迎面而来的雷霆风暴。
　　亮银色的剑气轰然而出，从诛仙剑的剑尖处延伸出去，瞬间拉长，直接横扫着把面前的雷霆风暴硬生生的撕裂。在撕裂雷霆风暴之后，飞射而出的剑气余势不减的继续射向阿大阿二。
　　“啊”
　　“啊”
　　一前一后连续的两道惨叫声响起，制造出了雷霆风暴的阿大阿二根本没有想到自己的攻击居然被这么轻易的击破。于是，毫无防备的两人直接就被庄小圆的剑气斩下了一边羽翼。
　　阿大断了右边，而阿二断了左边。失去了一半的羽翼，这两人再也无法维持在空中的平衡，直接就挣扎着从天空中摔落了下去。以现在这种高度，摔倒是摔不死他们的，最多受点伤而已。不过羽翼斩断的伤势可严重得多了。

###第六百二十五章 横行无忌###
('　　“混账，居然敢在我们聚妖门伤人，你这是自寻死路。”脚下的诛仙剑刚把拦路的两只鹰妖斩落，一声响亮的暴喝声就在之前庄小圆注意的那栋别院中响起，随着这道暴喝声，浓郁的妖气仿佛阴影一般笼罩下来。
　　“唉，为什么一次一次的，总是有人会跳出来找我的茬呢。如果你们聚妖门不想让我进来，不是应该提早拦人么，偏偏等我进来了才来找茬，找茬的被我击落之后又跳出个老不死的，还真是和蜀山剑宗一个德行。不，比蜀山剑宗还不如呢，至少人家在门口的时候还拦了一下。”
　　仿佛没有注意到这股遮天蔽日的庞大妖力一般，坐在诛仙剑上的庄小圆前进的速度并没有停缓下来，依旧保持着原本的匀速，嘴上倒是还微微叹着气，挑剔着聚妖门的欢迎仪式。
　　“小辈大胆，今天我就替你家长辈好好教训教训你。敢在我们聚妖门伤人，还对我出言不逊，不留下你一手一脚，今天就别想离开。”
　　仿佛被庄小圆若无其事的样子惹怒了一般，再次响起的声音已经隐隐蕴含了一股怒意，而在这股充斥着怒意的声音响起的同时，一位白发苍苍的老人已经出现在庄小圆的面前。
　　“主人，那就是聚妖门的庞长老，在门内，除了圣主之外，排行第二。是一只有千年修为的大妖。据说，他的身上还带着上古神兽鲲鹏的血脉。”
　　见到拦在面前的白发老人，坐在庄小圆身后的阿宝脸色微变，稍稍靠近前面的庄小圆，小声的在她耳边说道。这位庞长老算是聚妖门内最活跃的一位长老了，所以很多加入聚妖门的妖怪都见过他。
　　“想要我的手脚，那你就自己来拿吧。不过丑话说在前头，我是来找你们聚妖门门主讨要东西的。并不想和你们起冲突，不过如果你这么纠缠不放的话，我也不介意斩下你的一手一脚。”
　　听到阿宝的介绍，庄小圆点了点头看向面前的白发老人，眼底的情绪逐渐收敛起来，显露出一丝无情。既然想要我的手脚，那就做好被我斩下手脚的准备吧。
　　随着最后两块龙纹玉盘近在咫尺，庄小圆的耐心也开始逐渐消磨殆尽了。特别是在遇到那种诡异的紫色雾气之后，发现了洛基同伙的踪影，庄小圆就更没有耐心和这些原住民墨迹了。
　　之前在紫竹林，也是斩情师太态度很好，说话有理有据的，让庄小圆找不到使用强硬手段的借口，而且以众多沿海地区的生命为代价得到那块龙纹玉盘，庄小圆也过不去自己心里的那道坎。
　　不过，在聚妖门这边就不一样了。之前紫竹林的斩情师太也说过，龙纹玉盘对于聚妖门来说并没有什么用，对于聚妖门的门主也只是一件摆设一样的道具而已。
　　所以，对于得到聚妖门的这件龙纹玉盘，庄小圆非常的心安理得。而偏偏，在得到这块龙纹玉盘的半路上，居然有人跳出来挑衅。
　　这就让庄小圆不再有任何的顾及了，既然你们都这么挑衅了，那我不反击一下不是要被看扁了么。你想要我的手脚，那我就斩下你的手脚。
　　至于在斩下眼前这只老妖的手脚之后，那位传说中大陆最强者的愤怒？这对于庄小圆来说毫无影响，她说不定确实是大陆最强的，但是庄小圆可不觉得所谓的大陆最强会比自己还强。
　　本身，在进入这个世界，发现涂山红红的这张角色卡，并且在地缘镇激活之后，庄小圆就知道，自己已经可以横扫这个世界了。
　　因为，涂山红红在这个修仙的世界确确实实已经是无敌的存在了。克制所有修仙者法宝、法术的绝缘之爪。克制妖怪的灭妖神火-纯质阳炎。
　　不管是人类的修仙者还是修炼多年的妖怪都被涂山红红克制的死死的，还有谁可以在她的面前翻得起风浪。
　　之前会好声好气的和修仙者们商量、交换，完全是因为庄小圆给他们面子、给他们机会。不想和原住民闹得太僵，毕竟在得到世界水晶之后，这个世界是会和原本的世界相连的。
　　但是，如果我给你面子，你自己却不要这种面子，不珍惜这种机会，那就怪不得我以力压人了。最多，在世界联通之后再把这里的人打一顿，打服为止。
　　所以，此时面对聚妖门这位庞长老的挑衅，庄小圆丝毫没有委曲求全的打算。反而，还想利用这位庞长老来给自己立立威，杀杀聚妖门的傲气，在强者为尊的聚妖门，说不定反而能够让自己更顺利的得到龙纹玉盘呢。
　　“哈哈，小辈猖狂。原本只想要你的一手一脚，现在，如果不小心要了你的命，也只能怪你自己倒霉了。”
　　没想到在自己庞大的妖气压力下，眼前的这个人类修士还敢说出如此强硬的话。这让庞长老的心底涌现出一股被弱者挑衅的怒焰。
　　在这股怒焰的灼烧之下，庞长老毫无征兆的就直接动手了。他的话刚说了一半就已经身影一闪出现在了庄小圆的身边，右手显现出一道锋利的指爪直接抓向庄小圆的手臂。
　　当庞长老的话语结束的时候，他的右爪已经近在咫尺，下一秒就会抓住庄小圆的手臂。以他千年岁月的经验，拥有着妖怪之身的他只要抓住手臂一扯，只不过是人类之躯的手臂恐怕会直接就被扯下来吧。
　　啪，一只纤细的手掌在火焰的包裹中直接抓住了庞长老的右爪。随着手掌和右爪的接触，鲜红的火焰顺着双方接触的位置开始快速蔓延过去。
　　“啊~这是什么，放手，你给我放手。你到底是什么东西。这是什么火，啊~”
　　当鲜红的火焰顺着纤细的手臂蔓延到庞长老身上的时候，原本气势十足的庞长老直接就发出了一道凄厉的惨叫声开始向着地面坠落下去，而同时坠落的还有纤细手臂的主人和一旁的黑白熊猫。
　　刚才，就在庞长老忽然动手的时候，庄小圆也当机立断的进行了角色卡的切换，直接化身为涂山红红。面对庞长老的这种庞大威压，黄晓烟虽然可以对抗，但是却打不出涂山红红的这种强硬气势啊。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：

###第六百二十六章 一手一脚###
('　　轰，鲜红色的火焰从天而降重重的砸在地上，在聚妖门的大地上留下了一个巨大的凹坑。在鲜红火焰的包裹之中庄小圆一步一步的从深坑之中走了出来，向着不远处被自己随手甩出去的庞长老走去。
　　“啊，我的手，我的手啊。你，你到底是什么人？同为妖怪，为什么要攻击我。”鲜红色的纯质阳炎在庄小圆有意的控制下逐渐熄灭，但是这股熄灭的火焰依然把庞长老的右手烧的精光。
　　左手捂着自己右肩上被烧的漆黑的伤口，庞长老脸上带着惊慌，恐惧，疑惑以及一丝难以置信，看着一步一步走近的庄小圆色厉内荏的质问道。
　　“为什么要攻击你？真是好笑，不是你要我留下一手一脚的么。现在居然说我攻击你，聚妖门的长老也就是这种货色么？你可真是比起有些人类还要虚伪，比他们还会颠倒黑白呢。”
　　在庞长老惊惧的注视下来到他的身边，俯视着躺在地上凹坑中的庞长老，庄小圆眼神冷淡的看着他，一边面无表情的说着话，一边已经抬起自己的右脚直接踩在了他的右脚上。
　　随着庄小圆身上缠绕的纯质阳炎喷涌而起吞噬了庞长老的右脚，凄厉的惨叫声再次从他的口中发出，而这一次，除了惨叫之外，还有充满惊惧的求饶声。
　　就算是妖怪，其实也和普通的人类差不多呢。同样拥有着自己的情感，而有了自己的情感，当然也会有恐惧，所以在面对庄小圆的强势，在发现自己无法反抗的情况下，身为妖怪却没有足够勇气的庞长老同样也会求饶。
　　“好了好了，嚎什么嚎，给我闭嘴。放心吧，我不会要你的命的，之前说好的一手一脚，我也只是拿走了你的一手一脚而已。阿宝，我们走。”
　　庞长老凄厉的惨叫和痛哭流涕的哀嚎让庄小圆感觉一阵的刺耳，一个都不知道活了几千年的老不死，用着那种像是公鸭嗓子一样的沙哑声音向你痛哭求饶，眼泪鼻涕一大把，看着也是一阵的恶心啊。
　　烧掉了庞长老的一条腿，庄小圆不再理会哀嚎痛哭的他，招呼阿宝准备离开继续前往南璃火山的内部。
　　以庞长老的妖怪体质，虽然被庄小圆烧掉了一手一脚，但是只要能够花时间驱散伤口中残留的纯质阳炎的力量，想要再生出来也不是没有办法的。
　　这就是妖怪比人类强大的地方啊，不只是寿命方面，体质方面也是强的可怕。不过，想要让自己的手脚重新长出来，恢复原本的实力，那就要看看这位庞长老平时的为人了。
　　此时失去了一手一脚的庞长老绝对是一生中最虚弱的时候了。如果他平时做人太坏，没几个心腹，周围全部都是对他饱含恶意的人的话，那他也算是死有余辜了吧。
　　不再理会因为自己准备离开而露出了庆幸表情的庞长老，庄小圆几步之间直接越过了他向着南璃火山的山顶走去，只不过还没离开多远，一位长相艳丽的****，仿佛一朵娇艳的牡丹花亭亭玉立的挡在了庄小圆的面前。
　　“唉，又是这样，打倒一个，又出来一个么，还真是无聊的戏码呢。刚才那个老家伙想要我一手一脚，你又想要我身上的哪个部件呢？”
　　看着挡在自己身前的这位****，注意到她身后轻轻甩动着的九根雪白的尾巴。庄小圆有些腻味的叹了一口气，眼神一厉，开口问道。
　　“……她还好吗？”仿佛没有听到庄小圆的话一般，这一位挡在庄小圆面前的****并没有做出丝毫敌对的姿态，只是站在原地上下打量了一下庄小圆，眼中流露出一丝复杂的神色开口问道。
　　“你是来干嘛的，如果不是来拦我的话，请让开，我的时间可是很宝贵的。没空在这里耽误。”听到****的询问，注意到她不像是来挑事的复杂眼神，庄小圆眉头一皱，语气带着一丝不耐的说道。
　　“你是想要找我聚妖门的门主吧，我带你去，跟我来吧。”
　　听到庄小圆不耐的话语，****复杂的眼神收敛起来，看向庄小圆的视线流露出一丝上位者的威严，不过之后仿佛想到了什么，这种威严的眼神逐渐消失，最后变成了一种包含着愧疚和欣慰的眼神。
　　用着这种奇怪的眼神看了庄小圆一眼，这位有着九根雪白尾巴的****转身向着山腰一侧的某个山洞走去，一边走一边招呼庄小圆跟上。
　　奇怪的看了一眼走在前面的这位****，庄小圆眉头轻佻抬脚跟了上去，貌似去找她们聚妖门门主有捷径可以走啊，那就跟着走吧，省得还要爬山上去。
　　“……她，还好吗？”带着庄小圆往前走了一段距离，来到了山洞的入口处，****看了一眼跟在自己身后的庄小圆，一边走进去，一边重新问了一遍之前的问题。
　　“她是谁？”平白无故的被人问了两边，庄小圆却依然不确定这位****询问的这个‘她’到底是谁。不过，被连续问了两边，庄小圆倒是不由的想起了之前紫竹林的斩情师太提醒自己的话。
　　“还能是谁，我问的当然是苏馨儿。”眉头一皱，****有些不愉快的轻瞄了庄小圆一眼吗，语气有些责怪的说道。她完全把庄小圆的这种反问，当成了可以的敷衍了。
　　“苏馨儿？我不认识这个人。”果然是苏馨儿啊，不过这一次却并没有问起另一个叫做庄云文的人呢。****的话确定了庄小圆心中的猜测，和斩情师太说的一样，还真有人会问自己关于苏馨儿或者庄云文的问题。
　　不过，这俩人到底是谁？为什么一直有人向自己询问这两个人的问题呢。还真是奇怪，难道自己和这两个人长得很像吗？这些人应该是认错人了吧。
　　嘴上回答着****的问题，实话实说着自己并不认识她口中的苏馨儿。不过因为想起了斩情师太的话，庄小圆的表情不由的有些走神。而这个走神的表情被****看在眼里，却完全把庄小圆的话当成了故意的隐瞒。

###第六百二十七章 我真不是###
('　　“她这是不愿意原谅我么，我是一个失败的母亲啊。不过，不管怎么样，我们之间却依旧有着血脉相连的关系，也许我不是一个好母亲，但是至少我还有机会做一个好外婆。”
　　听到庄小圆的否认，又看到她有些走神的表情，****已经完全把庄小圆的否认当成了故意的隐瞒，不然怎么会在否认的时候露出这种茫然的表情呢。
　　在心中肯定了自己的猜测，****看向庄小圆的眼中又流露出了之前那种复杂的眼神，混杂着愧疚、坚定、欣慰和慈祥的眼神。
　　“等等，我觉得我们之间有误会。你一定是认错人了。我是真的不认识叫做苏馨儿的这个人，我和她也根本没有任何的关系。”
　　听到这位****的话语，庄小圆感觉越来越不对劲了，总觉得有种被人坑了的感觉。所以，在****越来越露骨的慈祥表情中，庄小圆再次开口，坚决的否定道。
　　“你母亲就这么恨我么，虽然当初确实是我不对，把她关了起来，不让他们见面。但是我也是为了她们好啊，你也知道她们最后的结局吧。
　　就算躲躲藏藏生活了几年，还不是被人发现，最后被逼下了悬崖。就算是我，面对那么多反对的人，也没有能力救她们。
　　万幸老天爷保佑，没有让她们的缘分就此结束，还诞生了你这孩子。我也不奢求馨儿她们的原谅，但是至少，我还是希望能够听到你叫我一声外婆。”
　　听到庄小圆坚定的否认，****的脸上露出了一丝哀伤，减缓了前进的脚步，看向身边的庄小圆，语气动情的说道。
　　听得出来，这位****说的这些，都是她的真心话，她是真的已经在后悔当年没有保护好自己的女儿了。但是，她真的认错人了，庄小圆并不是这个世界的人啊。
　　“唉，其实，听你这么说我还真是有点小感动。但是很抱歉，我真的不是你认为的那个人。我不是这个世界的人，我也不认识庄云文和苏馨儿，我更不是你的外孙女。我只是一个为了寻找某样东西，而在世界之间旅行的旅者而已。”
　　轻轻的叹了一口气，眼前的这一位****，明显是一位活了很久很久的老妖怪了。但是，就算岁月流逝的千百年，感情却依然存在。
　　庄小圆很清楚的在这位****的话语中感受到了她的情绪，感受到了她对女儿的爱，也感受到了她对当年的懊悔和内疚。
　　但是，庄小圆真的不能回应她什么。因为面对这种真挚的情感，谎言就是对这种情感的侮辱，哪怕这个谎言不会被戳破，哪怕这个谎言是善意的。
　　“唉，不管怎么样，都不肯原谅我么。”听到庄小圆的话，****却依旧没有相信。她还是在叹息着，认为庄小圆只是单纯的在隐瞒早已被知晓真相，而这种隐瞒就是女儿不原谅自己的体现。
　　“不是的，我相信听到你的这段话，你的女儿一定会原谅你的。因为母女是不可能有隔夜仇的，你们的血脉紧紧相连。母亲对女儿的爱，一定可以让她感受到的。但是，我真的不是你的外孙女，我也确实不认识苏馨儿。”
　　听到****的叹息，庄小圆都有些不忍了，虽然是个寿命悠长的妖怪，但是这一刻，她只是一位失去女儿的内疚母亲而已。
　　所以，庄小圆不由得开口安慰道。只不过虽然不忍，虽然会安慰她。但是庄小圆还是不能承认自己是她的外孙女，因为本来就不是啊。
　　听到庄小圆安慰的话，****的脸色稍稍好看了一些。只不过，她依旧认为庄小圆就是自己女儿的孩子，认为庄小圆的否定就是在隐瞒事实。
　　她非常的想要让庄小圆认可自己，当然，在认可自己之后，如果可以带自己去见见自己的女儿就更好了。庄小圆的存在，也让这位****相信，自己的女儿还活着。
　　“到了，圣主就在里面，你自己进去吧。别听外面流传的圣主很厉害，很凶狠这种怪话。我们的圣主性格非常温和，脾气也很好。我相信你一定可以如愿所偿的。”
　　心中坚定着让庄小圆认可的信念，说话间****已经带着庄小圆来到了这个山洞的尽头，在山洞尽头的一个拐角口停下脚步，****指了指拐角的另一边，脸色柔和的对庄小圆说道。
　　“阿宝，你就在这里等我吧，我去去就来。”对着身后的熊猫阿宝吩咐了一句，庄小圆最后又看了****一眼，摇了摇头已经放弃了解释，直接抬脚向着拐角的另一边走去。
　　在已经单方面的肯定了自己猜测的人面前，不管别人怎么解释都是没有用的，所以庄小圆也就不再继续解释了。反正等到龙纹玉盘全部收集齐自己离开的时候，她也会知道自己不是她想象中的那个人了吧。
　　离开了阿宝和****的视线，庄小圆转过拐角走进了这片山洞的最深处，一片鲜红的光芒第一时间映入了庄小圆的眼中，那是火焰的鲜红。
　　之前在这片山洞中前进的时候，庄小圆就很清楚的感觉到了山洞中温度的变化，原本在南璃火山附近温度就有些偏高的，但是这片山洞中的温度却比外面还要高。
　　而且，在这片山洞中前进，随着越来越接近山洞的深处，山洞中的温度也越来越高。这种感觉非常的明显，山洞前后的温度差异也非常的大。
　　而当庄小圆走过拐口，见到山洞尽头的那片鲜红的火焰光芒的时候，这里的温度也达到了最高点。拐口内的温度和拐口外的温度差异更是明显，恐怕都相差了好几千度了吧。
　　如果说在走过拐口之前的温度还是普通人坚持一下能够苦熬个几分钟才热死的话，那么在进入拐口之后的温度恐怕会让普通的凡人瞬间就变成干尸，而且还是那种嘣脆嘣脆的，一碰就碎的干尸。
　　“你就是一直在收集龙纹玉盘的那个小家伙么，果然很特别啊。”正当庄小圆因为拐口内外的温度和眼前的红光惊讶的时候，她的头顶传来了一道温和的声音。

###第六百二十八章 世界意识###
('　　??“凤凰？！”听到头顶传来的声音，庄小圆的视线不由得从面前散发着鲜红火光的岩浆中离开，看向声音传来的方向。Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快当声音的主人映入庄小圆眼中的时候，庄小圆愕然的瞪大了双眼。
　　只见在这片岩浆的右侧，一只巨大的美丽鸟型生物正静静的盘坐在岩浆附近的浅滩之中。
　　它的形状像鹰，身披火红色和金黄色的羽毛，巨大的金红色翅膀收拢在身侧，身后长长的翎羽垂落在岩浆之中，随着岩浆中冒出来的一颗颗大大小小的泡泡，仿佛有自己生命一般起起伏伏。
　　凡像凤者有五色，多赤者凤，多青者鸾，多黄者，多紫者，多白者鸿鹄。而庄小圆眼前的这一只，身上披着金红色的美丽羽毛，毫无疑问是五种凤凰中真正的凤。
　　华夏传说中的祥瑞之兽，天下太平的象征，与麟，龟，龙，白虎并称五灵神的凤。在某些小说中曾经与龙族，麒麟竞争天地主角最后同时没落的凤凰。
　　“好浓郁的妖气，不过确实和普通的妖族有些不同。嗯，还有这股专门克制妖族的火焰气息，真不愧是天降之子。”
　　在庄小圆惊讶的注视下，这只盘坐在岩浆边的凤凰伸出细长的脑袋向着庄小圆靠近过来，在她的眼中也显露着一丝对庄小圆的惊奇。
　　“天降之子么？你知道我来自天外？”听到凤凰略显惊奇的声音，庄小圆也从惊讶中回过神来，好奇的打量着眼前的这只金红色凤凰开口问道。
　　这还是第一次有人一眼就看出庄小圆不是这个世界的人。就算是之前的蜀山剑宗前代掌门庄清宁，虽然他只差一步就能够突破世界的桎梏了，但是他依然没有发现庄小圆的异常。
　　他只是单纯感觉到了庄小圆的强大，却只是单方面的认为庄小圆天赋异禀，年纪轻轻就达到了飞升的瓶颈，根本就没有发现庄小圆并不是这个世界的人，而是来自其他世界。
　　“嗯，我知道哦。前几天你刚出现的时候我就注意到了。”双眼微微眯起，显露出一个非常人性化的笑脸。这只凤凰对于自己能够发现庄小圆在这个世界出现的这件事明显很得意。
　　“居然在那个时候就发现了？咦，你的情况，你居然能够做到这种地步，怪不得在我出现的时候能够发现我。”听到凤凰的回答，庄小圆的脸上流露出几分惊讶，没想到她居然在自己刚出现的时候就发现了。
　　不过，当庄小圆带着惊讶的眼神开始自己打量眼前的这只凤凰的时候，她却发现了一件更加惊讶的事情，自己在这只凤凰身上居然完全感觉不到丝毫的妖力和灵力。
　　不只是妖力和灵力的感觉缺失，当注意到异常的庄小圆把注意力全部集中到她身上的时候，庄小圆感觉自己面前的这只凤凰好像不再是一直凤凰，而是整个世界。
　　“你居然完全和世界融为一体了，取代了原本的世界意志，成为了新的世界意志。真是奇怪，世界的意志居然没有反抗，这么轻松就被你取代了？”
　　从凤凰的身上感受到了面对整个世界的威压，庄小圆眼中的惊讶更加浓郁了，没想到眼前的凤凰居然可以做到这种程度，取代了世界意志的存在，此时的她已经成为了这个世界的意志，怪不得会被人称之为最强。
　　在这个世界之中，作为世界意志存在的这只凤凰，也确确实实可以称之为最强了。因为她代表的不再是自己本身，而是整个世界啊。
　　在这个世界诞生的生灵，怎么可能打得过世界本身呢。就像是还在腹中的婴儿，不管这个婴儿怎么折腾，虽然会让母亲难受，但是却绝对无法伤害到母亲一样。
　　“并不是世界意志不想反抗，也不是世界意志接受了我。而是世界意志本身就已经消亡了，而我注意到了世界的异变，接受了世界意志的残留碎片，这才取代了消亡的她，成为了新的世界意志。”
　　轻轻的叹了一口气，凤凰的眼中流露出一丝追思不过很快就被淡淡的笑意所取代。这只凤凰好像是一只非常乐观的凤凰呢。
　　“给你，这是你一直在寻找的东西吧。其实，如果前几天你选择先来我这里的话，说不定就不用跑那么多地方了。我可以帮你联系一下他们，让他们把龙纹玉盘交出来的，毕竟我可是这个大陆活得最久的人。”
　　拍了拍翅膀，在岩浆中卷起了一层层荡漾的波浪，凤凰扭过头在自己的身上摸索了一下，叼出了一块红色的碎片送到庄小圆的面前，在庄小圆伸手接过后笑着说道。
　　“是哦，作为世界的意志，你在这个世界就是最强的。不过还真是没想到你居然会接受成为世界的意志，虽然避免了世界的毁灭，也成为了此世最强，但是你自身也被束缚在了这个世界上吧。
　　如果不是这种束缚的话，说不定你早就可以脱离这个世界前往其他更有趣的世界了。而现在，你就只能困守在这里。”
　　接住了凤凰递过来的红色龙纹玉盘，这下子庄小圆手中的龙纹玉盘就已经得到四块了，就差紫竹林的那一块了。之后，只要回去一趟，净化定海石就可以凝聚世界水晶离开这里了。
　　“是啊，很可惜见不到其他世界的风景。不过，看着这个世界逐渐成长，看着这个世界生灵的轮回变换其实也是一种乐趣。只不过，最近这种轮回被打破了。而且，还是被外来的东西打破了。”
　　双眼中流露出浓浓的爱恋，那是对这个世界的爱，那是对这个世界所有众生的爱。在成为世界的意识之后，经历了无尽的岁月，一直看着世界的变迁，凤凰已经深深的爱上了这个世界。
　　所以，哪怕被世界束缚，她也愿意。哪怕无法领略到其他世界的精彩，她也不寂寞。所以，面对世界即将迎来的灾难，她才会愤怒，才会难过。
　　说话间，凤凰眼中的爱恋已经逐渐隐去，留下的只有熊熊燃起的怒火和对生灵被毁灭的哀伤。虽然凤凰的双眼注视的是庄小圆，但是她的怒火针对的却是另外的东西。

###第六百二十九章 顺手除害###
('　　??“果然是外来的东西么，就是我之前遇到的那种紫雾吧。Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快她是什么时候进来的。”听到凤凰的话，注意到她眼底燃起的怒火，庄小圆脸色也低沉了下来，开口询问道。
　　“她进来只比你早了半个月而已。终究还是我的失误，最初我以为那只是一股偶然通过空间裂缝流入到这个世界的异常能量而已，很快就会被世界规则自动修复。所以我也没有太过在意。
　　但是，在我的疏忽之下，那股异常能量却开始快速成长越来越庞大。当我注意到她的时候，她已经不是这个世界本身的规则可以抹杀的了。因为她已经吸收了太多属于这个世界的东西。
　　原本，在发现她成长到让我奈何不得的时候，我都已经打算毁灭世界和她同归于尽了。在这种时候却遇到了来自天外的你，所以我也暂时搁置了原本的计划。
　　怎么样，天外之子。你想要的东西我已经给你了，你是否能够帮助我消灭这个世界的异物呢。我相信在如此巧合的时机来到这个世界的你，就是为了成为这个世界的救世主而降临的。”
　　得到庄小圆的询问，凤凰的充斥着怒火的眼中喜色一闪而过，开始述说起关于紫色迷雾的来龙去脉。只不过凤凰本身也不知道紫雾的来历，她只知道那股状似紫雾的诡异能量是和庄小圆一样来自异世界的。
　　“让你失望了，我并不是什么救世主。我可不会为了拯救你的世界做什么抛头颅洒热血的事情，我已经过了那种一腔热血乱来的时期了。不过，如果顺手的话，我倒是会帮你驱除一下不属于这个世界的害虫。”
　　摇了摇头，庄小圆否认了自己成为救世主的可能性，末世的磨练早就让庄小圆磨练出了一颗铁石心肠。不过，当听到庄小圆话的凤凰眼中的火焰稍显暗淡的时候，庄小圆话锋一转，倒是答应了顺手帮忙除虫。
　　末世的历练给予了庄小圆一副武装自己，保护自己的铁石心肠。但是在这副铁石心肠的伪装下，庄小圆的内心依旧保持着最初的善良。
　　也许伪善，也许虚伪，但是在不危及自身的情况下，庄小圆依旧愿意帮助他人。哪怕这种被铁石所武装的善良也许已经不能称之为善良了。
　　不能为了别人牺牲自己，不能为了救助别人奉献自己的一切怎么能叫做善良呢。所以，庄小圆把自己的这种想要自保又想要帮人的行为称之为伪善。
　　相比起为了别人牺牲自己的善良。相比起为了自己而随意牺牲别人的自私。此时的庄小圆更喜欢自己这种在自身完好的情况下帮助他人的伪善。
　　说到底，庄小圆终究只是个普通人，她还保持着自己最初属于普通人的心性。没有因为圆理之环变成无情的世界规则。
　　反而因为各种各样的变身形态，让她把这种最初的，属于普通人的，包罗万象的，最复杂的，最平庸的心性保留了下来。
　　人生在世，众生碌碌，真正的圣人终究是少数，真正自私的人同样是少数。最多的就是善良与自私并重的普通人。
　　我如今是一个日薪三四千的普通打工仔，在看到路边乞讨的孤寡老人，我愿意掏出一块钱放进她们的碗中。这就是普通人的善良。
　　我如今是一个还在学校读书的学生，没有自己的收入，在公交车上见到没有座位的孕妇，我把自己的座位让给她，这也是普通人的善良。
　　我如今是一位资产上亿的大富翁，我拿出个千八百万捐给灾区，捐给希望工程，捐给红十字会，这同样是普通人的善良。
　　你有多少能力，就做能力范围内的善良，这就是普通人。所以普通人无法成为英雄，所以普通人也无法成为反派。
　　所以，庄小圆自认为自己不是救世主，不是圣人，不是反派，只是一个普通人。哪怕她一直在做着拯救世界的事情。哪怕她已经拯救了好几个即将毁灭的世界。
　　“顺手么，也不知道现在是不是在你的顺手范围内呢。她已经出现了，而且已经把整片南璃火山围起来了。看样子，我的存在已经被她发现了。”
　　听到庄小圆后面的话，凤凰微微一愣，之后仿佛感觉到了什么她的表情流露出一丝苦笑，低头看向庄小圆摇了摇头说道。
　　“出现了？动作好快啊。是本尊还是我之前遇到那种炮灰？”听到凤凰苦笑着告诉自己的消息，庄小圆也不知道露出什么表情好了。
　　“是本尊，她已经开始进攻了。不知道你是否能够祝我一臂之力呢。”眼底的怒火重新燃起，凤凰的表情也从之前的笑容化为严肃，流露出百鸟之王，世界之主真正的气势。
　　“好吧，就让我先掂量掂量她的水平。没有直接开始全大陆的吞噬，应该还没有我之前遇到的尤尔姆冈特和洛基强大吧。如果顺手的话我帮你，如果不顺手的话，就靠你自己支撑了，我先去紫竹林拿最后一块龙纹玉盘。”
　　面对凤凰严肃再次的请求，庄小圆点了点头答应了下来。如果对方不强的话，顺势灭掉也少一个敌人。如果对方很厉害的话，庄小圆也自信有着绝缘之爪的自己可以轻松的突破她的包围离开这里。
　　只要能够得到最后一块龙纹玉盘，激活了这个世界的世界水晶，获得这个世界规则的承认，取回圆理之环力量的自己足以抹消这种紫色迷雾的存在。
　　“感谢你的帮助，那么我们先出去看看吧。”对着庄小圆微微点头表达了感谢，凤凰的双翼向两侧张开，随着她双翼的扇动，金红色的火焰开始从她的身上燃起。伴随着一声凤鸣，凤凰冲天而起，从头顶上的火山飞了出去。
　　“就这么出去了？话说，我现在这种状态可不会飞啊。”看着凤凰扇动着翅膀从头顶的火山口飞上了天空，庄小圆站在原地无奈的摇了摇头，转身重新回到了之前进来的山洞之中。
　　“主人。”见到庄小圆从山洞中出来，等在原地的熊猫阿宝迎了上来，当然和阿宝一起迎上来的还有同时等在这里的那位真身是九尾妖狐的****。

###第六百三十章 妖怪战争###
('　　“跟我走，外面恐怕都热闹起来了。我们打架去。”挥了挥手，没有给****和阿宝继续说话的机会，庄小圆直接越过两人向着山洞外跑去。
　　“打架？主人等等我。”微微一愣，听到庄小圆说要去外面打架，阿宝马上回过神来，向着庄小圆离开的背影追去。
　　“难道有人敢来侵犯我聚妖门，是那个么。”与阿宝什么都没想，只是单纯的跟着主人离开不同。作为聚妖门中少数智商上线的妖怪，****苏雪梅却从庄小圆的话里听到了其他的东西。
　　庄小圆之前可是和聚妖门的门主在一起，既然能够知道外面的情况，那么毫无疑问是门主告诉她的。能够让门主都关注的事情恐怕就不是一件简单的小事了。
　　而最近，可以被称之为大事的，那就只有地府的破灭和六道轮回的混乱了。作为聚妖门的大长老，苏雪梅已经收到过另外三宗的传讯，对于忽然出现的诡异敌人也有所了解，所以，她也是第一时间想到了这个敌人。
　　当庄小圆在极短的时间内从之前进入的洞口冲出来之后，映入她眼帘的就是一片浓郁的紫色雾气笼罩了南璃火山周围大片的区域。
　　这股紫色的雾气比起当初在那座毁灭的城市中见到的更加的浓郁，只不过此时这股紫色的雾气却并没有像当初那座城镇一样弥漫的到处都是，而是环绕在南璃火山的周围。
　　在紫色迷雾的包围中，南璃火山附近的区域依旧保持着最初的纯净，仿佛有一种无形的领域把这种紫色的迷雾气息完全挡在了外面一般。
　　“咿~”一声嘹亮的鸟鸣从头顶传来，伴随着这一声响彻天地的鸟鸣声，一连串的爆破声，虎啸声以及人类的呼喝声同时传了过来。
　　在南璃火山的天空中，这片被紫色迷雾包围的纯净区域上，一只金红色的凤凰舒展着双翼，身上燃烧着鲜红的火焰正在与一只巨大的怪异老虎相互碰撞，相互厮杀。
　　那只凤凰赫然是之前从南璃火山的火山口飞出来的聚妖门门主，而那只古怪的老虎虽然有这老虎的形态，却长着一对牛角，身上披着刺猬一样的尖刺毛皮，背上更是长着一对漆黑的翅膀。
　　此时，这只长相怪异的老虎身上弥漫着淡淡的紫色雾气，却没有像周围的紫色雾气一样被南璃火山这边的无形屏障挡住，而是直接闯了进来，开始与凤凰交战。
　　除了这只怪异的老虎之外，在老虎的身边居然还悬浮着一个人，这个人虽然长着一副人的样子，但是战斗起来却完全不像是一个真正的人。
　　这一人一虎相互合作同时攻击着天空中的凤凰，但是面对凤凰身上燃烧的凤凰神火，这一人一虎却有些投鼠忌器的落入了下风，毕竟是作为世界意志的存在，就算是二打一他们都打不过凤凰。
　　但是，凤凰的强大让自己占据了上风，就算面对着一人一虎的围攻都安然无恙，只要给她时间就能够完全消灭这一人一虎。但是与天空上的战斗相反，大地上的战斗，聚妖门却陷入了劣势之中。
　　在天空中的战斗进行的激烈的时候，紫雾弥漫的周围，伴随着喀嚓喀嚓骨架子摩擦的声音，一只只巨大的骷髅怪物从里面走了出来，密密麻麻的开始向着南璃火山的聚妖门冲击过来。
　　密密麻麻围成一片的骷髅怪物数都数不清，一眼望去只能看到一片骨头的海洋，而且他们的数量仿佛无穷无尽的一般，随着前面的骷髅接近聚妖门，后面还有更多的骷髅怪物从紫色迷雾中走出来。
　　这些骷髅怪物的身上都缠绕着浓郁的紫色迷雾，随着他们离开周围的迷雾走入这片纯净的区域之中，他们身上的紫色迷雾开始快速暗淡下去。
　　当紫色迷雾完全暗淡消失，这些骷髅怪物也就悄然崩塌毁灭。但是随着越来越多的骷髅怪物从紫色迷雾中出现，这些骷髅怪物身上迷雾暗淡的速度越来越慢。
　　原本出来几秒钟就会消失的骷髅怪物很快就变成几分钟才会消失，之后随着骷髅怪物出来的越来越多，直接消失的骷髅怪物也越来越少。
　　而此时，生活在南璃火山附近的聚妖门妖怪们需要面对的就是这种从迷雾中出现的，仿佛无穷无尽一般的骷髅怪物。
　　其实这种骷髅怪物并不强，以聚妖门这边居住的妖怪实力，最普通的小妖怪都可以一个人轻松的消灭两三只骷髅怪物了。但是挡不住骷髅怪物的数量多啊。
　　消灭一个出现两个，消灭两个出现四个，消灭四个出现十六个。最后，地面上的战斗，随着骷髅怪物的越来越多，聚妖门的妖怪们被打的节节后退，怎么都挡不住这些骷髅怪物们的骨海冲击。
　　“皮粗肉糙的兄弟们都给我出来，不能让这些骨头架子们再前进一步，是时候让门内的弟兄们见识见识我们的厉害了。”
　　面对无穷无尽的骷髅怪物，虽然因为忽然袭击而暂时落了下风，但是聚妖门也不是没有反击之力的。随着一道粗犷的喊叫声，一位壮硕的壮年男子身体快速膨胀起来，很快就显露出一身粗厚的角质皮肤。
　　鼻子竖起的尖角很清楚的显示出这只妖怪的真身，这是一只犀牛妖。只见只支犀牛妖一边招呼着身边的妖怪同胞们，一边已经迈动着自己的脚步直接迎上了正面的骷髅妖怪。
　　在这位犀牛妖怪的呼喊声中，一只只牛妖，象妖，螃蟹妖，螺妖，龟妖全都显现出自己巨大的妖怪真身直接迎上了正面过来的骷髅怪物们。
　　轰，仿佛浪花拍击岩石一样，骨架飞舞，几位防御力强悍的妖怪组成一道防线直接挡住了骷髅怪物们前进的道路。面对这些妖怪的阻挡，没有智慧的骷髅怪物直接就撞在了这几只妖怪身上瞬间就被撞击的反冲击力撞的散架了。
　　“擅长攻击的兄弟们，前面这些弟兄帮我们挡住了攻击，接下来就看我们的了。把这些没脑子的骨头架子全部消灭。”
　　就在前面那些防御强悍的妖怪挡住骨头怪物的冲击的时候，他们的身后又有不少妖怪开始组织擅长攻击的同门准备进行覆盖性攻击。

###第六百三十一章 防线突破###
('　　??
　　轰轰轰，连环的爆鸣声从骨头的海洋中响起，随着擅长攻击的妖怪们开始组织起覆盖性的攻击，大片大片的骷髅怪物们被消灭，原本密集的骨头浪潮时不时的出现一下空隙，减缓了前面防御妖怪的压力。
　　在聚妖门的妖怪们被组织起来之后，终于暂时挡住了骷髅怪物们的冲击，但是这也只是暂时的而已，当冲进来的骷髅怪物们越来越多的时候，就算前面的妖怪防御力再强大也挡不住对方数量多啊。
　　仿佛就是在应证庄小圆的猜测一般，当庄小圆注意到妖怪们和骷髅怪物之间的战斗而暗暗皱眉的时候，轰然一声，挡在最前面的那群妖怪防线被冲破了。
　　不知何时，一只相比起其他的骷髅怪物还要瘦小许多的骷髅怪物出现在骷髅群之中，他浑身闪烁着的紫色光芒比其他的骷髅还要浓郁的多，此时他闪烁着紫光的尖利右手滴答滴答的正在滴落着鲜红的血液。
　　刚才挡在他面前的那只牛妖就是被他的右爪击破了防御，而在击破了牛妖之后，这只瘦小的骷髅妖怪迅速的向着牛妖一旁的那只象妖扑去。
　　噗呲一声，尖锐的右爪直接穿透了象妖的防御，把象妖捅了一个对穿。在象妖被击伤之后，淡淡的紫雾从瘦小骷髅身上顺着右爪弥漫到被击伤的象妖身上。
　　和之前混入骷髅怪物中的那只牛妖一样，在被瘦小骷髅怪物击伤后，这只象妖身上的血肉快速**消失，只留下一具被染成紫色的骨架子。
　　之后，这只大象形态的骨架发出一道无声的嚎叫，直接转身汇入到了骷髅怪物的骨头浪潮之中冲向自己曾经的同胞们。
　　千里之堤毁于蚁穴，随着牛妖和象妖被击伤反而成为了骷髅怪物的助力，聚妖门这边的防线也开始全面崩溃，好不容易组织起来的防御也在这一刻被摧毁。
　　随着缺口被打开，骷髅怪物们冲入到了专注攻击的妖怪群之中，一时之间手起刀落死伤惨重。专注着使用大威力攻击的妖怪们根本没有预料到前面的防御居然这么快就被突破了。
　　而在后面的攻击妖怪被击杀的时候，在前面的防御妖怪们也并不好受，随着缺口被打开，无数的骷髅怪物冲过了自己组建起来的防线，这反而让前面的这些防御妖怪陷入了骷髅怪物的包围之中。
　　一时之间，随着无数的妖怪被击伤成为骷髅怪物中的一员，妖怪们的颓势越发明显了。面对这种数量极多，又极具传染性的骷髅怪物，妖怪们的信心也开始逐渐崩塌。
　　“可恶可恶可恶啊，可恶的骨头架子。就算要死，我也要和你们同归于尽。”在无数骷髅怪物的包围之中，之前指挥防御妖怪组建起防线的犀牛妖血红着双眼一脸恼怒的在骨头浪潮之中疯狂的攻击着。
　　其实，以他强横的防御和冲击力早就可以脱离骨头浪潮的包围退到后面去的。但是他并没有，这道防线是他组建起来的，他就要负起责任啊。
　　所以，在无数的骨头浪潮之中，可以清楚的看到，一只白色的犀牛妖怪正在骨头浪潮之中左冲右突，把散落在骨头浪潮中的防御妖怪们一个个聚集起来。
　　而另一边，在被意外袭击损失了不少人手的攻击妖怪这边，这些妖怪也很快切换了自己的攻击方式，从大威力的蓄力攻击切换成了小威力的快速攻击。
　　“兄弟们，跟我冲出去。”终于把骨头浪潮中的防御妖怪全部聚集了起来，犀牛妖带头向着聚妖门的方向突围过去。
　　但是，就在他们聚集在一起打算突围的时候，周围的骷髅妖怪忽然聚集了起来，数量倍增。而且，还不只是数量变得更多的问题啊。
　　在犀牛妖怪准备突围的方向，不知何时，一群比起其他的骷髅怪物还要强壮，高大的多的骷髅怪物挡在了他们的面前，而之前被击杀反叛的象妖和牛妖赫然在其中。
　　“杀。”面对着前方明显强壮许多的骷髅怪物，犀牛妖并不是没有看到。但是他知道自己没有退路，如果不向着里面突围的话，他们就死定了，也只有突围出去，他们才有机会活着，而活着才能继续战斗。
　　轰，随着犀牛妖怪手中的巨大战刀和面前的强壮骷髅的利爪相碰，猛烈的冲击波从这边爆发出来，瞬间就吹飞了周围的普通骷髅们。
　　一击结束，第二击紧随而来，犀牛妖凶猛的攻击直接打的眼前的骷髅怪物节节后退，但是眼前骷髅怪物两侧的另外几只骷髅的攻击也打到了犀牛妖的身上。
　　依靠着强大的防御了硬扛下了来自两侧的攻击，身后的妖怪同胞们也一起开始冲锋攻击挡住去路的这些强壮骷髅们，但是防御妖怪们的冲势终究还是被阻挡下来了。
　　随着防御妖怪们的冲势被阻挡，越来越多的骷髅妖怪向着聚妖门内部推进，而这些防御妖怪们，也在骷髅怪物们的推进中，让突围出去的距离越来越长。
　　“啊~”一声凄厉的惨叫声响起，又一位防御妖怪倒下了。虽然在这边的全都是防御力强悍的妖怪，但是防御力强悍可不代表着无敌啊，面对着如此众多的敌人，在多次攻击之后，防御力终究还是会被打破。
　　不只是周围的这些普通妖怪们，就连犀牛妖都已经差不多到了自己的极限了，他的身上到处都布满了裂纹，他的防御已经经受不住更多的攻击了。
　　轰，斩刀与利爪的交锋，啪，利爪与防御的交织，喀拉一声，犀牛妖身上密布裂纹的防御终于还是被打破了，身上用自己的皮肤制作出来的铠甲破碎，露出了铠甲下防御力剧减的肉身。
　　虽然没有自己的意识，但是周围的骷髅怪物还是有着攻击本能的，在犀牛妖防御被打破之后，骷髅怪物的本能已经让他们知道，此时是最好的攻击机会，于是，一只只利爪，从四面八方抓向犀牛妖。
　　此时，在犀牛妖护甲破碎的时候，他的周围，已经围满了一只只强壮的骷髅怪物。

###第六百三十二章 紫雾海拉###
('　　??轰，鲜红的火焰从天而降，瞬间向着四周弥漫过去，在鲜红的火焰之中周围的骷髅妖怪根本没有时间做出任何的反应就在火焰中化为灰烬。ranwenｗｗｗ．ｒａｎｗｅｎａ`ｃｏｒｍ
　　在鲜红火焰的衬托下，一只从天而降的狐妖缓缓起身，仿佛火焰中的女王，随着她的起身，周围的火焰就像是有自己的智慧一般缓缓退开，俯下自己炽热的身躯献上自己的忠诚。
　　根本不知道如何来形容自己此时见到的情景，犀牛妖只能呆愣的注视着在火焰中缓缓起身的女王。完全没有注意到周围已经在瞬间就被火焰所消灭的骷髅，他的眼，他的心已经被眼前的这一幕所俘虏。
　　从之前的山洞中出来，庄小圆就注意到天上和地上的两处战场，在天空中，作为世界意识以及聚妖门之主的凤凰占据着绝对的上风，以一敌二打得对方抱头鼠窜。
　　而地上，随着防线的突破，聚妖门的这些妖怪们全部都被分散了开来，一部分被骨头浪潮所包围，而另一部分也只是且战且退的勉强抵抗着。
　　一眼扫过两处战场，并没有见到能够给自己带来威胁的人，所以庄小圆很快就决定了自己的对手。天空中完全不需要她出手，凤凰一个人就足以对付对面的两个人了。
　　而地面上如果没有人帮忙，恐怕聚妖门就要损失掺重了。虽然聚妖门的损失和自己并没有什么关系，但是怎么说凤凰也那么大方的把龙纹玉盘给了自己，庄小圆也不好意思坐视不管。
　　所以，在确定两处战场的情况之后，庄小圆直接就一个飞跃跳进了骷髅怪物所组成的骨头浪潮之中，随着纯质阳炎的爆发，瞬间就清空了一大片骷髅怪物。
　　这个，是真的顺手而为了。本身这种骷髅怪物就很脆弱，连黄晓烟的飞剑都挡不住，更何况比黄晓烟更强的涂山红红了，而且还是使用着所有异物克星的纯质阳炎的涂山红红。
　　纯质阳炎毫无疑问的是世间最强大的火焰之一，它的强大不在于威力和温度，而是在于一个纯字。威力和温暖能够和纯质阳炎媲美的火焰不在少数，凤凰的凤凰神火，金乌的太阳神火都拥有着相似，甚至更强的高温。
　　但是不管是凤凰神火还是太阳神火在某一方面都比不上纯质阳炎，因为纯质阳炎的纯。纯质阳炎是所有妖物的克星，也是所有邪物的克星。
　　只要是附带邪气，瘴气，妖气，杂质等等之类的非正面能量的东西，就会被纯质阳炎克制，让纯质阳炎发挥出数十倍甚至数百倍的威力，这才是纯质阳炎强大的地方。
　　也许，在面对普通修士的时候纯质阳炎的威力只是和普通的三味真火，太阳真火差不多，但是，当纯质阳炎面对的是被它所克制的敌人的时候，它的威力就甩其他火焰好几条街了。
　　此时，就是这样的情况。如果来进攻的是蜀山剑宗的修士，庄小圆的纯质阳炎虽然也能把进攻的敌人都消灭，但是绝对没有现在这么迅速。
　　但是偏偏此时来进攻的都是被紫色迷雾所吞噬腐蚀的怪物，这种怪物身上还充斥着浓郁的紫色邪气，而这种紫色的邪气直接就等于是纯质阳炎燃烧的材料。
　　于是，当庄小圆跳进骷髅怪物的浪潮之中，纯质阳炎向着四周爆发的时候。就好像是一点火星掉进了酒精中一般，火焰瞬间就开始向着四周蔓延开去，直接把靠近过来的所有骷髅怪物全部消灭。
　　在燃烧掉附近的骷髅怪物之后，这些纯质阳炎并没有消失，而是顺着骷髅怪物过来的方向，直接把骷髅怪物身上的紫色迷雾当成了燃烧的引线一般快速的蔓延了过去。
　　随着鲜红色的纯质阳炎向着四周蔓延，周围的骷髅怪物都被快速的消灭，很快鲜红的火焰就顺着骷髅怪物们蔓延到了纯净区域外的那片紫色迷雾上。
　　感觉到纯质阳炎的靠近，这些紫色的迷雾仿佛有自我意识一般快速回缩，完全放弃了已经冲进来的骷髅怪物们，在原本的纯净区域外再次开辟了一条空白的隔离带，在这片隔离带中，没有一只骷髅怪物的存在。
　　因为紫色迷雾特意开辟出来的隔离带的原因，鲜红的纯质阳炎在蔓延到这边烧毁了冲进来的最后几只骷髅怪物后就开始逐渐熄灭。
　　就好像失去了可燃物的火焰一样，没有了可以燃烧的东西，这种并不是庄小圆自身控制，只是借助最初的火种蔓延起来的大火就这样熄灭在了隔离带的前方。
　　注意到了纯质阳炎的熄灭，刚刚回缩分出隔离带的紫色迷雾一阵蠕动开始快速凝聚。随着周围紫色迷雾的回收凝聚，显现出了一位高挑的女性身躯。
　　“终于露面了，你果然还没有完全成长起来啊，怪不得不敢直接来找我，一直都在储蓄力量么。”身上的火焰逐渐收敛，庄小圆几步之间已经来到了紫色迷雾凝聚而成的这位女性面前，打量着似曾相识的面容说道。
　　“你来的太早了，如果你再晚进来几天的话，这个世界就已经是我的了。不过，现在也不差，虽然我所收集的怨恨还不够，但是你不是也没有得到这个世界的世界水晶么。”
　　面对庄小圆的纯质阳炎，刚才她退缩了，但是此时，面对庄小圆本人，她却毫无畏惧，反而带着一种胜券在握的自信。
　　“呵，不差？哪里给你这种不差的错觉了。没有成长起来正好，就让我在这里先消灭你吧。”冷冷一笑，鲜红的火焰忽然从身体中爆发出来向着面前的紫雾海拉扑去。
　　“为什么你就这么想要把我们消灭？明明我们之间并不冲突的。你只是管理大世界的规则之环。为什么现在却要干涉小世界的生死呢。”紫色的迷雾瞬间爆发，在面前喷涌着形成了紫色的火焰状迎上了庄小圆的纯质阳炎。
　　虽然喷涌的紫雾很快就被纯质阳炎所点燃，但是厚重的紫雾源源不绝的出现，马上就把点燃的纯质阳炎扑灭。一时之间，庄小圆和海拉之间形成了一种燃烧熄灭，熄灭燃烧的循环。

###第六百三十三章 世界受创###
('　　“为什么？当然是因为我想这么做了。有生命存在就会有负面情绪的出现，人类的感情多姿多彩，有正面当然也有反面。负面情绪的存在是必然的，但是你们却是不应该存在的。所以，差不多给我消失吧。”
　　现在的庄小圆确实没有集齐龙纹玉盘得到真正的世界水晶，所以在这个世界无法使用圆理之环的力量。但是这并不意味着庄小圆就奈何不得眼前的这位紫雾海拉。
　　在庄小圆没有集齐龙纹玉盘激活圆理之力的同时，对方却也没有像之前遇到的洛基和尤尔姆冈特那样的强大。海拉收集的负面能量还不多，使用涂山红红的纯质阳炎的话，净化她所有的负面能量也不是没有机会的。
　　说话间，庄小圆已经有了新的动作，没有理会面前与纯质阳炎交锋的紫色迷雾，庄小圆俯身前冲，右爪横扫直接撕开了阻挡纯质阳炎的紫色迷雾。
　　随着紫色迷雾被撕开，纯质阳炎瞬间就趁虚而入，沿着紫色迷雾的方向，向着迷雾后方的海拉燃烧过去。在纯质阳炎突破紫色迷雾的同时，庄小圆也已经来到了海拉的身边绝缘之爪直接抓向她的要害。
　　以绝缘之爪断绝所有异能之力的效果，只要能够抓到海拉，就可以直接把她从此时使用的这具身体之中抓出来，而失去了身体的保护，暴露出来的海拉绝对无法抵挡纯质阳炎的威力。
　　在见到海拉的第一时间，庄小圆就已经认出了她此时的样貌。正是之前被自己丢给蜀山剑宗的那具血尸王雪，也不知道蜀山剑宗是怎么搞的居然让这具血尸成为了海拉的寄宿之躯。
　　面对庄小圆的忽然爆发，海拉的脸上露出了一丝惊慌，此时的她面对庄小圆的纯质阳炎确实毫无还手之力。
　　但是，就在海拉因为庄小圆的攻击而爆发出所有的怨恨之力来做最后的挣扎的时候。世界一阵颤抖，不是大地的颤抖，也不是空气的震动，而是世界的颤抖。
　　仿佛受到了某种严重的影响，世界一阵阵的颤抖，在世界的颤抖中，大地开始崩裂，空气中也开始浮现出一道道斩断一切的空间裂缝。仿佛在一瞬间，世界末日到来了一般。
　　在世界的震动中，一道空间裂缝从空气中浮现出来，非常巧合的出现在了庄小圆和海拉之间。当庄小圆的绝缘之爪直接抓碎面前的空间裂缝的时候，身上燃烧着纯质阳炎的海拉已经远远的退开。
　　紫色的迷雾一阵涌动，在消耗了大半的迷雾之后终于把身上的纯质阳炎熄灭。紫雾海拉苍白的脸上毫无一丝血色，明显刚才扑灭纯质阳炎让她消耗了不少怨恨的能量。
　　“我不会就这么算了的，下次见面，我一定要把你这残缺的圆理之环毁灭，给我等着。”
　　双眼带着一丝怨毒的神色狠狠的瞪了庄小圆一眼，留下最后一句类似‘我还会再回来’的话。海拉的身影悄然消失在一片混杂的空间裂缝之中。
　　对于海拉的消失庄小圆并没有理会，虽然有种放虎归山，以后再见会更麻烦的感觉。但是此时，相比起离开的海拉，还有更重要的事情要做，这个世界受伤了。
　　抬头看着天空中密布的空间裂缝，庄小圆在海拉消失的同时也已经紧皱着眉向着南璃火山的方向跑去。世界是不会无缘无故的受创的，而能够让世界显现出如此重创的状态只有一种可能，作为世界意志的凤凰受伤了。
　　当庄小圆找到凤凰的时候，此时的她已经失去了最初见到的那种光彩。虽然她并没有失去自己的意识，双眼依旧带着一丝神采，但是从腹部一直延伸到翅膀的巨大伤口充分说明着她此时的状态。
　　而在重伤的凤凰所在的地方不远处，一只巨大的鲲鹏鸟已经失去了生机，从他已经完全被烧成焦炭的身体就能看出来，他是死的不能再死了。
　　而在凤凰的另一边，距离鲲鹏鸟不远的地方，一只巨大的古怪老虎状的妖怪正匍匐在那里。这只老虎妖怪并没有失去生命，他的双眼依旧带着一丝凶光，只不过随着他身上的紫色迷雾一丝丝的流逝，他眼中的凶光也在逐渐暗淡。
　　刚才，就在庄小圆出手消灭骷髅怪物开始和紫雾的主人海拉对持的时候，天空中的战斗却发生了剧烈的变化。
　　原本以一敌二还游刃有余的凤凰随着第三个人的插入而受到了重创。而这个人赫然是之前被庄小圆烧掉了一手一脚的聚妖门长老庞长老。
　　当时，凤凰以一敌二占据着上风。只要这么持续下去，最后被击杀的绝对是对面的一人一虎。但是地面上的战斗却让凤凰感觉到心焦，她迫切的想要结束这里的战斗去援助地面上的门下弟子们。
　　但是对面的一人一虎也不是弱手，一直缠着凤凰不让她有机会援助地面上的战斗。正当凤凰急切的想要结束战斗，却怎么都无法提早消灭对方的时候，庞长老变化出自己的真身加入了这场战斗之中、
　　有了庞长老的加入，对面的一人一虎当然是压力大增了。本来就打不过凤凰，现在又加上了一位并不是太弱的对手。
　　虽然庞长老相比起一人一虎都不是太强，但是他却成为了压死骆驼的最后一根稻草，让胜利的天平开始快速的向着凤凰这边倾斜。
　　虽然有些疑惑庞长老是怎么回复手脚的，但是见到了结束战斗的希望，凤凰也顾不上这种疑惑开始爆发出更大的威力对一人一虎进行猛攻，但是，就在胜利在握，凤凰开始准备大招打算一击击溃对面的时候。
　　原本飞在凤凰身边一起帮助攻击一人一虎的庞长老忽然出手了，而他出手的目标正是身旁毫无防备的凤凰。一出手就是致命的一击。
　　作为这个世界的世界意识，理论上来说她可以看到世界的任何一个位置，不管多么渺小的东西都能够看清楚。但是专注的战斗和焦虑的心情让她忽视了身边庞长老眼底闪烁的紫光。
　　于是，随着庞长老的忽然袭击，一道从下腹一直延伸到翅膀的攻击让凤凰鲜血四溅，受到了重创。
　　不过，在受到重创的同时，反应过来的凤凰也爆发出了最后的威力直接把最靠近自己的庞长老和奇怪老虎带入了自己的攻击范围之中。

###第六百三十四章 扭曲之恋###
('　　??其实，在很早之前庞长老就已经有了很大的野心，他可不是和平主义者，他一直想要掀起第二次的人妖大战。Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快他认为妖族才是最高贵的，人族只配成为妖族的奴隶。
　　只不过，他隐藏的很好，这种野心，这种野望并没有被别人发现。就算是身为世界意识的凤凰，也不会想到去窥探别人的内心，而且本身她也看不到别人的内心，她是世界的意志又不是人类意识的集合体。
　　但是，凤凰没有察觉到他的内心，海拉却察觉到了。作为负面情绪的集合体，海拉感受到了庞长老的野望，那种有异于常人的庞大野望。
　　于是，霸天虎出现在了庞长老的身边。海拉也开始通过霸天虎影响庞长老，让他体内的野望逐渐成长，快速成长为对压在他头顶的人深深的妒恨。
　　就是因为有凤凰的压制，他才会无法完成自己的野望，自己是为了妖族的未来，而凤凰是妖族的叛徒。随着野望逐渐成长为妒恨，庞长老的心灵也被扭曲了。
　　而这种充斥着妒恨的心理正是让紫雾入侵的重要通道，于是，在不知不觉之中，海拉已经在聚妖门埋下了一颗钉子，而这颗埋下没几天的钉子也确实发挥了重要的作用。
　　只不过，让海拉意外的是凤凰的顽强，在被庞长老击伤之后居然还能爆发出如此威力的攻击，让庞长老直接被凤凰神火烤成了焦炭，连霸天虎也受到了重创。
　　“阿雪，都是为了阿雪。不对，阿雪是海拉，阿雪叫海拉了。都是为了海拉，所以，快去死吧。”
　　当庄小圆见到倒在地上的凤凰和凤凰附近一死一伤的鲲鹏和老虎的时候，一道人影仿佛神经病一般胡言乱语着从天而降，浓郁的紫气在他手中形成了巨大的利爪直接抓向了倒在地上的凤凰。
　　“滚开。”眉头一皱，鲜红的火焰从庄小圆身上喷涌而出直接迎上了从天而降的人影。
　　面对汹涌的火焰，人影在空气中一个急停，快速绕过火焰继续抓向地上的凤凰。不过此时，庄小圆已经来到了凤凰的身边，右手伸出直接抓住了黑影的紫气利爪。
　　随着庄小圆的右手和黑影的紫气利爪接触，这道由紫色雾气所组成的利爪瞬间崩散，一把抓住黑影失去利爪的手腕，庄小圆一个用力直接把他摔在地上。
　　轰隆一声爆响，地上出现了一个人形的凹坑。噗，鲜血四溅，随着这个人影被庄小圆的绝缘之爪打破紫色雾气摔在地上，无数的鲜血从他的身上爆射了出来。
　　“啧，居然不顾身体的承受能力随便使用不属于自己的能量。果然，是无情无义的负面情感的集结体，明明……唉。”看着地上随着自己的一摔直接鲜血四溅的人影，庄小圆轻轻的叹了一口气。
　　这道人影被庄小圆摔在了地上，也显露出了这道人影的真容，这不是之前在地缘镇见到的李福林又是谁呢。
　　那位为了最心爱的嫂子，直接把嫂子炼化成血尸的人，没想到最后居然为了侵占自己嫂子身体的人而不顾自己的身体承受能力强制使用了这种带着强烈侵蚀效果的负面能量。
　　“阿雪，我的阿雪……”双眼已经逐渐失去了光芒，变得有些茫然，但是李福林嘴唇张合间却还在呼喊着王雪的名字。
　　在一声声的呼唤声中，紫色的迷雾从他的身体中流露出来，血肉开始融化，最终地上的凹坑中只剩下一具紫色的骷髅，下一秒，伴随着一阵清风，骷髅也逐渐风化消失。
　　又是一段悲伤的感情啊，爱上了自己的嫂子，李福林错了么？对于他来说这不能算是错误，不是他爱上了自己的嫂子，只是他爱上的人恰巧是自己的嫂子而已。
　　这种对嫂子的恋爱，随着嫂子和哥哥的琴瑟和鸣，随着嫂子为了哥哥生儿育女难产而死，随着对嫂子执着的爱挖开了她的坟墓，偷盗了她的尸体的时候就已经扭曲了。
　　或者说，其实在他爱上自己的嫂子的时候，这种爱情就已经是扭曲的了。但是，哪怕这种爱是多么的扭曲，他却依旧执着，执着到就算最后尸骨无存也依然念叨着那个名字。
　　“怎么样，还好吧？”目送着李福林的身体最终风化消失，而之前已经半死不活的霸天虎也庄小圆出现的同时带着深深的恨意化作灰烬，庄小圆终于有机会蹲身询问凤凰的伤势了。
　　“暂时没事，不过，恐怕撑不了多久了。他已经被侵蚀了。”
　　苦笑着摇了摇头，凤凰低头看了一眼自己的伤口，只见在伤口中一丝丝紫色的光芒在微微闪烁着，庞长老之前就已经被这种紫色的雾气侵蚀了，所以他的攻击才会带着这种侵蚀的能量。
　　轻轻的出了一口气，比之前虚弱了许多的凤凰神火从凤凰的身体上燃烧起来，在凤凰神火的燃烧下，紫色的光芒很快就被驱散了，但是受到的创伤却并没有修复。
　　世界意识的创伤可不是那么容易恢复的，在本世界内的很多治疗手段都对她无效。因为本身这种治疗的手段就在世界所包含的规则之中，所以对于世界本身并没有恢复的效果。
　　所以，想要治疗凤凰就只有两种办法，一种是借助凌驾于这个世界的高规格力量直接修复世界的损伤，世界的损伤被修复了，世界意识的伤害也会被治愈。
　　而另一种方法就是让世界自身的恢复力慢慢恢复。世界的恢复力还是很强大的，但是此时凤凰所受的创伤还是太严重了，以世界本身的恢复了恐怕在恢复之前世界就会毁灭。
　　既然第二种办法没用，那就只能使用第一种办法了。从凤凰的口中听出了她所隐含的意思，庄小圆摇了摇头站了起来，随着庄小圆的起身，身上的红色逐渐褪去，恢复了黄晓烟的形态。
　　“阿宝，我们走了。”完成角色的切换，庄小圆直接召唤出诛仙剑，招呼正向这边赶过来的阿宝准备离开。
　　既然不能依靠世界的自我修复，那就只能依靠庄小圆的力量来修复了，而想要发挥出自身的圆理之力就必须要得到世界水晶。所以，庄小圆还得去一趟紫竹林。

###第六百三十五 强势横扫###
('　　??“等等，你要去哪里？”在庄小圆招呼阿宝过来打算离开的时候，之前带着庄小圆进入山洞的中年mei妇，苏雪梅匆匆忙忙的跑了过来。燃文小说ｗｗｗ．ｒａｎｗｅｎａ`ｃｏｍ
　　“照顾好你们家这只不如鸡的东西，我要去拯救世界去了，拜拜。”带着阿宝跳上自己的飞剑，庄小圆斜瞄了一眼地上的凤凰，控制着脚下的飞剑冲天而起，向着紫竹林的方向飞去。
　　“不如鸡的东西？”还没来得及开口仔细询问详细的事情，庄小圆就已经离开了。无奈之下，苏雪梅只能带着疑惑的表情念叨着庄小圆刚才说的那句话低头看向自家的门主。
　　“落地的凤凰不如鸡啊。扶我起来，到火山口去我还能多撑一会儿。也不知道紫竹林那边怎么样了。”苦笑着摇了摇头，凤凰招呼苏雪梅过来扶她回去，心中开始担忧起另外几大宗派的事情。
　　既然那个外来的东西过来袭击自己了，应该也不会漏下另外几大宗门吧。可惜，现在自己已经受到了重创，暂时无法使用世界链接的能力观察那边的情况了。
　　当凤凰在苏雪梅的帮助下回到自己居住的火山口的时候，庄小圆还在全力催动着自己的飞剑向着紫竹林的方向急速赶去。
　　凤凰担心紫竹林这边受到了袭击，庄小圆同样也有些担心。她倒不是担心紫竹林会不会有事，毕竟正主海拉可是在聚妖门这边，她们的主要目标明显也是放在作为世界意识的凤凰身上。
　　庄小圆担心的是紫竹林这边的龙纹玉盘，虽然听之前海拉的口吻，她大概还不知道这个世界的世界水晶已经分成了几份，还被几大宗派各自掌握了一部分成为了名为龙纹玉盘的东西。
　　但是这也只是庄小圆从她的口吻中听出来的自我猜测而已，做不得准，说不定她其实是知道的呢。如果紫竹林这边的龙纹玉盘被抢走，那对于庄小圆来说又是一件麻烦的事情了，追踪调查什么的又要浪费时间了。
　　所以，此时的庄小圆绝对是马力全开，全力加速了。完全不像之前那样慢慢悠悠的前进，还在阿宝的肚子上安安稳稳的睡了一觉。
　　也托了庄小圆全力加速的福，之前花费了六七个小时才抵达的路程，在短短一个小时内就抵达了。当庄小圆再次来到紫竹林的时候，此时的紫竹林可是热闹非凡啊。
　　和之前想的一样，紫雾海拉虽然把主要的目标放在了作为世界意识的凤凰身上，主力也全部被带到了聚妖门，甚至还特意策反了庞长老成为了内应。
　　但是，紫雾海拉的攻击目标可不只是聚妖门而已，此时的紫竹林也受到了骷髅怪物的攻击，不过相比起聚妖门那边，这边的攻势明显稍弱了一些，而且也没有像是霸天虎和李福林这样作为海拉左膀右臂的强人坐镇。
　　而相比起人数众多却没有高手的骷髅怪物，紫竹林这边人数倒是并不多，而且不少还是一些散修。但是人数少是少但是高手却不少。
　　远远的，庄小圆就看到了一男一女，一黑一白的两道身影在骷髅怪物中快速流窜，只要他们流窜过的地方，那些骷髅怪物就全部倒下，这一男一女的两人不就是庄小圆之前见过的黑白无常么，没想到实力居然还不赖。
　　除了在骷髅怪物中成片收割的黑白无常之外，也有不少使用者各式各样法宝的高手一起抵御着这些骷髅怪物的攻击，不管骷髅怪物们如何冲击，面对着各式各样的法宝，他们都无法冲上紫竹林所在的这片岛屿。
　　“斩情师太，我来了，快把那块定海石拿出来。”视线只在战斗中的各位修士身上一扫而过，庄小圆找到了人群中的斩情师太，直接就从飞剑上跳了下去。
　　随着庄小圆和阿宝的落地，天空中的巨大飞剑快速缩小恢复成诛仙剑原本的状态，噌的一声回到了庄小圆背上的剑鞘之中。
　　“庄施主回来的好快啊，不过本门现在正在面临一场危机。炼化定海石的事情，待这场危机过去我们再谈可好。”
　　忽然从天而降的庄小圆让斩情师太微微一愣，不过愣一下之后她马上就回过神来，指了指外面仿佛无穷无尽的骷髅怪物，劝说道。
　　“危机？好吧，斩情师太把定海石准备好，我马上回来。”古怪的瞄了一眼外面成片的骷髅怪物，庄小圆摇了摇头，再次召唤出自己的飞剑直接飞了出去。
　　随后，伴随着鲜红的火光，飞到骷髅怪物头顶上的庄小圆脚下的飞剑悄然消失，已经化身为涂山红红的庄小圆再次以彗星撞地球的方式砸进了骷髅怪物的浪潮之中。
　　下一秒，鲜红的火焰瞬间爆发，直接点燃了周围所有的骷髅怪物，火焰顺着骷髅怪物身上弥漫的紫色雾气快速蔓延。直接把紫竹林周围所有的骷髅怪物都吞噬了进去。
　　当火焰逐渐止息，围在紫竹林周围的骷髅怪物全部都已经被火焰烧成了灰烬。甚至连之前一直躲在骷髅怪物后面的那几位被海拉复活的充满怨恨的修士也在火焰之中重新回归天地。
　　当消灭了骷髅怪物的庄小圆从周围逐渐熄灭的火焰中走出来的时候，聚集在紫竹林中的那些修士们全都目瞪口呆的注视着庄小圆。
　　之前的那一幕实在是超乎他们的想象，居然只是一个人就在瞬间消灭了自己抵抗了这么久的怪物们。
　　当庄小圆夹带着消灭骷髅怪物的威势靠近紫竹林的时候，这些目瞪口呆的修士们不由自主的让开了身体，在庄小圆的面前形成了一条直通斩情师太的通道。
　　当庄小圆一步一步的顺着这条人为形成的通道走向中央的斩情师太的时候，站在两侧的修士们都用崇拜敬仰的目光注视着庄小圆。
　　虽然眼前的这一位明显不是人类，而是妖怪。但是妖怪和人类早就和平了几百年了，虽然种族不同，但是作为修仙者他们可不像凡人那么害怕妖怪。
　　更何况从刚才的行动中，眼前的这只妖怪明显是来帮忙的。强者，不管在什么地方都会受到尊敬。这句话虽然不是绝对的，但是却通用于大部分地区。
　　而此时，庄小圆表现出来的强大，已经完全征服了周围的这些修士们，让他们跨越了种族的界限，跨越了性别的分隔，跨越了年纪的障碍，所有人都对她投以敬畏的目光。

###第六百三十六章 目标达成###
('　　??“斩情师太，危机解除了，是不是可以把那块定海石拿出来了。我现在需要那块龙纹玉盘，急需。”通过人群让出来的这条通道，庄小圆来到斩情师太的面前，再次开口问道。
　　“哦，哦哦。请。”听到庄小圆的询问，同样陷入呆愣中的斩情师太这才回过神来，有些木愣愣的从自己的芥子纳须弥的手镯中把之前已经净化过一次的定海石拿了出来。
　　也难怪斩情师太会发愣了，之前通过自己的感觉和蜀山剑宗的消息，斩情师太可是认为庄小圆的实力水平和自己差不多的啊。
　　但是现在呢，在见到庄小圆一把火就瞬间烧光了所有的骷髅怪物，斩情师太的心情是震惊的，因为她很肯定，自己做不到这么厉害的事情。
　　原来，自己一直都是低估她了。没想到多的让自己头疼的骷髅怪物在对方看来就像是一群小蚂蚁一样，随手一挥就消灭了。
　　在震惊之后，斩情师太又有咪疼了，有种自己修炼都修到狗身上去了的感觉。没有比较就没有伤害啊，枉自己还以为除了聚妖门门主和蜀山剑宗前代掌门之外自己已经是大陆最强的了。
　　而且就算是蜀山剑宗的前代掌门自己也不是没有机会过几招的。但是在见到庄小圆的实力之后，她忽然就开始怀疑起自己的实力来了。
　　这种心态其实非常的危险，如果就这么钻牛角尖下去，越钻越深的话，斩情师太说不定会心境动摇，实力大跌，甚至造成寿命大减呢。
　　不过，就在斩情师太要开始钻牛角尖，自怜自哀的时候，庄小圆忽然爆发起来的火焰把她的注意力吸引了过来。此时的庄小圆开始净化定海石了。
　　在斩情师太拿出定海石之后，庄小圆也没有多废话，直接就取出了之前从凤凰那里得到的那块红色的龙纹玉盘开始进行定海石的净化。
　　鲜红的纯质阳炎从庄小圆身上爆发出来，在庄小圆的有意控制下开始注入手中的红色龙纹玉盘。当纯质阳炎经过龙纹玉盘之后，原本就鲜红的纯质阳炎变得越发鲜红起来，仿佛鲜红的都开始剔透的闪光了。
　　在龙纹玉盘的强化下，剔透闪光的鲜红火焰包裹起面前的定海石，随着火焰的灼烧，定海石开始快速融化，同时一股股黑色，灰色的杂质雾气从定海石中飘散出来。
　　有了龙纹玉盘的强化，庄小圆明显感觉到净化定海石变得非常的简单，龙纹玉盘的强化效果至少给了自身纯质阳炎百分之五十的加成啊。
　　在强化后的纯质阳炎燃烧下，定海石中的杂质快速消失，当能被庄小圆感觉到的杂质全部消失之后，整块定海石已经完全变成了一汪铁水。
　　看着眼前的这一汪铁水，明显是不能作为镇海宝贝存在的，至少也要弄一个形态出来吧。而说到镇海，以及眼前这一汪由定海石融化而来的铁水，庄小圆不由的想到了某只猴子和某根棍子。
　　于是，在庄小圆的控制下，火焰仿佛拥有了自己的形态一般抓起了地上的这一汪铁水开始在空中为铁水塑造形态。随着火焰的流动，这一汪铁水变细变长很快就变成了一根棍子状的物体。
　　之后，在庄小圆有意控制下，火焰开始逐渐降温，随着火焰的降温，铁水也开始逐渐凝结。在火焰降温的时候，庄小圆也没有忘记用纯质阳炎好好琢磨了一下铁棍的形态。
　　于是，当庄小圆的火焰温度降低到了极致，缓缓收回自己的火焰的时候，一根金光闪闪的雕龙铁棍出现在所有人的面前。
　　“已经完成了，斩情师太，我们去把你们的龙纹玉盘换出来吧。现在，这个应该足够起到镇压的效果了吧。”仔细的打量了一下自己面前的这根铁棍，庄小圆满意的点了点头，和她想象中的定海神针一毛一样。
　　“好，好好。我们去试试。”打量了一下眼前的这根金色铁棍，斩情师太的眼中闪烁着激动的光芒。之前钻牛角尖的情绪早就丢到爪哇国去了，在见到庄小圆的火焰炼化定海石的时候，斩情师太就已经想通了。
　　“咦，怎么忽然变得这么重。”脸上带着一丝激动，斩情师太抬手就像拿起面前的铁棍去把龙纹玉盘换出来，但是抬手一拿居然没拿动。
　　“因为杂质消失，他的镇定效果显现出来了吧。我来拿，斩情师太你带路。”听到斩情师太的话，庄小圆也抬手试了一下果然重了很多，不过对于此时妖身的她来说还不算什么。
　　“好，我带你去。”本来就是庄小圆净化出来的，所以对于庄小圆来拿斩情师太并没有什么意见，当即转身向着镇海池走去。
　　在紫竹林的中央有一片开满荷花的小水池，那是紫竹林门派的秀丽风景，但是很少有人知道，在这片荷花池底部，正是东海海眼所在，而紫竹林的龙纹玉盘就在里面。
　　直到庄小圆在斩情师太的指导下，把定海神针插入荷花池的池底，从里面拿出了龙纹玉盘。庄小圆才知道，这片看上去并不起眼的荷花池下却是如此的波涛汹涌。
　　不过，再剧烈的波涛在遇到定海神针之后都会化作温柔的水波，当庄小圆把定海神针插入池底之后，原本还能隐隐感觉到的水波也完全消失了。
　　从荷花池中出来，打量着手中的这块绿色的龙纹玉盘，庄小圆的脸上露出了一丝笑容。所有的五块龙纹玉盘终于全部集齐了。
　　得到了最后一块龙纹玉盘，庄小圆迫不及待的把所有的龙纹玉盘都拿了出来。全部集齐的龙纹玉盘出现在一起并没有表现出什么特别的变化，依然是原本破碎的样子。
　　但是，当庄小圆向着其中一块注入自己的神力的时候，龙纹玉盘被点亮了，之后这块点亮的龙纹玉盘身上的光芒散发出来照射到一旁的另一块龙纹玉盘上。
　　随着龙纹玉盘通过五行相生的规则，按照特定的顺序一块块点亮之后，五块玉盘全部悬浮起来，最后聚集在一起，五色的光芒一闪而过，最终化为淡淡的紫色。世界水晶终于重新合成了。
　　右手合拢把这块紫色的世界水晶握在手中，庄小圆来到这个世界的目的就此达成，当紫色的世界水晶入手，和之前一样，一张淡紫色的世界卡在庄小圆的体内诞生。
　　世界卡的出现，也意味着，这个世界的旅程已经到此为止了，庄小圆可以离开这里了。

###第六百三十七章 新的世界###
('　　神力连接紫色的世界水晶，庄小圆把这块水晶放到胸前，淡淡的紫色光芒微微闪烁，紫色水晶很自然的融入到庄小圆胸前的项坠中，随着紫色水晶的融入，庄小圆胸前的项坠变成了三块。
　　“呼，差不多，该办正事了。”拍了拍胸前的三块世界水晶，抬头看着天边逐渐蔓延过来的空间裂缝，庄小圆知道，现在该自己出手了，凤凰的伤势还在恶化。
　　左手抚摸着胸前的世界水晶，庄小圆缓缓闭上双眼，感受着体内因为新的世界卡诞生而开始汹涌起来的圆理之力缓缓放开了自己的束缚。
　　随着体内的束缚解开，庄小圆的身上散发出淡淡的光晕，鲜红的颜色开始褪去，逐渐被粉色所代替，之后带着世界规则的羽翼在身后展开，一道道圆环开始显现出来，庄小圆脱离了世界规则的束缚化身为了圆理之环。
　　没有在意一旁见到自己的变化而陷入目瞪口呆中的斩情师太和熊猫阿宝，庄小圆在背后的圆环衬托下缓缓漂浮起来，当庄小圆漂浮到一定高度之后，随着她的右手一挥，身后的圆环开始扩散。
　　一圈一圈的圆环向着世界的四周荡漾开去，随着圆环的荡漾，天空中的空间裂缝，大地的开裂，汹涌无尽的骷髅怪物，弥漫天地的紫色雾气全部消失了。
　　当圆环在这个世界荡漾了一圈重新回到庄小圆背后的时候，世界的创伤已经恢复了，世界的异样也已经消失了，这个世界恢复了最初的平静。
　　“跑得倒是很快，居然直接就离开了这个世界。下次见到，不会再让你跑了。”规则圆环收了回来，世界恢复了平静，不过庄小圆却轻轻的皱了皱眉，脸上流露出一丝不满。
　　在刚才规则圆环的荡漾中，居然没有找到紫雾海拉的踪迹，这说明紫雾海拉已经离开了这个世界去了其他的世界，这让原本想要使用圆理之力消灭它的庄小圆有些不怎么爽快。
　　毕竟，这种负面情绪的存在本身就是一种对世界的祸害，这一次的离开说不定下一次她就变得更加难对付了。
　　轻轻的叹了一口气，庄小圆抬头看向天际，既然已经逃走了那也没办法，只能指望下次见到再消灭她了。这个世界诸事已毕，也是时候离开了。不过在离开之前，庄小圆还想带着某个人一起。
　　心中这么想着，庄小圆低头看向了阿宝，伸手向她发出了邀请。在得到这个世界的世界水晶之后，庄小圆获得了带着阿宝一起离开的权限。作为庄小圆的坐骑，阿宝可以入住紫色的世界水晶之中，在这块水晶的保护下穿越世界。
　　面对庄小圆的邀请，阿宝毫不犹豫的就答应了下来，几天的相处她也越发崇拜自己的主人了。
　　当阿宝进入世界水晶之后，一道道紫色的圆环也开始在庄小圆身边显现出来，向着遥远的天际联通过去，仿佛联通到无法探知的尽头。要离开了呢。
　　回头看了一眼这个世界的山水，庄小圆并没有太过留恋，只是轻轻的笑了笑，就顺着紫色的圆环通道快速的向着天际而去。下一个世界，会是什么样的世界呢，希望是现代社会，她已经有些手痒想要弄点电子游戏玩玩了。
　　随着庄小圆的离开，联通天地的紫色圆环通道也开始快速消失，而在庄小圆离开的同时，一扇造型奇特的大门缓缓从南璃火山的火山口中显现出来，这是联通世界的时空之门啊。
　　――
　　“啊啊啊，好无聊啊。为什么这么无聊啊。这到底是一个什么样的世界啊，难道是一个还没诞生的世界？而我是创造世界的唯一神？”
　　在一片空白的世界中，已经完全变了一个样的庄小圆漂浮在这片空白的世界中有些抓空的挠了挠自己的头发。
　　这是一个空白的世界，这是一个什么都没用的世界，这也是一个什么都有的世界。庄小圆来到这个世界已经好几个月了，但是却一直在这里漂浮着。
　　最初，在这片空白的世界中什么都没有。庄小圆还以为自己来到了一片荒芜的世界，而在这片荒芜的世界中庄小圆可以清楚的感觉到世界水晶的存在，但是却感觉水晶并不在这个世界。
　　之后，随着一步步的研究探索，庄小圆发现这个空白世界，是个很无聊的世界。因为这个世界可以实现人类所有的物欲。
　　在这片空白的世界中，最初是什么都没有的。但是当庄小圆肚子饿想要吃鸡腿的时候，一只烤熟的鸡腿诞生了。当庄小圆无聊想要玩游戏的时候，游戏机诞生了。
　　就像是神造万物一样，在这片空白的世界之中，只要你想要的东西都能够凭空制造出来。但是却无法造人，空白的世界只有庄小圆一个人。
　　在无人的世界中，时间久了，再好玩的游戏也没有意思，再好吃的食物也会失去原本的美味。在这个无人的空白世界中停留了几个月庄小圆终于有些受不了了。
　　她开始想念自己的朋友，想念温慧和楚淼淼，想念自己的养父和晓萱姐。想念在之前各个世界认识的伙伴们，朋友们。
　　就在庄小圆开始回忆着和朋友们一起相处的各种有趣经历的时候，这片空白无人的空间第一次自主的开始了新的变化。
　　一座奇异的魔法阵出现在这片空间之中，随着魔法阵的出现隐隐约约间一道清脆细微的声音从魔法阵中传来。从这道声音中倒是听不出男女，只能听出声音的主人年纪应该不大。
　　随着声音的主人明显是在进行召唤的某种咒文咏唱出来，出现在庄小圆所在的这片空间中的魔法阵开始闪烁出耀眼的光芒。
　　“等了几个月了啊，终于出来一点新花样了。不过，这种无聊的空间，这种召唤出场的模式，真是浓浓的既视感啊。还有我现在所拥有的形态，哈哈，不知道是不是哪一次的圣杯战争呢。”
　　嘴角带着不羁的笑容露出一颗小小的虎牙，庄小圆甩了甩金黄色的头发，扛起了被自己随意的丢在一旁的银色的宝剑，伴随着噌噌噌的金属摩擦声，一套银色为主，红色为辅的铠甲已经把庄小圆包裹了起来。
　　这套全身铠不只是包裹了庄小圆的全身，连带着脑袋都完全被一只顶着一对牛角的头盔所覆盖，既然要被召唤出场，当然要表现的威风一点了。
　　做好全副武装，庄小圆抬脚踏入了那座奇异的魔法阵之中，随着耀眼的光芒爆发，庄小圆消失在这片空间，出现在另一个地方。
　　“我乃莫德雷德，骑士王亚瑟唯一的正统继承人，我问你，你就是我的master么。”
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：

###第六百三十八章 召唤学院###
('　　红之国勇者召唤学园，这是一所有着悠久历史的学院，建立在抵御魔兽的最前线，这所学院曾经培育出了无数召唤出绝强勇者的召唤师们。
　　这些召唤出无数强大勇者的召唤师们，为红之国的强大贡献了自己所有的力量，建立了无数的功勋，也为红之国带来了无尽的荣耀。
　　但是，这种荣耀终究没有持续下去，随着当初最光辉最强大的召唤师伊利亚・基尔费瑟逐渐衰老，逝去。红之国的荣耀就此蒙上了灰尘。
　　当伊利亚・基尔费瑟逝去的第二年，红之国在每年一度的王冠争夺战就遭受了严重的失利，在最终的决赛之中棋差一招，被其他的国家夺走了水晶王冠，以至于红之国的边境受到了魔兽的入侵损失惨重。
　　之后，红之国的成绩更是一年不如一年，不知道是伊利亚・基尔费瑟的逝去打击了红之国民众的信心，还是边境遭受魔兽入侵的事件分散了红之国的国力。
　　自从失利的那一年开始，红之国就再也没有夺得过水晶王冠，而且成绩一年比一年差，在最近几年，红之国的成绩更是垫底，受到了其他大国的嘲讽。
　　随着红之国在王冠争夺战中的一次次失利，曾经的大召唤师伊利亚・基尔费瑟的家族也开始逐渐没落，原本庞大的家族急速萎缩，到了如今更是只剩下孤儿寡母的两个人。
　　原本的贵族门庭，如今却坠入了凡尘，成为了无数居住在平民区中的平民一员。
　　但是，因为原本先祖的荣耀，基尔费瑟家族其实过的比普通的平民都不如，因为平民尊敬着他们的家族不敢雇佣他们，而贵族则鄙视着已经变为平民的他们。
　　在这样的环境中成长，身为基尔费瑟家族最后的继承人，凯斯特・基尔费瑟更是比不上他那英伟的先祖。如今，在勇者召唤学院中，就连新入学的新生都知道，凯斯特是基尔费瑟之耻，因为凯斯特・基尔费瑟是个胆小鬼。
　　“凯斯特，给我去买饮料来，我要柠檬汁，冰镇的。”伴随着下课铃的响起，讲台上的教授开始收拾东西离开，而教室中，还没等教授离开，一位高大英俊的青年就站了起来，来到了凯斯特的桌前把一枚硬币放在了他的桌面上。
　　“诶，但是我等下有……”看到忽然出现在自己桌面上的手，虽然经历了好几次，但是凯斯特还是微微一愣，有些纠结的皱起了眉头，小心翼翼的抬头打量着眼前的这个人，想要拒绝。
　　“嗯，怎么？你想要拒绝么。”英俊的脸上勾起一丝冷笑，站在桌前的伊格尔俯视着眼前这个长相清秀，说是男孩子却更像是女孩子的凯斯特，摩拳擦掌的露出了一副胁迫的姿态。
　　微微的缩了缩脖子，眼中流露出一丝恐惧，凯斯特小心翼翼的伸手拿起了桌上的硬币，用行动接受了伊格尔的命令。
　　“凯斯特，给我也带一罐柠檬汁。”
　　“我也要，我要牛奶。”
　　“凯斯特，冰红茶，谢谢。”
　　“凯斯特，辛苦了，帮我带一罐咖啡。”
　　仿佛打开了某个开关一般，随着伊格尔成功指使了凯斯特跑腿，周围的同学们也纷纷开口指使道，虽然并不是每个人都那么不客气，但是却没有一个人会真的站出来帮助凯斯特开口拒绝。
　　最后，面对这么多人的要求，凯斯特只能弄了张小抄把要求的东西都记录了下来，之后收起同学们递过来的硬币离开了教室。
　　其实他也是有自己的事情的，但是面对大家的要求，他不敢拒绝。而且，这种大中午的被别人指使去做跑腿的事情已经不是一次两次了。
　　虽然比较麻烦，但是比起被高年级的欺负，挨打已经好很多了不是么，至少不少同学的说话语气还算是比较客气的了。
　　目送这凯瑟特在自己的指示下出门去买饮料，伊格尔的脸上露出了一个得意的笑容。脸上带着这一丝炫耀般的得意，伊格尔扭头看向自己暗恋的女生，但是入目的却是空空如也的座位，咦，艾莉呢？
　　“我说啊，你难道打算一直这样下去么，你知不知道什么叫做拒绝啊。”走在去小卖部的路上，凯斯特的身后传来了一道略带怒气的女声。
　　听到这道声音，凯斯特就知道自己身后的是谁了，在心中暗暗叹了一口气，凯斯特转过身来看向身后的少女，这位少女可以算是整座学院中自己唯一不怕的人了吧。
　　“艾莉，抱歉。”看着眼前这位长相甜美，却透着勃勃英气的少女，凯斯特说不出其他的话语，只能低头道歉。他也知道自己缺乏男子气慨，这样被别人支使来支使去并不是什么好事，但是他就是不懂得拒绝啊。
　　“哼，你和我有什么好道歉的，你应该向被你蒙羞的先辈英灵们道歉，如果看到你现在这种样子，大召唤师伊利亚说不定都会跳出来狠狠的教训你一顿。”
　　面对凯斯特的道歉，艾莉反而有些恨铁不成钢的怒瞪了他一眼。不过注意到凯斯特那比自己都漂亮的脸蛋上，流露出来的仿佛小动物一般可怜兮兮的表情，艾莉不由的有些脸红的扭开头去。
　　这种表情和脸蛋实在是太犯规了，难怪在学校隐藏的最想交往对象排行榜中凯斯特会占据第一的位置，不只是在女生榜第一，连男生榜也是第一。这张脸真的是男女通杀啊。
　　“艾莉有什么想喝的吗？我请你。”作为自己在学校中唯一的朋友，凯斯特也知道艾莉只是嘴硬心软而已，所以对于艾莉的话语，他也就是一笑而过，一边转身继续向着小卖部走去，一边说道。
　　“请我，你有这种闲钱么。还是我来请你吧。”无奈的摇了摇头，对于凯斯特的性格实在是有些无语，艾莉一边跟了上去一边说道。
　　如果是女生的话，带着这样的脸蛋和性格凯斯特说不定反而会更受欢迎，但是偏偏凯斯特是个货真价实的男孩子。男孩子拥有着女生的脸蛋和性格，也难怪会被那些男生欺负呢。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：

###第六百三十九章 命运机会###
('　　凯斯特和艾莉一边聊着一边走着，很快就来到了小卖部，根据便条中的记录买好了饮料，两人肩并着肩向着教室的方向走去。
　　但是，就在她们刚刚走过一半路程的时候，一道嘹亮的警报声忽然响起，相比起上个月响起的警报，这一次的警报声更加的急促，又一次的魔兽攻城开始了啊。
　　听到耳边响起的警报声，艾莉和凯斯特对视一眼，加快了脚步，一起向着教室的方向跑去，虽然还是学院的学生，正常情况下并不需要她们参加对抗魔兽的战争。
　　但是对于战争的局势她们还是非常关心的，因为战场就在距离这里不远的城墙附近。红之国的勇者召唤学园就建立在抵御魔兽的最前线城市之中。
　　――
　　“学院长，前线联络，发现要塞级魔兽的踪迹。已经确定要塞级魔兽是火系魔兽熔岩驼，它驱赶着大批的中低阶魔兽笔直的向着学院的方向过来了。”
　　正当凯斯特和艾莉匆匆忙忙的向着自己的教室跑去的时候，位于学院顶端的学院长办公室中，学院长助理脸上带着一丝焦虑的情绪，语气急促的向着学院长汇报道。
　　“熔岩驼？边境卫队和皇家先锋什么时候可以抵达这里？三年级的毕业生呢？模拟训练还没有回来么？”布满皱纹的脸上，两条雪白的眉毛紧紧的皱在一起，学院长站在落地窗前，眺望着这座学园都市的城墙外。
　　远远的，一道火红色的庞大阴影已经隐隐约约的闯入了他的视线之中，那正是凡人无法抵御，只有依靠召唤出来的勇者才能对抗的强大魔兽。
　　“学院长，边境卫队已经和熔岩驼开始交战，但是如今只是勉强拖延了熔岩驼的前进速度，根本无法阻止它的前进。
　　皇家先锋刚从皇城出发，想要抵达这里至少还需要三个小时。三年级的毕业生已经开始召回，但是等他们回到学院也需要半个小时左右。”
　　对于学院长的问题，助理明显早有准备，学院长询问的话音刚落，她就非常娴熟的把自己了解到的情报说了出来。话语中也已经充分的表达了自己的意思。
　　学院危险了啊，皇家先锋和毕业生暂时是回不来了，而边境卫队却无法长时间拖延熔岩驼的前进。如今只有想其他办法自救了，如果没有办法，学院恐怕会在半个小时之内被这只熔岩驼毁灭。
　　“呼，通知下去，让二年级的学员前往召唤室进行勇者召唤。本来王冠争夺战就要开始了，也打算在今天让他们开始召唤的，希望现在还来得及吧。”
　　双眼注视着远方逐渐接近的深红色身影，学院长长长的吐了一口气，回头对着助理吩咐道。
　　这已经是唯一的办法了，就算二年级的学生们都可以成功的召唤出了勇者，但是刚被召唤出来就需要面对要塞级的魔兽，这一届的勇者注定会损失惨重。
　　恐怕今年的王冠争夺战，红之国又会垫底了。可惜了这一届的召唤师了，其中可是有好几位学院长看好的天才。
　　但是，相比起学院本身的安危，王冠争夺战的一次胜负并不算什么，毕竟红之国已经失败了好几年了，就算这一届有几个天才存在，学院长对于王冠争夺战的胜利也并不抱希望。
　　“是，我马上去通知。”听到学院长的吩咐，助理的脸色显得有些沉重，放弃一次王冠争夺战可不是那么好做决定的，毕竟王冠争夺战的胜利，可是意味着王国一整年的安全啊。唉……
　　――
　　“二年级的学员请注意，二年级的学员请注意。请所有二年级的学员全部前往召唤室进行勇者召唤。重复一遍，请所有二年级的学员全部前往召唤室进行勇者召唤。”
　　学院长助理的声音透过学院中的魔力广播扩散到了全校的范围，在学院中活动着的师生们都听到了广播中的声音，作为广播呼唤的当事人，二年级班级之中的学员们当然也听到了。
　　“勇者召唤？耶，终于要开始真正的勇者召唤了。”
　　“是时候让你们见识见识我的厉害了。”
　　“嘿嘿，这可是改变命运的时刻。”
　　“哼哼哼，命运已经被我抓在手里了，终于要开始了啊。”
　　“剑圣耀光，我一定要抽出比他还强的勇者。”
　　“就你，也不照照镜子。伊利亚大人的耀光是最强的，我的目标就是和他签订契约让他再次现界。”
　　“该照镜子的是你才对吧。人家基尔费瑟家族的正统继承人都还没说话呢，你算什么东西。”
　　“哈，就算是继承人，也是看资质的。你觉得他召唤的出来么。”
　　“……哼”
　　“吵什么吵，有时间在这里说别人坏话，还不如早点去召唤室准备。而且，谁说凯斯特就召唤不出耀光的，说不定等一下就召唤出来了。”
　　有些气恼的瞪了一眼教室中那些含沙射影，冷嘲热讽的人，艾莉有些担忧的看了一眼身边的凯斯特，被人当面说了这样的话，凯斯特一定也很难过吧。
　　“放心吧，我没事。”对着担忧的艾莉笑了笑，柔和的笑容在凯斯特脸上绽放出来，瞬间就夺走了周围所有的光彩，偶然注意到这边的同学们，在见到凯斯特笑容的时候都不由的陷入了呆愣之中。
　　虽然脸上带着笑容，嘴上说着没事，但是凯斯特的双手却紧紧的握了起来。修剪的整齐的指甲深深的刺入了自己的手心，还好指甲并不长，不然绝对会刺破掌心皮肤的。
　　虽然性格胆小，懦弱，不敢拒绝，不敢反驳。但是性格却不代表着想法，性格确实胆小，但是凯斯特的心中却也渴望着强大，渴望着改变。
　　他也希望自己能够召唤出先祖召唤出来的，曾经为祖国立下赫赫战功的剑圣耀光。他渴望着勇者召唤能够改变自己的生活，改变自己的性格。
　　他渴望着变得强大，变得有勇气，变得不再畏惧，变得能够勇敢的对别人说不。他不想做胆小鬼，他不想被人嘲笑，他也不想让自己的家族，自己的先祖，以及自己的母亲蒙羞。

###第六百四十章 勇者召唤###
('　　“哼。”距离凯斯特和艾莉不远处，从凯斯特露出的那个笑容的惊艳中回过神来，注意到和凯斯特有说有笑的艾莉，伊格尔冷哼了一声脸上流露出一丝不满，转身离开了教室向着召唤室的方向走去。
　　想要改变命运的可不只是凯斯特，伊格尔也想要改变自己的命运。作为私生子，伊格尔一直都瞧不起凯斯特，明明有着那么好的出生，却带着那种懦弱的性格。
　　如果出生能够选择的话，伊格尔希望能够和凯斯特兑换，因为只有他才能配得上基尔费瑟的名号，他才能让陨落的基尔费瑟重新崛起，他才配得上吉尔斯家族的艾莉。
　　怀着各自不同的心事，二年级的学员们带着紧张，期待，忐忑的心情来到了学院的召唤室之中，这是一座独立于学院教学楼的独栋小楼。
　　外表类似于专设的学院礼堂，但是与学院礼堂不同的是，召唤室的地上画满了各式各样规律整齐的魔法阵，而在召唤室的墙壁上也镶满了各式各样增幅魔力的魔晶石。
　　一进入召唤室，这些学员们就感受到了空气中流动的浓郁的魔力，这些魔力会在之后辅助自己召唤勇者。感受着魔力流过自己身体的舒畅感，这些学员在学院教师的指引下走到了一个个分开的魔法阵前。
　　在老师的安排下，凯斯特和艾莉也各自来到了指定的魔法阵前，和身边的艾莉对视了一眼，凯斯特扭过头开注视着面前的魔法师深深的吸了一口气，未来的命运，就在这一刻将得到验证。
　　“开启四方之门，联通世界之交界，贯穿两极之星光，以吾等魔力为链接，以水晶王冠为基点，与异世界的勇者缔结心与心的契约。
　　吾在此，以吾之血，以吾之力，以吾容身之器，向异世界的勇者发出呼唤。吾将永远信任与汝，吾将把吾之命运寄予汝剑。
　　若，愿意回应吾之呼唤，请把汝之忠诚献上。成为吾之剑，横扫仇敌，成为吾之盾，护佑四方。来吧，回应我吧，我的剑，我的盾，我的伙伴，我最信赖的战友啊。”
　　随着整齐的召唤咒文在召唤室中回荡，浓郁的魔力光辉从地上的魔法阵中爆发出来，浓郁的魔力甚至形成了肉眼可见的光芒从一座座的魔法阵中闪耀起来。
　　隐隐间，有几座魔法阵中已经开始浮现出一道道人形的身影，而更多的魔法阵依旧在闪烁着的光芒中快速变换着还未确定的勇者。
　　“我乃莫德雷德，骑士王亚瑟唯一的正统继承人，我问你，你就是我的master么。”就在无数的魔法阵还在快速变换着光芒匹配着适合的勇者的时候，凯斯特的面前，隐隐浮现的身影已经发出了自己的声音。
　　就在魔法阵中的声音响起的时候，轰隆一声，伴随着一道浓郁的魔力从外界爆发出来，坚固的召唤室在这道魔力的光辉中轰然倒塌，一时之间，惨叫声不绝于耳。
　　――
　　时间稍前的时候，就在二年级的学员们被叫到了召唤室进行勇者召唤的时候，一直被边境卫队牵制着的熔岩驼也已经来到了学院都市的城墙之外。
　　原本面对无数魔兽的冲击都坚不可摧的城墙，随着要塞级魔兽熔岩驼的到来轻易的被摧毁了，几乎都没怎么用力，只是低头向着城墙猛的一撞，原本坚固的城墙就直接被撞出了一个窟窿，无数的中低阶魔兽蜂拥而入。
　　“凯尔，给我堵住这道缺口，不能让魔兽们冲入城里去。”
　　城墙上一阵地动山摇的震动，让守卫的士兵们纷纷跌倒在地，注意到城墙被撞破，一只只魔兽开始蜂拥而入，城卫军的统领一咬牙下定了决心，对着自己身边的一位身穿铠甲的长枪骑士吩咐道。
　　“是，您的命令就是我的一切。”恭敬的对着城卫军统领行了一个骑士礼，凯尔脸上带着坚定的表情拉下了自己的面罩，直接从城墙上跳了下去。
　　轰，一声坠落着地的巨响，身穿厚重铠甲的凯尔一抬自己手中的长枪就直接冲入了魔兽涌入的裂口之中。长枪挥舞间一只只魔兽被击杀，鲜血四溅。庞大的魔兽群，居然被凯尔一个人挡住了。
　　这就是异世界勇者的威力，看着凯尔在裂口中大杀四方，城卫军统领双眼微微暗淡，但是很快就振作起精神开始指挥倒地的士兵操纵魔晶炮瞄准了城外的熔岩驼。
　　轰轰轰，一道道魔晶炮轰击在熔岩驼身上，却无法对他造成丝毫伤害，只能在他仿若岩石般的皮肤上留下一道道的白痕。
　　“吼~”伴随着一声嘹亮的怒号声，熔岩驼完全无视了城墙上士兵们的攻击，再次撞击了城墙，在轰隆隆的岩石坠落声中，原本就被撞裂的城墙裂开了更大的缺口。
　　撞大缺口后，熔岩驼抬脚就向着城墙的缺口挤了进来。面对着想要挤入城市的熔岩驼，挥舞着长枪的凯尔随手挑飞了几只魔兽，高举着长枪直接冲向熔岩驼。
　　叮，长枪的枪尖与熔岩驼的右脚相碰，却发出了清脆的金属撞击声，原本锋利的长枪居然无法伤害到熔岩驼分毫。双眼一凌，凯尔的身上隐隐浮现出浓郁的魔力，魔力注入到长枪之中再次用力刺向熔岩驼。
　　噗，在凯尔全力施为之下，他的长枪终于穿透了熔岩驼的防御，一股股炽热的岩浆从它的伤口中流淌而下。而熔岩驼的受伤也让它注意到了地上的这只小蚂蚁。
　　“吼~”一声怒号，熔岩驼抬脚就向着凯尔踩去。面对着熔岩驼的攻击，凯尔灵敏的躲开了第一下踩踏，同时双手用力想要把自己的长枪从熔岩驼的右脚上拔出来。
　　但是用力一拔却没有成功，一下没有拔出长枪让凯尔微微一愣。而就在凯尔发愣的时候，熔岩驼的右脚忽然抬起，直接一脚踢在了凯尔的身上。
　　轰，仿佛被沉重的货车撞击了一般，随着熔岩驼这一脚之力，凯尔直接就被远远的踢飞了出去，连环的撞穿了城内好几栋房子这才被埋在瓦砾下。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：

###第六百四十一章 初次见面###
('　　“吼~”一脚踢飞了凯尔，熔岩驼仿佛什么都没发生过一般继续向着城内挤入进来。但是，就在熔岩驼的身体已经过了一半的时候，城市中忽然涌现出来的浓郁魔力吸引了熔岩驼的注意力。
　　“不好，那边是学院的召唤室，全力进攻，把他的注意力吸引过来，就算我们全体阵亡也不能让它攻击到召唤室。”
　　注意到熔岩驼忽然停下的动作以及扭头看向学院内部的视线，城卫军统领脸色大变，指挥着城卫军的士兵们开始全力进攻，但是这种挠痒痒一样的攻击根本就无法吸引熔岩驼的注意力。
　　“吼~”仰天一声怒吼，熔岩驼张开了自己巨大的血盆大口，浓郁的火焰魔力开始在他口中快速聚集。根本没有给城卫军再想其他办法的机会，两秒后，一道粗大的火焰光柱从熔岩驼的口中喷射而出，直直射向学院内的召唤室。
　　“我乃莫德雷德，骑士王亚瑟唯一的正统继承人，我问你，你就是我的master么。”
　　在空白的空间中无聊了几个月的庄小圆终于从那片空间中出来了，刚从魔法阵中现身，庄小圆就学着莫德雷德的口吻来了一次史上最完美的cos。
　　只不过庄小圆的话音刚落，轰隆的巨响伴随着从远处喷涌过来的庞大魔力攻击，以及随之而来的房屋倒塌，就直接打断了庄小圆的闪亮登场。
　　面对刚被召唤就忽然迎来的大范围袭击，庄小圆只来得及前冲几步举剑挡在了最靠近自己的那几个人类面前。此时的她都还不知道发生了什么事情，连到底是谁召唤自己的都还没搞清楚呢。
　　猛烈的魔力炮击整整持续了两三秒的时间才逐渐消散，当炮击结束，学院中的召唤室也已经不复存在，剩下的只有一片倒塌的废墟和满地的残骸。
　　“啧，还真是热情的招呼啊。我说，你们几个，谁才是我的御主呢。”炮击结束，庄小圆甩动着明显比平时烫了不少的转身看向自己身后的几个人。
　　此时，在庄小圆的面前，一位样貌柔弱的少女正把另一位长相英气的少女扑倒在地上，两人的脸上都带着惊魂未定的后怕表情，面对庄小圆的询问根本就做不出像样的回答。
　　而在距离这两位少女更后面的位置，一位长相英俊的少年跌倒在地上，脸上也带着惊恐万分的表情，只不过这位少年的身前还站着一位牵着独角兽的精灵少女。
　　看样子，那位少年不会是自己的御主了呢，因为，在那位精灵少女的身上，庄小圆感受到了和此时的自己同样的气息，明显也是一位被召唤来的人物，而她的御主应该就是那位少年了。
　　视线从稍远处的少年身上离开，庄小圆又回到了自己面前的两位‘少女’身上，稍一停顿后扭头看向自己的右侧。此时，在庄小圆的右侧同样有着一位拥有着同样气息的存在。
　　这是一位浑身穿着厚重铠甲的人，刚才他可是就站在庄小圆的身边高举着巨大的盾牌为后面的两位‘少女’挡住了一半的攻击。看样子，这一位应该也是这两位‘少女’其中一位召唤出来的呢。
　　不过，还真是一个奇怪的世界，看样子并不是什么圣杯战争的动漫世界呢，应该也是有着独特规则的异世界吧。而这种规则，大概又是和世界水晶有关的了。
　　“那个，我，是我召唤你的。”就在庄小圆的视线透过头盔的眼部缝隙上下打量着身边提着巨盾的重铠战士的时候，一道柔弱中带着一丝丝胆怯的声音从一侧传来。
　　顺着声音扭头看去，映入庄小圆眼帘的就是之前那一位外貌柔弱的‘少女’。此时，她正小心翼翼的打量着自己眼前浑身包裹着铠甲的庄小圆。
　　在注意到庄小圆扭头看过去的视线之后，马上就像是被吓到的小松鼠一样低下头去，不过很快又像想到了什么，鼓起勇气小心翼翼的抬头看了过来。
　　“嘿，你说是就是么。你要怎么证明你就是我的御主呢。”面具后的嘴角一翘，庄小圆低头看着地上的柔弱‘少女’，语气不羁的问道。
　　“怎么证明，就算你这么说……”听到庄小圆问题，柔弱的‘少女’有些纠结的皱起了眉头，居然真的开始思考怎么才能证明自己就是庄小圆的召唤者了。
　　“哈哈哈，还真是天真的小家伙。”见到‘少女’一脸柔弱的纠结表情，庄小圆忍不住笑了出来，这种天真单纯的家伙，有时候就是容易让人心生好感，至少此时的庄小圆对于自己面前的这位召唤者印象不错。
　　笑着摇了摇头，庄小圆没有再询问她关于主从的问题了，因为随着召唤的成立，庄小圆已经能够感觉到自己与她之间建立起来的某种联系。
　　随着金属摩擦的声音，庄小圆头顶上的头盔分裂成一块块的铁片收拢到身上的铠甲之中露出了莫德雷德那张桀骜不驯的脸庞。
　　“初次见面，我的名字叫做庄小圆，以后请多多指教罗，我的召唤者。”脱离的头盔，庄小圆甩了甩头，感觉一阵清爽，随手把手中的银色宝剑插在一旁，对着地上的柔弱‘少女’伸出了右手。
　　“嗯，你好。我叫做凯斯特・基尔费瑟，请多多指教。”注意到庄小圆向着自己伸出的右手，柔弱的‘少女’眼中闪烁着喜悦的光芒伸手握住了庄小圆的右手站了起来。
　　“凯斯特？作为女生来说，还真是男性化的名字呢。”伸手把自己的召唤者从地上拉起来，听到他的自我介绍，庄小圆点了点头做出了自己的评价。
　　“那个，我不是女生，是男生。”从地上站起来，拍了拍身上的灰尘，凯斯特就听到庄小圆对自己的误解，脸上不由得露出了一个苦笑，抬头看了庄小圆一眼说道。
　　“诶？！男生？”惊讶的瞪大了双眼，看着眼前的凯斯特，不管怎么看都看不出丝毫男生的样子啊。虽然胸确实是平的，但是他的脸蛋和身材怎么看都像是女生啊。
　　不过，被他这么一提醒，如果仔细观察的话，还是可以发现他男生的身份的，例如他脖子上隐约可见的喉结。

###第六百四十二章 吃我一炮###
('　　“身为男生却长得比女生都漂亮，我的召唤者，很有前途哦。”只是惊讶了一下，庄小圆就直接接受了自己的召唤者是男生的事实，不过看着他这副男生女相的样貌，果然很有成为女装大佬的潜质啊。
　　“你好，我是艾莉・吉斯特。这是我召唤的勇者，钢铁骑士麦蒂。刚才谢谢你保护了我。还有凯斯特也是，谢谢。”
　　随着庄小圆了解到凯斯特的性别，刚才被凯斯特扑倒在地的英气少女也已经和自己的勇者做了简单的交流和介绍，向这边的庄小圆搭话道。
　　“你好，我是庄小圆。话说，这位兄弟不打算露面么？这铠甲可真是够厚的啊。”对着艾莉点了点头报上了自己的名字，庄小圆的视线就转向了一旁的麦蒂。
　　看着麦蒂那一身明显比莫德雷德的铠甲还要厚很多的铠甲，庄小圆不由的伸手敲了敲，手腕上的护甲和对方的铠甲相碰发出嘭嘭嘭的清脆声音。
　　“你好，我是麦蒂。”伸手从头上把头盔摘了下来，一头金黄色的长发在脑后披散开来，名为麦蒂的盾甲战士居然是一位高挑的美女，立体的五官带着别样的异域魅力。只不过，她的表情却显得有些冰冷沉默。
　　“凯斯特，艾莉，伊格尔，你们几个快来帮忙救人。”正当这边用了短短几分钟的时间做了自我介绍，相互之间有了最基础的了解之后，不远处在刚才的炮击中幸存下来的老师们开始呼唤凯斯特他们去帮忙救人了。
　　在这片召唤室倒塌的瓦砾下，不少和凯斯特同年级的学生们都被埋在了里面。以召唤师们本身的魔力防护，在刚才的那道攻击中，只要不是被正面击中的应该都不会有生命危险。
　　不过，如果长时间被压在石头下，魔力消耗过量或者空气缺乏的话，该死的还是得死。所以，这些老师才会急着想要把瓦砾下的学生们救出来。
　　“凯琳娜，把这些石头全部弄掉。”听到老师的呼唤，凯斯特和艾莉都打算过去帮忙，不过就在他们过去之前，随着一声非常装逼的响指声从刚才就站在精灵少女旁没有过来的伊格尔手中响起。
　　那位名为凯琳娜的精灵少女在他的指挥下挥动起手中的长矛，猛烈的飓风开始在周围席卷，把大片覆盖大地的瓦砾远远的吹开，露出了瓦砾下的学生们。
　　“干得好，伊格尔。”见到在伊格尔的指挥下，凯琳娜召唤的风暴吹飞了瓦砾，把所有埋在下面的学员都救了出来，匆匆赶过来的老师马上马上就开口表扬道。
　　得到老师的表演，伊格尔的脸上流露出一丝得意，非常挑衅的向着这边比了一个手势。伊格尔的挑衅动作让还没来得及行动的凯斯特缩了缩肩膀，而艾莉则有些恼怒皱了皱眉。
　　“攻击，又来了。”正当艾莉恼怒的瞪着得瑟的伊格尔，而周围受伤的同学们在老师的救助下一个一个的被放到一旁接受紧急治疗的时候，麦蒂把头盔带回了头上语气凝重的开口说道。
　　“不好，攻击又要来了，全部找地方隐蔽。”麦蒂话音刚落，在废墟中救助学员的几位老师也注意到了远处熔岩驼口中凝聚的火焰魔力，全部脸色大变，拖起自己身边的几位学生就向着一旁逃去。
　　能够救助身边的几位学生已经是这些老师的极限了，至于剩下的，虽然很可惜，但是也只能听天由命了。而比这些老师更快的却是伊格尔，他直接就被自己召唤的勇者带着飞上了天空，根本就没有理会身边的同学。
　　“麦蒂，挡得住么？”随着老师和伊格尔的撤离，留在原地的只剩下一些已经受伤无法自己逃跑的学员和庄小圆她们四个人了。同样注意到了远处聚集的火焰魔力，艾莉向自己召唤的勇者麦蒂询问道。
　　“挡得住，我身后没事，但是……”举起手中的巨大盾牌插在面前，沉闷的声音从厚重的铠甲中传了出来。虽然话没有说完，但是麦蒂的意思也非常清楚了，挡时挡得住，但是却挡不了那么大的范围。
　　“嘿，刚从那个无聊的地方出来就送了我一炮，现在也该让我回一炮了吧。我的召唤者哟，等下说不定会有些难受，是男子汉就给我忍着点啊。”
　　丝毫没有理会老师的撤离和伊格尔的逃跑，在艾莉和麦蒂讨论着怎么挡住第二道火焰光炮的时候，庄小圆已经走到了所有人的面前，面对着正面而来的火焰光炮高高举起了手中的。
　　随着庄小圆举起手中的，一点点红色的闪电开始在她手中的剑上闪烁，随后红色的闪电越来越多，密密麻麻的聚集在一起形成了一道深红色的巨大闪电能量团。
　　“来啊，互相伤害，吃我一炮，对吾华丽父王的叛逆。”浓郁的深红色闪电能量在剑上聚集，当深红色的闪电集中到一定程度之后，庄小圆向着正前方迎面而来的火焰光柱狠狠的挥下了手中的。
　　轰，随着庄小圆解放莫德雷德的宝具，深红色的闪电能量喷涌而出，化身为一道深红的魔力奔流正面迎上了熔岩驼的火焰光柱。
　　轰，深红色的闪电光炮和明黄色的火焰光柱在半空中相遇了，深红与明黄各占一边开始相互抵销，随着双方的持续抵消明黄色开始压着深红色向着这边逐渐过来。
　　“喂喂喂，我的召唤者哟。你能不能给力一点，给我把吃奶的劲都使出来啊，魔力通道太窄了。”
　　一炮射出，庄小圆就发现不对劲了，大概是因为刚刚完成召唤的缘故吧，自身与凯斯特的连接非常的窄小稀薄，魔力的提供也完全没有达到预期的效果，以至于庄小圆现在居然根本无法发挥出莫德雷德光炮的全部威力。
　　“就算你这么说，但是好难受。”眉毛紧紧的皱在一起，凯斯特的脸上带着一副我见犹怜的表情，甚至连眼角都开始悬挂起一点点泪珠，完全是一副受欺负的柔弱女生样子啊。

###第六百四十三章 光炮真爽###
('　　“难受就给我吼出来，扭扭捏捏的像个什么样子。”虽然面对着面前的火焰光柱，看不到身后凯斯特的样子，但是听他的声音就能知道他现在一定又是一副女生相，所以庄小圆毫不客气的就对着身后吼道。
　　虽然平时的时候看着这样一位男生女相的家伙很养眼，而且我见犹怜的样子也很让庄小圆有种保护欲，但是在关键的时候掉链子庄小圆就无法接受了。
　　随着庄小圆明显带着呵斥的声音从前面传来，一直憋着的凯斯特最后还是没有憋住，眼角的眼泪直接从眼眶中流了下来，随之后来的是他的嗷嗷大哭。
　　明明刚才还是一副我见犹怜的小女生作态，但是在真的开始哭起来的时候，凯斯特的声音却格外的洪亮。虽然哭泣好像和男子汉不怎么相符，但是也拜他的哭泣所赐。
　　随着凯斯特大声的哭出来，他和庄小圆相互连接的魔力通道反而变得畅通了起来。如果说之前是涓涓细流的话，现在都变成长江了好不好。
　　也在凯斯特大声哭泣，魔力通道快速畅通的同时，庄小圆发射出去的深红色光炮开始急速膨胀，瞬间就盖过熔岩驼的明黄色火焰光柱直接把它压了回去。
　　深红色的光炮在威力爆发之后直接把明黄色的火焰光柱押回了熔岩驼的面前，随后盖过了火焰光柱的深红色光炮轰击在了熔岩驼身上，直接从城墙的裂缝中把它远远的打飞了出去。
　　“呼，打了一炮，真爽啊。光炮清场什么的，我最喜欢了。”一炮轰飞的熔岩驼，庄小圆收起挥出的宝剑，一副刚刚做了一件非常痛快事情的表情，出了一口气，回头看向自己还在哭泣中的召唤者。
　　“好了，差不多就行了把，还是男孩子呢。一点疼痛都忍受不了么。”走到凯斯特面前，看着他一脸泪水的样子，庄小圆无奈的摇了摇头，伸手揉了揉他的头顶说道。
　　“呜~不是你让我哭的么。”听到庄小圆的话，凯斯特一边抽泣着一边还抬头看着庄小圆指责道。
　　“噗，我什么时候让你哭了，我是让你吼出来好不好。”噗笑了一声，庄小圆放下揉脑袋的手，在凯斯特肩膀上拍了拍，脸上的笑容怎么都收不起来。
　　这个召唤者还真是有趣又可爱啊，虽然女孩子的作态让人不怎么爽利，但是听话这一点倒是让庄小圆非常的满意，当然，所谓的听话也要看听谁的话了，如果连敌人的话都听，那可不是什么好习惯。
　　“吼~”一声嘹亮的怒吼震遍荒野，被庄小圆一炮射飞出去的熔岩驼在怒吼声中翻过身来再次向着城墙这边冲来，刚才的那一道光炮并没有消灭它，反而激怒了它。
　　“还真是硬啊，居然几乎都没怎么受伤，这种防御力，看样子只能寻找弱点一击毙命才行。”听到熔岩驼的怒吼声，庄小圆扭头看了它一眼，注意到他身上并不多的伤口挑了挑眉，脸上流露出一丝玩味的表情。
　　“庄小圆，你，你打得过它么？”
　　听到庄小圆的笑声，凯斯特就知道自己出糗了，虽然以前也不是没有出糗过，但是在自己的勇者面前出糗还是让凯斯特感觉很不好意思。不过，在听到庄小圆对于熔岩驼的评价，凯斯特还是忍不住抬头问道。
　　“什么叫我打得过它么，你应该问我能不能出手打败它。笨蛋。”抬手就给了凯斯特一个脑瓜崩儿，庄小圆微翘着嘴角，脸上带着一丝自信的笑容。
　　莫德雷德的身上可是和亚瑟王一样流淌着龙的血脉啊，站在万物之巅的龙，无惧所有生物的挑战，别说区区一只火山骆驼了，就算出现一只黑龙，庄小圆也要把它打的生活不能自理。
　　“呜，那，你能不能出手打败它。”伸手捂着自己的额头，凯斯特脸上露出一副泫然欲泣的表情，不过在被庄小圆狠狠一瞪后马上把眼泪憋了回去开口问道。
　　“这还差不多，既然是召唤者的命令，那我就去把这只骆驼收拾掉吧。”嘴角一翘，庄小圆伸手揉了揉凯斯特的脑袋，随手把剑抗在自己肩膀上就向着熔岩驼爬起来的方向走去。
　　“麦蒂，我们也过去。”拽了一下凯斯特，艾莉扭头看向自己面前的钢铁骑士麦蒂，语气中带着一丝期待与询问。
　　“嗯。”轻轻的点了点头，发出了头盔与铠甲相互碰撞摩擦的声音，麦蒂举起手中的巨大钢盾护在凯斯特和艾莉面前也开始向着熔岩驼的方向靠近过去。
　　“哈哈，果然很硬啊。”当凯斯特她们在麦蒂的保护下来到城墙上的时候，庄小圆已经开始和熔岩驼交手了，银红色的宝剑斩在熔岩驼的身上却只绽放出点点火星无法给熔岩驼造成丝毫的损伤。
　　而在庄小圆把熔岩驼赶出去又开始和它交战的时候，之前涌入城市的中低阶魔兽也全部被守军们趁机消灭了，此时所有的城卫军全都聚集在城墙上看着城外和熔岩驼交战的庄小圆。
　　并不是城卫军士兵们想要袖手旁观，完全是因为他们的攻击根本就伤害不到熔岩驼，反而会因为这种无谓的攻击把庄小圆也覆盖在了攻击的范围内，所以还不如看着不动手呢。
　　右脚在熔岩驼抬起的脚趾上一蹬，借着反作用力远远的躲开了熔岩驼的踩踏攻击，当熔岩驼抬起的右脚落地，庄小圆再次前冲手中的灿然辉耀的王剑在之前同一个位置再次斩击。
　　“果然没用啊，不止是身体的坚固程度，连恢复力都这么强么。”连续几次攻击在同一个位置每一次却都造成和之前一模一样的伤害，根本就没有多次重叠攻击的伤害加成。
　　仿佛在这一次攻击过去之前，上一道造成的伤害就已经完全恢复了一般。再次在原来的位置斩了一剑，同样没有效果，庄小圆放弃了这种无聊的攻势。
　　双脚用力一跳，直接跳到了熔岩驼的腿上，顺着它粗壮的岩石大腿向着他的身上跑去，一边往上跑，庄小圆的视线看向了熔岩驼的眼睛。要说弱点的话，眼睛绝对是最大的弱点吧。

###第六百四十四章 声东击西###
('　　“吼~”充满怒意的吼叫声从熔岩驼的嘴中响起，对于眼前的这只小蚂蚁它可是格外的恼怒，蹦来蹦去的实在是太烦人了，但是却又怎么都打不中她。
　　而现在，这只烦人的小蚂蚁居然还敢跑到自己身上来，这让熔岩驼越发的恼怒起来了。
　　在愤怒的吼叫声中，熔岩驼身后带着一块巨大坚硬结晶的尾巴挥动起来，就好像铁锤一般带着凶猛的威势直接砸向跑到自己身上来的庄小圆。
　　轰隆一声巨响，随着仿佛铁锤一样的尾巴砸在自己身上，熔岩驼的脚下也是一阵踉跄，虽然强硬的防御力连自己的攻击都打不破，但是刚才这一击的冲击力还是打得熔岩驼一阵颤抖。
　　而在熔岩驼踉跄的这一瞬间，灵敏的躲开了熔岩驼铁锤攻击的庄小圆已经跑到了熔岩驼的脖子上，在熔岩驼身体剧烈的晃动中，庄小圆向着它的头顶飞跃而起，手中的灿然辉耀的王剑直接捅向熔岩驼的眼睛。
　　叮，火星四溅。捅向熔岩驼眼睛的攻击随着熔岩驼的闭眼功亏一篑。熔岩驼的眼皮居然也拥有着和身体一样的坚固度，让庄小圆的攻击无功而返。
　　飞跃而起的身体随着这一击的反作用力重新掉落到熔岩驼的腿上，轻轻的皱了皱眉，庄小圆再次顺着它的腿部，躲开一次又一次的铁锤攻击向着熔岩驼的脑袋跑去。
　　“吼~”又是一声恼怒的吼叫声，伴随着这一道吼叫声，周围的温度开始急速上升，一次次的攻击都无法打中庄小圆让熔岩驼的怒火熊熊的燃烧了起来。
　　在一声怒吼之后，嘴中聚集着炽热的火焰，熔岩驼扭头就向着自己的背上喷了出去。明黄色的火焰直射而出，直接覆盖了熔岩驼背上的大片范围，瞬间吞没了它背上的庄小圆。
　　“不好，完了，庄小圆……”看着火焰瞬间把庄小圆吞没了进去，站在城墙上观战的凯斯特直接跌倒在地，眼中的水汽开始浮现出来。
　　“她没事。”正当凯斯特因为熔岩驼的火焰而陷入了悲伤之中，连艾莉都有些不忍的扭过头去的时候，沉闷的声音从麦蒂的盔甲下传出。
　　身为远超常人的异世界勇者，麦蒂的五感根本不是周围的这些普通人可以媲美的，她们看不到火焰中的情况，麦蒂却看得到。
　　“凯琳娜，别让她一个人把风头抢走了。”
　　当城墙上的几人因为麦蒂的话语而稍稍安心再次抬头看向战场的时候，飞翔在半空中，坐在自己的勇者凯琳娜背后的伊格尔眼中闪过一丝犹豫，最后化为坚定的神色命令自己的勇者道。
　　看到凯斯特召唤的勇者被熔岩驼的火焰吞噬，伊格尔的心态是复杂的，他的心中既有着一丝对方活该的快感，又有着一丝对这位勇者的同情以及对未来国家局势的顾忌。
　　所以，在犹豫了片刻之后，伊格尔还是开口让自己的勇者出手救人。
　　作为如今仅剩的三位勇者的召唤者之一，伊格尔不知道那些受伤的同学是否还有机会召唤勇者参与之后的王冠争夺战。
　　如果无法参与，那么之后的王冠争夺战恐怕就需要她们三个人参加了，本身三个人相比起其他国家就已经是弱势了，如果在此时再少一位的话，那就更加弱势了。
　　而且，刚才庄小圆斩出的那一炮，也给伊格尔带来了深刻的印象，那种大威力的炮击，虽然不想承认，但是眼前的这位勇者确实拥有着不俗的战力，恐怕别的同学也不一定召唤得出比她更强的。
　　就是因为这样的种种顾忌，所以，虽然心中依旧瞧不起凯斯特，也对于他充斥着嫉妒和敌对的心理。但是从小培养起来的大局观，还是让他选择了出手。
　　随着伊格尔一声令下，坐在他身前的凯琳娜默默的点了点头，挥舞手中的欧式长矛聚集起猛烈的风暴挥向被熔岩驼自身火焰覆盖的背部。
　　轰，猛烈的风暴轰击在熊熊燃烧的火焰之中，强劲的风暴虽然无法熄灭猛烈的火焰，但是风暴本身的强大推动力还是瞬间把笼罩在熔岩驼背部的火焰给吹散了，把火焰中的庄小圆显露了出来。
　　“嘿，看招。”就在风暴吹散火焰，身体周围被风暴与零散的火焰所包围，遮挡住熔岩驼视线的瞬间，庄小圆脚下一蹬，直接加速冲向熔岩驼的头部。
　　在距离它的头部有一段距离的时候，手中的灿然辉耀的王剑瞬间脱手而出，直接被庄小圆当作投掷兵器精准的丢向了熔岩驼的眼睛。
　　叮，清脆的撞击声再次响起，因为庄小圆前冲的那几秒时间已经让熔岩驼发现了她的踪迹，所以庄小圆丢出武器的动作也被熔岩驼清楚的捕捉到了。
　　面对庄小圆丢出来的武器，熔岩驼再次闭上了自己的眼睛，用坚固的眼皮挡住了她的攻击，伴随着武器与眼皮撞击产生的火星，灿然辉耀的王剑直接被弹飞了出去。
　　感受到眼皮的震动，知道攻击自己的武器已经被弹飞，熔岩驼的内心就算已经被愤怒所点燃，也难免浮现出一丝得意。小小的蚂蚁怎么可能伤的到自己呢。
　　但是，正当熔岩驼感知到眼皮的震动以为攻击已经过去缓缓睁开紧闭的右眼的时候，伴随着利器穿透**的噗呲一声，以及紧随而来的剧烈刺痛，熔岩驼的右眼球被一把银红色的利剑穿透了。
　　刚才，在丢出灿然辉耀的王剑之后，庄小圆就已经跟着跳了一起。在熔岩驼注意到自己的时候，庄小圆就知道丢出去的武器是无法打中它要害的。
　　所以，庄小圆也没指望过这种丢掉武器的攻击能够伤害到她，庄小圆真正的攻击还在后面呢。丢出去的武器成功的让熔岩驼闭上了面向这边的右眼，抓住熔岩驼闭眼的瞬间庄小圆也跟着自己丢出的武器跳了起来。
　　当灿然辉耀的王剑被熔岩驼的右眼皮弹飞的时候，跟着跳起来的庄小圆正好出现在王剑弹飞的方向准确的握住了王剑的剑柄。
　　随后，面对着以为攻击结束，所以安心的睁开眼睛的熔岩驼，庄小圆毫不客气的紧握王剑带着本身飞跃而起的冲击力，把手中的王剑送入了熔岩驼的右眼之中。2k阅读网

###第六百四十五章 来打一架###
('　　“嗷~”根本没有想到在弹飞攻击之后还有第二道攻击过来，睁开眼睛的瞬间伴随着剧烈的刺痛，熔岩驼的右眼就陷入了完全的黑暗之中，只能够感觉到有什么东西刺入了自己的眼中带起了一阵阵的疼痛，却再也看不到东西了。
　　“哈哈，结束了。对吾华丽父王的叛逆。”双手紧紧握住手中的王剑，不管熔岩驼如何甩动都不松手，在熔岩驼疯狂的甩动中，庄小圆身上的魔力再次开始涌动注入到灿然辉耀的王剑之中。
　　随着身上魔力的注入，庄小圆手中的王剑开始浮现出红色的闪电，在一阵噼里啪啦的闪电霹雳声中，灿然辉耀的王剑爆发出非凡的威力，直接顺着熔岩驼洞开的右眼向着它的脑髓发射出深红色的光炮。
　　剧烈的轰鸣声中，光炮从熔岩驼脑袋的内部轰然而起，在庄小圆攻击的另一侧洞开，深红色的光炮直接打破了熔岩驼的脑袋冲入天际。
　　随着熔岩驼的脑袋被打出一个洞来，一股股炽热的岩浆从它脑袋洞开的缺口喷涌而出，滴落在地上点燃了周围的草地。
　　噌的一声，被莫德雷德强烈直感警醒着的庄小圆双脚蹬在熔岩驼的脑袋上，用力拔出了自己的王剑向着地面跳落下去。落地后也不顾地上被硬生生砸出来的凹坑，转身就向着城墙的方向冲去。
　　随着庄小圆逃命一样的离开，原本站立的熔岩驼轰然倒地，坚硬的身体外壳出现了一道道龟裂的裂纹，一股股冒着热气的炽热岩浆从熔岩驼的身上流淌下来逐渐把周围的地面点燃。
　　当庄小圆用最快的速度跑到城墙边，并且无视了城墙的高度跳到城墙上面的时候，原本活蹦乱跳的熔岩驼已经化身为一座流淌着一股股炽热岩浆的火山随着岩浆从体内流出逐渐消融在这片岩浆之中。
　　而城外也完全变成了岩浆肆意流淌的死亡之地。周围的草木逐渐被岩浆所点燃，燃起了熊熊烈火，但是下一秒随着岩浆的流淌，燃起的火焰也在岩浆中消泯。
　　“你，很厉害。”当庄小圆从城墙下跳到城墙上回头看向城外，打量着那片岩浆流淌的壮观场景的时候，之前一直沉默着很少说话的麦蒂摘下了头上的头盔，眼中带着一丝隐隐浮现的斗志注视着庄小圆第一次主动开口道。
　　“嘿，要和我来打一架试试么。”听到麦蒂隐隐带着一丝火热斗志的声音，原本看着城外的庄小圆一下子就把注意力转移到了她的身上，脸上露出桀骜不驯的笑容，挑衅的挑了挑眉问道。
　　“不，暂时还是算了。”面对庄小圆的挑衅，麦蒂眼底的斗志火焰逐渐暗淡下去，虽然有和庄小圆交手一下的**，但是麦蒂可不是那种冲动之下不顾一切的人，她更擅长谋定而后动。
　　虽然已经见过庄小圆出手的场景了，但是隐隐间麦蒂有种预感，她并没有拿出真正的本事，还隐藏着其他的手段。这让一向稳妥的麦蒂选择静观其变。
　　就算只是一场普通的友好切磋，麦蒂也是那种会做好万全准备的人。她倒并不是在意切磋的胜负，而是无法原谅准备不足的自己，哪怕只是一场切磋，她也希望在允许的情况下了解清楚所有的情报再准备相应的对策。
　　“是么，既然这样，那就算了。”看着麦蒂眼底的斗志逐渐熄灭，身上却反而流露出了更加凌然的气质，这让庄小圆有些对她另眼相看起来，看样子眼前的这一位也不是什么简单的角色啊。
　　难道所谓的勇者召唤是这么厉害的法术么，虽然目前为止只见过两位勇者，但是不管是眼前这位盾战士还是天上的那位精灵骑士都不是可以随意对付的角色。
　　虽然庄小圆到这个世界的目标依旧是这个世界的世界水晶，随着勇者召唤的降临，庄小圆对世界水晶的感知也逐渐清晰起来了，但是明显拥有着勇者召唤的这个世界，恐怕未来的敌人说不定也会出现几位这样子的勇者呢。
　　预算到未来可能遇到的勇者敌人，庄小圆此时倒是对身边的这两位勇者非常感兴趣，如果能够探探她们的底就好了。当然，对于这个世界，除了勇者之外的相关情报，庄小圆现在也非常的需要。
　　“她不愿意的话，不如让我们来做你们的对手吧。怎么样？凯斯特基尔费瑟。”
　　当庄小圆对麦蒂的挑衅被拒绝，耸了耸肩表示无所谓的时候，伴随着一阵翅膀煽动的清风，天上的独角兽载着精灵骑士凯琳娜和伊格尔降落到了这片城墙上。
　　“哦~想做我们的对手么。没问题，什么时候开始，现在么。”听到伊格尔提出的挑战，庄小圆的脸上露出了兴趣的表情扭头向着她们看去。还真是打瞌睡了，就送来个枕头，正是时候啊。
　　“凯斯特，艾莉，伊格尔。学院长传唤，希望你们能够尽快去一趟学院长办公室。当然，三位勇者也希望能够一起来。”
　　正当庄小圆因为伊格尔对自己召唤者的挑衅而露出兴趣的表情，想要试试这位精灵骑士的底细，估摸一下这个世界勇者的战斗力的时候，一位梳着短发穿着勇者召唤学院教导服的成熟女性从城墙的楼梯下走了上来，来到了庄小圆她们身边。
　　“那个，我们先去学院长办公室吧。”小心翼翼的打量了一下对面的伊格尔和自己身边的庄小圆，脸色的苍白还没恢复的凯斯特伸手扯了扯庄小圆身上铠甲的裙摆，小声的提议道。
　　“看样子现在还不是时候呢，这场对决稍后再说吧。凯斯特，身为基尔费瑟之耻，不管你召唤出来的勇者拥有怎么样的力量，在你手中是永远发挥不出真正的实力的。我们走，凯琳娜。”
　　对着庄小圆郑重的点了点头，伊格尔看向凯斯特的时候却流露出一丝藐视和妒恨，话音落下，伊格尔转身就招呼自己的勇者离开，向着学院长的办公室飞去。
　　“基尔费瑟之耻啊，看样子你过得很不怎么样呢，我的召唤者哟。”
　　目送着伊格尔的离开，庄小圆并没有拦下他进行什么争辩，相比起这种无谓的争辩，还是直接依靠实力最好，嘴上说说可没什么用，而且对于这个世界的情况，庄小圆也还不是很了解，现在可没时间和人斗气。2k阅读网

###第六百四十六章 最强王者###
('　　“抱歉，是我这样的人把你召唤出来。如果是更厉害的人的话，你应该也能发挥出更强的实力吧。”听到伊格尔充满藐视的话，凯斯特的脸色就变得更加惨白了，此时注意到庄小圆看过来的视线，凯斯特羞愧的低下头去。
　　“呵，你在说什么蠢话啊。你以为什么人都能够召唤我么。我可是最强的，而能够召唤出我的你，也毫无疑问是最强的。哪怕现在不够强，但是能够把我召唤出来，这已经说明，你绝对拥有成为最强的潜力。”
　　伸手放在凯斯特的脑袋上一阵胡乱的抚摸，把他的头发全部弄乱，在他有些莫名的表情下，庄小圆的脸上露出一个自信的笑容，双眼认真的注视着他说道。
　　“最强？！这种话，我可不能当作没听到啊。”噌，巨大的钢盾插入到地面之中，听到庄小圆自称最强，麦蒂的眼中原本熄灭的斗志再次燃烧起来。
　　“哈哈，所以说，你还是打算和我来一架么。没问题啊，我可以让你和刚才的那人一起上，两打一都没关系。”嘴角一翘露出一颗小虎牙，庄小圆的对着麦蒂甩过去一个挑衅的眼神。
　　“哼，有机会我会找你的。”冷哼了一声，眼底的斗志再次被强压下去，麦蒂提起插在地上的钢盾，抬脚向着城墙下走去，刚才来叫她们的那个女人已经下去了。
　　“凯斯特，庄小圆。我们也过去吧，学院长还在等我们。”看了一眼自己召唤出来的麦蒂，艾莉一边跟了上去，一边招呼凯斯特和庄小圆一起。
　　“走吧，我最强的召唤者。”笑着拍了拍因为自己的话而陷入呆愣中的凯斯特，庄小圆推着他一起向着城墙下走去。随着庄小圆她们的离开，周围的士兵这才兴奋的议论起刚才看到的那一场大战。
　　“学院长。”几分钟后，学院长的办公室，凯斯特，艾莉以及伊格尔恭敬的对着满头白发的学院长行礼道。作为勇者召唤学园的学院长，他可不只是一所学院的院长那么简单。
　　他还是曾经帝国最强的召唤者之一，只不过，为了帝国的安宁，在一场激烈的魔兽防卫战中，为了击杀攻城的强大魔兽，最终失去了召唤者的身份。
　　所以，作为一位为了帝国做出巨大贡献的英雄，学生们不只是因为他学院长的身份，还因为他曾经做下的功绩，尊敬他，崇拜他。
　　“不用拘束，各位都坐吧。从今天开始，你们已经是帝国的召唤者了。虽然还是我们学院的学生，但是相比起学生，你们更是一位守卫帝国的战士。
　　作为这所学院的学院长，同时作为帝国的普通公民，我先要对召唤者凯斯特以及你的召唤勇者表达我的感激之情，感谢你们击败了攻击城市的要塞级魔兽。”
　　笑着点了点头让几人在招待客人的沙发上坐下，学院长脸色严肃的微微低头对凯斯特以及凯斯特身边的庄小圆表达着感激之情。
　　“那个，学院长，我根本没怎么出力，都是庄小圆的功劳。还有伊格尔他们的帮忙，我什么都没做。”面对学院长的感谢，凯斯特刚坐下又马上惊得站了起来，一脸慌乱的挥了挥手道。
　　“哼，我可什么都没做，算是多管闲事了。就算凯琳娜不出手她都不会有事。”听到凯斯特话，一旁的伊格尔冷哼一声，斜瞄了庄小圆一眼，又一脸嫌弃的看向凯斯特说道。
　　“好啦，这种废话还是不用说了。事不过三，虽然不知道原因是什么，但是如果你继续针对我的召唤者的话，我可不能当作视而不见了。”
　　挥了挥手，制止了凯斯特一脸慌张的想要开口说话的打算，庄小圆微皱着眉带着警告的眼神扫了伊格尔一眼，无视他身旁凯琳娜因为自己的警告而戒备起来的动作，最后又把视线转到学院长身上。
　　“相比起说这种感谢谦虚的废话，我更想知道的是这个世界的情况，刚才那种魔兽是经常出现的东西么？所谓的勇者召唤是怎么举行的？这个世界还有多少和我们类似的勇者存在？你们召唤所谓的勇者出来又是为了什么？”
　　双眼注视着学院长，一连串的问题从庄小圆嘴中冒了出来砸向他，对于这个世界的情报，庄小圆迫切的想要知道。因为，在刚才的那只魔兽体内，庄小圆又感觉到了有些相似，又有些不同的不祥气息。
　　“勇者庄小圆没错吧，我找你们来也正是想要告诉你们这些事情，作为第一次降临的勇者们，你们一定都很疑惑这个世界的情况。
　　不过，说到勇者召唤，我们就不得不提一下国家与国家之间的王冠争夺战以及那顶庇佑一方的水晶王冠了。而你们能够以勇者的身份被召唤到这个世界，最初也是为了那顶水晶王冠。”
　　在听到庄小圆的疑问后，之前戒备着庄小圆的凯琳娜和沉默的麦蒂就把注意力转移到了庄小圆问出来的这些问题上。
　　此时听到学院长明显打算详细解释情况的话语，她们俩的眼神也开始显露出一丝认真，对于这些问题，她们也很想知道。
　　随后，当着三位勇者和召唤勇者的三位召唤者的面，学院长开始说起了这个世界的情况以及所谓的王冠争夺战，这是身为学院学生的凯斯特三人都不知道的事情。这是，普通民众所不知道的隐秘。
　　很久以前，这个世界虽然有着魔兽的存在，但是那个时候的魔兽并不如现在这么强大，虽然在与魔兽的战斗中偶有伤亡，但是主体上还是人类占据优势，特别是在人类建立起各种城邦之后，魔兽们更是无法对人类造成威胁了。
　　就这样，随着时间的流逝，人类占据的区域越来越多，魔兽们拥有的领地也越来越小，如果长此以往下去，这个世界很快就会成为完全属于人类的世界，魔兽也会和普通的野兽一样成为人类圈养的生物。
　　但是，在几百年前的某一天，原本毫无智慧可言的魔兽中出现了一只拥有着非常高智慧的魔兽，在这只魔兽出现之后，逐渐的，原本并不算强大的魔兽开始快速成长，很快就出现了许多让人类无法应付的魔兽。
　　到了后来，甚至还出现了拥有直接毁灭城市这种超规格力量的魔兽，人类就此陷入了空前的危机之中。
　　就在人类面临危机的时候，一位人类的强者出现了，他带着一顶水晶的王冠出现在所有绝望的人类面前，驱散了侵略的魔兽，他就是人类历史上最强的王者-虹武王。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：

###第六百四十七章 王冠争夺###
('　　??随着虹武王的出现，那顶拥有驱散魔兽的水晶王冠也进入了人类的视线之中。这座水晶王冠保护着全人类免受魔兽的侵略。
　　但是，时间总是无情的，就算当时最强大的虹武王也无法抵御时间的摧残，最终败给了时间。
　　在虹武王去世后，只有这座水晶王冠被留了下来，继续守护着人类。但是在虹武王去世之后，水晶王冠的力量却逐年降低，水晶王冠守护的区域也越来越小。
　　最终，为了让自己的领土得到水晶王冠的庇护，当时的几位亲王大臣们进行了一场残酷的争夺。无数的人为了这座水晶王冠牺牲了。
　　也是那场争夺，最终让一个完整的国家分裂成了九个不同的国家。而水晶王冠的归属权却依然没有定下来。
　　最后，为了避免人类继续自相残杀，当时的九位新王在相互争论商讨之后定下了王冠争夺战的规则。以王冠争夺战来确定水晶王冠的归属。
　　王冠争夺战每年进行一次，胜利者可以获得王冠一年的使用权，一年后重新确定胜利者，进行王冠的交接。如果拒绝交出王冠，那么那一个国家会受到另外八个国家的联合进攻。
　　于是，这场传承几百年的王冠争夺战就这样开始了。为了获得一年免受魔兽侵扰的安宁，九个国家都全力以赴，围绕着水晶王冠进行争夺。
　　最初的王冠争夺战还是以人类本身的争夺为主的，而且当时的争夺非常的残酷，是战士们用自己的生命在争夺那座庇佑一方的王冠。
　　在连续几届王冠争夺战付出了惨重的损失后，身为虹武王的后裔，建立了白之国的那位新王终究无法坐视人类战士的损失，从虹武王的遗物之中拿出了勇者召唤的研究，并共享给了另外的八个国家。
　　当时的勇者召唤并不完全，还只是一种设想，也一直都是白之国的重点研究目标。如果以白之国的国力努力研究的话，说不定需要百年后才能研究出可行的方案。
　　而在白之国把这项研究共享给另外几个国家后，原本百年的研究在短短三年中完成了。而在这三年期间，为了对拿出研究方案的白之国表达感谢，水晶王冠也一直留在白之国中。
　　三年后，成功研究出了勇者召唤的法术，残酷的王冠争夺战再次开始。只不过，这一次参与王冠争夺战的已经不再是人类的战士，而是用召唤术召唤出来的勇者。
　　在召唤勇者进行王冠争夺战几年之后，偶尔也会有争夺战幸存下来的勇者留在了各自的国家之中，而面对越来越强的魔兽入侵，这些勇者每一个都有着非凡的表现。
　　而这些勇者的表现被各国的国王看在眼里，国王们这才发现，让勇者们进行王冠争夺战最后惨烈牺牲貌似有些浪费啊，如果这些强大的勇者能够帮助一起抵御魔兽的话，那国家的安全一下子就提升了一大截。
　　虽然当召唤者死亡的时候勇者也会被遣返，但是至少在召唤者活着的时候，勇者对于国家安全的贡献绝对超过了大部分的边防部队。
　　很多强大的勇者，光是一个人就能挡住几万人的军队都无妨消灭的强大魔兽。于是，各国的国王越来越倚重勇者的表现，也越来越不希望勇者在王冠争夺战中牺牲了。
　　不过，王冠争夺却还是不得不进行，因为就算是勇者也不是无敌的，在对抗魔兽的时候勇者也会有伤亡。如果能够成为胜利者，那可是一整年的安全啊。
　　面对必须参加却又不想损失勇者的情况，王冠争夺战的比赛规则一次又一次的变动着。到了如今，所谓的王冠争夺战说是残酷的战争争夺，不如说更像是一种运动会一样的比赛了。
　　只不过，这种运动会的比赛并不是普通人可以参与的，因为勇者们没有一个是普通人，每一个都拥有着远远超越普通人的强大能力。
　　当然，随着比赛规则的变动，各种规则也越来越规范。一共九个国家，各个国家参赛的勇者最大上限是九人。虽然很多比赛用不到九个人这么多，但是作为替补也是有必要的。
　　同时，参与的勇者也有了参与的限制，例如参与的勇者必须是参与前的固定时间段召唤的，曾经参与过的勇者在重新召唤降临之前无法参与第二次等等。
　　而今天，庄小圆她们的召唤正是这一届的王冠争夺战之前。红之国每年参与王冠争夺战的队伍都是从勇者召唤学园中选择的。所以，庄小圆她们正是参与这次王冠争夺战的队伍。
　　但是今年却出现了意外，那只被庄小圆击杀的要塞级魔兽破坏了今天的召唤仪式，以至于今年的学生们只有三个人完成了召唤。
　　那些同时参与召唤的同学们重伤轻伤的都不少，万幸的是并没有人死亡。但是不管她们伤势如何，都已经无法参与今年的王冠争夺战了。
　　因为勇者召唤仪式并不是可以随意使用的，在一次召唤被打断之后至少需要等待半年的时间才能够再次进行召唤，而且，因为学院召唤室的倒塌，想要重建召唤仪式专用的召唤室，恐怕最少也需要大半个月的时间了。
　　而大半个月的时间，今年的王冠争夺战早就开始了。反正，想要赶上今年的王冠争夺战，这些被打断的人是不可能了，所以，今年前往参加王冠争夺战的，基本也就只有庄小圆她们三个人了。
　　她们三个人将要面对的是另外的八个国家，每个国家九位，共计七十二位勇者。原本红之国在最近几年的王冠争夺战中就处于劣势，今年恐怕更不可能了。
　　以庄小圆她们三位勇者，在面对单对单的对抗或者某些特长技能竞赛的时候还有胜利的机会，如果遇到车轮战或者团队战的话，胜利的机会实在是渺茫。
　　所以，在讲完这个世界的情况，和本国遇到的各种困难之后，学院长话里的意思也已经说的非常清楚。相比起王冠争夺战，他更希望几位勇者能够保留实力。
　　虽然如今的王冠争夺战已经正规了许多，但是有时候也难免出现意外的情况，毕竟单对单和多对多的正面对战的竞赛模式并没有取消，偶尔也会出现损伤的情况。
　　相比起原本就没希望的王冠争夺战，学院长更希望这些勇者们能够顺利回来帮助国家进行魔兽的侵略抵御。

###第六百四十八章 勇往直前###
('　　“嘿，这下有意思了。你们怎么看？事先声明，我一个人至少可以当三个人用哦。”听完了学院长的讲解，庄小圆的脸上露出了一个兴趣的笑容瞄了一眼另一边的麦蒂和凯琳娜。
　　“三个人？如果只是你之前表现出来的那种水平的话，九个人一起上都无法打败我。”注意到庄小圆看过来的视线，麦蒂眼神一定，冷冷的说道。
　　虽然性格沉稳，谋定而后动，但是这可不意味着麦蒂被庄小圆一次次的挑衅会不在意。而且本身，作为异世界的勇者就是在某一方面有着非常出色表现的人，这种人往往对于自己的实力有着非凡的自信。
　　而麦蒂，他自认为自己不擅长攻击，也不擅长追击移动，但是至少，对于自己的防御力她是非常自信的。刚才庄小圆的战斗她一直在看，以之前看到的那种攻击力，麦蒂并不觉得庄小圆可以打破自己的防御。
　　只不过，相比起庄小圆当时表现出来的实力，更让麦蒂在意的是庄小圆隐藏的实力。久经战场的直觉在告诉她，庄小圆并没有表面上那么简单。
　　“那么你呢。”听到麦蒂的回答，庄小圆耸了耸肩并不在意，反而视线一转看向凯琳娜。对于麦蒂理解错自己的意思，庄小圆也并不在意。
　　刚才庄小圆所说的一个人可以当三个人用，可不是说庄小圆自身可以以一挡三，而是她一个人真的可以当三个人使用。至于能够对付几个人？那恐怕就无法预料了。毕竟有时候一加一可是大于二的。
　　“我并没有告诉你的义务，如果想要知道我的实力的话，就自己亲自来试试吧。”双手环在胸前，让原本略显纤细的身材显露出一点弧度，精灵骑士凯琳娜高傲的抬了下头，仿佛并没有把之后需要面对的七十多位勇者放在眼里。
　　“你看，结果就是这样。”面对麦蒂和凯琳娜的傲气，庄小圆并不在意，只是无所谓的摊了摊手看向学院长。把自己的意思表达的非常清楚。
　　就算需要三个人面对九个人的战斗，以少打多的先天弱势也无法成为让她们放弃的理由。本身，能够被称之为勇者召唤出来的存在，就不是那种容易放弃的人。
　　也许英雄在某些时候会放弃坚持，但是勇者不会，勇者本身就是勇气的体现，不管面对什么困境都勇往直前，这才是勇者。
　　“哈，我早就想到会这样，不过还是希望你们能够考虑一下。这个给你们，不管你们的选择是什么，对于我们来说都没有坏处。所以我们也要尽一下帝国本身的义务。”
　　听到了庄小圆她们的回答，学院长的脸上却没有丝毫失望的表情，对于她们的选择他也早就有所预料了，毕竟从古至今召唤的勇者可从来没有一位会不战而退的。
　　不过，虽然有所预料，但是在得到真正答案之后，学院长还是忍不住叹了一口气。一边叹息着，学院长一边从一旁拿出了三张水晶卡片分别递到了凯斯特，艾莉和伊格尔的面前。
　　“这是魔晶卡，资金总量没有限制，单日限额一百万。从今天开始一直到王冠争夺战结束，不管是更换装备还是购置药品，只要是和王冠争夺战有关的消费都可以让你们随意使用。
　　我的事情说完了，有问题再来找我吧，接下来的时间你们自由安排，什么时候前往王冠争夺战的区域，我会提前通知你们的。”
　　没有等凯斯特她们询问，学院长刚把三张魔晶卡放到她们面前就自顾自的解释道。解释完，学院长起身回到了自己的办公桌前，示意她们可以自行离开了。
　　“走吧，这里的事情办完了，接下来就是我们之间的事情了吧。”听到学院长表示自己的事情结束了的话，庄小圆扭头看向一旁的凯琳娜挑了挑眉说道。
　　“伊格尔。”没有直接回复庄小圆的问题，凯琳娜低头看向自己的召唤者。每一位勇者的性格都不同，而凯琳娜明显是那种相比起自己的意愿，更擅长听取召唤者命令的人呢。
　　“学院长，那我们就先告辞了。”没有给凯琳娜回复，伊格尔第一时间做的是对学院长道别，之后才看了庄小圆一眼带头走出了学院长办公室。
　　“嘿，还好我不是他召唤出来的，这种性格我可处不来，”在伊格尔带着凯琳娜向着学院长办公室外面走去的时候，庄小圆嘿嘿一笑，也跟了上去。
　　刚才伊格尔的眼神中明显带着很强烈的胜负欲，对于凯琳娜和庄小圆的这一场切磋，他好像比参与战斗的两人更加的期待，也许，在伊格尔的眼中，自己的勇者打败凯斯特的勇者可以获得更多的优越感吧。
　　“那个，学院长，我们也告辞了。”注意到庄小圆居然跟着伊格尔她们向着外面走去，凯斯特拿起桌上的魔晶卡对着学院长鞠了个躬道别，这才匆匆忙忙的追了上去。
　　“学院长，我们也先离开了。麦蒂，我们跟去看看。”同样和学院长道别，艾莉带着麦蒂也离开了学院长的办公室，跟着自己的召唤者向外走去，麦蒂的眼中隐隐闪烁着一丝期待与斗志。
　　“学院长，这一届的召唤者本身人数就少，如果再这样让她们相互争斗的话是不是不太好。”在所有人都离开后，之前一直站在学院长身边的助理紧皱着眉开口问道。
　　“没事没事，都是年轻人嘛。吵吵嘴，打打架不是很正常么。多打打说不定就和好了。”听到助理的话，学院长无所谓的挥了挥手，表示并不在意庄小圆她们之间的相互争斗。
　　只不过，虽然嘴上说着无所谓，但是学院长却还是从办公桌上站了起来，来到了之前站过的落地窗前。从这面落地窗可以看到学院的大部分区域。
　　而特别建立的，专门用来为勇者之间的切磋提供的场地就在学院的南侧，通过学院长办公室的这扇窗户可以清楚的看到那边的情况。
　　对于这一次召唤出来的仅有的三位勇者，学院长也是非常有兴趣的。要知道，虽然别人的召唤仪式被打断了，但是当时存在于召唤室内的魔力却消耗了非常多，是以往召唤的好几倍。
　　所以，对于如今这三位，消耗了如此多魔力召唤出来的勇者，学院长其实也是抱有期待的。说不定会是媲美曾经剑圣耀光的超强勇者呢。

###第六百四十九章 预备学员###
('　　一年级的教室中，黑板上写着硕大的两个字-自习。此时，因为刚才的魔兽攻城的缘故，上课的老师全部有事情离开了，所以一年级原本的课程就完全变成了自习课。
　　作为一节自习课，在座的各位学员当然不可能乖乖的自习了。如果有那种自习的自觉的话，还能叫做学生么。身为学生，在自习课的时候当然是随便玩，随便聊了。
　　所以，此时在一年级这边的自习课上，许多学生都三三两两的聚集在一起，闲聊着家里的父母如何如何，等放学后要去哪里玩，自己未来的勇者会是怎么样的，自己成功召唤勇者后要如何去展现王八之气等等。
　　“喂，你们知道么，二年级这一次的勇者召唤被攻城的魔兽打断了。”正当大部分的学员都在畅想未来的时候，刚刚出去上厕所回来的汤姆走入自己的小圈子中，小声的对着圈子内的好友说道。
　　“勇者召唤被打断了？那今年的王冠争夺战怎么办？”听到刚回来的汤姆带来的消息，小圈子里的好友们全都楞了一下，距离汤姆最近的杰瑞更是皱了皱眉一脸担忧的看向他问道。
　　对于汤姆带回来的消息，在座的几位好友倒是并不怀疑，本身汤姆在班级里就是有名的包打听，很多学院中发生的事情他都会第一时间知道。
　　而且现在说的这种事情可不是能随便乱说的，如果不是有所依据，汤姆也不会告诉他们这些人吧。再说了，这个小圈子中的人全都是汤姆的好朋友，谁会无缘无故对自己的好友说这种毫无关系的谎话啊。
　　“恐怕今年的王冠争夺战，还没开始我们就已经失败了。”听到杰瑞的询问，汤姆叹了一口气，脸上也流露出一丝忧色。
　　虽然平时和朋友们各种吹牛，期待着以后成为勇者的召唤师，怎么在别人面前装逼，怎么散发王八之气。但是此时，作为召唤师的预备生，这些学生们更关注的是自己国家的未来。
　　也许平时很不着调，上课也不认真，经常开小差，闲聊的时候更是各种胡乱吹牛，但是这些学生心中的爱国之情是无需质疑的，他们都关心着自己的国家，担忧着红之国的未来。
　　“没关系的，今年失败就失败了，不是还有我们么。明年我们一定可以连本带利的赢回来的。”注意到因为汤姆和杰瑞的担忧而让周围的朋友们都陷入了忧虑之中，圈子中的迈克一脸自信的开口打气道。
　　“没错，迈克说得对。明年就是我们了，到时候我们一定可以打败其他的国家，为我们的红之国带来胜利的。”得到迈克的激励，原本有些沮丧和担忧的汤姆杰瑞都恢复了精神，眼中充斥着的是浓浓的斗志和自信。
　　初生牛犊不惧虎啊，对于这些还在学习中的预备学员来说，大多都对自身抱持着绝对的自信，相信着世界上没有任何的困难可以阻挡自己。
　　虽然这种自信在某些时候会因为太过顺利而变成自傲和大意，但是对于此时的这些学生们来说，这种自信正是未来成长的动力和基石，只有自信才会更强。
　　“快快快，快走，精彩的就要开始了。”正当汤姆杰瑞他们所在的这个小圈子对于勇者召唤的中断而进行着讨论，附近的几个小圈子也偷听着他们的对话，或沮丧或坚定的时候。
　　刚才和汤姆一前一后离开去上厕所的凯西匆匆忙忙的从教室外冲了进来，直接冲进自己的小圈子中，拉起最近的几位好友，一边招呼着其他好友一边向着门外跑去。
　　“等等等等，凯西你怎么了？发生什么事情了吗？”忽然被凯西拉扯着向着门外跑去，这让凯西圈子中的伯尼吓了一大跳，一边挣扎着从凯西的手中挣脱出来，伯尼一边皱起眉问道。
　　“二年级的勇者召唤仪式失败了。”被伯尼挣脱了出去，另一边的博伦也硬扯着凯西停了下来。听到伯尼的询问，凯西只能带着焦急的神色回答道。
　　“这我们都知道了，是被攻城的魔兽打断的吧。但是那又如何，总不可能二年级的失败了，让我们一年级的参加今年的王冠争夺战吧。”
　　听到凯西的话，伯尼还以为他也是听到了二年级的事情才匆匆忙忙的回来的，所以脸上的表情松弛了下来，指了指汤姆杰瑞的小圈子打断了凯西的话说道。
　　“别插话，我要说的不是这个。二年级的勇者召唤仪式被打断了，只有三位学长成功召唤出了勇者。现在其中两位学长要在训练场进行一对一的切磋对决。
　　我说你们要不要去看？不去的话，我就自己过去了。在我跑过来的时候消息就已经在外面传开了。现在这个时间，说不定都已经开始了。”
　　有些急切的跺了跺脚，面对伯尼的询问和好友们一副早就知道的表情，凯西张嘴就把自己知道的消息说了出来。说完也不再管这些好友了，松开了抓住博伦的手，转身就向着教室外冲去。
　　“有勇者召唤出来了？而且还要进行一对一的切磋对决。我x，这时候还上什么自习课啊，我们快走。”听到凯西的话，原本松弛下来的表情瞬间紧绷，伯尼表情激动的用力握了握拳，说话间直接跟着凯西冲了出去。
　　“走走走，我们也快跟上。”脸上同样带着激动的表情，博伦也招呼着自己圈子的好友们一起向着教室外冲去。
　　看着呼啦啦一大片离开的同学们，汤姆和杰瑞对视一眼，二话不说直接起身跟了上去。勇者的对决啊，这可不是容易见到情况。
　　虽然每次的王冠争夺战都会在各国的各个城市进行视频转播，但是魔晶视频上看到那种虚拟的画面哪里能和亲眼看到的战斗相比较啊。
　　去年三年级的参赛学长们也在训练场进行过模拟的对决切磋，但是当时她们这些一年级生还没入学，当然也没看到了。
　　而今年因为勇者召唤的中断，这些学生还以为今年也看不到了，没想到居然刚得到召唤中断的消息，就有了这样的一场对决要举行。这可真是太好了，那是真正的勇者啊，终于能够亲眼见到传说中勇者的战斗了。2k阅读网

###第六百五十章 了断恩怨###
('　　“你的召唤者这是打算做什么？在如此众目睽睽之下如果输掉的话，他应该会觉得很丢面子吧。难道他对你就这么有信心么。”
　　身上依旧穿着那一套厚重的红白铠甲，并没有带着牛角的头盔，双手放在灿然辉耀王剑的剑柄上直直插入地面之中，扫了一眼周围越聚越多的人群，庄小圆看着眼前抚摸着独角兽的精灵少女开口问道。
　　“独角兽，是一种能够感知到别人内心的圣兽。伊格尔的心，虽然并不如白纸般的纯白，但是也并没有污点。他的心能够让独角兽接受。”
　　并没有回答庄小圆的问题，精灵少女凯琳娜只是轻轻的抚摸着自己身边的独角兽伙伴，说着仿佛完全不着边际的话题。
　　“听你的意思，好像你的主人并不在意这一场战斗的胜负一样。但是，我可不觉得他不在乎呢。他眼中的斗志和**可是比参战的我们俩还要旺盛。”
　　轻轻挑眉，庄小圆斜瞄了一眼站在场外的伊格尔，视线一转又回到了眼前的凯琳娜身上，脸上露出了莫名的笑意说道。
　　“不，他很在意这一场战斗的胜负。他也很希望我能够取得胜利，所以我也必须全力以赴为他取得这场战斗的胜利。不过，如果不幸失败，对于他来说也是一个很好的结局。执着于胜利，却不沉溺于失败。甚合我心。”
　　左手在独角兽的背上一撑，凯琳娜翻身就坐上了独角兽的背部，右手拔出悬挂在马鞍旁的加长版欧式长矛，凯琳娜把手中的长矛指向了庄小圆。
　　“执着于胜利，却不沉溺于失败么，这可真是一种不错的信念。既然有了这样的信念，那我也稍稍出点力，让你们品尝一下失败的滋味吧。”
　　噌的一声，双手握住剑柄把灿然辉耀的王剑从地上拔了出来，庄小圆举起王剑做好了战斗的准备。双方各自就位，战斗一触即发。
　　“凯斯特，你知道么，我一直都很讨厌你。”站在勇者切磋用的训练场之外，看着眼前这片一半湖泊一半陆地的战斗区域，以及此时站在场中央相互对峙的两位勇者，伊格尔忽然开口对着站在自己身边不远处的凯斯特说道。
　　“我知道的，但是为什么？明明我都没有招惹过你，为什么伊格尔同学要一直针对我呢。”有些小心翼翼的抬头瞄了一眼身边的伊格尔。
　　注意到伊格尔此时不同以往的平静表情，并不像往常那样显露出明显的敌意，这让凯斯特难得的鼓起了勇气，问出了自己一直想问的问题。
　　“看样子成功的召唤出了勇者，让你的胆子都变大了一点呢，终于敢开口问我了。”听到凯斯特明显带着质问口气的话语，伊格尔扭头向着凯斯特看了过来。
　　“那个，对不起。”虽然鼓起了勇气向伊格尔提出了质疑，但是当伊格尔扭头看过来的时候，凯斯特还是吓了一跳，直接就低头道歉道。
　　“哼，果然还是没有改变。我最讨厌的就是你这一点了。明明身为帝国英雄基尔费瑟的后裔，却每天摆着一副软蛋的样子。
　　你以为你做出这种姿态就会有人同情你，可怜你了么。那是不可能的，身为基尔费瑟的后裔，没有人会同情你，可怜你。
　　因为同情你就是在侮辱曾经的帝国英雄，而你现在的作态就是对帝国英雄最大的侮辱。明明拥有着高贵的出身，明明获得了别人的青睐和培养，却每天摆着这样一副死样子。真是，逊毙了。”
　　看到凯斯特对自己低头道歉，一股无名的烦躁就从伊格尔的心口直冒而出。他就是看不得凯斯特的这种作态，明明自己没做错什么，却一直向别人道歉。
　　这种自卑心，这种把别人抬高，把自己贬低的作态，实在是让伊格尔无法忍受。明明他的先祖是帝国敬仰的英雄，明明他才是别人需要仰视的目标。
　　现在却一直在仰视着别人，还被人轻易的支来使去，哪怕支使他的就是自己。不，或许正是因为支使他的就是自己，这才让伊格尔越发难以忍受凯斯特的这种作态吧。
　　“对不起，不对，那个，不，总之，对不起。”没想到伊格尔忽然会说出这样的话，虽然语气非常的糟糕，话语也不是什么好话，但是不知道为何，凯斯特就是忽然有了一种‘也许伊格尔是个好人’这样的古怪想法。
　　也许是因为脑海中忽然冒出来的古怪想法把自己吓了一跳，也许是因为伊格尔的语气让凯斯特以为他生气了，反正面对伊格尔的话语，凯斯特最后还是又道歉了。
　　“哈，算了，我也不是来和你讨论你性格问题的。我只是想和你做个了断而已。”看着凯斯特又开始向自己道歉，伊格尔有些无力的叹了一口气说道。
　　“了，了断？”疑惑的歪了歪头，凯斯特的脑袋上冒出了一个大大的问号。
　　“就让这场胜负来决定我对你的态度吧。现在我们红之国能够参战的就只有我们三个了，为了得到水晶王冠，在以三对九的劣势下，我们就必须团结一致。
　　而我和你之间是无法合作的，我很看不起你，也很嫉妒你，我无法忍受自己和你这样的人合作。同样的，一直被我欺负着，支使着，你的心中也一定有怨气吧。
　　既然如此，就让这一场战斗的胜负来解除我们之间的隔阂。如果是你的胜利，我会承认你的实力，哪怕你依旧还是现在这种性格，我也会在之后听从你的指挥。
　　而且，如果你有什么怨气的话也可以直接对我发作，就算打我骂我，我都不会还手。直到你把所有被我支使欺负的怨气全部发泄出来。
　　但是，如果是我的胜利的话，就把你那位勇者的指挥权交给我吧。我的团队中只需要一个声音，虽然只有三位勇者，但是攻速防全都具备，如果分配妥当的话，还有机会取得胜利。
　　只有三个人又如何，面对三倍的敌人又如何。我伊格尔来勇者召唤学园，就是为了得到王冠争夺战的胜利。我要成为像伊利亚基尔费瑟那样的帝国英雄。”2k阅读网

###第六百五十一章 gay里gay气###
('　　面对着如今注定要一起参加王冠争夺战，注定会成为自己队友的凯斯特。伊格尔第一次把自己的真心，自己的目标，自己的态度，自己的梦想全部说了出来。
　　他依然瞧不上凯斯特的性格，他还是看不起凯斯特的作态，他仍然嫉妒着凯斯特的出生。但是，就算这些态度仍旧没有改变，在如今已成定局的情况下，他依旧渴望着胜利。
　　哪怕和自己瞧不上的凯斯特合作，只要是为了帝国的胜利，他可以接受。只不过，需要接受的这种合作方式，就由这场战斗的胜负来决定。
　　“伊格尔，没想到，你意外的是个好人啊。”眼神有些奇怪的打量着伊格尔，从一开始就听着伊格尔和凯斯特之间对话的艾莉，双眼闪烁着惊奇的目光说道。
　　“哼，我本来就是个好人。把你口中的那意外两个字给我收起来。”注意到艾莉惊奇的视线停留在自己身上，听到艾莉对自己的称赞，伊格尔有些脸红的扭开脸，语气又恢复了最初的冷傲。
　　“啧啧啧啧，我还真是有些看走眼了，没想到你是这样的伊格尔。居然是这种傲娇的性格，还真是有意思。如果按照你这种傲娇的性格来推断的话，你该不会喜欢凯斯特吧。毕竟有些傲娇可是用欺负来表达自己喜欢的。”
　　上下打量着伊格尔，注意到伊格尔此时明显有些别扭的语气，艾莉忽然脑洞一开，想起了伊格尔平时和凯斯特相处的那种敌对紧张的关系。于是，就忽然感觉，这两人之间有些gay里gay气的。
　　听到艾莉的话，注意到她明显开始向着不对劲的方向转变的视线，伊格尔差点没一口老血喷出来。我喜欢的是你啊，你居然还把我推给别人，而且还是把身为男生的我推给另一个男孩纸，有没有搞错啊。
　　“别想歪了，我不是……”
　　“开始了。”正当伊格尔注意到艾莉古怪的视线，又发现凯斯特小心翼翼的离开自己身边的动作，而气怒的想要开口解释的时候，艾利身边的勇者麦蒂忽然开口打断了伊格尔的话，战斗开始了。
　　仿佛是为了应证麦蒂的话语一般，随着麦蒂的话音落下，轰的一声，剧烈的爆鸣声正好从训练场中传来，伴随着声音传来的同时，一股强劲的冲击波四散开来，卷起了大片尘土。
　　“哈哈，来吧来吧，把你的真本事拿出来，如果就只是这样的话，可无法让我尽兴啊。”
　　嘴角带着一丝兴奋的笑容，小小的虎牙在微微咧开的嘴唇间若隐若现，庄小圆双手紧握着灿然辉耀的王剑挡住了凯琳娜的长矛，同时抬起右脚就直接毫无风度的踹向凯琳娜身下的独角兽。
　　眉头一皱，左手一拉缰绳，面对庄小圆的踢技，凯琳娜有些不快的抿了抿嘴，眼神一凝座下的独角兽忽然加快了移动速度，一个绕圈直接出现在庄小圆的身侧，手中的长矛毫不留情的捅向她的腰际。
　　“嘿。”脸上的兴奋丝毫没有收敛，面对忽然出现在身体左侧的凯琳娜，庄小圆松开了握剑的左手，直接反手从侧面砸向凯琳娜手中的长矛。
　　轰，强烈的冲击力向着四周爆发出来，只是左拳和长矛的撞击就引发了普通人无法抵挡的强大冲击波。一拳把长矛砸开，庄小圆右手上的王剑用力一挥，直接斩向独角兽的左腿。
　　面对坐在马背上手持长矛的凯琳娜，庄小圆的手脚和王剑都不够长，无法直接攻击到她，而且本身低位攻击高位就不是什么好的选择。所以，庄小圆把自己的攻击目标定在了独角兽身上。
　　不过，还真是没想到，貌似这反而发现了凯琳娜的弱点。相比起她自身，她好像更在意独角兽的安危。每一次针对独角兽的攻击都会被她第一时间躲开。
　　于是，庄小圆也开始毫无顾忌的大展身手，一次次的抵挡着凯琳娜越来越快的攻击，一边找准机会对着凯琳娜身下的独角兽进行反击。
　　随着两人你来我往的一次次交锋，一道道强劲的冲击波四散开来，在地上留下了一个个清晰明显的凹坑，同时冲击波的余威也让周围观战的学生们感受了一场犹如台风一样的强劲风袭。
　　“这……就是勇者的战斗么。”目瞪口呆的注视着场中的激烈战斗，汤姆的脸上早就没有了之前的斗志和自信，留下的只有深深的震撼。
　　“原来，真正的勇者都是这种级别的怪物，我们真的可以驾驭她们么。”汤姆的身边，杰瑞的脸上也带着浓浓的震惊，而在震惊之外，也开始对自己的未来浮现出一丝忧虑。
　　“应该没问题吧？二年级的学长不是和这些勇者也相处的很好么。我听说勇者的召唤大多都会召唤出和自己性格相近或者相符的勇者。很少会出现勇者和召唤者之间产生巨大矛盾的组合。”
　　随着场中的战斗持续着，场外观战的学生们也逐渐适应了勇者的强大战斗力，脸上的震惊也终于开始隐隐消退。轻轻的吐了一口气，在听到杰瑞略显担忧的话后，一旁的迈克语气带着一丝自己都听得出来的不确定，安慰道。
　　“不管怎么样，这就是勇者啊。这么强大的勇者，明年我们就能够把她们召唤出来了。不知道我会召唤出谁来，是不是也像这些前辈一样，是样子可爱的女孩子呢。”
　　在对勇者强大战力的震惊逐渐消退之后，汤姆的脸上再次浮现出了对自己未来勇者的渴望，对明年进行的属于他们的勇者召唤深深的期待。
　　“没错，这就是勇者啊。明年站在这座训练场中进行切磋对战的说不定就是我们召唤出来的勇者呢。”听到汤姆的话后，杰瑞脸上的忧虑也完全消失了，双眼闪烁着期待的光芒注视着训练场中的战斗。
　　丝毫不知道周围这些观战学生心中的想法，或者说就算知道也不会在意。在训练场中，庄小圆和凯琳娜的战斗依旧如火如荼的进行着。
　　只不过，相比起最初，两人的速度和力量都有了很大的提升，她们逐渐开始拿出自己的真本事来了。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：

###第六百五十二章 相性克制###
('　　??随着战斗的加剧，庄小圆手中的灿然辉耀的王剑开始闪耀出一道道黑红色的雷光，并没有解放宝具的真名使用宝具，只是为了跟上凯琳娜的速度，庄小圆开始发挥出莫德雷德与吾王相似的魔力放出的力量了。
　　王剑上缠绕着的黑红色雷光，这种黑红的雷光可不只是提升了庄小圆本身的速度和力量而已，还附带了特殊的雷电伤害。
　　随着庄小圆手中王剑的挥动，闪烁着的黑红雷光发出噼里啪啦的炸响，每一次与凯琳娜长矛的碰撞，这种雷光都会顺着长矛向着凯琳娜的身上蔓延过去。
　　面对着庄小圆逐渐加强的力量与速度，甚至还有这种额外附加的雷电伤害。凯琳娜的身上也开始隐隐浮现出无形的清风把她包裹了起来。
　　身上缠绕的清风完美的挡住了庄小圆手中黑红雷光的蔓延，甚至还会自动形成一道道锋利的风刃反击回去。同时身边的清风也在进一步的提升凯琳娜和座下独角兽的速度。
　　在清风的包裹下，凯琳娜仿佛整个人都融入到了清风之中，速度更是快点好似一阵风，让人难以捕捉。不过，面对这种类型的攻击，庄小圆的应对却非常的娴熟。
　　凯琳娜的速攻，倒是让庄小圆的心中隐隐浮现出怀念的感觉，面对着操纵清风加速的凯琳娜，庄小圆不由的想起了还在主世界的温慧，而想到温慧当然也想到了其他的朋友们。
　　虽然凯琳娜的攻击让庄小圆心中有了一些怀念的感觉，但是这种怀念也只出现了一瞬间就被庄小圆强压了下去，因为现在可不是怀念过去的时候，现在可是在战斗之中啊。
　　轰，王剑与长矛的交锋再次爆发出强劲的冲击波。只不过和之前几次的势均力敌不同，这一次庄小圆一剑直接就把凯琳娜的长矛远远的荡开。
　　凭借着魔力放出瞬间爆发出来的威力，庄小圆一击把凯琳娜的长矛击开，下一秒，庄小圆俯身前冲绕过独角兽的马头靠近凯琳娜，手中的王剑毫不留情的直接斩向暴露在自己面前的她。
　　面对庄小圆的忽然突进，凯琳娜的瞳孔一阵紧缩，庄小圆这一刻爆发出来的速度和之前完全判若两人，面对庄小圆的突进，此时的凯琳娜已经来不及启动加速躲避了。
　　“星光。”紧了紧手中的缰绳，凯琳娜大声呼唤起自己坐骑伙伴的名字。在已经无法躲避的现在，恐怕也无法继续隐藏下去了。
　　随着凯琳娜呼唤出自己伙伴的名字，她座下的独角兽前蹄抬起用力一踏地面，随着独角兽的前蹄落地，耀眼的蓝色雷光从它的脚下喷涌而出，瞬间在身体周围形成了一道雷电结界。
　　噼里啪啦一声脆响，闪烁着黑红色雷光的灿然辉耀的王剑与闪烁着蓝色雷光的雷电结界相互撞击，爆发出耀眼的雷电光辉。
　　两种异色的雷电一触即分，随着雷电的分离，庄小圆远远的退了开去。而凯琳娜也趁着这个机会驾驭着身下的独角兽展开翅膀飞上了天空。
　　“我还奇怪你到底有什么样的底气，居然放弃了飞行的能力在地面上和我对抗。原来你的独角兽还有这样的能力啊。”
　　左手虚握着灿然辉耀的王剑，庄小圆松开了右手用力的甩了甩，让隐隐的麻痹感随着甩动从自己的手上离开。刚才那一击，可是让庄小圆的双手一阵发麻啊。
　　这也是瞬间爆发的缺点吧，利用魔力放出的能力瞬间爆发出非凡的速度或力量，但是同样的因为是瞬间的爆发，所以难免会有难以控制的情况出现。
　　就算是以庄小圆本身加上来自于莫德雷德的战斗经验，做到勉强控制攻击方向和强制中断已经是极限了。就刚才的那次碰撞，如果不是庄小圆发现不对强制中断的话，说不定现在就不只是双手发麻而已了。
　　“你果然很厉害，在最初的时候我就感觉到了，现在更是把星光的雷电能力逼了出来。不过，最后的胜利还是属于我的，因为我们之间有着先天性的相性克制。”
　　控制着独角兽星光飞翔在天空中，凯琳娜脸色认真的注视着地上的庄小圆，双眼带着一丝凝重的情绪说道。虽然被逼出了隐藏的一个底牌，但是，拥有飞翔能力的凯琳娜先天性的就克制着只能站在地上的庄小圆。
　　就算庄小圆拥有着那种超远距离的大范围光炮攻击，凯琳娜也相信着自己的胜利，她引以自豪的速度，足够在庄小圆的光炮近身之前躲开了。
　　而这种大威力，长距离，大范围的光炮攻击，绝对是不可能连续使用的，就算庄小圆本身撑得住，她的召唤者凯斯特也撑不住，更何况在之前对那只魔兽的战斗中，庄小圆已经使用了两次了。
　　“先天性的相性克制啊，你想说只要在空中我就打不到你了么。”抬头看向天空中的凯琳娜，庄小圆的双手消除了麻痹状态，右手随意的把灿然辉耀的王剑扛在肩膀上，轻笑着的说道。
　　“没错，你的那招必杀技现在恐怕也不能用了吧。刚才的连续两次必杀，你的召唤者应该还没恢复过来才对。没有了那种大范围的远程攻击，你已经没有胜算了。”
　　虽然脸上依旧带着警惕的神色，不敢有丝毫的放松，但是凯琳娜的嘴上已经钦定了自己的胜利。
　　“我可从来没有说过，只会那一招的。而且，你以为有了飞行的优势就能打败我么。最多只能算是平手吧。”
　　一边和天空中的凯琳娜说着，庄小圆一边扭头看向场地外的凯斯特。虽然距离很远，少说也有**百米的样子，但是庄小圆的视线还是清晰的捕捉到了他苍白的脸色，果然之前的那两发还是没有恢复过来啊。
　　不过，身为庄小圆的召唤者，凯斯特的魔力储量还真是多的恐怖啊。两发光炮居然没有完全抽干他体内的魔力，相比起fate动漫中的那些魔术师御主们，凯斯特在魔力总量上已经完爆他们了。
　　“不会平手的，你要知道，我们精灵族从来都不擅长近战，擅长的是远攻啊。”轻轻的摇了摇头，否定了庄小圆平手的结论，凯琳娜把手中的长矛放回了马鞍，从马鞍上拿起了一把翠绿色的长弓。

###第六百五十三章 泳装弓兵###
('　　“弓箭么，看样子你是早有准备啊。正是因为有着这样的胜算才会和我进行这样的一场切磋对决吧。”抬头看着天空中的凯琳娜，庄小圆的脸上流露出一丝恍然。
　　虽然这个世界的勇者召唤召唤出来的是来自其他世界的著名勇者，但是因为世界规则的限制，这种勇者召唤的仪式，也只能从和这个世界规则相近似的世界中召唤。
　　而在如今这个世界类似的世界规则中，精灵族一直都是一种体质偏弱的种族，身材纤细不擅长力量与力量的碰撞，更擅长利用速度来提升自己的战斗力。
　　而利用速度的战斗方式，除了暗杀偷袭的瞬间爆发速度之外，就是使用弓箭进行骑射，奔射，跳射之类的战斗方式了吧。至于正面的速攻，相比起前两种战斗方式，正面速攻劣势太明显了。
　　所以，毫无疑问的，眼前的这位名为凯琳娜的精灵骑士，除了意料之外的擅长长矛冲锋之外，还是一位拥有出色射击能力的精灵射手。
　　“认输吧，现在的情势已经非常清楚了。我打得到你，你打不到我。这场战斗的结局，已经确定。”拉开绿色的长弓，随着弓弦满月，一道翠绿色的能量光箭出现在凯琳娜的弓弦上，瞄准了地上的庄小圆。
　　“我刚才就已经说过了吧，我的必杀可不只是那一招，原本还想要继续藏拙一下的。不过，既然你的召唤者，拥有着这样的决心，那我就让你们好好见识一下我的实力吧。”
　　仿佛没有看到凯琳娜手中瞄准自己的弓箭一般，庄小圆的脸上丝毫没有紧张感，一步一步的向着训练场另一边的湖泊走去。
　　在庄小圆本身超强的听力下，刚才伊格尔和凯斯特他们的对话都被庄小圆清楚的听到了。
　　听到自己的召唤者居然能够鼓起勇气质问一直欺负自己的伊格尔，这让庄小圆觉得他还算有救，也不算是完全懦弱到无可救药的孬种。
　　当然，在听到自己召唤者的勇气的同时，庄小圆也听到了伊格尔对于自己目标的执着和追求。原来那个胜负心这么重的男孩也不算太坏。
　　正是因为意外的听到了这几位召唤者之间的交流，让庄小圆放弃了隐藏实力的想法。面对这样的决心和执着，如果还不拿出点干货把她打败的话，那就太不尊重对方召唤者的意志了。
　　所以，在现在这种莫德雷德已经进入劣势的情况下，庄小圆也毫无顾忌的开始展现出其他的能力。在来到这个世界之后，庄小圆体内出现的卡片可不只是莫德雷德一张啊。
　　在凯琳娜弓箭的瞄准下，在周围无数观战学生的注视下，一身沉重铠甲的庄小圆来到了湖泊边，仿佛根本没有看到这片湖泊一般，抬脚直接踩了进去。
　　随着庄小圆一脚踏入湖泊中，原本应该会一脚踩进水中的情况并没有出现。在淡淡的金光中，庄小圆踏入湖泊的那只右脚上，厚重的铠甲开始消失显露出铠甲下雪白细嫩的小腿，和右脚上一只白色的高跟凉鞋。
　　从铠甲下显露出来的白色高跟凉鞋仿佛被整片湖泊托起来一般稳稳的踩在了水面上。随后，淡淡的金光开始向着全身蔓延。
　　当庄小圆的另一只脚踏上湖泊的时候，在淡淡的金光中，庄小圆全身的铠甲都开始消失，逐渐化身为一套连体泳装，以及披在泳装上的一件厚重的黄绿色棉花披风。
　　最后，当庄小圆整个人走入湖泊，在湖泊上前进了几步，一顶金色的王冠出现在她头顶。随着王冠的出现，同时显现出来的还有庄小圆左手上的华丽长剑以及右手上的透明塑料水枪。
　　“那是干什么？居然自己先脱掉了铠甲，这是认输了吗？”见到庄小圆在进入湖泊前后的变化，原本逐渐习惯勇者战斗的汤姆脸上再次流露出了惊讶的表情。其实不只是他，周围几乎所有的观战者都很惊讶庄小圆的变化。
　　“恐怕不是，这应该算是另一种攻击形态吧？居然直接踩在水上没有沉下去，而且你们看，她手里的武器，有没有觉得有些眼熟。”
　　脸上同样带着惊讶的表情，但是杰瑞明显比汤姆更加的沉稳，惊讶的视线只在庄小圆变换的服装上停留了片刻就转移到了她手中和之前不同的武器上。
　　“眼熟？咦，那是魔晶枪吗？但是看上去并没有安装魔晶。是类似功能的射击武器吧？”听到杰瑞的提醒，汤姆的视线也不由的转移到了庄小圆手中的武器上，看到那把略显眼熟的武器，汤姆的语气中不由得带上了一些不确定。
　　“应该就是吧，不管怎么看，她都不像是放弃的样子。我们看下去就知道了，说不定这场战斗要从近战转变成远程战了。”
　　虽然无法确定庄小圆手中的武器到底是不是防御魔兽用的魔晶枪，但是毫无疑问的是一种远程射击类的武器，这让迈克的眼中不由的流露出一丝兴奋。
　　他可是超喜欢远程攻击的，在敌人接近之前把敌人消灭，是他最喜欢的战斗方式。看着敌人不追就挨打，追了还是挨打的样子，迈克就有种额外的兴奋感。
　　“一个人当三个人用……原来这就是所谓的一个人当三个人用啊。三种不同的攻击模式么。”在观战的那些低年级学生们因为庄小圆的形态转变而进行着各种猜测的时候，艾莉召唤的勇者麦蒂的脸上却露出了凝重的表情。
　　看到庄小圆此时的变化，联想到她之前说的那句话，麦蒂终于对于庄小圆的能力有也已经所了解了。但是这种了解却反而让她更觉得庄小圆棘手了，也越发庆幸庄小圆是自己这一边的队友，避免了敌对的状态。
　　不过，在对庄小圆感觉棘手的同时，麦蒂的心中也不由的多了一份好奇。
　　除了最开始的那种拥有大范围炮击能力的攻击形态，以及现在这种明显是远程攻击的形态之外，剩下的最后一种又会是什么形态呢？该不会是和自己一样的防御型吧？那样的话，就角色重合了，亲。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：

###第六百五十四章 勇者意志###
('　　??
　　“现在，你还能确信自己的胜利么。”走在湖泊上，从莫德雷德的形态转变为archer职介的阿尔托莉雅潘德拉贡。庄小圆举起右手上的透明水枪指向天空中的凯琳娜问道。
　　“确实挺让我意外的，只不过比射击的话，我不会输的。”双眼中带着凝重的神色，一旁观战的麦蒂想到了庄小圆拥有着三种作战形态，身为此时的对手，凯琳娜当然也想到了。
　　但是就算拥有着三种不同的形态又如何，除了更擅长随机应变之外可不意味着多种形态就能够获得胜利。所以，面对着庄小圆的弓呆形态，凯琳娜毫不犹豫的松开了手中的弓弦，绿色的光箭飞射而出。
　　在凯琳娜毫不犹豫的松开弓弦射出光箭的下一秒，面对着迎面而来的光箭，庄小圆也毫不犹豫的按下了右手水枪的扳机。
　　伴随着啾的一声，一股强劲的水线从透明的水枪中射出，精准的迎上了凯琳娜的光箭。强劲的水线与光箭相撞，伴随着四溅的水花和能量光点，水线和光箭同时消失。
　　仿佛这第一下的碰撞成为了战斗开始的信号一般，在第一击相互抵消之后，庄小圆和凯琳娜不约而同的开始向着对方疯狂的宣泄自己的攻击。
　　一时之间，无数的光箭从天而降形成了密密麻麻的箭雨。与此同时，也有无数道水线从下而上仿佛一片密布的水墙排列整齐的推向天空中的凯琳娜，仿佛要把她直接拍下来一般。
　　无数的水线与无数的光箭在半空中交织，绽放出绚烂的光彩，在庄小圆和凯琳娜激烈的战斗中，她们之间的区域却绽放出了仿佛烟花般夺目的炫丽风景。
　　只不过作为烟花的制作着，不管是庄小圆还是凯琳娜都无心观赏这一片灿烂的烟花。因为双方不约而同的开始一边躲避着对方的攻击一边加快自己的攻击速度进行着快速的反击。
　　在无数‘烟花’的绽放之中，庄小圆和凯琳娜的战斗越发激烈起来了。不过双方胜负的天枰也开始向着某个方向倾斜过去。
　　在持久的射击之中，庄小圆开始逐渐压制住了凯琳娜的攻击。虽然凯琳娜的弓箭非常的厉害，不需要准备箭矢只要拉开就有光箭会自动出现。
　　但是，就算会自动装填的弓箭也终究还是弓箭啊，弓箭的射击就必须有一个拉开弓弦的动作。而庄小圆的水枪却不需要拉开弓弦，只要按一下扳机就能够直接射出攻击。
　　于是，随着时间的推移，攻击速度更快的庄小圆开始逐渐压制住了攻击稍慢的凯琳娜。当这场战斗继续持续下去的时候，庄小圆的优势也开始持续放大。
　　胜负好像在这一刻逐渐清晰了起来，凯琳娜的攻击已经完全被压制了。但是，面对着自己的劣势，凯琳娜却并没有放弃，依旧咬牙在坚持。
　　这场战斗的胜负关系的不只是自己的荣辱，还关系着自己召唤者的未来。所以，无论如何都不能放弃，哪怕已经是注定的失败。
　　凯琳娜的坚持庄小圆看在眼里，她也很理解凯琳娜此时的心情。但是正因为如此，庄小圆就更需要全力以赴的打败她。
　　面对着努力坚持的敌人，如果出于同情手下留情的话，这并不是对她的善意，而是对她的侮辱。这比直接打败她更让人难以忍受。
　　手中的夏日飞溅水枪保持着极高的射击频率压制着凯琳娜，随着庄小圆的攻击进入优势状态，整场战斗也开始进入了庄小圆的节奏之中。
　　在庄小圆的攻击下，为了继续坚持下去，凯琳娜不得不反击着躲避着。于是，在庄小圆有意的引导，压制下，凯琳娜的飞行高度也开始逐渐下降。
　　当坚持着继续这场战斗的凯琳娜注意到周围的环境，发现自己居然不知不觉已经距离地面很近的时候，已经来不及了。
　　随着一道黄绿色的人影闪过，坐在独角兽背上的凯琳娜根本来不及反应，就直接被扑了下来掉进了清澈的湖泊之中。当凯琳娜挣扎着从湖面下浮出水面的时候，迎接她的是庄小圆指向她水枪：“你输了。”
　　“唉，没错，我输了。”抹了一把脸上的水珠，凯琳娜轻轻的叹了一口气认输道。
　　“一场很精彩的战斗，嗯。至少烟花很漂亮。”听到凯琳娜的认输，庄小圆轻轻一笑向她伸出了右手。胜负已分，两人之间的敌对关系也就此结束。同为红之国召唤的勇者，两人之后可是战友关系。
　　“呵呵，是啊，很漂亮的烟花。”胜负已经确定，凯琳娜也没有因为自己的失败而出现什么沮丧之类的情绪。身为勇者，注重的是一个勇字，可不是永远不败的无敌英雄。
　　在自己的世界，凯琳娜也是经历了无数的失败，却一次又一次勇敢的站了起来，这才会成为显赫一时的勇者，被伊格尔召唤出来的。
　　伸手抓住庄小圆伸出来的右手，凯琳娜已经整理好了自己的情绪接受了自己的失败。不过，相对的，她也开始浮现出更大的斗志。失败不可怕，可怕的是失败之后不再想着胜利。
　　一眼就看到了凯琳娜眼中的斗志，庄小圆轻笑着右手用力把她从水中拉了起来。两人一起回到了湖泊边的岸上，战斗结束了。
　　“真是厉害啊，勇者。不管是那非凡的战斗力，还是胜负已分之后的情怀。这才是真正的勇者啊。”
　　一场战斗从头看到尾，不管是庄小圆和凯琳娜之间那强大的战斗力，还是两人表现出来的意志和胸怀，都深深的震撼着周围观战的学生们。
　　这一场战斗，让这些学生们更深刻的了解到了自己的使命，也让她们更深刻的认知到了勇者的存在。勇者并不是普通的使魔之类的东西。而是拥有着自己意志的人，而且是比普通的凡人更加的光辉，更加灿烂的人。
　　有了这一战的观想，相信在明年的召唤仪式之后，这一批的学生也会更好的和自己的勇者相处。更好的认知到自己召唤出来的勇者本身的存在吧。

###第六百五十五章 临时队伍###
('　　“是我输了，凯斯特，从现在开始一直到这一次的王冠争夺战结束，我都会听从你的命令，希望你能够肩负起我们祖国的荣耀。另外，我为我之前的无知和傲慢对你道歉，不管什么惩罚我都接受，对不起。”
　　其实在之前的远程攻击被压制的时候伊格尔就预感到这场战斗的胜负了，但是，在自己召唤的勇者还在战斗的状况下，伊格尔也只是默默的等待着这一次的失败。
　　此时，在庄小圆和凯琳娜的战斗结束之后，已经有所心理准备的伊格尔直接就向着凯斯特认输道。在认输的同时，他也为之前自己的行为表示歉意。
　　其实很多事情并不是一句道歉能够解决的，但是对于伊格尔来说，一个道歉已经是非常困难的事情了，看他此时憋屈的样子就知道。
　　伊格尔并不是出生在传统的贵族家庭，他只是一个在平民区长大，最后在母亲死后被接到贵族家庭的私生子而已。像他这样的出生都有着非常强烈的自卑感，而这种自卑也会逐渐成长为强烈的自尊心。
　　对于他来说，向着自己一向看不起的凯斯特低头认输道歉是一件非常丢脸的事情。但是相比起受伤的自尊心，他更在意的是这一次的王冠争夺战。
　　这一次的比赛，不只是关系到了帝国的荣耀，也关系到了伊格尔自身的价值，至少他自己是这么认为的。如果能够在这一次的王冠争夺战中夺得冠军的话，那就再也没有人敢质疑他的出生了。
　　就像原本身为贵族，如今没落的凯斯特的一样。从平民一跃而起成为贵族后代的伊格尔其实生活的也很不如意。这倒不是家里的‘母亲’会刻意刁难他，正相反，母亲对待他就像是亲生儿子一样。
　　但是，正是因为这位没有血缘关系的母亲对他太好了。才会给他更大的压力，身为拉迪公爵家唯一的子嗣。
　　如果他不表现的更好一些的话，说不定会被人看不起，毕竟他是从平民区出来的。他不愿意让对他那么好的母亲蒙羞。也不愿意自己的生母，因为自己的失败而蒙上屈辱的指责。
　　他想要胜利，他想要荣耀，他想要为红之国夺得水晶王冠。如果真的能够做到的话，那么就再也没人敢质疑他的出生了，他的生母，他的养母都会因为他的成就而光荣吧。
　　“不，那个，就算你这么说，我也没有什么能够惩罚你的。而且，我们是队友不是么。如果是队友的话，就应该相互合作，一起努力才对。那个，就让我们一起加油吧，伊格尔同学。”
　　面对伊格尔的认输和道歉，凯斯特却反而像是失败了一样露出了慌张的表情。一边慌张的摇着头把伊格尔扶起来，一边磕磕碰碰的回答道。
　　“好啦，这样的话我们的小队也算是正式成立了吧，不管之后会遇到什么事情，至少我们三个人相互之间必须通力合作，相互信任。现在这样不是很好么，你们俩的性格很互补呢。一定会成为好朋友的。”
　　脸上带着爽朗的笑容，艾莉一巴掌拍在凯斯特的背后，把他打了一个踉跄，直接扑进了伊格尔的怀里。看着搂在一起的伊格尔和凯斯特，艾莉脸上的笑容越发灿烂了起来。
　　“哼，谁要和他做朋友啊，只是暂时的合作而已。这次王冠争夺战结束，我们还是桥归桥路归路。”冷哼了一声，对于艾莉的话语伊格尔丝毫没有接受的打算。
　　不过，虽然嘴上说的很凶，伊格尔手上的动作却非常的温柔。并没有直接把凯斯特推开，而是小心的把他扶了起来，确定他不会摔倒后才放开了自己的双手。
　　“又来了又来了，嘴上说的这么难听，身体却意外的老实呢。如果不把自己傲娇的性格改一下的话以后会追不到女孩子的哦，伊格尔同学。”
　　看到伊格尔嘴上说的难听，动作却很温柔的把凯斯特扶起来，艾莉的脸上带着狭促的笑容对着伊格尔眨了眨眼说道。
　　“哼，今天就到此为止吧，如果没事就别来找我。凯琳娜，我们走。”深深的看了艾莉一眼，伊格尔招呼了已经过来的凯琳娜转身向着学校外走去。
　　今天出了这么大的事情，学校的课程恐怕也不用上了，毕竟现在大半的同学都住进了医护室，就算要上课恐怕也没有人会去听课了，所以在这边事了之后，伊格尔已经打算直接回家了。
　　“没事就不要找他，按照傲娇的性格来看，他这是让我们经常去找他么？”注意到伊格尔刚才注视自己的眼神，艾莉有些奇怪的歪了歪头扭头看向身边的凯斯特。
　　“不，我觉得他就是让我们不要去找他。”在伊格尔离开后，凯斯特也小小的松了一口气。看到结束战斗走过来的庄小圆，凯斯特一边回答着艾莉的话，一边露出了安心的笑容。
　　说实话，自从入学开始就一直被伊格尔敌视，也经常被他支使着去做这做那。凯斯特的心中没有怨气那是不可能的，但是，为了自己心中的埋怨而做出惩罚责骂的事情，凯斯特却做不到。
　　对于凯斯特来说，其实现在这样就很好了，只要伊格尔之后不要继续针对自己，只要能够和平相处，凯斯特就已经很满足了。
　　当然，如果能够在这一次的王冠争夺战中夺得胜利那就更好了，虽然心中对自己的能力没有自信，但是在见识过庄小圆和凯琳娜的战斗之后，凯斯特倒是对这几位召唤出来的勇者有了一点点自信。
　　“小姐，老爷吩咐，让您尽快回去一趟。有些东西想要交给您，顺便，希望能够认识一下您召唤的勇者。”
　　正当，伊格尔离开，而凯斯特和艾莉一边说着话一边对着靠近过来的庄小圆笑着挥手的时候，一位明显侍者打扮，看上去像是大家族管家的人来到了艾莉的身边，微微弯腰请示道。
　　“凯斯特，看样子今天我要提早回去了，最近几天学院应该不会给我们安排课程。而我也要为之后的比赛进行准备，所以要到前往中央区域的那一天再见罗。”
　　听到管家带来的消息，艾莉皱了皱眉瞄了他一眼。在这位管家若无其事的转身离开后，这才笑着向凯斯特道别道。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：

###第六百五十六章 各自道别###
('　　“好的，那我们之后再见，我也应该做些准备吧？”虽然没有听清那位管家和艾莉说了什么，不过在见到那位管家出现之后，凯斯特就差不多猜到了他的来意，所以对于艾莉的道别并不意外。
　　不过，虽然猜到了艾莉的道别，凯斯特的内心中却还是有些惋惜就是了，刚才他还打算和艾莉一起去魔法道具街逛逛呢，难得学校给了这样一张可以随意使用的魔晶卡，凯斯特也打算买一些防身的东西。
　　“嗯，那我先走了，拜拜。我们回家吧，我的骑士。”
　　笑着对凯斯特挥了挥手，艾莉招呼麦蒂一起向着学校外走去。艾莉的家族并不在这座边境城市，而是在更靠近国都的私人领地之中，所以，要回家的话，艾莉还需要在路上花费一些时间。
　　随着伊格尔和艾莉带着自己的勇者们相续离开，最后在这里只留下凯斯特和庄小圆两个人，原本的热闹在几人离开后消失，周围的环境也开始趋向于安静。
　　“那个，接下来我们怎么办？要去街上逛逛吗？”有些难以忍受忽然的安静，凯斯特小心翼翼的抬头看向庄小圆开口提议道。
　　“走吧走吧，对我不需要这么谨慎，自在一点比较好。而且称呼的话，直接叫我小圆就行了。难得把我这么厉害的人召唤出来，你不打算去和家里人炫耀一下么。”
　　笑着拍了拍凯斯特的肩膀，随着战斗的结束，庄小圆也从之前的泳装弓兵形态恢复了莫德雷德的形态，只不过此时庄小圆身上不再是那套显眼的银红铠甲，而是一身方便行动的休闲装束，红色外套加牛仔短裤的打扮。
　　“好，那我们先去哪儿？为了之后的王冠争夺战，就必须去一趟魔法道具街，那里有很多用得上的魔法道具。还有，如果要去中央区域的话应该也需要自己准备一些路上的食物。还有露营的装备也需要准备，还有……”
　　被庄小圆拍了拍肩，听到她非常自然的话语，凯斯特原本因为两人独处而有些紧张的情绪一下子就舒缓了下来。而紧张的情绪一放松，凯斯特马上就开始计算起之后前往中央区域的各种预算和准备了。
　　“好啦，这个先放一下。现在时间也不早了，大中午的当然是选择先去吃饭了。凯斯特你的午饭一般都是怎么解决的，回家吗？还是在学校吃？或者学校附近的小吃街之类的。”
　　抬手制止了凯斯特掰着手指的各种计算，庄小圆抬头看了看头顶闪耀的太阳，拉起他一边向着学校外走去，一边开口问道。
　　“吃饭么？那个，我一般都是回家吃的，又省钱又能在床上小眯一会儿。今天，妈妈应该也有准备……”听到庄小圆的询问，凯斯特从各种道具的准备中回过神来很自然的开口回答道。
　　不过话说一半，凯斯特忽然想起自己家里每天准备的午饭就有些说不下去了，声音也逐渐小了下去，脸上更是隐隐流露出一丝尴尬。
　　虽然每天的午饭母亲都准备的很丰盛，但是那只是相对于凯斯特她们自己家来说的，对于稍有资产的家庭来说，凯斯特家中的午餐绝对算得上寒酸。
　　就算是一天中最丰盛的午餐，凯斯特家中每天吃的也就是一碗白米饭，一碟小咸菜，以及一大碗鸡蛋少肉丝少清汤多的鸡蛋肉丝汤而已。
　　相比起早上的白米稀粥加小咸菜，晚上的烤地瓜加小咸菜，果然丰盛了很多，毕竟多了鸡蛋和肉丝。但是，相比起城里许许多多的家庭，凯斯特他们家绝对算得上是最低端的水平了。
　　“走吧，既然是在家里吃的，那我们午餐就回家吃吧。说起来，我也好久没有吃到家常菜了。”注意到凯斯特越来越小的声音以及那尴尬的表情，庄小圆稍稍一想就知道了原因。
　　不过就算知道了原因，庄小圆也没有直接说出来的打算，更没有就此停止行动，反而拉着凯斯特直接走出了学院的大门。
　　虽然因为本身的超高厨艺，让庄小圆自己的舌头完全被养刁了，对于食物的味道变得特别的敏感。但是这并不意味着庄小圆就吃不了难吃、简陋的料理。
　　其实正好相反，正是因为本身的超高厨艺让庄小圆几乎吃遍了各种美味。所以，庄小圆对于食物的美味程度反而不是那么追求了，如今的她更多的是追求着食物中所蕴含的感情，例如母亲做的料理中所蕴含的浓浓母爱之类的。
　　食物中所蕴含的情感，那是超越了食物本身美味的最顶尖的美味享受。最好吃的料理是顶尖的厨师用最顶尖的食材借助最顶尖的手艺制作出来的料理吗？
　　不。庄小圆认为不是的。也许那会是最顶尖的料理，却绝对不是最好吃的料理。
　　那么，什么样的料理才是最好吃的呢？庄小圆觉得，蕴含着浓浓感情的料理，才是最好吃的料理。
　　在家里贫穷的只剩下一个馒头的时候，母亲强忍着饥饿只用着清水填饱肚子，而把馒头留给自己的孩子，这个留给孩子的馒头就是最美味的。
　　在丈夫加班晚归的时候，一直在家中等着丈夫回来，等了很久很久，热了一次又一次的那几道妻子亲自做的料理也最好吃的料理。
　　在灾区抗灾，把各种棉被食品送到灾区，为了灾区人民努力的战士们。从他们手中递给灾民的各种由全国各地捐献出来食品同样是最美味的料理。
　　为了感谢来灾区抗灾的战士，灾区中受灾的孩子忍着嘴馋把自己唯一的糖果递给战士的那颗糖果更是世间最美味的料理。
　　最美味的料理从来都不是料理本身，而是料理中所蕴含的感情。这种蕴含着感情的料理也不一定需要轰轰烈烈。就算只是平常的，母亲日以继夜，每天都为你准备的三餐中也蕴含着这样的情感，那也是一种极致的美味。
　　被庄小圆拉着离开了学院，注意到庄小圆脸上明显没有对自己家午餐的排斥，反而带着点点期待的表情。凯斯特不由的在心中暗暗松了一口气，不过又隐隐有些提心吊胆，毕竟，自家的午餐真的很普通，很简陋。
　　G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!!:meinvlu123!!

###第六百五十七章 家族、母亲###
('　　??凯斯特的家位于这座学院城市的最北边，靠近北城门的区域，这里是一整片的平民居ＷＷw..lā．而凯斯特家就在这片居民楼其中某栋楼房的二楼。
　　毕竟先祖作为帝国的英雄，虽然如今家族已经没落，但是至少也还是有着最后的一点家产，那就是这间范围并不大的二层楼小套房，这也是凯斯特家唯一值钱的东西了。
　　虽然只是边境都市中一座普通居民楼的房间，比不上富人区那边又安全又舒适的环境，更无法和帝都豪华的地段相比较，但是，对于凯斯特母子来说，这里却是最重要的安居之所。
　　“妈，我回来了。”虽然心中还带着一点忐忑，但是在庄小圆的催促下，凯斯特最终还是把庄小圆带回了自己的家中，取出钥匙打开自家的大门，凯斯特一边叫唤着自己的母亲一边招呼庄小圆走了进去。
　　“凯斯特，今天怎么回来的这么早？学校提早放学了么？咦，这位是？”听到外面的开门声，凯斯特的母亲一边带着疑惑的口吻问着话一边从厨房中走了出来。
　　“阿姨好，我叫庄小圆，打扰了。”看到从厨房中出来的这位中年妇人，庄小圆眼前一亮，笑着打招呼道。
　　和庄小圆想象中的一样，凯斯特的母亲是一位看上去很温和的妇女。看到凯斯特母亲的样子，很多人应该都会对凯斯特的样貌有所了然了。
　　因为，这位中年妇人的长相简直就是凯斯特的成熟版，几乎一模一样，如果不是脸上残留下来的岁月痕迹清楚的显露着他母亲年纪的话，说不定会有人把她当成凯斯特的双胞胎姐姐呢。
　　而且，凯斯特母亲和凯斯特相像的还不只是样貌而已，温和的性格也有些类似。只不过，相比起凯斯特让人看着完全感觉是懦弱的性格，凯斯特的母亲却反而给人一种温和有礼的淑女感觉。
　　“凯斯特，你过来。这个叫做庄小圆的姑娘是怎么回事？女朋友？那个，妈妈并不是反对你交女朋友。但是，这么直接带回家可不太好，你至少也和妈妈先说一声啊。现在可是什么都没准备，给人家留下不好的印象了怎么办。”
　　听到庄小圆的自我介绍，凯斯特的母亲笑着对庄小圆点了点头，之后直接把凯斯特一把拉了过去，又对着庄小圆歉意的笑了笑，躲到一旁小声的指责道。
　　“妈，你想到哪里去了，不是我的女朋友，而是……”一脸愕然的被母亲拉到一旁，直到听到母亲的指责凯斯特才知道被母亲误会了，不由得露出了哭笑不得的表情，开口解释道。
　　“不是女朋友？不是女朋友你怎么直接把人带回家来了。还没确定关系就带回来，这不是让人家姑娘尴尬么。”注意到庄小圆看过来的视线，凯斯特的母亲又对着她笑了笑，这才有些恨铁不成钢的说道。
　　“妈~你别搞错了，她不是普通人，我们学校今天安排了勇者召唤的仪式，她是我召唤出来的勇者。”
　　话还没说完就被母亲打断了，凯斯特的脸上流露出一丝郁闷，不过还是不得不开口解释道。继续让母亲误会下去，说不定反而会更加尴尬吧。
　　“召唤勇者？！她是你召唤出来的？这么说来你要去参加今年的王冠争夺战了？”听到凯斯特的解释，凯斯特母亲的眼中闪过一道精光，脸上也隐隐浮现出了激动的神情。
　　也难怪凯斯特的母亲会这么激动了，基尔费瑟家族为什么会这么快就没落呢，还不是因为之前的几代后继者一直都没有成功召唤出勇者。
　　不管是凯斯特的父亲，还是凯斯特的爷爷，甚至是他的太爷爷都没有成功召唤出勇者。
　　也不知道是因为更前几代的表现太差了让降临的勇者失望了，还是本身的魔法资质太差的缘故，基尔费瑟家族已经连续三四代没有勇者降临了。
　　而今天，身为基尔费瑟最后一代的继承人，已经没落的基尔费瑟最后幸存的血脉，凯斯特终于成功的召唤出了勇者。
　　不管这位勇者实际的战斗力怎么样。对于凯斯特的母亲来说，这已经是一件喜事了。至少，这说明，基尔费瑟家族还有继续生存下去的希望，甚至还有机会重新崛起。
　　身为基尔费瑟家族的长媳，凯斯特的母亲最大的愿望就是自己的孩子能够召唤出勇者夺得王冠争夺战的冠军，完成基尔费瑟家族多年的夙愿，也完成早逝的丈夫和公公在世的时候最大的愿望。
　　其实，身为凯斯特的母亲，她也曾经纠结过凯斯特到底是召唤出勇者出人头地好，还是就这样平平安安平庸的过一生好。
　　如果是在和平时期，凯斯特的母亲倒是希望自己的孩子能够平安一生，比起伴随着风险的王冠争夺战，还是老老实实的从学院毕业找到一份养家糊口的好工作更加的现实，踏实。
　　但是，这个世界却并不和平，帝国的外面到处都充斥着危险的魔兽。人类在这些魔兽的威胁下颤颤赫赫的生活着，谁都不知道哪一天这些魔兽会攻破城墙毁灭自己的家园。
　　在这样一个提心吊胆的时代，能够召唤出勇者参与战斗，获得自保的能力比什么工作都来的更好。哪怕在参与战斗的时候伴随着更大的危险，但是英勇的牺牲至少也比躲在家里毫无反抗的被屠杀来的好吧。
　　更何况，有勇者的保护，召唤师相比起防守边境的那些军队、战士可是安全的多了。召唤师不只是有着自己召唤的勇者保护，很多时候，军队也都会以召唤师为第一优先的保护对象。
　　“妈，我一定会在这次的王冠争夺战中夺得冠军，把那顶水晶王冠带回来的。我一定会出人头地，不坠我们基尔费瑟家族名号的。”
　　面对着母亲激动和期许的目光，一向懦弱自卑的凯斯特第一次显露出了自信和执着的一面，双眼认真的注视着自己的母亲开口保证道。
　　“好，好好。你有这份心就足够了。能够成功召唤出勇者，你父亲你爷爷泉下有知，也会很欣慰的。我也不算辜负你父亲和你爷爷的期许了。”
　　听到凯斯特的保证，注意到自己孩子第一次在自己面前显露出来的自信，凯斯特母亲脸上的表情越发激动了。甚至隐隐流露出一丝完成愿望的欣喜泪光。

###第六百五十八章 有人找茬###
('　　??“让你见笑了，我的孩子，凯斯特就交给你了。希望你能够保护好他。”一阵激动之后，凯斯特的母亲终于平缓了自己激动的情绪，微红着双眼来到了庄小圆的面前，非常诚恳的拜托道。
　　“放心吧，只要我还在，我就不会让他有事的。”
　　庄小圆的目的是这个世界的世界水晶，在找到世界水晶之后，这个世界会变得怎么样，自己离开后会怎么样庄小圆都不知道。
　　但是至少，在自己还在的时候，一定会保护好这位母亲的孩子的。这不只是因为凯斯特是把庄小圆召唤出来的召唤师，还因为，这是一位母亲沉重的托付。
　　“那就好，拜托你了。”得到庄小圆的回答，凯斯特的母亲脸上露出了安心的笑容。她不知道所谓的勇者有多强，但是至少她相信，有勇者的保证，自己的孩子就不会出事。
　　“妈，是不是能吃饭了，我肚子饿了。”虽然是自己的母亲和自己召唤出来的勇者，但是当看到自己的母亲把自己拜托给庄小圆的时候，凯斯特还是感觉一阵的尴尬，总觉得母亲有些操心过头了。
　　“好，马上就好了。难得今天来了客人，妈妈也要好好准备准备了，稍微再等一下。”听到凯斯特喊饿的声音，凯斯特的母亲脸上流露出一丝宠溺的笑容摸了摸凯斯特的头发，之后对着庄小圆点了点头转身走回了厨房之中。
　　“抱歉，我妈妈就是那个样子，一直把我当小孩。你不用太在意她的话的。我相信，有你在，我一定是最安全的。”在母亲离开后，凯斯特来到庄小圆的身边，有些尴尬的笑了笑说道。
　　大概是回到了自己家里的原因吧，周围全部都是熟悉的气息，所以，此时的凯斯特显得份外的自然，不再是之前那种胆怯小心的样子了。
　　“她是一位好母亲，她很关心你，也很担心你。即对你抱有期待，希望你成才。又担心你自身的安危，希望你平安。矛盾的母爱呢。”
　　听到凯斯特解释的话语，庄小圆脸上不由得露出了一丝轻笑，目光依旧注视着凯斯特母亲离开的方向，语气幽幽的说道。
　　看到凯斯特的母亲，庄小圆也开始怀念起自己的家人来了。冯叔不知道还好么，有没有好好的按时吃饭。爷爷奶奶是不是还健康，老风湿的毛病不知道还有没有在发作，还有晓萱姐，不知道她现在又在做什么呢。
　　“嗯，我的母亲是世界上最伟大的母亲。所以，就算是为了她我也要平安回来，而且还要带着水晶王冠回来。”听到庄小圆的话，凯斯特的视线也不由得看向厨房的方向。
　　看着厨房中母亲忙碌的样子，凯斯特语气中带着一丝坚定与执着。这大概也是他有生以来下达的最坚定的一次决心了吧。
　　“这顿午餐做的真好吃，满足了满足了。果然是位好母亲呢，料理也做的同样的出色。”
　　一顿午餐过后，凯斯特和庄小圆结伴同行，向着专门售卖魔法道具的商店街走去，一边向着目的地前进，庄小圆一边还在感叹着刚才品尝到的美味。
　　“谢谢夸奖，不过我倒是并不觉得有什么特别的呢。而且今天的午餐也有些简陋，真是抱歉。”听到庄小圆称赞着今天的午餐，凯斯特却并不觉得自家的午餐有她说的那么好吃。
　　虽然因为庄小圆这位勇者的存在，今天的午餐母亲特意的煎了几个鸡蛋，还非常奢华的弄了一盘咸菜扣肉。一餐直接吃掉了原本一周甚至半个月的储备食材。
　　但是，相比起别人家一餐四五个菜，鸡鸭鱼肉全部都有的丰盛，凯斯特家的午餐还是显得非常的简陋。就算是最昂贵的那道咸菜扣肉，也多是咸菜少有几片肥肉的呢。
　　“啧啧啧啧，这你就不懂了吧。我吃到的美味可不是多么丰盛的料理，而是你母亲的心意啊。在家里食材短缺的情况下，倾尽自己全力做出来的料理，一次消耗掉了未来很长时间的食材。这种全力招待客人的心意才是最极致的美味。”
　　听到凯斯特对于今天午餐简陋的歉意，庄小圆却非常不赞同的晃了晃手指。一脸教育他的表情发表着自己的美食理论。
　　“哈哈，什么心意才是美味。这不就是穷鬼吃不到好的，所以自我安慰说的话么。还真是丢脸啊，胆小鬼凯斯特，难得把女朋友带回家，居然还给人家吃那么寒颤的猪食。这位妹子真好心，居然还为了安慰你说这种违心的话。”
　　正当庄小圆一脸教育的表情，向着凯斯特灌输着自己的美食理念的时候，一旁忽然传来了一道明显带着恶意的声音，非常没有礼貌的直接打断了庄小圆的话，这道声音中还带着浓浓的鄙视感，嘲笑着说道。
　　“啧，你谁啊。你妈没教你不要随便打断别人的话么，真是没教养。还是说你是哪家养得狗？但是就算是狗也是有主人教的吧，没人教你不要对别人乱吠么？
　　难道是你这只蠢狗自己屡教不改怎么教都教不会？或者根本没人教你这种规矩？原来你不是家养的狗，而是路边见人就吠的野狗啊？
　　如果真是野狗的话，知机的就给我滚远点，居然敢对着我乱吠，我可是会忍不住把你的狗皮扒了，丢进锅里炖熟了喂狗的啊。”
　　自己说话的时候忽然被打断，是人都会很不爽的吧，更何况庄小圆还刚说到兴头上呢。偏偏打断庄小圆的这个人明显又不像是什么好人，语气也非常的恶劣。
　　这让庄小圆更加不爽了，而庄小圆自己不爽了，当然也不会让别人爽快了。于是，在那个人话音落下的下一秒，庄小圆就已经带着藐视的表情一脸不爽的毒舌道。
　　“你，你这臭表砸居然敢骂我。今天老子不当着这胆小鬼的面把你先x后x了，我tm的就跟你姓。”
　　原本只是看到胆小鬼凯斯特带着一个漂亮的妹纸走过，出于嫉妒心理和践踏‘权贵’的扭曲满足感，所以故意上来找茬，想要当着妹纸的面欺负一下凯斯特，让他丢丢脸的。
　　但是没想到，这个妹纸居然这么犀利，一连串都不带脏字的骂人话就这么直接的从她口中窜了出来，差点没把来找茬的这人给气炸了。

###第六百五十九章 好事坏事###
('　　??
　　“跟我姓？那还真是抱歉啊，我可不需要你这样教不会的野狗来当龟孙子。”嘴角一翘，露出一个蔑视的冷笑，庄小圆瞄了一眼气急败坏的这个白脸青年嘲讽的说道。
　　“混蛋，臭表砸去死吧。”面对庄小圆的冷嘲热讽，眼前这位开口找茬挑衅的白脸青年脸上一阵青一阵紫的再也忍不住满腔的怒火，直接就挥起拳头向着庄小圆扑了过来。
　　如果是平时，当自己只有一个人的时候，这位白脸青年其实是不敢直接动手的。因为凯斯特的性格虽然懦弱，让人嘲笑几句他也不会动手，只会逃跑。
　　但是，如果真的有人要对他动手的话，他倒也不是那种打不还手的人，身为一位学院派的召唤师，就算不擅长近身格斗之类的技能，但是怎么说也会几个简单的小法术的，对付对付普通人还是足够应付的。
　　所以，别看这位白脸青年刚才主动对凯斯特挑衅，但是他也只敢过过嘴瘾而已，不敢真的动手。但是此时，面对庄小圆的冷嘲热讽，这个白脸青年哪里还忍得住啊。
　　原本的理智早就被熊熊燃烧起来的怒火给烧没了，心中只剩下想要教训庄小圆的念头，于是他直接挥起了拳头，向着在他看来更弱小的庄小圆扑去。
　　“这个可是他先动手的哦，可以卸了他的胳膊么。”
　　面对着直扑而来的白脸青年，庄小圆随意的一抬手就把他的手臂抓在了手里，随后一个扭转，直接把这个白脸青年背了过去，把他的手臂拗到了背后，抬脚就踩上了他的后背把他压在了地上。
　　“疼疼疼疼疼，饶命，饶命啊，我再也不敢了。”
　　根本没有反应过来怎么回事，刚挥舞起拳头冲到庄小圆的面前，哪知道下一秒眼前画面一转，自己的就直接跪在了地上，同时右手臂传来一阵阵的刺痛，让白脸青年忍不住直接痛叫了起来。
　　“那个，我觉得还是算了吧。普通的平民，看一次医生就是一次大出血。如果卸了他的胳膊，说不定他很快就会吃不起饭的。”
　　听到白脸青年的惨叫声，凯斯特的脸上流露出一丝不忍，小心翼翼的看了一眼庄小圆脸上的表情，确定她没有之前那么生气了，这才小声的劝说道。
　　“我发现了一件事情。”听到凯斯特的话，庄小圆忽然扭头看了他一眼，眼中闪烁着一丝若有所思的神情。之后，随手就把抓在手里的白脸青年丢了出去，一边对着身边的凯斯特说道。
　　“发现了什么？”看到庄小圆把白脸青年放了，虽然还是狠狠的摔了一下，但是至少没受太重的伤，这让凯斯特松了一口气。在松了一口气后，听到庄小圆的话，凯斯特脸上露出一丝疑惑看向庄小圆问道。
　　“我发现你的性格根本就不是懦弱胆小，而是圣母过头了啊。小伙子，有时候太过圣母可是会吃亏的哦。”
　　伸手狠狠的在凯斯特的脑袋上揉了揉，之后又在他背上推了一把，直接无视了一旁挣扎着从地上爬起来的白脸青年，庄小圆一边说着一边推着凯斯特向前走去。
　　“圣母？那是什么？圣母不好么？”被庄小圆推着向前走去，听到庄小圆的话，凯斯特脸上的疑惑反而更多了。对于庄小圆口中所谓的圣母更是无法理解。
　　“不是不好，而是非常的不好。想当初我也有过圣母的想法，以为自己可以做到一切，可以帮到所有的人。但是事实上，我根本就做不到，光是让自己活下来就已经竭尽全力了。
　　所以，后来我也想通了很多。人啊，可以保持着自己内心最深处的善心，但是这种善心并不是时时刻刻都需要的。有些时候，我们必须做出选择，哪些人需要你的善意，而哪些人需要屏蔽你的善意。
　　因为，人心是很复杂的东西。并不是每个人都怀抱着善意的，有些时候，你对别人敞开了善意，说不定会让你在乎的人因为你的善意而受到伤害。”
　　一边推着凯斯特往前走，远远的离开了地上的白脸青年，庄小圆一边带着略有些感慨的语气说道。
　　在刚穿越的时候，庄小圆一直以为自己是主角，自己可以拯救所有人。但是一场邪魔兽潮，一场枫城的撤退战却让庄小圆瞬间认识到了自己的弱小。
　　就算拥有着穿越的经历，就算拥有着特殊的能力，但是自己终究是一个人，自己无法拯救所有人。所以，在之后，庄小圆也逐渐硬起了心肠，锻炼出了自己的心性。
　　事到如今，庄小圆依旧很赞同自己之前的改变。就算如今，获得了圆理之环的力量，庄小圆也依旧无法保证能够救到所有人。
　　所以，庄小圆也放弃了拯救所有人这种不切实际的事情，如今的庄小圆只要自己认识的人能够平安，幸福就足够了，其他的陌生人已经无所谓了，
　　“难道对别人好，反而不是一件好事吗？”听到庄小圆的话，凯斯特有些纠结的皱起来眉头。没有经历过的他还是有些无法理解庄小圆的话，但是不知道为何，他却本能的感觉庄小圆说的很有道理。
　　但是，正是因为本能的感觉有道理，反而让凯斯特更加的纠结起来了。因为这种理念在凯斯特看来和自己的本心非常的冲突。那么，对人好到底是好事还是坏事呢。
　　“凯斯特，这个世界从来没有绝对的东西，只有相对的东西。你对别人好，对于他来说可能是一件好事，但是说不定对于另外一个人来说却是一件坏事。
　　我打个比方吧，例如你在街上救了一个人，不管什么原因，总之你就是救了他的命。这对他来说是一件好事对吧，毕竟你救了他。
　　但是，如果这个人是一个脾气很差的人，经常在家里对妻子和孩子进行殴打呢？而且，在你救了他的那一天晚上，回到家中的他又一次殴打了自己的孩子，甚至还把孩子打残废了。这还能算是一件好事吗？”
　　注意到凯斯特的纠结，庄小圆安慰的拍了拍他的肩膀示意他不用这么胡思乱想，一边开口解释道。顺便还找了一个非常显明俗套的例子。

###第六百六十章 魅灵魔具###
('　　“因为我救了他的缘故，所以才给了他机会殴打孩子。壹看书ＷＷＷ・Ｋ要ＡＮＳ看ＨＵ・ＣＯＭ那孩子会被打成残疾，也是因为我的缘故。”听到庄小圆说的例子，凯斯特的脸上一片惨白，他从来没有想过这样的事情。原来，做好事的结果真的不一定是好事啊。
　　“这只是一个极端的例子而已，通常情况下是很难遇到的。所以，就算是做好事，你也要分清楚这件好事的结果到底是好还是坏。毕竟救人绝对是一件好事，但是如果救了坏人的话，那么好事也会变成坏事。
　　另外，如果遇到需要救助的人，而你又有这种能力的话，我觉得你还是应该出手的。但是，如果这种救助是在你能力之外的话，为了你的母亲你也不应该出手。不要胡乱的散播自己的好意，而是应该有选择的，懂了吧。”
　　看到凯斯特一脸惨白，明显是被吓到了的样子，庄小圆笑了笑，一边安慰的继续拍了拍他的肩膀，一边趁机向他灌输起自己的理念。
　　有一位性格善良的召唤者、合作者对于庄小圆来说也是一件好事。但是如果这位召唤者是那种不知道怎么使用自己善良的人的话，那么说不定也会变成一种麻烦。
　　所以，在发现凯斯特的性格之后，庄小圆马上就不留余力的开始给他灌输特别的理念，就是要他不要太圣母。遇到别人有事就想帮忙，这种想法可是要不得呢，你首先还是注意点自己这边的安危吧。ＷＷＷ・ＫＡＮＳＨＵ・ＣＯＭ
　　在向凯斯特灌输完自己的理念后，庄小圆和凯斯特之间就陷入了安静之中，凯斯特的脸上也带着思索的神色，明显在思考着庄小圆的话。直到两个人在这样一片安静之中来到了这座城市的魔法道具街。
　　“魔法街？这里就是了吧？凯斯特有预定的店面吗？还是我们直接一家一家的看过去？”转过一个路口进入了专门售卖魔法道具的商业街，庄小圆就开口打破了两人之间的安静，向着已经有些醒悟过来的凯斯特询问道。
　　“预定的倒是没有，不过听艾莉说这边有一家叫做魅灵魔具店的魔法物品商店好像很有名，而且里面的东西也很有特色，说不定会用得到。”
　　听到庄小圆询问的声音，对于之前的讨论已经有所领悟的凯斯特也回过神来，想到曾经听好友艾莉说起过的一家店面，凯斯特的脸上带着一丝好奇的神色，一边打量着周围一边回答道。
　　本身因为家里经济拮据，凯斯特连在外面吃饭都很少，只会回家和母亲一起吃，更不用说在外面购买魔法道具这种奢华品了，所以就算是在这座城市长大的凯斯特都没有来过这条魔法街呢，此时也难免会有好奇了。
　　“魅灵魔具店？是那一家吧，不过，嘛，她们的魔法道具果然很有特色。要去看看吗？”
　　听到凯斯特的介绍，庄小圆扭头扫了一眼两边的街道，一眼就看到了距离比较远的一家魔法道具店以及这家店门口悬挂的的招牌
　　只不过，透过超强的视觉能力看到魅灵魔具店中展示的各种魔法道具后，庄小圆的脸上却露出了古怪的表情扭头看向凯斯特询问道。
　　“哪里哪里？艾莉推荐的一定不会错。我们先去那一家看看吧，如果没有适合的再去别的地方看看。”
　　听到庄小圆找到了那家魅灵魔具店，凯斯特的脸上露出了期待的表情扭头四顾寻找起来，不过以他的眼睛大概是看不到魅灵魔具店的位置的。
　　“跟我来吧，那家店在这条街的另一头呢。”脸上带着忍俊不禁的古怪笑容，庄小圆拉了凯斯特一把带头向着前面走去，既然他想要去，那就带他去吧，说不定这家店真的很适合他呢。
　　“欢迎光临魅灵魔具店，两位小姐里边请。最近刚刚推出新款的特色商品，一定会让你们喜欢的。”魅灵魔具店门口，注意到来到门口的庄小圆和凯斯特，站在门口两侧的迎宾小姐脸上带着热情的表情伸手欢迎道。
　　只不过，面对迎宾小姐的热情欢迎，站在门口的庄小圆和凯斯特却并没有直接进去。庄小圆的脸上带着古怪的笑容看着凯斯特此刻脸上的表情。
　　而站在魅灵魔具店门口的凯斯特则直接僵在了原地，脸色一阵红一阵青的不敢向前迈出一步。但是面对迎宾小姐的欢迎他又不好意思直接离开。
　　此时，已经来到魅灵魔具店门口的凯斯特也终于看到了魅灵魔具店里面展示的商品，只见在魅灵魔具店中摆放着各式各样的女装，从学院制服，宴会礼服一直到沙滩泳装，内衣内裤因有尽有。
　　这哪里是什么魔具店啊，这明明是女装店好不好，而且还是连内衣内裤之类的都一起售卖的女装店，这种店面让身为男孩子的凯斯特怎么好意思进去啊。
　　“请问，这里不是魔具店么？怎么都是女装？”站在门口僵了几秒钟，在两位迎宾小姐的热情注视下，脸蛋越来越红的凯斯特在发现身边的庄小圆只是看着不说话后，终于鼓起勇气询问道。
　　“不是哟，我们这里就是魔具店啊。不管是内衣内裤，还是礼服，制服。这里所有的服装道具都被附加了特殊的魔法效果，而且很多服装都有很强的抗打击能力，在遇到危险的时候也可以很好的保护穿戴者不受伤害。”
　　听到凯斯特的询问，迎宾小姐的脸上露出了了然的表情，很多人第一次来她们这家魔具店都会有这样的疑问，毕竟相比起其他的魔具店，她们这里更像是女装店呢。
　　不过，这完全是她们的定位问题。她们的老板在开店之初就已经确定下了主要的销售客户，就是那些拥有财力的女士们。
　　不管是贵族小姐还是军队女军官或者学院中的召唤师，只要是女孩子都喜欢漂亮的东西，而在漂亮的同时又需要保护自身，那么都会想到她们这一家魅灵魔具店。
　　以附加强大的魔法效果和防护能力的女装作为主要销售商品，这家魅灵魔具店因为定位的特殊已经有了很大的知名度，不只是红之国这边，就算另外几个国家都很有名哦，而且也都开了分店。
　　G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!!:meinvlu123!!

###第六百六十一章 专业服务###
('　　??“走吧，我们进去看看。这里可是你自己说要来看的哦。”好笑的看着凯斯特满脸通红的样子，此时的他相比起本身的性别，却反而让人更觉得像是女孩子了。
　　注意到魅灵魔具店中各式各样的女装以及此时显得份外少女的凯斯特，庄小圆眼珠子一转想到了一个好主意。随着这个主意的出现，庄小圆的嘴角勾起一丝坏笑，伸手推着凯斯特的后背，向着魅灵魔具店内部走去。
　　“等，等一下。这里可是女装店啊，我根本没东西要在这里买的。”被庄小圆推着向魅灵魔具店中走去，凯斯特的脸上流露出慌张的神色，一边抗拒着一边小声的抗议道。
　　“没事没事，又不一定要买，试试也没关系啊。而且，她们也说了这里不是女装店，是魔具店哦。更何况，我们一直挡在别人门口也不好吧，会影响人家生意的。”面对凯斯特的抗议，庄小圆依旧故我的把他推了进去。
　　看着庄小圆和凯斯特之间的互动，两侧的迎宾小姐脸上都露出了好笑的表情。完全不知道凯斯特性别的这些迎宾小姐直接把凯斯特当成了那种不喜欢女装，却被姐姐硬逼着来买女装的少女了呢。
　　于是，在周围迎宾小姐满脸笑容的欢迎下，凯斯特被庄小圆推着走进了这家比起魔具店更像是女装店的魅灵魔具店。
　　“欢迎光临魅灵魔具店，我是魅灵魔具店的导购员，请问两位客人有指定想要选购的服装吗？或者有什么特殊的要求？”
　　在迎宾小姐把庄小圆和凯斯特引领进店铺中后就回到了门口等待着下一位客人，而在迎宾小姐离开的同时，一位满脸笑容的导购小姐出现在两人面前。
　　“这里的衣服防御效果怎么样？最厉害的是哪一件？能够挡住多大程度的攻击？”面对导购小姐的询问，庄小圆的视线在周围各式各样的女装上扫过，并没有停留太久直接就向她询问起性能方面的问题。
　　虽然好几年的女性生活下来，庄小圆也已经完全习惯了自己女性的身体，而且连内心都差不多完全适应了，更何况还得到了圆理之环久远的记忆，这让庄小圆早就不在意自己本身的性别了。
　　不过，虽然已经不会太过在意自己的性别。但是因为曾经身为男性的缘故，庄小圆的性格方面或多或少的也带着曾经的男性习惯。
　　例如买衣服之类的行为，女生在选购衣服的时候都会根据各方面的情况来仔细挑选，搭配，风格，气质，材质等等等等，甚至在选好之后还要进行多次的试穿最后才决定选择哪一套或者直接就放弃离开。
　　而庄小圆在买衣服的时候可从来不会管这种东西，不只是买衣服而已，买任何东西其实都一样。庄小圆的购物依旧带着男生那种直达目的的习惯。
　　事先想好了要买哪一件，之后就直接试穿，合身的就买下，至于店里有比这件更适合自己的？抱歉，我根本没有注意，我本来就是来买这一件的，买到手就完事了，不会在店里继续停留。
　　“最厉害的么？要说最厉害的应该就是这一件了，这可是我们的镇店之宝哦。”听到庄小圆询问店里最厉害的魔具服装，导购微微思索了一下，伸出手指指向了墙壁上悬挂的一件服装。
　　虽然并不觉得庄小圆她们会选择购买店里最贵的这一件镇店之宝，但是既然客人询问起来了，导购倒是也很大方的直接回答道。
　　作为分店开满所有人类国家的超大连锁魔具服装店，魅灵魔具店的服务人员可都是经历过专业培训的，绝对不会出现狗眼看人低的情况，就算进来的是一个乞丐，她们都会热情招待。
　　这也是魅灵魔具店能够拥有如此出色口碑的原因之一。
　　要知道，曾经还真有个乞丐，依靠着乞讨的金钱省吃俭用的存了好久，给自己的乞丐女儿购买了一件魔灵魔具店的魔具。
　　而当时经历过专业训练的魅灵魔具店的服务员非常热情的接待了这对乞丐父女，让这对乞丐父女第一次感受到了被人尊重的感觉。
　　而之后发生的事情也意外的戏剧化，那位乞丐父女在购买了魅灵魔具店的装备后，引起了路过的某个召唤师的注意，主要是魔具本身存在的魔力波动引起了召唤师的注意。
　　而在引起召唤师注意之后，这位召唤师仔细一看，却发现那位乞丐的女儿居然拥有着非常强大的魔力修炼天赋。身为勇者的召唤师，最重要的两个素质就是运气与魔力储量。
　　运气可以让召唤师召唤出更强大或者更适合自己的勇者，而魔力储量则可以让召唤出来的勇者发挥出更强的力量。
　　被召唤的勇者本身是有强弱高低之分的，但是在勇者被召唤之后，他们的实力也会受到召唤师的影响。如果一位魔力储量十的召唤师召唤出了神灵级别的勇者，而一位魔力储量一千的召唤师召唤出了史莱姆级别的勇者。
　　毫无疑问的，召唤神灵的勇者可以轻松的碾压史莱姆勇者，毕竟勇者本身的位格差距太明显了。而如果这位魔力储量一千的召唤师召唤出来的是凡人级别的勇者，那么这位凡人的勇者说不定可以达成弑神的成就。
　　虽然凡人和神灵的差距还是有着很大的差距，但是十的储量真的无法发挥出神灵的力量，而一千的魔力储量已经可以发挥出凡人勇者的全部力量了。
　　而那位被召唤师发现拥有魔力修炼天赋的乞丐女儿，她如果开始修炼魔力成为召唤师的话，她的魔力储量至少可以突破十万级的储量。
　　只要运气不是太差，成功的召唤出稍强一些的勇者，也不需要神灵级的，只要能够达到英雄级的勇者。这位乞丐女儿就足够完虐百分之九十九的其他勇者召唤师了。
　　创始、神灵、传说、史诗、帝王、英雄、勇士、超凡、凡人、非人、飞禽、走兽、游鱼、史莱姆一共十四个勇者等级。
　　十万级的储量其实已经可以百分百的让史诗级勇者发挥出全部威力了，而如果是英雄级的话甚至可以发挥出百分之两百的威力。百分之两百威力的英雄，其真正的战斗力和史诗级的也已经相差不远了。
　　笔下读，更多精彩阅读，等你来发现哦。

###第六百六十二章 只要九九八###
('　　之后的事情发展很多人应该都可以预料到了，这位被召唤师发现了天赋的乞丐女儿成为了那位召唤师的弟子。乞丐父女俩都被这位召唤师带走了，召唤师期待着乞丐女儿的成长。
　　于是，十年后，一位少女横空出世，凭借着至今为止只出现过三次的传说级勇者，以百万级的魔力储量完美的发挥了传说级勇者的实力，以压倒性的战斗力一个人碾压的其他国家的所有勇者夺得了当时的水晶王冠。
　　而这一位少女，就是橙之国赫赫有名的女武神，与红之国的伊利亚基尔费瑟以及另一位强大的召唤师并称为三大传奇召唤师的玛丽阿米蒂奇。
　　当然，这位名为玛丽阿米蒂奇的女武神，曾经就是一位连饭都吃不饱，每天饥一餐饿一顿的乞丐女儿。那件来自于魅灵魔具店的最低级魔具女装完全改变了她的命运。
　　也是从那个时候开始，在女武神玛丽阿米蒂奇的帮助下，魅灵魔具店开始快速发展，短短几年时间就遍布了所有的国家，就算如今玛丽阿米蒂奇已然逝去几十年，魅灵魔具店也依旧蓬勃发展着。
　　并不知道魅灵魔具店的发展史，对于庄小圆来说，她唯一的感受就是这家魔具店店员的服务态度真的非常不错，让人有种非常舒心的感觉，有这样的服务，也难怪她们生意那么好了。
　　而此时，在这位导购员的指点下，庄小圆的注意力也已经不在这家店的服务态度上了，而是在这位导购员口中所谓的镇店之宝上了。
　　顺着导购员的手指指向看去，一套非常暴露的服装映入了庄小圆的眼中。这是一套和之前庄小圆形态转变的弓呆吾王穿着一样，甚至还要暴露的服装，这就是一套蓝色的分离式蕾丝边裙摆式泳衣啊。
　　“哦哦，这居然就是镇店之宝，她有什么特殊的功能么。”注意到墙壁上悬挂着的泳装，庄小圆的双眼散发出闪亮的星光。
　　一边抬头打量着墙壁上的泳装，一边又回头看了看双手捂着脸颊不好意思抬头的凯斯特，脑海中不由自主的开始想象他穿上泳装后的样子。
　　因为这套泳装是裙摆式的泳装，在下半身周围还有着一圈蕾丝裙摆可以完美的挡住下半身。所以就算是男孩子穿上这一套泳装也没有特别让人感觉别扭的地方，当然胸前是平的这一点，嗯，贫ru可是稀有资源啊。
　　以凯斯特本身的样貌，加上他纤细的身材，如果穿上这套泳装的话绝对没人会认出他是男孩子。只会以为是一位非常漂亮的萝莉小美女。女装大佬什么的，实在是太有趣了。
　　“，小圆，我们是不是该走了。这里没有我们需要的东西。我们可以去别的魔具店看看有没有实用的装备。”
　　丝毫不知道庄小圆心中浮现出来的邪恶念头，凯斯特此时依然用着自己的双手捂着眼睛不敢看周围大片的女装，用着非常小声纤细的声音喏喏的说道。
　　“等一下哦，我发现了一件说不定很适合你的装备，先让我问问效果怎么样。”安慰的拍了拍双手捂脸的凯斯特，庄小圆脸上带着古怪的笑容看向导购员，示意她介绍一下。
　　“这是我们的镇店之宝，她的效果当然也非常出色。因为是泳装的设计，所以她的效果也更多的偏向水系。这件装备的特殊效果有三种。
　　第一种特殊效果就是水下呼吸术，只要穿上这件装备就可以自由的在水下活动。
　　第二种则是魔力增幅效果，穿上这件装备后，可以大幅度的提升自身的魔力输出。
　　很多人本身拥有着非常庞大的魔力储量，但是因为体内的魔力运转通道狭窄所以庞大的魔力储量也受到了限制，而有了这件装备，就再也不用担心魔力输出不够大了。
　　而第三种特殊效果就更厉害了，第三种效果就是永固型水幕天华防护禁咒简化版，只要穿上这套装备就会自动获得覆盖全身的防护型禁咒水幕天华的保护。
　　虽然只是简化版，但是因为保护的只是自己一个人，保护范围非常的小，所以防护效果反而比正常的还要高。昨天入侵的那只要塞级魔兽看到过吧，就算是那样的魔兽，这种水幕天华的防护也至少能够挡住他三道火焰的攻击。”
　　听到庄小圆询问起这件镇店之宝的效果，注意到庄小圆想要了解的意愿，这位导购员马上就滔滔不绝的介绍起这套看似普通的泳装来了。
　　“居然能够接住三道火焰攻击，果然不愧是镇店之宝的。不过，她的价格是不是也很贵？”在听到导购员的介绍之后，本来满脑子凯斯特穿泳装的画面在瞬间就被清空了，因为庄小圆本身也被这件泳装的效果给惊讶了一下。
　　这可是人类自己制作出来的魔法装备啊，能够挡住昨天那样的火焰三次，这已经和莫德雷德的铠甲拥有了差不多的防御力了。
　　昨天在挡住了第一次和第二次的火焰喷射攻击之后，庄小圆当时身上的铠甲就已经热得不行了，如果再来几下说不定就会被打破，而这套泳装居然能够完整的挡住三下，这可真是不得了的防御力。
　　“这套装备可不只是三种特殊效果而已哦，因为本身的材质和特性的关系，这套装备还具备着自动修复的功能。而且因为水属性的特性，这套装备也免疫所有的水系和大部分火系伤害，简直就是水火不侵的防护。
　　当然，因为拥有着三种特殊效果以及本身具备的各种能力。这套装备的价格也是非常的可观。不过，最近王冠争夺战即将开始，我们魅灵魔具店开业两百年的年庆也快到了，所以最近正在进行打折活动。
　　只要九九八，镇店之宝带回家。不用一千万，只要九九八，九百九十八万金币。这件拥有着绝对防御能力，而且自带水火不侵和修复能力的特殊魔装，就能保护您免受伤害。机不可失，失不再来，这位客人可不要错过哦。”
　　听到庄小圆询问起这套装备的价格，这位导购员眼前一亮，她从庄小圆身上感受到了那种特殊的购物**。于是，这位导购员马上就露出了更热情的笑容，又大吹特吹了一下这套装备的效果之后，这才报出她的价格。

###第六百六十三章 凭租业务###
('　　??
　　“九百九十八万金币？小圆，我们还是快走吧。这根本就不是我们出得起的价格。学院长给的魔晶卡每天可是限额一百万的。”
　　双手捂着脸颊，眼前只有一片漆黑，但是凯斯特的双耳却一直在听着庄小圆和导购员的对话。原本因为庄小圆的兴致，凯斯特是没打算说话的，他就想着快点结束，快点离开。
　　但是，在听到导购员充满激情的声音报出来的价格后，凯斯特再也忍不住了，捂着脸颊的双手终于放了下来，睁开的双眼看到自己身边的庄小圆，伸手就拉住了她，想要拽着她离开。
　　“魔晶卡？限额一百万？难道你们是这一次参加王冠争夺战的参赛人员？”伸手拽住庄小圆才刚转身，凯斯特的身后就传来了导购员惊讶的声音。
　　这位导购员看样子也是很有经验的样子，对于王冠争夺战也有不少的了解。居然只是通过几个简单的线索就猜到了凯斯特作为这一届王冠争夺战代表的身份。
　　“没错，我的召唤者正是这一次王冠争夺战的主力之一。话说，听你这种语气，难道作为王冠争夺战的参赛者，还能够有额外的优惠不成？”
　　左手用力把想要转身离开的凯斯特拽了回来，在导购员猜到凯斯特的身份的同时，庄小圆也从导购员的语气中听出了特殊的含义。
　　“优惠应该也算吧，不过并不是打折哦。最近，因为王冠争夺战临近，为了支持各国的参赛选手，我们魅灵魔具店暂时开通了新的业务，魔具凭租业务。
　　这种业务只面向王冠争夺战的参赛者，可以以非常低廉的价格暂时租借我们魅灵魔具店的装备。不过，虽然可以租借任意魔具，但是这种凭租业务是有数量限制的，一人只限凭租一件。”
　　眼中带着惊奇的神色打量着自己面前的庄小圆和凯斯特，这位导购员也没有想到此时站在自己面前的居然会是一位召唤师和召唤师召唤的勇者。
　　虽然在这个世界召唤师并不算什么稀奇的职业，就算是勇者召唤师也不在少数，但是这种所谓的不在少数只是相对来讲的，对于很多平民来说，说不定一生都不一定见得着一位勇者的姿态呢。
　　所以，导购员脸上才会有这种惊讶的情绪，虽然魅灵魔具店推出了这种专门针对王冠争夺战参赛者的优惠服务。
　　但是这位导购员可没有想过真的会有召唤师和勇者上门，毕竟，这种优惠模式并没有进行过宣传，如果不进来店里是不会发现的。
　　“魔具凭租？还有这种方式啊？不过，你们难道不怕我们借了不还吗？而且，王冠争夺战也不是什么和平的比赛吧，如果租借的魔具在比赛的途中损坏了呢？损坏应该是要赔的吧？”
　　听到导购员说的魔具凭租的业务，庄小圆的脸上也露出了一丝惊讶，没想到这家店的业务扩展居然这么先进了，都已经从单纯的买卖拓展到了凭租业务上了。
　　不过凭租业务可不是那么好做的，在这个不存在手机和网络的世界，租借出去的道具怎么回收就是一个很大的问题了。
　　就算有着本人的身份登记，但是在这个世界弄个假的身份其实也不是什么难事。就像现代的社会都有各种假证一样，在这个世界，假身份也是很有销售市场的，甚至比起现代社会更猖獗。
　　“魔具如果在使用途中损坏了是不需要赔偿的哦。正是因为担心出现有借不还的状况，所以本业务只针对王冠争夺战的参赛人员，而且也是每年限时开放的业务。
　　本身这种业务的存在就不是抱着盈利的目的去的，而是为了拓展关系而开放的。租借出去的魔具事实上也没有收回的打算。毕竟，租借的目标可是那些参与王冠争夺战的召唤师们啊。”
　　听到庄小圆对于魔具凭租业务的质疑，导购员的脸上露出了一个略显神秘的笑容。
　　虽然只是一位导购员，但是毕竟是专业培训过的，这里的导购员当初学的东西可是比迎宾小姐难多了，相应的，她们了解的信息也更多，素质也更高，当然，得到的工资也相应的要高得多。
　　“没打算回收啊，真是打的好主意。不管参加王冠争夺战的那些召唤师最后胜负如何，只要能够回来，作为拥有勇者的召唤师，本身的能力就注定了她们在帝国的地位不会低。
　　而作为在之前租借过魔具给他们的魅灵魔具店，恐怕也会让她们记住你们的。这可是比那几件魔具有价值的多了啊。”
　　虽然导购员并没有把后面的话说完，但是光是听到她前面的这些话，庄小圆就能大概的把这家魅灵魔具店的打算猜出来了。不过毕竟是人家的经商之道，而且本身就是互利互惠的事情，所以也不需要太过在意就是了。
　　“那么，伟大的召唤师和勇者小姐。需要使用我们魅灵魔具店的魔具凭租业务么？只要是店内的魔具，任何一件都可以租借哦？当然一整套的也是当作一件算的。”
　　笑着对面前的庄小圆和凯斯特点了点头，导购员的手指指向挂在墙上的那套裙摆式泳装，开口询问道。
　　“要，当然要了。这种白占便宜的事情，会拒绝的才是傻子吧。把你们这套镇店之宝拿下来吧，我们就要她了。”面对导购员的询问，庄小圆也非常痛快的指向了墙壁上的那套裙摆式泳装。
　　和之前的几个世界不同，在这个世界庄小圆是和凯斯特连接在一起的。虽然这种连接并不怎么牢靠，也不需要两人一直在一起。
　　但是，如果凯斯特一不小心意外身亡的话，庄小圆毫无疑问的会被这个世界直接排斥出去，回到之前停留的那片白色的空间之中，这就是这个世界的规则之一。
　　在这种规则下，庄小圆对于本身的实力非常自信的同时，凯斯特也成为了庄小圆的一个弱点，如果他率先被人击破的话，那么庄小圆本人再强也没用。
　　所以，对于凯斯特的安全，庄小圆就不得不着重注意了。而此时，有这么一件拥有着强大防护能力的装备放在她们眼前，而且几乎算是免费赠送的状态，这还有拒绝的理由吗？

###第六百六十四章 女式泳装###
('　　“那个，小圆打算穿成这样去战斗吗？这好像比你之前的那一件还要暴露。”原本都打算逃出去了，却被庄小圆拽了回来，此时因为放下了遮挡着眼睛的双手，凯斯特也看到了刚才庄小圆和导购员讨论的那套泳装。
　　完全没想到刚才她们说的居然是一套这么暴露的装扮，这让凯斯特感觉有些尴尬。不过尴尬归尴尬，倒是没有他之前那么羞涩了，而看到这样的女装，凯斯特也理所当然的以为是庄小圆自己要穿的。
　　毕竟，在这里的都是女装，更何况还是这样一套暴露的女装。而且，本身被召唤的勇者使用这个世界的魔法道具也不是什么稀奇的事情。
　　所以，凯斯特完全不觉得这套女装会和自己有什么关系。总不可能让他这个男孩子穿女生的衣服吧，还是那么暴露的那种。只不过，他很快就不会这么想了。
　　“你在说什么呢？我又不需要这种东西，这可是给你穿的。”听到凯斯特对于这套泳装的评价，庄小圆一边让导游员帮忙把这套泳装从墙上拿下来，一边看向身边的凯斯特说道。
　　“诶？诶诶诶？！让我穿？？？”听到庄小圆的回答，凯斯特一开始根本就没有反应过来，直到声音入耳三四秒后，他的大脑这才从当机中回过神来，瞪大了双眼，一脸吃惊的看向庄小圆。
　　“这不是当然的么，这套衣服可是拥有着挡住要塞级魔兽三击的超强防护。我的战斗力你也看到了，连要塞级魔兽都奈何不了我，这种衣服对我来说也没什么用吧。
　　不过你就不一样了，你这小身板实在是太脆弱了，如果不给你弄点保险，我可完全放心不下来。毕竟，我也不是每时每刻都会在你身边保护你的。”
　　对着凯斯特耸了耸肩，仿佛没有看到他吃惊的表情一样，庄小圆若无其事的说道。
　　“但是，这是女装啊。我怎么能穿这样的东西。不行，绝对不行。而且魔具也不是只有这一家有，别的地方说不定也有类似能力的魔具呢。”
　　听到庄小圆的话，凯斯特非常抗拒的摇了摇头，坚决的表示拒绝穿戴这套女装。身为堂堂男子汉，怎么可能穿这样的东西啊，这已经不只是女装了，而且还是超羞耻的女装好不好。
　　“他说别的店也有类似能力的魔具呢，你怎么说？”看到凯斯特抗拒的样子，庄小圆却并不在意，只是扭头看向刚刚把衣服拿下来的导购员意有所指的说道。
　　“这是不可能的呢，我们魅灵魔具店可是本城最好的魔具店了。单论魔具的品质我们绝对是最顶尖的，像是这种级别的魔具别的店面是绝对不可能有的。
　　当然，就算万一的万一，别的魔具店也有了和我们这件镇店之宝类似等级的魔具。恐怕价格方面也至少是上千万的吧。我们这边，现在可是相当于免费的哦。”
　　接收到庄小圆的眼神和那意有所指的语气，导购员心邻神会的点了点头，也非常配合的举起手中的这套裙摆式泳装笑着说道。
　　“你看，这可是免费的哦。拥有三次抵挡要塞级魔兽全力一击的防护力，还自带水下呼吸和魔力增幅的效果。这可是能够大大的提升我们的战斗能力。
　　而且，有了她，我也能够放心的一个人作战了，不用一直被束缚在你的身边保护你。这样也可以更好的发挥我的能力。和获得的实际效果相比，区区穿女装的羞耻也不算什么了吧。”
　　导购员的话音落下，庄小圆的脸上也露出了笑容，语气中带着浓浓的蛊惑意味激将道。
　　“就算你这么说，这种衣服实在是太暴露，太羞耻了啊。”听到导购员和庄小圆一前一后的话，凯斯特的内心其实已经动摇了，但是心中的强烈男性自尊却让他无法为了保命而接受女装，更何况还是如此暴露的女装。
　　“不用怕，不用羞耻。你看这是什么衣服，这是泳装啊，和女孩子的内衣一样的衣服哦。你可以在穿好之后再在外面穿上外套和裤子啊。这样不就没人看得到了么，没人知道你里面穿着这种服装，也就不用羞耻了吧。”
　　注意到凯斯特偷瞄着那套泳装的视线以及越来越红的脸颊，庄小圆心中一动，有些知道凯斯特为什么这么抗拒了。
　　虽然女装是一个原因，但是更重要的还是这套泳装太暴露了，就算是女装大佬也不可能在一开始就直接穿比基尼的吧，都是一点一点的从制服，cos服，裙子，丝袜这样一步一步过来的。
　　像现在这样，等于就是在凯斯特还是零级新手的时候，直接让他面对一百级的BOSS一样，挑战难度实在是太高了。
　　不过，现在也没有时间让凯斯特慢慢培养自己的女装兴趣了。王冠争夺战可没几天就要开始了，而他们也必将提前出发前往中央区域。更何况，这套泳装的防护效果真的非常出色。
　　虽然，最初在进这家女装魔具店的时候，庄小圆确实有着想要看凯斯特女装的恶作剧念头，但是在知道这套泳装的实际效果之后，庄小圆心中更在意的已经是这套泳装的效果，而不是凯斯特的女装扮相了。
　　如果因为所谓的自尊心而放弃这么优秀的装备，那就太可惜了。
　　此时的庄小圆真的不是想要看凯斯特女装的样子，也不是想要看他害羞的样子，这个是真的哦。真的真的出自真心的想法哦，就算还有那么一丝丝的想要看他女装的欲望，那也只有一一丝丝而已了，真的只有一丝丝。
　　“还是不行，就算别人看不到，但是我自己知道啊。还是会觉得羞耻的，这种东西我真的做不到啊。”虽然庄小圆的提议让凯斯特微微松了一口气，如果在外面再穿外套的话确实会好很多。
　　但是想到自己穿着这样的衣服出去，就算别人看不到里面，也不知道自己穿着这样的衣服，但是凯斯特光是想象了一下就感觉到了浓浓的羞耻感。
　　毕竟自己是知道的啊，在别人面前做着这种别人不知道的羞耻打扮，呜，光是想像一下就感觉自己的羞耻心都要爆炸了。

###第六百六十五章 男子气概？###
('　　??“唉，凯斯特，有没有人说过你这人太娘ＷwＷ..lā．一点男子气概都没有。”明明都只是当作内衣穿了，别人都看不到的打扮，凯斯特居然还是拒绝了，这让庄小圆轻轻的叹了一口气，脸上流露出一丝失望的表情。
　　“呜。”听到庄小圆击中要害的话，凯斯特的脸上露出了一丝羞恼。不过注意到庄小圆脸上的失望表情之后，这一丝羞恼逐渐消失被羞愧的表情所代替。
　　“凯斯特，你知道么，其实我相信你是有男子气概的。”
　　眼角瞄到凯斯特脸上流露出来的羞愧，庄小圆的嘴角微不可查的翘了一下，脸上的失望表情逐渐收敛，换上了认真的表情，伸出双手扶住凯斯特的肩膀，庄小圆的双眼注视着凯斯特的双眼一脸认真的说道。
　　“真的么？”注意到庄小圆眼中的认真，听到庄小圆的肯定，凯斯特的眼底闪烁出一道被认可的光芒，脸上也逐渐流露出一丝喜色。不过在喜色之外，还隐隐浮现出一丝怀疑，不由得开口确认道。
　　“真的。比珍珠还真。”一脸认真的点了点头，驱散了凯斯特的怀疑。
　　在凯斯特脸上的怀疑完全消失后，庄小圆话锋一转继续说道：“不过，光是我相信也是没有用的，你要让别人也相信你是有男子气概的，而男子气概这种东西如果不表现出来，别人是看不到的。所以，你就要时时刻刻的表现出来才行。”
　　“表现出来？怎么才能表现出来。”听到庄小圆的话，凯斯特的注意力完全从那套暴露的泳装上转移到了庄小圆的身上，听到庄小圆说起男子气概的话，凯斯特一脸认真的询问道。
　　“当然是这个罗。”面对凯斯特的询问，庄小圆却出乎意料的从导购员手中拿起了那一套裙摆式泳装放到了凯斯特的面前，指了指泳装笑着回答道。
　　“这个？怎么可能，男子气概怎么会和女装有关系。还是这么暴露的。”
　　看到庄小圆拿过来的那套泳装，凯斯特皱起了眉头，明明刚才都已经忘记了这套泳装的事情啦，现在庄小圆一拿出来，凯斯特的脸上又流露出了排斥的表情。
　　“哼哼哼，这你就不懂了吧，怪不得没人看得出来你有男子气概呢。”面对凯斯特的排斥，庄小圆脸上的笑容却没有丝毫变化，只是露出了早有预料的表情。
　　“什么意思？”注意到庄小圆脸上那丝略显得意的表情，凯斯特有些不满的皱了皱眉，开口问道。就算是性格温和，略显懦弱的凯斯特，在被别人质疑自己的性别的时候也是会生气的啊。
　　“你说，男生敢穿女装么？”仿佛没有看到凯斯特的不满一般，庄小圆的脸上依旧带着笑容，指了指手上的这套泳装笑着问道。
　　“怎么可能，没有男的会想穿女装的吧。”听到庄小圆的反问，凯斯特虽然不知道她问这个问题的原因，但是本身无法拒绝的那种性格还是让凯斯特开口回答道。
　　“我说的不是想不想，而是敢不敢啊。”笑着摇了摇头，庄小圆脸上露出意味深长的笑容修正了凯斯特话里的缪误再次问道。
　　“应该，不敢吧？”听到庄小圆的再次询问，凯斯特的脸上露出了一丝迟疑的表情，虽然不知道敢不敢和想不想对于这个问题有什么特殊的含义，但是隐约间凯斯特感觉貌似这个问题有些不大对劲。
　　“哼哼哼，全世界大部分的男生都不敢穿女装呢。但是如果有一个人勇敢的站了出来，敢于穿上别人不敢穿的女装，甚至还穿着这种女装上街，你说他勇不勇敢。”
　　得到凯斯特的回答，庄小圆嘿嘿一笑，露出嘴角的小小虎牙，眼底流露出一丝得逞的笑意，举起手中的泳装使出了最后的杀手锏。
　　“居然，敢穿着女装上街？好厉害。”虽然不知道庄小圆为什么会忽然把话题引到女装上面，但是在听到庄小圆的假设之后，想像一下穿着女装上街的情景，凯斯特对于那位勇士报以崇高的敬意，真的太勇敢，太厉害了。
　　“是吧，那个敢穿上别人都不敢穿的女装，绝对要比普通人更勇敢吧。”注意到凯斯特脸上流露出来的一丝惊讶和敬意，庄小圆低头看向凯斯特举起手中的泳装，再次确认道。
　　“嗯，确实，做到别人做不到的，这才是真正的勇敢。”
　　虽然心中隐隐有种不对劲的感觉，但是却完全想不到到底哪里不对劲，于是，凯斯特也不管到底是不是不对劲了。而随着凯斯特放弃寻找不对劲的原因，他整个人也开始被庄小圆的话带偏了。
　　“嘿嘿，凯斯特，你想要让别人认同你么，你想要展现出男子气概么。想要的话，那就穿上这套泳装吧。这是所有男人都不敢穿的衣服哦，如果你穿上他，那你就比所有人更男人，更有男子气概了。”
　　看到凯斯特成功入套，庄小圆的脸上也终于完全显露出了得逞和得意的笑容，把手中的泳装递给了凯斯特。
　　“哦~真的能够展现出我的男子气概么。”
　　听到庄小圆的鼓励，凯斯特大声的应了一声，伸手接过了庄小圆递过来的泳装，只不过泳装入手，注意到这套泳装的暴露程度，凯斯特的脸上又流露出了一丝迟疑，心中不对劲的感觉一下子就膨胀了起来。
　　“当然，你可是做到了别人永远做不到的事情。不管别人怎么说，我是一定会称赞你的勇气的。你是真正的勇士啊。”
　　注意到凯斯特脸上的迟疑，庄小圆连忙开口支持道，一边说着一边还推着凯斯特，向一旁的导购员示意了一下，在导购员的指点下，把凯斯特推进了更衣室中。
　　“好，那我去试试。”得到了庄小圆的再次肯定，凯斯特的脸上露出了放心的表情，一边回答着，一边顺从着庄小圆的推动走进了更衣室之中。
　　目送着凯斯特走进更衣室，庄小圆的脸上得逞的笑容越发深邃起来了。长着这么漂亮的脸，如果不穿女装不是太浪费了么。

###第六百六十六章 两个选择###
('　　??
　　更衣室中，看了看手中的泳装又看了一眼镜子中倒影的自己，凯斯特的脸上露出了哭笑不得的表情，在进入只有一个人的更衣室后，凯斯特终于清醒了过来，也意识到了自己现在是什么样的处境。
　　刚才居然完全被庄小圆的话给带偏了，这让凯斯特都不知道该说自己意志薄弱好，还是庄小圆的口才好了。但是现在怎么办，总不可能真的穿上这套泳装吧。
　　“凯斯特，你该不会是在后悔吧？”正当凯斯特拿着手里的泳装，看着镜子中的自己，犹豫不决的纠结着到底怎么办的时候，庄小圆的声音幽幽的从门外传来。
　　“那个，我能后悔么。这个真的是……”忽然传来的声音让更衣室中的凯斯特吓了一跳，不过听到是庄小圆的声音，而且还是从门外传来的这才稍稍松了一口气。
　　低头又看了一眼手中的泳装，抬头又看了看镜子中的自己。凯斯特咬了咬牙，眼神中闪过一丝坚定的神色扭头向着门外反悔道。
　　“不行，男子汉大丈夫，说一就是一，你难道打算出尔反尔？本来就够没男子气概的了，连男人的承诺都做不到的话。就算穿着男装你还能自称男人么？”
　　听到更衣室中传来的声音，庄小圆一脸果然如此的表情，刚听到更衣室里一点声音都没有庄小圆就知道不对劲了，被自己忽悠的凯斯特恐怕已经醒悟过来了。
　　这可不行啊，好不容易把他忽悠瘸了怎么能让他反悔呢，所以庄小圆马上就拿起男子汉大丈夫说一不二来说事了。经过了刚才的那段忽悠，庄小圆已经非常深刻的了解到凯斯特对于男子汉的向往。
　　“但是，刚才我只是一是鬼迷心窍啊。我没有真的想要穿这个。”听到门外传来的庄小圆的声音，原本已经露出坚定的神色，打算反悔的凯斯特又恢复了之前的纠结和犹豫。
　　身为男子汉，确实不应该出尔反尔，但是在已经清醒过来的现在，让凯斯特自己穿上这件泳装也实在不是一件简单的事情。
　　“哼哼哼，既然你这么不情愿。那我就给你两个选择吧。”听出了凯斯特话里的犹豫和纠结，庄小圆哼了几声敲了敲更衣室的门，给了凯斯特一次选择的机会。
　　“哪两个选择？”原本还以为在现在这种状态下，自己已经无法避免的只能选择接受了，哪想到庄小圆忽然就丢了一个选择的机会给自己，这让凯斯特眼前一亮，脸上的纠结和犹豫瞬间消失不见了。
　　“第一个，乖乖的穿上那套泳装出来。”清楚的听出了凯斯特话语中的期待，庄小圆脸上露出一个非常灿烂的笑容，笑眯眯的说出了第一个选择。
　　“那，第，第二个呢？”听到庄小圆的说出的第一个选择，不知道为什么，凯斯特感觉到了一阵彻骨的凉意，仿佛被什么危险的东西盯上了一般，不由的缩了缩脖子。
　　“第二个啊，那就是我亲自进来帮你穿。如果让我亲自动手的话，不小心把你的衣服全部撕破了，不小心把你看光光了什么的，我可不管哦。”
　　听到凯斯特询问起第二个选项，庄小圆脸上的笑容越发灿烂了起来。明明庄小圆本身并不是这种腹黑的角色，此时变身的莫德雷德更是耿直的可以，完全和腹黑不搭边。
　　但是在此时此刻，当涉及到男生女装问题的时候，庄小圆却意外的变黑了。现在，她可是超期待凯斯特女装的哦，都期待的快黑化了。
　　“没有第三个么？”听到庄小圆说出来的第二个选项，凯斯特直接吓得扑到了门口，再三确认了更衣室的门锁是锁上的，这才松了一口气，用着弱弱的语气开口询问道。
　　“没有。”听到靠近门边传来的细小声音，庄小圆非常坚定的拒绝道。
　　“……”听到庄小圆如此坚决的拒绝，更衣室中陷入了一片沉寂，手中提着整套的泳装，凯斯特不知道说什么好了。
　　“选择吧，第一个，还是第二个。”完全不给凯斯特犹豫的时间，在说完两个选择后停顿了几秒时间，庄小圆再次开口问道。
　　“……”回应庄小圆的是更衣室中的一片沉默。
　　“第一个，还是第二个。”双眼微微眯起，庄小圆挑了挑眉，眼底流露出一丝危险的意味，用着加重的语气再次问了一遍。
　　“好啦，我知道啦。”沉默都无法抵挡庄小圆的步步紧逼。在庄小圆语气加重的询问声中，知道已经没有反抗余地的凯斯特，终于选择了放弃。
　　“很好，那就快点换上出来吧。不要穿别的衣服，就只穿着那件出来。我再给你配一身外套，当然，如果你磨磨蹭蹭的不出来的话，就不要怪我再给你选一套女装外套了。”
　　满意的点了点头，庄小圆又敲了敲更衣室的门提醒了一句，这才转身离开了更衣室的范围开始和导购员一起讨论给凯斯特的外套搭配。
　　本身那套泳装虽然是泳装的设计，但是因为布料的材质特殊性，就算作为内衣也不会有难受的感觉，透气性也非常的好，所以她也可以算是内衣的设计。
　　毕竟，这种拥有超强防护力的套装也不可能有人只在需要游泳的时候才穿吧，当然是在平时都穿着了。除非家里豪无人性到拥有了好几套各式各样的这种类似防护效果的套装可以随意更换。
　　而作为内衣的话，当然也需要在外面搭配额外的外套服装了。因为那套泳装本身就已经挑战了凯斯特的精神极限，所以在外套上庄小圆倒是不敢太过分。
　　在和导购员商量了之后，最终选择了一套中性风的服装。不过，在女装店中的中性风，当时是更偏向于女性的中性风了。
　　虽然这套衣服看上去好像没有丝毫女装的特点，无法体现出女性身材的柔美。但是在穿上之后绝对不会让人以为你是男生就是了，所以这套服装也正符合了庄小圆的要求，也很好的没有触碰到凯斯特敏感的神经。
　　凯斯特可不知道什么中性风，等他出来看到这套衣服的时候，恐怕也不会有丝毫意见吧。毕竟，这套衣服在没穿上之前，不管怎么看都会让人觉得是一套普通的男士休闲装呢。

###第六百六十七章 想变性么？###
('　　??“凯斯特，你好了没有。壹看书要・ＣＯＭ再不出来的话，我就要进去亲自帮你换了哦。”在导购员的帮助下，终于选好了适合凯斯特的外套，但是此时更衣间的门却依然紧闭着，这让庄小圆都有些心急得想要进去亲自动手了。
　　“好了好了，你不要进来。”听到庄小圆的催促声，更衣室中马上响起了凯斯特有些慌乱的声音，看样子他有很好的把那身衣服穿在身上呢。
　　“我，我出来了。”几分钟后，伴随着更衣室门的开启，满脸通红的凯斯特小心翼翼的把脑袋从更衣室的门缝中伸了出来，有些害羞，又有些胆怯的说道。
　　“哦，你干嘛呢，既然都已经穿上了也就别遮遮挡挡的了，来来来，让我看看合不合身。”听到凯斯特的声音，庄小圆扭头看去，看到的就只有凯斯特从门缝中伸出来的那一张通红的脸蛋，却完全看不到他的身体。
　　注意到凯斯特明显有些扭捏的不敢开门的样子，庄小圆有些好笑的摇了摇头，一边说着一边起身向着凯斯特走了过去。
　　“等，等一下。我还没做好心理准备。”看到庄小圆的靠近，凯斯特有些害羞的缩了缩脖子，脸上也带着一丝慌张的表情伸出一只手对着庄小圆摇了摇。
　　“这还要什么心理准备啊，都已经耽误够长时间的了，让我看看先。”没有理会凯斯特的拒绝，已经来到更衣室门前的庄小圆伸手一把抓住了更衣室的门把，直接把更衣室的门拉了开来。一看书
　　瞬间，随着更衣室的门被庄小圆开启，身穿着分离式的裙摆式泳装的凯斯特映入了庄小圆的眼中。纤细白嫩的身材，盈盈可握的小蛮腰，害羞怯懦的可爱表情，这简直就是完完全全的害羞软妹纸啊。
　　凯斯特原本就长了一张清秀的脸，丝毫没有男性的阳刚，反而充满了女性的柔美。而他的头发也不是很多男性会选择的平头，而是那种充满艺术风范的中长发。
　　此时，在那一身泳装的衬托下，原本就秀丽的脸庞更是显得楚楚动人，而原本纤细瘦弱的身材在完全暴露出来之后也丝毫没有给人那种娘娘腔的感觉，因为看到他的第一眼，所有人都会觉得是女孩子。
　　如果不是他的胸前一片平坦，而且庄小圆也很确信他是男性的话，恐怕此时的庄小圆也要完全把他当成女生看待了。但是，就算是男孩纸，只要可爱就没问题。
　　“超，超可爱啊。凯斯特，我觉得你不如就这样一直作为女孩子生活吧，如果你真的想要变成女孩子的话。在我离开之前，我其实是可以帮你把性别完全调转的哦。”
　　双眼发光的看着眼前超级可爱的凯斯特，庄小圆伸手捏了捏他的脸蛋，又捏了捏他纤细的手臂。眼中闪烁着兴奋的光芒，开口建议说道。
　　如果过程顺利的话，庄小圆得到这个世界的世界水晶的时候就能够完全掌握这个世界的规则，到时候甚至能够对世界规则进行修改，就更别说只是改变一个人的性别了。
　　所以，庄小圆的保证可不是无的放矢。如果凯斯特真的觉得男性的身份不适合自己，而想要作为女性生活下去的话，得到世界水晶之后的庄小圆是能够帮他改变的。
　　当然这种直接修改规则和存在的力量只限于当前世界使用就是了。在离开自己持有世界水晶的世界之后，庄小圆想要获得修改其他世界的力量就需要得到那些世界的世界水晶才行。
　　“可爱什么的才没有，不要再看了。呜，好羞耻。”被庄小圆又是捏脸又是捏胳膊的摸了个遍，凯斯特脸上的红晕越来越多了，甚至连眼中都隐隐有了一些水汽。
　　伸手一把推开了庄小圆作怪的手，凯斯特双手护住自己全身上下，一脸泫然欲泣的表情瞪着庄小圆，但是两只手怎么可能挡得住全身呢，所以凯斯特完全是挡住了上面挡不住下面啊。
　　注意到庄小圆在自己身上扫来扫去的眼神，凯斯特脸上的红晕怎么都散不去。最后发现遮挡不住的凯斯特只能无奈的放弃了遮挡的打算，直接红着脸向着庄小圆伸手道：“你挑的衣服呢，如果是女装的话，我可不会穿。”
　　“嘿嘿，酱酱酱酱。怎么样？还不错吧。”看到凯斯特向自己讨要衣服，却完全忘记了换下来的那些旧衣服也是可以穿的，这种无意识遗忘了自己的衣服，反而讨要新衣服的自觉让庄小圆笑眯了眼。
　　笑眯眯的又打量了一下凯斯特，在他逐渐开始越发湿润的双眼即将挤出泪花之前，庄小圆把刚才挑好的衣服裤子拿了出来举到了凯斯特的面前。
　　“还行吧，总算是比较正常的衣服了。”看到庄小圆拿出来的白色短袖和蓝色牛仔裤，确定完全看不出一点女装的痕迹，这让凯斯特内心缓缓的松了一口气，还好外套真的不是女装啊。
　　“只是还行么？明明这件已经是这家店里最男性的衣服了，看样子你对这种衣服还不满意啊。果然应该穿裙子吧。”听到凯斯特的回答，庄小圆伸出食指轻点着自己的下巴一脸若有所思的表情打量着凯斯特说道。
　　“等等，裙子？不，不用了，这个很好，真的。就这套了，小圆你的眼光太好了。我最喜欢这一套了。”因为庄小圆拿出来的衣服不是完全的女装让凯斯特松了一口气。
　　只不过这一口气还没有完全吐出来，因为自己一句还行的评价居然让庄小圆生出了把自己的外套换成裙子的打算，这让凯斯特瞬间慌了神，连忙伸手抢过庄小圆手上的衣服，一边说着一边躲进了更衣室中。
　　“这套你真的这么喜欢么？真的不打算换裙子么？”看到面前又一次关上的更衣室，庄小圆脸上带着笑容，嘴中却用着疑惑的口吻向着更衣室中的凯斯特询问道。
　　“不用了，我真的超喜欢这一套，不用换了。”根本没有犹豫，庄小圆询问的话音刚落，更衣室中就传来了凯斯特坚定的回答声。
　　“是么，那就好。既然你这么喜欢这一套，那就这一套吧。”听到凯斯特的回答，庄小圆的脸上再次露出了得意的表情。喜欢就好啊，等下想要换？这可是你自己说的最喜欢了。

###第六百六十八章 疯狂购物###
('　　??
　　几分钟后，穿上了外套的凯斯特这才发现，这身外套明显也是女装的一种，因为在穿上之后，镜子中倒影出来的自己看上去更像女生了，虽然比起泳装的姿态好了很多，但是依然很像女生。
　　于是，穿着这一身外套，凯斯特打开了更衣室的大门打算和庄小圆理论一下，想要更换衣服。当然，结果在刚才他说最喜欢的时候就已经注定了。
　　牢牢把握住了凯斯特自己说的最喜欢了，绝对不会换的保证。庄小圆再次取得了阶段性的胜利，让凯斯特只能无奈接受了自己现在的这一身装扮。
　　而且，为了让凯斯特和身上的这一身装扮更加的搭配，庄小圆还向导购员要了一根头绳把凯斯特的中长发在脑后帮了一个侧马尾，随着马尾的形成，凯斯特更加可爱了，而且还平添了几分活泼。
　　现在的凯斯特，如果不是非常熟悉他的熟人的话，是绝对认不出来的。毕竟没有人会把眼前这位如此可爱的女生当作男生的凯斯特吧。
　　“哈，终于出来了。”一段时间后，完成了装扮，已经完全化身为‘女生’的凯斯特终于如愿以偿的在迎宾小姐的欢送中从魅灵魔具店中出来了。
　　此时的凯斯特当然不只是装扮形象上的改变，在战斗力和自保方面也有了非常大的提升。毕竟是魔具店啊，虽然身上的外套都不如那套泳装的效果，但是每一件都拥有着自己独特的效果和附加技能。
　　也是因为衣服上的各种独特技能，才让凯斯特能够在庄小圆的劝说下勉强接受这一身打扮吧。再说了，连那套暴露的泳装都穿上了，身上的这一身女装外套还真是不算什么了，毕竟凯斯特可是男子汉啊。
　　“魔具装备ok了，接下来就是其他的杂物准备了，露营的帐篷，装行李的空间背包，火柴，水杯，料理用具，调味料套餐之类的吧。”
　　好笑的看着凯斯特一副松了一口气的样子，相比起之前男生时候显露出来的颓废，此时女生装扮的凯斯特不管做出什么表情都只会让人觉得有趣可爱呢。
　　笑着摇了摇头，庄小圆也跟着走了出来，一边来到凯斯特身边，一边开始清点起这一次的购物目标。毕竟是要走远路，必须的东西当然要准备好。对于旅行，庄小圆可是很有经验的。
　　“那个，有必要这么麻烦呢。而且料理工具和调味料之类的。我可不会做饭哦，因为妈妈都不让我碰的。”刚松了一口气就听到了庄小圆的话，凯斯特脸上露出了疑惑的表情问道。
　　在离开魅灵魔具店之后，虽然已经穿上了女装，但是不知道为何凯斯特就是感觉浑身轻松，一点紧张感都没有了。大概是因为自己看不到自己现在的形象，所以选择性遗忘了吧。
　　“放心吧，不会饿死你的。你不会做，我会啊，而且料理可是我的拿手绝活啊。走吧，我们一边走一边看，不知道有没有比较方便一些的道具呢。”
　　笑着对凯斯特比了一个大拇指示意他放心，庄小圆带头向着街道的一侧走去，一边开始打量起周围的店铺。魔具也是有各种各样的呢，不止有保护自身安全和用于战斗的，也有方便生活的魔法道具。
　　于是，一下午的时间，在这条专门售卖魔法道具的商业街上经常可以看到一位英气勃勃的少女带着另一位非常弱气的少女两人在各个魔法道具店中游荡。
　　许多专业的魔具店都受到了她们的光顾，而随着这两位‘少女’在各个魔具店中大肆采购，很快，她们的名声就传遍了整条魔法道具商业街。
　　所以，当一段时间后，庄小圆和凯斯特发现，每当自己进入某家店之后都会受到莫名热情的接待。而且，这些店员的目光都非常的炽热，就好像看到了金币的巨龙一样。
　　一下午的大肆采购很快就把学院长给的那张魔晶卡给刷爆，今日限额的一百万也全部花完了。直到把今天限制的一百万一分不剩的全部用光之后，庄小圆和凯斯特这才心满意足的各自背着一个空间背包向着家里的方向走去。
　　别看两人现在背着的这两个背包好像不怎么大的样子，其实这两只背包已经是这条魔法道具商业街中储存空间最大的型号了。
　　这两只背包的外表看上去不大，而且连造型都好像只是普通的双肩背包而已，但是里面用空间魔法开辟出来的储存空间可不小。
　　而此时，这两个背包中的空间，已经被塞满了各式各样的东西，只要庄小圆想到的，之后可能会用到的东西，庄小圆全都买下来了。
　　当然，除了各种必备的工具之外，这两个背包中放了最多的就是各种食材了。除了庄小圆背上的背包里放了工具又放了食材之外，在凯斯特背上的那个背包里全部都是新鲜食材。
　　其实，她们两个人根本就用不了这么多，虽然中央区域距离她们现在所在的城市非常的遥远，但是以如今的魔导科技也只需要一周左右的时间就能抵达了。
　　那么，为什么她们会采购这么多的食材呢。因为，其中一个背包的食材是为了凯斯特的母亲准备的。庄小圆和凯斯特要去参加王冠争夺战，而凯斯特的母亲当然是无法跟随的了。
　　毕竟王冠争夺战并不是绝对安全的运动比赛，而是依然伴随着风险存在的。所以，完全没有自保能力的凯斯特母亲是绝对无法前往的。
　　虽然因为有学院的存在，凯斯特作为参赛的召唤师，他的亲人也会得到最优先的保护，凯斯特母亲的安全倒是完全不需要在意，除非整座城市毁灭，不然是绝对不会出事的。
　　不过，安全上没问题，经济上却有问题啊。凯斯特虽然是基尔费瑟家族的后裔，但是终究已经落寞了。因为只有母子俩的存在，家里的经济完全依靠凯斯特母亲平时做一些手工饰品售卖的微薄收入。
　　而且之前还要给凯斯特交学费，召唤师学院可不是白上的福利学院，也是需要学费的。在交过学费之后，凯斯特家是真的没什么结余了呢。简单一个字概括，那就是穷啊。

###第六百六十九章 内向妹妹###
('　　??在今天午餐的时候，对于凯斯特家的情况，庄小圆就已经深有体会了，大半个月的食材居然只做出了那样简陋的料理，虽然味道很好吃，但是未来的大半个月，凯斯特母亲恐怕要吃白饭过活了。
　　于是，在庄小圆的建议下，她们俩把购买完所有必需品之后剩下的额度全部买了食材。准备留给凯斯特的母亲使用。
　　虽然有规定，这张魔晶卡只能使用在和王冠争夺战相关的消费上。但是这种给家里改善一下生活，一般也没人会为了这种小事得罪人，故意指出来说什么的吧。
　　而且，本身购买食材就是为了王冠争夺战做准备啊，毕竟路上也是要吃的。只不过一不小心多买了一点。或者在离开的时候一不小心落下了，给忘在家里了呢。
　　其实，很多规则都是有漏洞可钻的。而且很多时候，相比起规则，人类更讲究人情。所以，只是一次两次的话，还是没有关系的。
　　“嘻嘻，看到这么多吃的，妈妈一定会很高兴的。”蹦蹦跳跳的走在庄小圆身边，经过了一下午的购物，凯斯特已经完全忘记了自己此时女装的打扮，恐怕连这身衣服里面穿着的那套暴露内衣都已经完全忘记了吧。
　　一脸开心的蹦跳着，此时的凯斯特完完全全就是一位开心的美少女呢。如果现在告诉别人凯斯特是男孩子，也绝对没人会相信吧。长得这么可爱，怎么可能是男孩纸。
　　“如果这一次你能够安全回来，你妈妈恐怕会更加高兴。当然，如果带着那座水晶王冠回来的话，她一定会为你自豪的。只不过……”
　　笑看着在自己身边蹦跳着前进的凯斯特，庄小圆的脸上也不由的露出了宠溺的表情。
　　虽然凯斯特也就只比自己小几岁而已，但是他天真的性格却会让人感觉他的年纪还要更小。而且，本身凯斯特的身材就是比较娇小纤细类型的，现在女装之后就更凸显的他娇小了。
　　所以，面对着此时不管是身体还是心灵都相对偏小的凯斯特，庄小圆也会不由自主的把他当作自己的妹妹，生出几分溺爱的情绪。
　　说起来，一直以来庄小圆也是比较容易被人当作妹妹的角色呢。毕竟庄小圆的本体也是那种娇小的类型，而她在主世界的那些朋友中也偏偏没有能够让她当作妹妹的存在。
　　虽然楚淼淼的身材还要更小，但是楚淼淼那种三无的性格完全无法当作妹妹来宠爱。而温慧偏幼的性格，却有着一副傲人的御姐身材也无法让庄小圆当作妹妹来对待，更何况本身就有姐姐属性的晓萱姐了。
　　所以，此时面对凯斯特，庄小圆就会不由自主的把她当作妹妹的角色。本身召唤者和勇者的关系就比其他人亲近一些，而凯斯特的性格和体形又都这么娇小，果然很适合做妹妹呢。
　　至于凯斯特本身的性别？诶？凯斯特不是女生么？看看他这一身女装，看看他那清纯的笑脸，看看他的侧马尾和纤细身材，他哪里像男生啦。如果一定要认为他是男生的话，那只能说明，你的眼睛有问题啊。
　　“只不过什么？小圆是不是对夺得水晶王冠没有信心？也是呢，毕竟我们这边只有三个人，而别的国家应该都是九人参战的。”
　　听到庄小圆说起王冠争夺战的事情，凯斯特蹦跳的脚步停了下来，开心的表情也收敛了起来，脸上更是流露出一丝对未来的担忧情绪。
　　“哈哈，你在胡思乱想些什么呢。有我在，这场胜利一定是属于我们的。我怎么可能会对自己没信心呢，你就安心的迎接最后的胜利吧。”
　　注意到凯斯特脸上收敛的情绪，以及流露出来的担忧，庄小圆笑着拍了拍他的肩膀安慰道。庄小圆可不是对自己没信心啊，正相反，她对自己可是非常有信心的。
　　只不过，根据庄小圆的猜测。拥有抵挡魔兽力量的水晶王冠，又是让无数国家进行争夺的事件核心。恐怕，那件水晶王冠有很大的几率是这个世界的世界水晶呢。
　　如果真的是世界水晶的话，那么这顶水晶王冠是无法让凯斯特带回国内的。因为世界水晶是庄小圆来到这个世界的最终目的。
　　不过，如果真的是世界水晶的话，在庄小圆得到这顶水晶王冠之后，这个世界大概也不会再受到魔兽的威胁了。因为，得到世界水晶的庄小圆拥有着直接修正世界的力量。
　　而且本身这个世界的魔兽就有些奇怪了。根据庄小圆这段时间从凯斯特口中了解到的情况，最初的魔兽可不是这么凶猛的存在，也没有要塞级这样的庞然大物。
　　最初的魔兽虽然厉害，但是在人类的合作下还是足以对付的。而如今却出现了就算是召唤出来的异世界勇者都要付出惨重代价的强大魔兽。这个世界，说不定已经被某些特殊的存在侵蚀了呢。
　　当庄小圆暗暗考虑着世界水晶的时候，听到庄小圆爽朗的声音，又被庄小圆拍了拍肩膀的凯斯特，他的脸上却露出了一种呆愣的神情，这已经不是第一次被庄小圆拍肩膀了。
　　但是，每一次被庄小圆拍肩膀都会让凯斯特心中的某种感触逐渐加深。这是一种认同的感觉，这是凯斯特从来没有体验过的感觉。
　　哪怕是作为自己好友的艾莉，虽然和自己很亲近，也说得上话，为自己打抱不平。但是她却从来没有给凯斯特带来过这种认同感。
　　因为，在艾莉看来，凯斯特本身的性格就有问题，这才会让无数人想要欺负他。艾莉一直为凯斯特鼓劲，想要改变凯斯特懦弱的性格。
　　也许，艾莉是对啊，凯斯特能够变得不再懦弱，能够更强硬一些的话，说不定可以更好的和同学们相处，对于未来的生活也会有所帮助。
　　但是，在让凯斯特改变的同时。这其实也意味着艾莉在否定此时的凯斯特吧，此时这个懦弱的凯斯特并不被艾莉认可。只有凯斯特性格改变，变得更强硬的那个她想象中的凯斯特才会得到她的认可。

###第六百七十章 相互信任###
('　　也许艾莉并不是这么想的，也许艾莉只是想要让凯斯特得到成长，艾莉是真的出于真心，是为了凯斯特好。但是在凯斯特看来，这却反而让他更受伤，更自卑，也更感觉不被认可了吧。
　　人和人之间的沟通其实是很困难的，往往一件小事在某个人心中完全不被放在心上，却会在另一个人心中造成巨大的滔天巨浪。而这种双方不同的认知，也会让人产生各种误解，埋怨，自卑，甚至是妒恨。
　　以凯斯特的心性，他倒是不会对自己的好朋友有什么妒恨和埋怨的情绪，但是他也会有误解，而这种误解却无法对自己的好朋友述说，这也造成了凯斯特自己内心中自卑的成长。
　　相比起艾莉一直想要让凯斯特改变，想要让凯斯特的性格变得更好，更强。庄小圆却有些不同。
　　虽然在这段短暂的相处之中，庄小圆很强硬的让凯斯特穿上了女装，嘴上也说着各种凯斯特没有男子气概的话，偶尔也会对凯斯特做一下鄙视的动作。
　　但是，庄小圆对待凯斯特的态度却完全不同。带着随意，带着宠溺，带着平等，带着亲近，也混杂着一丝天然的自由散漫。
　　不管是强逼着凯斯特穿女装还是对凯斯特做鄙视的手势的时候，不管是安慰凯斯特还是保证胜利的时候，不管是说凯斯特没有男子气概还是用着各种歪理忽悠凯斯特的时候。
　　庄小圆的态度一直都是非常平和的，把自己放在和凯斯特同等的位置上，没有说教也没有劝诫，没有教育也没有指责。
　　仿佛，在庄小圆看来，凯斯特就是那个凯斯特。不管是懦弱也好，善良也好，胆小也好，温柔也好，内向也好，喜悦也好，不管是好是坏，对于庄小圆来说，凯斯特就是凯斯特。
　　凯斯特的懦弱，庄小圆并不在意。凯斯特的内向庄小圆不会嘲笑，凯斯特的胆小庄小圆不会鄙视，凯斯特的不安，庄小圆会安慰，凯斯特的善良，庄小圆会赞赏。
　　在凯斯特看来，庄小圆真的是第一个认可自己的人。不管是自己的缺点还是自己的优点都得到了庄小圆的认可。甚至可以说，自己这个人也得到了庄小圆的认可。
　　而这种认可，其实才是此时的凯斯特最缺乏的东西。也许，也是为了这一份认可，凯斯特才会听话的穿上女装，也许正是这一份认可，才会让凯斯特如此的信任庄小圆。
　　也正是这一份认可，让凯斯特第一次有了一种想要变强的欲望。不只是能力上的变强，还有心灵上的变强。为了能够站在庄小圆的身边，为了能够配得上庄小圆的召唤师这样的称号。
　　“嗯，我相信你。所以，我就等着你给我带来胜利了。”
　　心中的思绪千转百回，最终化作一个灿烂的笑容。抬头对着庄小圆灿烂一笑，凯斯特的脸上带着满满的信任，他相信着庄小圆会给自己带来胜利的，因为，庄小圆真的非常非常的厉害，而且，她也是第一个认可自己的人。
　　“凯斯特，我会给你带来胜利的。但是，说不定最后在得到水晶王冠的时候，我不会让你把她带回来。因为，我一直在寻找的一件东西，说不定就是这顶所谓的水晶王冠。”
　　看着凯斯特此刻信任满满的灿烂笑容，庄小圆的脸上也露出了一个轻笑的表情。随后，庄小圆伸手拍了拍凯斯特的脑袋，起步越过他向着前方走去，一边走着，一边轻声的说道。
　　“小圆是想要水晶王冠吗？你之前说过，就算我想要转变性别也能够做到的吧。这种转变性别的能力，就是你得到水晶王冠之后能够拥有的力量吗？”
　　小步跟上前面离开的庄小圆，凯斯特的脸上却完全没有因为庄小圆想要水晶王冠而流露出来一丝沮丧，仿佛庄小圆想要水晶王冠是一件非常正常的事情一样，跟上庄小圆的脚步后，凯斯特的脸上就只带着好奇的表情。
　　“不只是转变性别这么简单，如果水晶王冠真的是我一直在寻找的那件东西的话，就算在一瞬间消灭所有的魔兽我都能够做到。
　　而魔兽被消灭的话，水晶王冠也没有存在的必要了吧。这个世界也不会再受到魔兽的威胁了。只不过，凯斯特也无法成为那种为国家带来水晶王冠的英雄了呢。”
　　回头看了一眼跟上来的凯斯特，庄小圆一边和他并肩走着，一边回答道。
　　原本庄小圆是没打算告诉凯斯特自己的目标的，毕竟在庄小圆看来，在这方面凯斯特大概也帮不上什么忙。但是在看到凯斯特信任的表情后，庄小圆改变了自己的决定。
　　也许，在寻找世界水晶的时候，凯斯特确实帮不上什么忙。但是作为如此信任自己的召唤师，自己也有必要告诉他自己的目标。
　　因为，这也是对他信任自己，最好的回馈，信任也是相互的。单方面的信任是无法持久的，因为只是单方面付出信任的话，很快就会滋生出怀疑和猜忌。
　　“我倒是没什么关系，如果真的能够让这个世界不再受到魔兽的威胁就好了。”听到庄小圆的回答，明明这个回答在别人听来只会以为是在吹牛，但是凯斯特却相信了。
　　单纯，天真，善良的性格加上对于庄小圆的信任，让凯斯特相信了庄小圆说出来的话。哪怕这句话在别人看来是怎么都不可能的谎言，但是凯斯特依然相信着。
　　“呵呵，果然，能够把我召唤出来的也只有你啊。召唤出我的人，是你这样的笨蛋，还真是不错的缘份呢。”轻笑着，庄小圆扭头看向前面，对于凯斯特能够这么信任自己，庄小圆打从心底的满意和开心。
　　相比起一些傲慢，自私，猜忌，自以为是的蠢货们。还是现在这样天真的笨蛋更适合自己。不只是这样天真的笨蛋比较容易让庄小圆独自行动，更因为这样的笨蛋才能够和庄小圆相性想和啊。
　　哪怕已经有了冷静的判断，理智的选择，以及壮士断腕的果决。庄小圆也依然还是那个曾经也一样天真，一样单纯的庄小圆啊。
　　就算改变了很多东西，庄小圆内心中的光芒也依旧没有消失，那是作为人，作为庄小圆这个人最后的底线。在内心这片最后的光芒中，有朋友，有亲人，也有不能放弃的最后的底线。可以不做好人，但是也不能做坏人。

###第六百七十一章 二八壁画###
('　　??
　　“我才不是笨蛋呢，不过，能够把你召唤出来，我也觉得是我的幸运。”
　　对着庄小圆皱了皱眉，对于她说自己笨蛋这一点凯斯特非常的不满，不过在皱眉的同时，凯斯特伸手拉住了庄小圆的衣襟，也跟着看向道路的前方，停下了前进的脚步。
　　在两人说话间，庄小圆和凯斯特已经来到了通往凯斯特家必须经过的一条小胡同。只不过，此时，在这条小胡同的入口处却围满了人，挡住了小胡同的入口。
　　“啧，臭娘们，你终于回来了，老子可是等你很久了。居然敢打我，今天不给你点颜色看看，我tm的就跟你姓。嗯？凯斯特那胆小鬼呢？难道知道我会找上门来，所以先逃跑了么？”
　　随着庄小圆和凯斯特在胡同口的这群人面前停下脚步，在这群挡住胡同的人群中，一个脸上带着一点擦伤，身上的衣服都有一些磨损的白脸青年走了出来，一脸狂酷拽炸天的表情说道。
　　“谁，谁逃跑了啊，我不是在这么。”听到白脸青年居然说自己逃跑了，还说自己是胆小鬼。原本从来不会在意别人这么说自己的凯斯特不知为何忽然就冒出了一股勇气，大声的反驳道。
　　大概是因为站在庄小圆身边的缘故吧，作为第一个认可自己的人，凯斯特不想让庄小圆留下不好的印象。哪怕她早就已经知道了自己的性格，凯斯特也不想让自己在她的面前显露出自己懦弱的一面。
　　“哟哦，那个胆小鬼不在了，倒是多了一个漂亮的小萝莉啊。正好，本来一个人我们兄弟还觉得不够分呢。现在多一个也不错哦。而且没发育起来的小萝莉什么的，我最喜欢了。”听到凯斯特的反驳，白脸青年不由的看了过来。
　　不过，当他看到凯斯特此时的样子之后却猛地一愣，丝毫没有把她的话听进耳中，只是双眼发光的流露出一丝异样的**。随着他眼底流露出来的**情绪，他那张苍白的脸也开始变得猥亵起来了。
　　“还真是听不懂人话的野狗呢，我之前就说过了吧，我可不想要你这样的一个龟孙子。现在，趁着我心情还好，你们如果识趣点，乖乖让开的话，我也就当作没看到放你们一马了，毕竟是第一天，而且我也过的很开心。
　　但是，如果你们不识趣的话，就诚心祈祷下半辈子有人能够一直照顾你们吧。不然，恐怕你们的人生也要就此完蛋了。”
　　伸手挡在凯斯特面前，制止了他想要继续争辩的话，庄小圆嘴角微微翘起流露出几丝不羁的笑意，双眼微眯间却散发出危险的气息，看着眼前的这群以白脸青年为首的人，语气低沉的说道。
　　“臭婊子，你还看不清情势么，我们这么多人，你居然还敢大放阙词。今天一定要给你一个深刻的教训，我倒要看看，之后你还能不能继续嘴硬。我们上。”
　　又是这种没有一个脏字却让人忍不住怒气沸腾的话。听到庄小圆在面对自己这边几十号人的情况下居然还敢骂自己是野狗，这让白脸青年更是怒火中烧。
　　光是打嘴仗恐怕是打不过她了，于是，白脸青年手一挥直接就准备动手。他还就不信了，他们这边这么多人还会打不过一个女的。这个女人又不是厉害的魔法师，面对这么多人，怎么可能应付得过来。
　　“哼，既然你们已经做出了选择，那就不要怪我了。”双手轻轻握拳，随着手指合拢，噼里啪啦的声音从庄小圆的指骨中响起，看着眼前大片冲过来的人群，庄小圆的眼中流露出一丝凌然。
　　“小圆，手下留情。他们只是普通人而已，不要打太重了。”正当庄小圆打算动手的时候，凯斯特有些犹豫的声音从身后传来。
　　“凯斯特。事不过三，这已经是第二次了。”听到凯斯特的声音，庄小圆的身体微微一顿，轻轻的留下一句话，直接冲入了迎面而来的人群之中。
　　下一秒，随着庄小圆冲入人群，一道道人影从人群中疾射而出，轰轰轰的一个个贴到了胡同口两侧的墙壁上。总计二十八个人，在庄小圆冲入人群后的短短十秒时间内全部都贴在了墙上成为了‘壁画’。
　　“感谢我的召唤师吧，在我手上能够逃过两次，你也够好运的了。”没有去看墙壁上的二十八个人，庄小圆用力的踩了踩地上的这个罪魁祸首，在他的身上留下了一个脚印后，这才收回了自己的右脚。
　　“凯斯特，我们回去吧。”仿佛只是做了一件微不足道的事情一样，轻松的拍了拍手，庄小圆一边招呼着身后的凯斯特一边向着胡同走去。
　　本身庄小圆对于这种只会在街上游荡的混混就没什么好感，不过要说恶感的话，其实也不多。这种人最多只能算是游手好闲，平时也就是扰扰民而已。
　　虽然嘴上说的狠毒，但是让这种混混真的去那么做的时候，他们是不敢去做的，也就是过过嘴瘾，装腔作势而已。对于这种人，庄小圆倒是也不会真的下狠手，最多就是给他们几个骨折套餐。
　　所以，当凯斯特为他们求情的时候，庄小圆也就顺水推舟的应了下来。只不过，有些事情可一而不可再，有些事情可以放过，有些事情不能放过，这些却是必须要让凯斯特清楚的认识到的。
　　这些混混并不会造成多大的影响，所以放过也就放过了，但是如果遇到真正敌人的时候，是绝对不能放过的。对于这一点，庄小圆觉得，自己应该好好的给凯斯特上一课。
　　当然，这种教育的课程，还是要在真正遇到的时候上比较好。实际教学总是能比理论教学更容易让人理解，也更容易让人记住的。
　　“那个，你没事吧？你以后还是不要再来找茬了。小圆的实力你也见识到了吧，不是你们可以对付的。如果下一次再来的话，我也不能给你们求情了。到时候就不会像这两次一样安然无恙了。”
　　听到庄小圆的招呼，凯斯特应了一声，蹦蹦跳跳的走了过来。不过，在来到地上的白脸青年身边的时候，凯斯特轻轻的蹲下身，有些小心翼翼的伸出手指戳了戳他的脸，在白脸青年睁开眼睛看过来的时候，轻声的提醒道。

###第六百七十二章 开启新世界###
('　　“你叫什么名字？居然对我这样的人还如此关心，明明我是来对付你们的。”迷蒙的睁开双眼，脸上的擦伤让白脸青年痛的一阵阵的吸气，但是看着蹲在自己身边的凯斯特，白脸青年还是咬着牙问道。
　　“我的名字？那个，你不认识我了吗？我是凯斯特啊。”听到白脸青年的问题，凯斯特有些疑惑的歪了歪头，满脸不解的回答道。
　　“凯斯特，你是叫凯斯特啊。嗯，凯斯特。嗯？凯斯特？！你那个是凯斯特？？？”听到凯斯特的回答，白脸青年一副记住你了的表情点了点头。
　　不过，在念叨了几句凯斯特的名字之后，白脸青年脸上的表情却越来越怪异了。而且随着这个名字的念叨，白脸青年的视线也逐渐从凯斯特此时的这张脸上找到了原本那个凯斯特的样貌特征。
　　眼前这位少女和曾经凯斯特的样貌逐渐在白脸青年的脑海中重合，白脸青年的脸上也逐渐浮现出了震惊的表情。
　　当白脸青年的视线不由的一歪，注意到此时蹲下的凯斯特略微有些凸显的某个部位后，他的眼睛更是猛地瞪大，眼底充满了惊骇欲绝的震惊情绪。
　　“凯斯特，你在干嘛呢，我要丢下你罗。”当白脸青年因为凯斯特的真身而陷入震惊的时候，已经走入胡同的庄小圆发现凯斯特没有跟上来，不由的向着这边喊道。
　　“哦，来了。不要再来找茬了，我就先走了，拜拜。”向着前面的庄小圆应了一声，凯斯特低头对着地上的白脸青年笑了笑，站起身来，留下最后一句提醒后，挥了挥手向着前面的庄小圆追去。
　　“凯斯特，她居然是凯斯特，原来凯斯特是长这样的么。”看到凯斯特离开之前最后留下的那个灿烂的笑容，白脸青年脸上的震惊逐渐消失，而一种古怪的情绪开始逐渐从他的心底蔓延出来。
　　虽然是男生，虽然知道他是男生，但是不知道为何，白脸青年就是感觉带着那个灿烂笑容的凯斯特，超可爱啊，犯规级的可爱啊，好想抱回家每天对着我笑啊。
　　“洛里，你这一次可是把我们兄弟害惨了啊。你怎么会得罪那么厉害的女人？你啊，还是别想着报复了，就算再来一倍的人，恐怕都不够她打的。”
　　正当白脸青年洛里从震惊中回过神来，一脸傻笑的目送着凯斯特走进胡同里的时候，一位身材壮硕的青年也终于从墙壁上的壁画状态中爬了出来。
　　一边揉着浑身疼痛的部位，一边从墙壁上走到洛里的身边，壮硕青年抬脚踢了踢洛里的大腿，语气中带着一丝埋怨的说道。
　　“呵呵，不会了，我再也不会找她报复了。我真傻，真的，如果早知道她这么可爱的话，我哪里还会欺负她啊，让她欺负我都来不及呢。怎么办，辛格，我以前一直欺负她，会不会给她留下了不好的印象啊？”
　　呵呵傻笑着，洛里从地上爬了起来，根本没有在意辛格的抱怨，洛里还是傻傻的看着胡同的方向，脑海中全部都是凯斯特的音容样貌。
　　“可
　　
　　爱？哦，你说的是刚才一直躲在那个厉害女人背后的那个小丫头吧？你这么一说确实长得蛮可爱的，不过应该也不至于让你这么迷恋吧？而且，那个小丫头以前好像没见过啊，你在哪里欺负她的？”
　　听到洛里傻笑着说的话，辛格一脸奇怪的看着他。没想到他居然如此痴迷女色，都被打趴下了还惦记着那小丫头呢。
　　“不对，那个人你们都认识。你们也都见过的，他是凯斯特啊。那个胆小鬼凯斯特。”听到辛格居然质疑凯斯特的魅力，洛里脸上的表情忽然一变，傻笑收了起来，露出了几分认真的神色注视着辛格的双眼说道。
　　“凯斯特……他是凯斯特？？？！”
　　听到洛里的话，辛格微微一愣，重复了一遍凯斯特的名字后，他终于想起了凯斯特是何许人也。而想到了原本凯斯特的样子，再回想起刚才凯斯特的样子，辛格眼睛一瞪，露出了一副震惊的表情。
　　“怎么样，凯斯特是不是很可爱，超可爱的？特别是在知道他原来的样子后，是不是感觉他更可爱了。”看到辛格一脸的震惊，洛里的脸上也跟着露出几丝满意的表情，笑着问道。
　　“但是，他是男的啊。”原本就因为刚才那个可爱的小丫头居然是凯斯特这样的事实而震惊了，此时在听到洛里的话后，辛格就更震惊了，他震惊的看着自己的好兄弟洛里，一脸看怪物的表情指了指凯斯特离开的胡同方向说道。
　　“我知道啊，但是你不觉得，正是因为他是男的，所以才更可爱么。这么可爱的女生居然是男的，光是这么一想，我就已经要忍不住把他抱回家了。”
　　丝毫不在意辛格的表情，面对辛格的震惊，洛里双手搂住自己的双肩，就好像怀里抱了一个人一样，脸上露出了陶醉的表情扭动着身体说道。
　　“不好啦，兄弟们快来啊。洛里被那女人打傻了。”愣愣的看着洛里一脸陶醉的样子，辛格脸上的震惊逐渐被惊恐所代替。
　　看着洛奇此时的动作，听着他陶醉的声音，辛格感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都立了起来。完全被洛奇的状态吓住了，这种忽如其来的惊吓直接吓得他扭头向着身后还挣扎在墙壁中的兄弟们大喊了起来。
　　“小圆，你刚才是不是下手重了？我好像听到喊声说，有人被打傻了。”走在回家的路上，忽然听到从身后传来的喊声，凯斯特皱了皱眉几步追上前面的庄小圆，轻声的问道。
　　“呵呵。放心啦，那人不是被我打傻的。他只是觉醒了新的兴趣，发现了自己的真爱，开启了新世界的大门而已。”敏锐的五感让庄小圆非常清楚的听到了身后传来的声音，对于刚才那边的来龙去脉当然也是了如指掌了。
　　没想到，在这个世界居然也会出现拥有这种特殊兴趣的人。果然，就算世界不同了，但是有些文化还是很有成长的潜质的。例如女装大佬什么的。
　　而刚才那人，说不定也会是这个世界第一位觉醒这种喜好兴趣的人呢。

###第六百七十三章 母子之间###
('　　在通过小胡同之后，庄小圆和凯斯特终于顺利的回到了家中。虽然已经临近傍晚，但是准确的时间也才四点多一点，很多工作的人并没有下班，也还未到吃完饭的时间。
　　所以，当庄小圆和凯斯特回到家中的时候，凯斯特的母亲还没有回来。一下午的时间，庄小圆和凯斯特在魔法商店街和食材市场采购，而凯斯特的母亲却依然在进行这日常的工作。
　　一如往常的，凯斯特的母亲都是用着上午的时间和晚上的时间在家里进行着各种小饰品的制作。之后把这些制作完成的小饰品中的一部分卖给专门的饰品店，另一部分则自己摆摊售卖。
　　凯斯特入学勇者召唤学院的学费，母子俩日常生活的生活费用，都是依靠着凯斯特的母亲用着自己的双手一件一件的卖掉这种小饰品赚来的。
　　虽然这种小饰品并不具备魔法道具的特殊能力，但是却做的格外的精致漂亮，而且胜在价格便宜，所以在这座边境的城市中，还是很受欢迎的。
　　从凯斯特的口中知道凯斯特的母亲恐怕还有一段时间才会回来。已经回到家中的庄小圆也就不客气的从空间背包中取出一部分食材走进了厨房之中。
　　中午吃到了凯斯特的母亲制作的充满了母爱的料理，对于别人来说可能只是一顿普通的便饭而已，但是对于庄小圆来说却是一次非常难得的经历，因为她没有感受过母爱。
　　不过就算没有母爱也没有关系，因为庄小圆也有着自己的养父和姐姐。还有好多好多性格各异的朋友。这种亲情和友情也很好的填补了庄小圆对母亲的遗憾。
　　因为对于中午的这一顿饭非常的享受，所以庄小圆也想到小小的回馈一下。虽然准备了无数的食材，但是这毕竟只能算是借花献佛而已。
　　所以，庄小圆打算好好的做一顿晚餐，让凯斯特和他的母亲尝尝自己的手艺。当然，也顺带的让凯斯特见识见识自己的料理，打消他对于之后路途上会被饿死的担忧。
　　“我回来了。”庄小圆进入厨房大半个小时后，今天提早收摊的凯斯特母亲也终于回到了家中。此时，凯斯特的家中已经飘荡起了诱人的香味，各种滋味不同的食物香味充斥着整个房间。
　　“妈，你回来啦。”听到门口略显疲惫的声音，因为庄小圆制作的料理那浓郁的香味而陷入陶醉的凯斯特这才回过神来，向着从门口进来的母亲迎了上去。
　　“嗯？好香啊？凯斯特，你们花钱买了食物回来吗？”站在门口玄关的位置，脱掉外出的鞋子换上室内的拖鞋，原本满脸疲惫的凯斯特母亲因为空气中飘荡的香味不由的精神一振，有些奇怪的看向迎上来的凯斯特问道。
　　“咦？凯斯特，你这样子？儿子变成女儿了？”不过，当凯斯特的母亲一边问着话一边抬头看向凯斯特的时候，却不由得一愣，因为此时出现在她眼前的凯斯特却和平常的凯斯特完全不同。
　　“妈，你在说什么呢。”看到母亲回来，迎了过来的凯斯特，原本在听到母亲问话的时候正打算开口解释一下庄小圆下厨的事情呢。
　　
　　没想到母亲在看到自己现在的样子后居然说出了这样的话，把自己当作了女儿什么的，这让凯斯特的脸上不由的露出了羞恼的表情。
　　“真不愧是我的女儿，长得就是可爱。”看到凯斯特脸上的羞恼，凯斯特的母亲脸上却反而露出了笑容，一把把凯斯特抱进了怀里，一边还用自己的脸蹭了蹭。
　　“妈，你难道不觉得我的打扮很古怪么。”没想到对于自己的这种状态，母亲居然完全没有排斥，反而还很高兴的样子，这让凯斯特松了口气之外，又感觉有些心虚。
　　挣扎着从母亲的怀里爬了出来，凯斯特不知所措的用双手揉搓着自己的衣襟，完全一副小女儿害羞的样子，脸上带着一丝尴尬和不好意思，开口问道。
　　“其实，我一直想要一个女儿的，我也很希望你是我的女儿啊。如果是女儿的话，我也不用这么纠结了。是女儿的话，就不需要背负太多家族的重任，不需要冒着危险去参加战斗。可惜你是个男孩子。
　　我一直很犹豫的。我希望你能够平平安安长大，不想你去做什么危险的事情。但是身为男孩子，有些事情却不得不去做，这也是身为男孩子的责任啊。”
　　看着眼前凯斯特有些尴尬的样子，母亲笑着摸了摸凯斯特的脑袋，带着一丝安慰的语气，第一次对凯斯特说出了自己心中最真实的想法。
　　母亲就是这样，从来都希望着自己的孩子能够成龙成凤，望子成龙是每一个母亲都有的心愿。但是在望子成龙的同时，母亲又很担心自己的孩子。
　　即希望孩子能够成龙成凤，又担心孩子会遇到危险。即希望孩子能够有所成就，又希望孩子不要太忙，能够常回家看看。
　　母亲的心思很复杂，母亲的心思也很简单，母亲的心思同样也很矛盾。但是，不管这种心思如何的复杂、矛盾。终究，母亲都是希望自己孩子好的。
　　哪怕孩子每天忙碌于事业，常年见不到面。哪怕孩子为了国家大义战死于沙场，白发人送黑发人。哪怕孩子最后一无所长落魄而归。对于母亲来说，孩子都是值得她骄傲的，孩子都是她最宝贵的一件珍宝。
　　“妈。”第一次听到母亲的心声，凯斯特也有些感动。
　　虽然身上的衣服是被庄小圆强制穿上的，但是这一刻，因为母亲的真心话，凯斯特对于身上这套衣服的排斥一下子就消失了。反而浮现出一丝淡淡的喜悦，能够穿上女装真是太好了。
　　“伯母回来啦？快来坐下吃饭吧，来尝尝我的手艺。今天我可是大展身手了哦。”正当凯斯特和母亲抱在一起，相互之间流淌着浓浓的母子情的时候。
　　手中端着最后一道汤品的庄小圆从厨房中走了出来。一边把手中火热的汤盘放到餐桌中央，一边笑看着抱在一起的母子俩，招呼两人一起过来吃饭。
　　今天的晚餐可是五菜一汤的超豪华料理啊，对于凯斯特一家来说，可是比往年过年的时候还要丰盛的一餐了，而且味道也绝对很美味，光是闻闻房间中飘荡的香味就可以知道这些料理是如何的美味了。

###第六百七十四章 女装大佬###
('　　晚上的这一餐在三个人全都非常满足的状态下结束了。对于庄小圆和凯斯特采购回来的食材，凯斯特的母亲又感动又感激又惭愧。
　　感动的是凯斯特的孝心，感激的是庄小圆对凯斯特的改变，惭愧的则是身为母亲却一直没有给自己的孩子带来多好的生活条件，最后却反而让孩子担心自己，这对于凯斯特的母亲来说是一种失格也说不定呢。
　　面对母亲的感动和惭愧，凯斯特的心中也非常的惭愧。因为买了这么多食材回来，还是庄小圆提议的。虽然以凯斯特的性格，在离开之前说不定也能够想到，但是恐怕也没有庄小圆想的这么周全吧。
　　不管过程怎么样，凯斯特母子之间的感情倒是因为这一次的女装和食材变得更加浓厚起来了。或许说浓厚起来并不正确，应该说他们双方终于发现了对方的感情，让母子之间的感情更加的坦诚了。
　　这一天之后，凯斯特的母亲依然故我的做着小饰品，进行着一如往常的工作。
　　虽然凯斯特已经成功的召唤出了勇者，不管这一次的王冠争夺战胜负如何，只要能够回来，凯斯特绝对会受到帝国的重用。
　　但是，对于凯斯特的母亲来说，她却是闲不下来的。每日的工作已经让她习惯了这种生活，也爱上了这种忙碌的生活，如果太清闲，说不定反而会不舒服。
　　于是，在劝阻无效后，凯斯特的母亲依旧进行着自己的工作。而凯斯特则带着庄小圆开始在红之国的这座边境城市中参观游览。当然，偶尔也会帮着凯斯特的母亲一起卖卖小饰品什么的。
　　时间就在庄小圆和凯斯特每日上午游览，下午偶尔帮忙一起工作，偶尔再去商店街购置遗漏道具的过程中一天天过去。
　　三天后，再次带着一批东西从商店街回来的庄小圆和凯斯特终于接到了来自学院的通知，明天早上在学院门口集合，准备出发前往中央区域。
　　接到通知的这一天，凯斯特的母亲再次早早的收摊回到了家中。明天，自己的孩子就要出发前往参加各国共同举办的王冠争夺战了，作为红之国的代表，作为一位参赛的战士走入其他国家的视线。
　　不管成功也好，失败也好。明天开始，凯斯特就不只是自己的孩子了，而且还是帝国的战士，是一位为了帝国的荣誉而战的英勇战士。
　　虽然在母亲的眼中，自己的孩子永远都是孩子，不管孩子年纪多大了，也依然还是当初那个牵着自己的手，抬头喊着自己妈妈的那个孩子。
　　但是，随着离别将近，凯斯特的母亲心中充满了不舍。也隐隐有了一种自己的孩子长大了的感觉。虽然早就知道了自己孩子召唤出了勇者，还和庄小圆生活了好几天。
　　但是当凯斯特真的快要离开的时候，他的母亲才有了自己的孩子已经长大，自己的孩子即将离开去参加一场比赛，一场战斗的实感。
　　所以，这一晚，凯斯特的母亲发挥了自己所有的厨艺，在庄小圆的帮忙下，两人一起完成了一桌非常丰盛的晚餐。这一顿晚餐是凯斯特家的送别宴，毕竟，在王
　　
　　冠争夺战结束前，凯斯特母子恐怕暂时是见不到面了。
　　这一顿丰盛的晚餐倾注了凯斯特母亲对自己孩子全部的爱，不止庄小圆吃的沉默不语，凯斯特更是吃的默默流泪。在这一刻，吃着母亲全力做出来的晚餐，凯斯特这才切身的体会到庄小圆在第一天说的话。
　　母亲的料理真的很好吃，自己居然真的从母亲的料理中吃到了母亲对自己的爱。感受着料理中那浓浓的母爱，凯斯特最后还是忍不住哭了起来。
　　虽然只是不长时间的一次离别，但是对于凯斯特母子来说，却是人生的第一次离别。从小到大，凯斯特一直都在母亲的照顾下成长，从来没有离开过母亲。
　　因为父亲的早逝，凯斯特对于自己的母亲更是非常的依恋。而这一次，终于还是迎来了离别，虽然只是短暂的离别，但是对于凯斯特母子来说，确实是非常难得的一次离别。
　　面对着动情的母子，庄小圆很知机的快速吃了几口，匆匆填了下肚子就找了个借口离开了凯斯特的家，给这对充满不舍的母子流出了足够两人倾泻感情的空间。
　　“那个，晚上好。”当庄小圆为了给凯斯特母子留出空间，而匆匆解决了晚饭离开凯斯特家，在他家附近的路边散步消食的时候，一道略有些熟悉的男声从庄小圆背后传来。
　　虽然这道男声只听过几次，但是记忆力出色的庄小圆还是一下子就听了出来，这不就是之前来找茬的那个白脸青年的声音么。
　　“又是你啊，咦？你这是什么打扮？好辣眼睛，难道那一天真被我打傻了？”顺着声音扭头看去，映入眼帘的身影却让庄小圆惊讶的瞪大了双眼。
　　此时，站在庄小圆身后的确实是之前来找茬最后被庄小圆教训了两遍的白脸青年，只不过此时的他却是一身女装的打扮，而且还是那种直接穿着上阵的女装大佬。
　　不过，这位女装大佬明显不怎么会打扮。虽然他的身材也比较瘦弱，但是那张脸却完全没有化妆，根本就没有女性的柔美，只有非常明显的菱角，让人一眼就看出来是一位女装的变态。
　　而且，更重要的是，这位穿着的女装大佬，那双笔直瘦弱的双腿上，却长满了让人清晰可见的腿毛。如果说，脸蛋菱角一点只是让人觉得女生男相的话，那么一腿的腿绝对是辣眼睛啊。
　　“那个，很抱歉之前打扰了你们。我已经悔过了，以后也决定重新做人。所以，这位勇者大人能不能帮我把这封信交给凯斯特大人。
　　我已经了解到了凯斯特大人此时的身份，也很崇拜他的行为。前几天的相遇也让我领悟到了真正的美学，让我终于发现了自己的真爱、
　　对于以前欺负他的事情我也很抱歉，虽然不乞求他的原谅，但是我还是希望他能够接受我的支持。王冠争夺战，请加油。”
　　被庄小圆评价为辣眼睛，这让这位白脸青年有些尴尬的挠了挠脸。不过，面对着这样的尴尬，这位女装大佬还是非常恭敬的鞠躬道歉道，同时举起手中的一份粉色信件递给了庄小圆。

###第六百七十五章 重新做人###
('　　“重新做人……我已经看出来你的决心了。”嘴角微微抽动，看着眼前这位辣眼睛的女装大佬，庄小圆非常清楚的感受到了对方的决心，让所有看到他的人全部辣眼睛的决心。
　　“那个，这份信请拜托交给凯斯特大人，我会永远支持他的。最近几天我已经聚集了不少人组建了凯斯特大人的后援团，明天我会带着所有的团员一起去给凯斯特大人送行的。”
　　听到庄小圆说看出了自己的决心，眼前的这位名为洛里的女装大佬明显很兴奋，双眼都有些开始光了。一脸激动的对着庄小圆点了点头，再次递上了自己手中的这份粉丝信件。
　　“那个，信我会帮你转交的。不过我觉得凯斯特应该不会希望见到你们这种……来给他送行的。另外，我不得不说一句，就算要女装也请你专业一点，至少也要把腿毛刮干净，同时弄顶假带上吧。”
　　伸手接过洛里递过来的信件，庄小圆再次打量了一下眼前的女装大佬，一脸无语的拍了拍自己的额头，指了指他的双腿吐槽道。
　　“腿毛？假？非常感谢您的指点，我马上去处理。”
　　听到庄小圆的话，洛里低头看了一眼自己的双腿，又摸了摸自己的小平头，想起之前看到的凯斯特的样子，洛里眼前一亮再次对着庄小圆鞠了一躬作为感谢，之后转身就跑。
　　一脸无语的看着绝尘而去的女装大佬，那迈步的动作，绝尘而去的大跨步，剧烈摆动的双手。这女装大佬真的很不专业啊。哪里像我们家凯斯特，简直就是无师自通。
　　别人女装还要刮腿毛，戴假，还有最重要的脸部妆容，如果不化妆根本就没有一点女生样。而凯斯特却天生一副比女人还女人的脸，而且还蓄着长，腿上也没有明显的腿毛，简直天生就是为了女装而存在的。
　　对比了一下刚才绝尘而去的女装大佬和自己家的召唤师凯斯特。庄小圆满意的点了点头，之后又快的甩了甩头把刚才脑海中浮现出来的那副辣眼睛的画面甩出脑袋，只留下凯斯特的形象，这才开始继续自己的饭后散步。
　　在外面走了大半个小时后，庄小圆回到了凯斯特家，此时凯斯特母子也已经吃完了晚饭正在收拾餐桌，从他们母子俩的表情上可以清楚的看出来，他们的情绪终于平复了一些。
　　毕竟人生总是有很多第一次的，第一次出生，第一次走路，第一次说话，第一次吃饭，第一次上学，第一次相遇，第一次女装，第一次变态什么的。
　　而现在，凯斯特母子正在经历人生的第一次离别。虽然真正的离别还在明天早上，他们还有这一晚上的相聚时间，这一晚对于他们来说可能非常的短暂，但是也足够让他们清楚的认知到，并接受这一次离别了。
　　看了凯斯特一眼，又瞄了一眼凯斯特的母亲。确定这对母子的情绪都平复了下来，虽然眼睛还是有些泛红，但是这只是流泪的后遗症之后，庄小圆这才安心的走了进来。
　　注意到从外面回来的庄小圆，凯斯特母子的脸上都带着一丝感谢和羞涩。毕竟他们有些太过动情了，还让庄小圆在外面晃荡了这么久。当然，对于庄小圆的好意，这对母子也非常的感谢。
　　回应的向凯斯特母子点了点头，庄小圆把手中的粉色信件递给了凯斯特。当然，在信件递给凯斯特的时候，庄小圆并没有告诉他是谁给的，只是让他打开看看。
　　一脸呆萌的接过庄小圆带来的信件，这还是凯斯特第一次收到别人的信呢，他也完全想不到到底会是谁写给自己的，偏偏还是让庄小圆转交的。
　　于是，在接过庄小圆递过去的信件之后。凯斯特带着好奇和疑惑的心情，在母亲调侃的眼神中打开了手中的信件。而随着信件中的内容映入凯斯特的眼中，凯斯特的脸颊瞬间就涨得通红。
　　虽然不知道信件上写了一些什么东西，但是能够让凯斯特露出这样的表情，恐怕信件上一定写了一些不能让别人看到的羞人东西吧。至少，当庄小圆和凯斯特的母亲想要看的时候，凯斯特却一脸不好意思的把信件收了起来。
　　“咳咳，凯斯特。想要知道让我转交信件的那个人是谁么？”想要看一眼信件的内容却被凯斯特拒绝了，注意到凯斯特此时依旧通红的脸颊，庄小圆的心中却浮现出了想要恶作剧的心情。
　　本身，在把信件给凯斯特，却没有告诉他送信人的时候，庄小圆就已经有了捉弄他的打算，只不过没想到这份信的威力这么大，居然让凯斯特露出了这种可爱的表情，这让庄小圆更想捉弄他了。
　　“咳，我不想知道。”看到庄小圆脸上的笑容，又注意到了一旁母亲露出来的调侃表情。想到信件中让人看的眼红心跳的内容，凯斯特咬了咬嘴唇，有些不好意思的拒绝道。
　　“好吧，既然你不想知道我就不说了。”笑着点了点头，庄小圆无所谓的耸了耸肩。
　　不过，在庄小圆这句话出口，让凯斯特脸上露出一丝隐约可见的失望表情后，庄小圆的脸上却露出了一丝坏笑接着开口说道：“反正那个男生也没有说要等你的答复，他只说了想要永远支持你，要你加油而已。”
　　“……诶？！男生？”因为庄小圆的前一句话，凯斯特的心中还出现了一丝失落的情绪。虽然不会回应她，凯斯特也暂时没有谈恋爱的打算，但是对于第一次收到这样的情书，凯斯特还是很想要知道对方是谁的。
　　但是，当听到庄小圆脸上带着坏笑说出来的后一句话之后。凯斯特直接就楞了一下，这一愣就整整愣了三秒钟，三秒之后凯斯特才回过神来。
　　而凯斯特回过神来的第一瞬间，就直接惊叫了起来，脸上更是露出了非常震惊的表情。没想到，有生以来收到的第一封情书居然是来自男生的，问题是，自己也是男生啊。
　　这真是一件悲伤的事情，而这件悲伤的事情也让凯斯特直到第二天起来都还在这种悲伤之中。不过这种悲伤倒是也让凯斯特母子之间的离别情愁缓解了不少。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：

###第六百七十六章 准备出发###
('　　第二天一大早，庄小圆和凯斯特就带上了这段时间购置的东西，在和凯斯特的母亲简单的吃了一顿早餐之后离开了家门。
　　离开的时候，凯斯特的母亲并没有一起出来。昨晚已经道别过了，该说的也都已经说过了，不想再经历一次离别的情愁，凯斯特母子很默契的没有再提起离开的事情。
　　在吃过早饭之后，凯斯特就和往常一样，只是简单的说了一句我出门了。就仿佛今天依然是一如平常的上学日一样，和母亲挥了挥手离开了家门。
　　而凯斯特的母亲，也一如既往的说着路上小心的话，开始收拾桌上残留的碗筷。一切就和平常一样，仿佛到放学的时候凯斯特就会回来一样。
　　只不过，虽然表面上一如平常，但是凯斯特母子的眼中却都带着一丝不舍。他们的心里都知道这一次的离别，短时间内是无法见面了，不过至少，能够笑着送别，已经很好了。
　　离开家门后，凯斯特和庄小圆很快就来到了学院门口的集合地点。从家里到学校之间不短的路程已经让凯斯特从离开母亲的不舍中恢复了过来。所以，当他来到学院的时候，脸上的表情也终于恢复了平常的笑容。
　　当庄小圆和凯斯特一起相伴着来到了学院门口，此时在学院这边已经聚集了不少人，而伊格尔和凯琳娜赫然已经等在了门口。
　　除了这两人之外，学院门口等待他们的也就只有一辆马车和一位学院的老师了。至于周围人数不少的人群，大多都是来送别的，毕竟他们要去参加的是代表国家的王冠争夺战，这些市民也算是来鼓气加油的吧。
　　“哟，没想到你们来的这么早啊。伊格尔，凯琳娜。”和凯斯特一起来到学院门口，看到站在马车旁的伊格尔和他的召唤勇者凯琳娜，庄小圆非常自来熟的打招呼道。
　　“啧，是你们来的太晚了。”看到过来的庄小圆，伊格尔脸上带着一丝等久的不耐抱怨道。不过话音落下，看到这边的庄小圆和凯斯特，伊格尔却皱起了眉头：“凯斯特呢？怎么就只有你一个人？”
　　“你这是什么眼神啊，这么大个人没看到么。既然人都到了，我们也差不多出发吧。”眯了眯眼露出一丝捉弄的笑意，庄小圆指了指自己身边穿着比第一天还要女性化的凯斯特笑着说道。
　　在这三天中，每天一百万的限额庄小圆可没有浪费的打算，除了各种食材和工具之外，凯斯特身上的魔法装备就买了一大堆，而身上的外套也买了好几套，当然全都是女装的。
　　“凯斯特？她她她是凯斯特？！凯斯特原来是女生么？”听到庄小圆的回答，伊格尔愕然的瞪大了双眼，眼中充满了不可置信的表情。
　　庄小圆身边的这位美少女伊格尔当然有看到，但是完全没有把她和凯斯特联系在一起。但是此时，在得到庄小圆的提示之后，伊格尔才发现，这位美少女身上果然有着凯斯特的影子。
　　但是，这更让伊格尔难以置信了，原来自己一直鄙视，欺负，嫉妒的对象居然是个女生么？这么一来，不就
　　
　　显得自己完全没有‘绅士’风度了么，居然一直欺负女孩子什么的。
　　不过，不对啊。虽然和凯斯特关系很差，但是伊格尔对于凯斯特的性别应该是不会搞错的才对。在学院的时候，凯斯特也一直是在上男厕的，怎么会是女生呢。
　　诶，男厕。说起来，伊格尔自己也和凯斯特一起上过厕所的。如果凯斯特是女生的话，那，自己不就被她看光光了么。
　　“哈哈，你的表情好有趣哦。不过真可惜，凯斯特是男孩子哦。嗯，可爱的男孩纸。”看着伊格尔因为凯斯特的女装而忽青忽白的脸色，庄小圆非常不厚道的笑了出来，一边笑着一边说道。
　　“男的啊，呼，还好是男的。”听到庄小圆说凯斯特是男生，伊格尔长长的松了一口气，是男生的话就不存在被看光的尴尬了。不过，在暗暗松气的同时，伊格尔的心中不知为何却隐隐浮现出一丝失落。
　　“不对啊，男的，但是她……”摇了摇头，把自己心底莫名的失落甩掉，伊格尔抬头看着凯斯特，脸上却依旧带着古怪的表情。虽然知道了他是男的，但是伊格尔看着此时的凯斯特却怎么都无法把她当成男生看待啊。
　　“好啦，小细节别在意。时间差不多了，我们还是快走吧。艾莉和麦蒂说不定已经在等着我们了。”清楚的把伊格尔变化的脸色收入眼中，庄小圆的脸上露出了满足的笑容，催促着他准备离开。
　　每当庄小圆看到别人因为凯斯特的样子和性别陷入吃惊和纠结的时候，庄小圆就感觉格外的满足，毕竟凯斯特的装扮可是庄小圆一手完成了，这就好像自己的作品得到了别人的欣赏一样，真是让人身心愉悦啊。
　　“哦，好。准备出发吧。”
　　被庄小圆催促着，伊格尔一边开始跳上马车准备出发，一边还时不时的回头看向凯斯特。对于凯斯特此时的样子，他怎么都忽视不了，视线总会不由自主的瞄过去。
　　但是当凯斯特回头看过来的时候，伊格尔又会马上躲开。此时的伊格尔，怎么看都像是第一次红鸾星动的暗恋少年呢，偷偷瞄着女孩子，被发现后马上就躲开。
　　“凯斯特大人加油，凯斯特大人万岁，凯斯特大人我们永远支持你。”
　　正当庄小圆四个人陆陆续续的跳上马车，学院的老师也坐到了马车前的驾驶座上准备出发的时候，送别的人群中，一群打扮奇异的人高高举起写着凯斯特后援团字样的横条大声的呼喊道。
　　注意到这群人的奇装异服，以及此时那狂热的动作和事先准备的横幅，原本拥挤的人群瞬间就空荡了开来，仿佛在躲避瘟疫一样，直接把这群人空了出来。
　　因为这支后援团的呼喊声，马车上的四个人也都注意到了这支后援团。当伊格尔看到人群中那群人身上的女装和让人不敢恭维的样貌打扮，再回头看了看凯斯特的样子，伊格尔的脸上露出了一丝古怪的表情。
　　也许，凯斯特真的是女生也说不定。就算不是女生，其实……这样也挺好的。

###第六百七十七章 三人齐聚###
('　　吱嘎吱嘎的车轮转动声在车厢中轻轻的回荡，除了这种马车运行发出的声音之外，此时的马车上没有一点其他的声音，车厢中的四个人全都陷入了一片沉默之中。
　　因为刚才离开之前忽然出现的凯斯特后援团的缘故，凯斯特此时正一脸通红的陷入了羞耻之中。而伊格尔则一脸古怪的表情，大概也在想着刚才看到的那些辣眼睛的装扮吧。
　　除了这两个因为相互之间略显尴尬而没有说话的召唤者，庄小圆倒是也难得的没有开口说话的兴致，只是带着有趣的眼神看着马车外的风景。
　　当然，偶尔间，这种有趣的眼神也会扫一眼自己的召唤者凯斯特以及坐在凯斯特对面的伊格尔。
　　至于最后的那一位伊格尔的召唤者凯琳娜，大概是身为精灵的缘故吧，性格也比较偏向于安静。
　　虽然并不是内向的性格，在之前的那一战之后和庄小圆也没有什么矛盾，也还算能说得上话，不过如果庄小圆本身不找她搭话的话，她貌似也不会主动开口说话，相比起人多热闹她好像更喜欢一个人呆着。
　　于是，在几个人都不说话的情况下，马车一路安静的离开的学院，穿过了半座城市，最终从城市南门穿过，离开了这座边境的城市。
　　当马车终于穿过了城门离开城市之后，注意到窗外逐渐远去的这座边塞城市，不管是凯斯特还是伊格尔脸上都不由的流露出一丝不舍的情绪。
　　他们俩都是在这座城市出生的，也是在这座城市长大的，十几年的时间生活下来，对于这种城市早就培养出了浓郁的情感，这里就是他们的故乡啊。
　　此时，他们终于要离开这座故乡了，第一次离开熟悉的地盘，两人的心中也难免会有所感触。当凯斯特和伊格尔的视线从远去的城市收回的时候，他们俩也注意到了对方脸上的不舍表情。
　　注意到对方脸上和自己相同的情绪，凯斯特和伊格尔心中都不由的浮现出一丝惺惺相惜的情绪。只不过，这种惺惺相惜只维持了短短的一瞬间。
　　在双方刚浮现出这种情绪的下一秒，凯斯特就有些尴尬的低下头去，而伊格尔也有些别扭的冷哼了一声扭头看向窗外。
　　在看到伊格尔表情的时候，凯斯特不由的想起了刚才在送行的队伍中出现的所谓的后援团。而想到那些后援团的装扮，凯斯特的心中就不由的浮现出浓浓的尴尬。
　　而伊格尔在看到凯斯特的样子之后，心中也会出现古怪的感觉。而且脑海中也不由的浮现出之前的那些后援团成员。
　　如果只是那些成员的辣眼睛装扮出现在自己脑海里的话伊格尔倒还不会怎么样，最多也就是感觉恶寒而已。但是，当后援团的辣眼睛装扮出现在脑海中的同时，凯斯特的样子也会在脑海中显现出来。
　　随着这两种画面的显现，伊格尔就会不由自主的把双方进行比较，之后心中就会浮现出凯斯特真可爱，如果他是女孩子就好了的想法。
　　更甚至，在多次进行比较之
　　
　　后，伊格尔的心中居然很诡异的出现了就算此时的凯斯特是男生，但是也非常的可爱。只要样子可爱，就算是男孩子也没有关系的古怪想法。
　　想到此时这么可爱的凯斯特居然是男生，在那身上说不定有比自己还厉害的东西。伊格尔就会不由得感觉一阵恶寒，而在伴随着这一阵恶寒的同时，一点点兴奋的情绪也会在心底浮现。
　　伊格尔完全想不明白，自己为什么会出现如此古怪的情绪变化。居然会对男孩子的凯斯特感觉到兴奋。不过，也正是因为这种情绪变化，让伊格尔有些不敢面对凯斯特了。
　　所以，面对和凯斯特的对视，伊格尔才会马上就扭开头去。这一次，他真的不是想要给凯斯特脸色看，完全是因为如果继续和他对视的话，伊格尔自己会受不了。
　　就算此时已经移开了视线，伊格尔的脸上也还是隐隐流露出一丝红晕。居然长得这么可爱，真的是太犯规了，这让我怎么面对他啊。
　　就这样，在原本因为后援团的尴尬逐渐消失的车厢中，因为凯斯特和伊格尔对视之后的不同表现，车厢中再次陷入了沉默之中。
　　也在这样的一片沉默之中，行驶了一个多小时的马车终于顺利的进入了艾莉家的领地。此时，艾莉也已经准备好所有需要准备的东西，等在了自家门口。
　　“咦，凯斯特？”当学院的马车在艾莉家门口停下，艾莉和自己的家人道别后就带着自己召唤的勇者麦蒂跳上马车。而在艾莉跳上马车的第一时间她就看到了坐在马车门边的凯斯特，同时也在看到他的第一眼就把他认了出来。
　　“艾莉。”有些尴尬的对着从马车门口进来的艾莉笑了笑，凯斯特不知道艾莉会怎么看待自己此时的装扮，所以内心中也不免有些忐忑。
　　“这，是你的手笔吧。”仿佛没有看到凯斯特脸上的尴尬一般，艾莉上上下下仔仔细细的打量了一下此时坐在车门旁的凯斯特，脸上带着严肃的表情看向凯斯特身边的庄小圆问道。
　　“没错，衣服鞋子都是我挑的，身上的小饰品，还有头绳之类的也是我配的。今天我还特意给他上了一些指甲油，修了下眉，涂了点唇彩呢。虽然有些反抗，不过嗯哼。”
　　注意到艾莉看向自己的严肃表情，庄小圆轻轻一笑开口回答道。说到最后，想起来凯斯特早上的反抗，庄小圆脸上也不由得露出了一丝得意的表情。
　　三天的时间，已经让凯斯特习惯了现在的装扮，而且对于庄小圆挑选的小饰品也没有那么排斥了。虽然早上对于唇彩和眉笔这类的化妆用品有些抗拒，但是相比起最初的女装，这种抗拒等于就是没有。
　　“干得漂亮，我早就想看看凯斯特女装的样子了，不过一直不好开口，现在终于得偿所愿了。果然和我想象中一样的可爱。”
　　听到庄小圆的回答，艾莉脸上的严肃瞬间消失，露出了欣赏与满意的表情，非常默契的和庄小圆举手击掌，笑着比了个大拇指，说道。

###第三百七十八章 三角关系###
('　　??
　　看到艾莉和庄小圆击掌，听到艾莉的话，凯斯特直接傻眼了。没想到刚刚还一脸严肃的艾莉居然会忽然笑出来，这明显和平常的艾莉完全不一样啊。这不是我认识的艾莉，我认识的艾莉才不会这么腹黑。
　　不过，虽然艾莉前面的故作严肃和后面与庄小圆惺惺相惜的笑容让凯斯特有些傻眼。但是艾莉并没有因为自己的女装而排斥自己，这倒是让凯斯特松了一口气。
　　虽然接受了自己的女装装扮，现在也都已经习以为常，甚至隐隐有一些喜欢上现在的装扮了。但是凯斯特还是不希望自己唯一的朋友会排斥自己。
　　如果艾莉因为自己的女装而不高兴的话，凯斯特说不定也会为了自己最好的朋友忍痛割爱，放弃女装……咳咳，不对，应该是放弃这身拥有很强防御能力和魔法增幅的魔具装扮。
　　“真是可爱啊，女装后的凯斯特比我都漂亮了，看着这种脸蛋和身姿，我都有点嫉妒起来了。不过想到是凯斯特，这种充斥内心的悸动，真是太让人兴奋不已。”
　　在伊格尔的召唤勇者凯琳娜身边坐了下来，艾莉看着此时因为位置变动而坐到了自己对面的凯斯特，脸上也确实带着一丝兴奋的表情笑着说道，
　　“对吧，真的超可爱的。要不要亲自动手试试？看到别人对凯斯特的欣赏，想到这居然是我的杰作，这种满足感，实在是无法用言语来形容。”
　　庄小圆也没想到前几天见到的这位名为艾莉的知性少女居然还有这样的一面，这让庄小圆也有些提起了兴趣，开始和她聊起了关于凯斯特女装的事情。
　　“可以吗？让我来？”听到庄小圆的建议，艾莉眼前一亮，双眼闪烁着期待的光芒扭头看向说出这种提议的庄小圆。
　　“没问题的，你说对吧，凯斯特。反正都已经穿过了，再穿的漂亮一点不是更好么。可以穿各式各样又可爱又帅气又漂亮的衣服，可是女生的特权哦。”
　　笑着点了点头，庄小圆则有些意味深长的看向自己身边的凯斯特。
　　女装的凯斯特，和凯斯特是好友的艾莉，以及隐隐间对凯斯特表现出异样感觉，之前却喜欢艾莉的伊格尔。这么一想，忽然有种三角恋的感觉了。
　　想到凯斯特和这两人之间未来的可能性，庄小圆的心中就生出了浓浓的兴趣。这对三角恋可是包含了人类的三种不同恋爱方式啊，男男，男女，女女。搅基，女装，百合。哦嚯嚯嚯，越想越兴奋了。
　　面对庄小圆意味深长的视线和艾莉充满了期待的眼神，凯斯特怎么都说不出拒绝的话。我可是男孩子啊，被女孩子打扮什么的，貌似……
　　于是，在凯斯特无法反抗的情况下，凯斯特明天的打扮就这样交给了艾莉。之后，随着艾莉的上车，三位参赛人员齐聚的这辆马车也开始缓缓上路，向着中央区域的方向驶去。
　　随后几天，庄小圆一行六人加上开车的带队老师七个人就这样一路前进，在经验丰富的老师带领下，倒是并没有出现露营的情况。
　　已经多次带领学员前往中央区域的这位老师对于路线非常的清楚，走走停停都有着自己的规划，而且庄小圆几人也不像是那种任性的想要到处停留的学生，所以一行人总能在晚上到来之前顺利的找到住宿的地方。
　　这一路过来的几天时间，随着庄小圆和艾莉对凯斯特的多次换装，两人之间倒是建立了不错的关系。而在凯斯特的多次换装之后，伊格尔也逐渐习惯了凯斯特的装扮，只不过他对于凯斯特的态度倒是也有了很明显的转变。
　　随着三位召唤者和三位勇者之间的关系逐渐升温，原本冷清的马车也变得热闹了起来。当庄小圆把前几天自己制作的飞行棋拿出来之后，马车中的气氛就更热闹了。
　　时不时就会传来因为棋子被别人吃掉的懊恼声和吃掉别人棋子的兴奋声音。不过，飞行棋只能四个人玩，总会有两个人多出来，于是争抢位置的吵闹声也时有发生。
　　不过这种吵闹倒并不是吵架，只是类似于相互之间的玩闹而已。所以，对于这种玩闹般的争吵，坐在前面的老师倒是也并不是很在意，反而有些乐见其成。
　　虽然今年只有三位召唤师召唤出了勇者，王冠争夺战已经注定了失败，但是相对的，今年的召唤师之间倒是也更加的友好默契了，说不定这也算是因祸得福吧。
　　前几次，因为人数众多的原因，为了九个参赛名额，学院还举办过名额争夺的比赛呢。虽然那场比赛最终确定下了九个名额，但是这种争夺终究有些伤和气，以至于参赛的九个人完全无法进行配合。
　　因为常年的失败，红之国的士气本来就比不过其他的国家。在参赛九人完全没有配合的情况下，面对其他国家配合默契的队伍，就算勇者能力稍强也会失败。更何况本身红之国召唤的勇者就不占据优势。
　　参加王冠争夺战的九个国家，分别以彩虹的七色加上黑白两色命名，不同色彩的国家推崇着不同的能力擅长。例如橙之国的人身材大多比较强壮，他们推崇着以力破巧的战略，所以他们召唤出来的勇者也多以力量型为主。
　　蓝之国中拥有着大片的湖泊，还有这几座靠海的城市，所以蓝之国的人比较擅长海战和空战，他们召唤出来的勇者也是比较擅长海战和空战这种战斗方式的勇者。
　　红之国却和这些国家不同，别的国家都有着自己国家的特色，推崇着某方面的能力。所以，这些国家在自己的特长方面都拥有着很大的优势。
　　而红之国却没有自己的特长，或者说红之国的特长就是没有特长。红之国推崇的是均衡，不管是力量速度还是防御，不管是空战海战还是陆地战，所有的能力都比较均衡，所以红之国召唤出来的勇者也是千奇百怪，各有擅长。

###第六百七十九章 继续前进###
('　　虽然这种均衡的特长让红之国不像别的国家那样有着明显的弱点，但是相对的也没有了优势的地方。每当遇到别的国家占优的局面，红之国也会完全陷入劣势之中。
　　而且，那些召唤出来的勇者，因为擅长的能力各有不同，所以想要配合也会比其他的国家要来的困难。这说不定也是红之国常年垫底的一个原因之一呢。
　　当然，对于这一点，红之国的高层们也都是清楚的。但是这种状态，想要改变也是不可能的了。就算红之国改变策略，培养自己的特色，恐怕最后也无法越其他的国家。
　　既然无法越那还不如取长补短，利用自己没有弱点这一个优势，来增加自身的胜利筹码。只不过，至今为止，红之国还是年年垫底。
　　时间在庄小圆几人热闹的交流中快过去，距离也在她们的游玩中逐渐拉近。差不多又过了五六天的时间，庄小圆她们的马车终于来到了红之国和黄之国交接的边境城市。
　　接下来只要顺着两国交界的边境线继续前进就能够看到中央区域的入口了。
　　不过，出了最后的这座边境城市之后就不再是红之国的安全区域了，在红之国与中央区域中间有一段差不多两天距离的路程，这段路程虽然不一定会有危险，但是也无法保证绝对的安全，因为这片区域不属于红之国的领土。
　　中央区域，位于这个大6最中心的区域。据说在中央区域中包含着大6上出现过的所有地形，不管是大海还是丘陵，不管是深山还是雪地都能够在中央区域找到。
　　因为这种诡异的包含所有地形的现象，也因为这里又是在所有国家包围的中心，中央区域这才会成为这场历史悠久的王冠争夺战的举办地点。
　　虽然中央区域位于大6的中心，在所有国家的包围之中。但是中央区域却并不是能够随意进入的区域，这片中央区域被一种非常强大的魔法结界包裹着，想要随便找一个方向进去是不可能的。
　　想要进入中央区域，就必须通过四座分布在中央区域不同方向的魔法门才能够进入其中。而其中一座魔法门就位于红之国和黄之国附近。
　　如果把两国的边境线延伸出去，这座门说不定正好就在两国的边境线上。所以，每年前往中央区域，红之国的人就必须来到这座位于红之国和黄之国交界的边境城市，再从这座城市中出前往魔法门。
　　而黄之国基本上也是这种状态，不过他们也是从自己国家的边境城市出的。而且他们国家的边境城市距离这一边并不远，只要站在城墙上远远望去，就能够看到对方的城市。
　　在最后的边境城市停留了一晚，进行了最后一次的补给。庄小圆一行人终于在这座城市中等候多时的守卫部队保护下，向着中央区域的方向走入了边境城市外的无主区域。
　　因为各个国家和中央区域之间形成的一圈荒无人烟的不安全区域。所以，每年来到这里的召唤师们都会有特殊的部队保护他们前往中央区域。
　　基本上，这两天路程的区域是不会生什么严重的事件的。至今几百年过来，年年都会举行的王冠争夺战，召唤师在这片区域被袭击重伤的事件，两只手就能够数得过来。
　　对于持续了几百年，经历了几百次的比赛来说，这种个位数的危险基本可以忽略不计。如果不是各国出于谨慎的态度，这种护卫根本就没有存在的必要，毕竟，召唤师本身就有着勇者的保护。
　　“海伦娜老师，天色不早了，我们今天是不是该找个地方就地扎营？这里的夜路可没有白天那么安全。”从早上就护送着这次参赛的召唤师从边境城市出，除了中午稍微休息了半个小时之外一直在赶路。
　　当太阳开始逐渐偏西，橙色的晚霞遍布天际的时候，作为这只保护小队的队长，施瓦格・帕里奇控制着自己身下的马匹来到了驾驭着马车的学院老师海伦娜・布里兹身边开口建议道。
　　“嗯，时间也差不多了，确实快要入夜了。我没记错的话，拐过前面的山口应该有一片小树林，我们今晚就在那边休息吧。”
　　听到施瓦格的提议，海伦娜老师抬头看了看天色点了点头接受了他的意见。不过附近这边却并不适合扎营，没有挡风的地方，附近也没有水源。
　　再往前走一段距离倒是有一片树林区域，那边也是海伦娜以前带队的时候经常扎营过夜的地方，有一条小溪，那片并不茂盛的树林也可以挡风，林中也有以前开辟出来的平地，正好适合扎营。
　　“好，我去通知大家加，必须在天黑之前赶到那里。虽然没有在附近现魔兽的踪迹，但是夜晚总是比白天危险的。”
　　得到了海伦娜的回答，施瓦格点了点头开始催动身下的马匹向着自己的队伍跑去。扎营的地点确定了下来，之后也有不少事情要做，所以施瓦格也必须优先做好准备工作，同时也要让队伍开始加了。
　　随着施瓦格吩咐好自己的队伍，这支十人部队以及被这支保护的马车开始加前进。打算在入夜之前赶到海伦娜说的那片小树林。
　　对于队伍的加，马车上的庄小圆几人也清楚的感觉到了，不过她们倒是并不在意。她们是参加比赛的参赛人员，她们需要关注的也是这一次的王冠争夺战。路程上的事情，经验丰富的海伦娜老师会做好安排的。
　　于是，在队伍全力加赶路的情况下，又经过了差不多一个小时的路程。在太阳已经下山，天空还没有完全黑暗下来之前，终于赶到了海伦娜老师说的那片扎营区域。
　　成功的找到了这片小树林，也现了在小树林中靠近小溪的一片空地，施瓦格一边开始安排队员们进行扎营准备，一边也是暗暗的松了一口气。
　　虽说几百年来基本没有出过召唤师受伤的事件，但是护卫受伤的事件可不少。作为护卫队的队长，能够避免的话，施瓦格还是希望避免自己的队伍受到损伤的。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：

###第六百八十章 夜晚露营###
('　　“看来今晚是要在这里休息了啊。”从已经停下的马车上下来，看着周围被稀疏的树木包围的空地，艾莉的脸上流露出一丝失望的表情。
　　虽然平时表现的很亲和，也没有多么任性和娇惯的脾气。但是艾莉终究还是一位千金大小姐，如果可以的话，她还是希望能够睡在床上，而不是在这样的一片树林中露营。
　　“别抱怨了，有那时间抱怨不如过来一起帮忙。你们应该都没有在野外露营过吧，这也是一次难得的新鲜体验哦。自己搭建帐篷，自己动手做吃的，自己做的东西可是别有一番风味的。”
　　最早从马车上下来的庄小圆此时已经从空间背包中拿出早就准备好的工具，开始往平地上钉木桩，准备进行帐篷的搭建了。
　　“自己搭帐篷，自己做吃的？你这么一说，确实满新鲜的。那我要怎么做？”听到庄小圆的话，艾莉眨了眨眼发现，貌似还真是一次难得的体验，作为公爵之女，她还真没怎么做过这样的工作呢。
　　“怎么做，你问我不如去问问你们家的麦蒂，她明显也是这方面的熟手了。”轻轻几下就把帐篷周围的木桩钉进了平地中，听到艾莉的问题，庄小圆指了指另一边熟练的开始铺帐篷的麦蒂回答道。
　　“麦蒂，我也来帮忙，有什么我能够做的么。”顺着庄小圆的手指，注意到自家的勇者已经开始铺帐篷了，而且比这边还快。于是，艾莉转身就向着那边过去。
　　“小圆，那我做什么？”艾莉离开后，同样听到了庄小圆刚才说的话，一身女装，一路上完全被那些士兵们当成女生的凯斯特也靠近过来问道。
　　“去翻翻我们的空间背包吧，把今天要做的食材拿出来，还有提早准备的木柴、铁锅之类的。还好提早就买了一些带上，这片森林太稀疏了，如果光是找枯枝做木柴的话，今天就别想吃顿好的了。”
　　钉好了木桩，庄小圆开始把帐篷展开，进行铺设固定。一边做着手上的工作，一边伸出手指指了指被她自己放在一旁的空间背包对凯斯特说道。
　　“好的。不过，小圆今天晚上打算做什么？”应了一声，凯斯特来到了空间背包前，开始翻找起来。最优先的就是把木柴拿了出来，之后看着空间背包中数量不少的各种食材，有些困扰的问道。
　　“露营的话，果然应该做BBQ。食材就随便拿吧，多拿点肉，蔬菜的话也可以来一点。如果喜欢吃鱼也行。这个倒是并不限制食材。对了，把我之前准备的烧烤架和木炭也准备好。”
　　听到凯斯特的询问，庄小圆想了想回答道。说话间，庄小圆手中的帐篷已经开始逐渐成形起来了。这顶帐篷虽然看上去只是普通的帐篷，但是其实也是魔法道具的一种。
　　虽然使用方法和普通的帐篷一样并没有简便多少，但是这顶帐篷防水防火防虫防攻击，在防御方面倒是有很好的效果。
　　“怎么样？都拿出来了么？”几分钟后，帐篷终于搭建完成，看着眼前鼓起来的大帐篷，庄小圆满意的点了点头
　　
　　，这才转身来到了凯斯特的身边。
　　“拿出来了，接下来怎么办？”看到走到自己身边的庄小圆，凯斯特指了指被自己拿出来的一大堆东西，开始询问起接下来的事情。
　　“咦，凯斯特，你们还准备了生的食材啊？难道是打算自己做吗？你还会下厨？”当庄小圆这边铺好帐篷来到凯斯特身边的时候，艾莉和伊格尔那边也已经在勇者的帮助下搭好了帐篷走了过来。
　　“不，那个，我并不会做菜。不过小圆好像很擅长这个。”听到艾莉惊讶的话，凯斯特摇了摇手，否认道。
　　“既然大家都过来了，就一起来帮忙吧。我今天准备的晚餐是一种很适合自己动手制作的料理，现在，你们先把食材拿去洗一下。我来进行点火准备。”
　　见到艾莉和伊格尔都已经搭好了帐篷聚了过来，庄小圆笑着指了指地上的食材，一点都不客气的指挥起来。
　　对于庄小圆的指挥，这几人倒是并不在意，本身他们就对自己动手做料理很有种新鲜感。而且最近几天的相处也让她们之间都非常熟悉了，可以算是不错的朋友。
　　所以，在听到庄小圆的指挥后，大家也很自觉的拿起地上的一大堆食材，一边带着好奇和新鲜的情绪，一边向着小溪边走去。
　　对于这群去洗食材的人，庄小圆倒是并不担心。如果只有凯斯特她们三个人的话，庄小圆说不定还会担心一下他们会不会在洗食材的时候把食材全部掉进水里被冲走，或者洗着洗着把食材全部洗烂了。
　　但是这次过去的可是有五个人啊，麦蒂和凯琳娜也一起过去了。看麦蒂刚才铺设帐篷的熟练手段来看，她应该也很擅长在野外露营。既然擅长露营，大概也或多或少会点料理常识吧。
　　就算麦蒂不知道怎么洗食材也没有关系，还有凯琳娜在呢。作为精灵，凯琳娜比较喜欢吃素，不喜欢吃肉。不过，虽然有些挑食，但是凯琳娜却很熟悉烹饪方面的知识，特别擅长蔬菜和水果的料理。
　　在放心的让这五个人带着食材去小溪边清洗之后，庄小圆开始把木炭铺设到烧烤架上，进行点火预热。在烧烤架这边点火的同时，庄小圆又在不远的另一个区域用木柴搭起了一个小小的篝火，架上了一只铁锅。
　　今天晚上的主食是烧烤，不过烧烤吃多了会感觉油腻，所以庄小圆准备另外再熬一锅汤品，去去油腥。
　　当庄小圆把烧烤架中的火焰点燃，木炭全部烧红，而篝火也成功搭建起来之后。洗食材的五个人也从小溪边回来了。
　　不过，虽然有麦蒂和凯琳娜两个人看着，但是他们带回来的食材中还是有不少食材已经完全支离破碎了，也不知道他们是怎么洗的，其中可是有一整块的肥肉，居然硬生生的把肉皮都给搓没了。
　　好笑的看着这些支离破碎的食材，庄小圆从背包中拿出一大把铁叉，开始招呼几个人一起帮忙来穿食材。虽然洗坏了不少，不过本来就是要切的，倒是并没有损失太多。

###第六百八十一章 烧烤盛宴###
('　　“哇，这个超好吃的。没想到居然还有这样的烧法，这样的话，就算是我也能够自己做出好吃的料理了。”咬了一口手中的肉串，浓郁的烧烤肉香混杂着特制调料的香味瞬间征服了艾莉的味蕾。
　　嚼着嘴里的烤肉，随着一次次咀嚼，肉汁四溅，原本就美味的肉香越发浓郁起来。吃着手中的肉串，艾莉两眼发光的低头看向自己面前的烧烤架。
　　“要试试吗？别看我做起来简单，实际操作可没有想象中那么简单哦。”笑着把手中烤熟的肉串递给一旁的伊格尔和凯斯特，庄小圆一边拿过串好的生食材放到烤肉架上一边对艾莉说道。
　　“我来试试。”丝毫不在意庄小圆说的话，艾莉几口把手中的肉串吃完，兴致勃勃的来到了庄小圆身边，准备进行人生的第一次烧烤。
　　“凯斯特和伊格尔要来试试吗？”把手中的生食材分了一部分给艾莉，一边指点了她几句烧烤的注意事项，庄小圆抬头看向已经开始吃上的伊格尔和凯斯特。
　　“嗯，我想试试。”
　　“既然你都这么邀请我了，那我也来试试吧。”
　　听到庄小圆的招呼，凯斯特和伊格尔对视一眼，一边吃着手中的肉串，一边也靠近过来。对于这种新奇又美味的料理，他们也很感兴趣。
　　“凯琳娜，尝尝这个吧，我特意分开烤的，纯绿色食品，没有肉味的。”让一起帮忙烤肉的麦蒂看着那三个人一点，别把自己给烫伤了，庄小圆拿起另一边烤熟的蔬菜来到了坐在背风位置的凯琳娜面前。
　　不知道别的精灵种族是怎么样的状态，庄小圆面前的凯琳娜却是一位完全的素食主义者。而且，还不只是普通的素食那么简单，凯琳娜连闻到肉味都感觉不舒服，所以才会远远的离开，躲在背风的位置。
　　不过，这种不舒服其实也只是感官上的不舒服而已，倒是并不影响本身的能力和战斗状态。所以，并不能算是凯琳娜的弱点。
　　“谢谢。”之前就看到过庄小圆烧烤的时候特意把荤素分开，所以凯琳娜并没有拒绝庄小圆的好意，在道谢之后接过了庄小圆递过来的蔬菜串。
　　“伊格尔，你好笨哦。居然连这么简单的都做不好，你看，都烤焦了。”在庄小圆把蔬菜串递给凯琳娜的时候，另一边的烧烤架那边，响起了艾莉活力的声音。
　　“才不是我的问题，是这火焰太旺了。而且你也没有比我好多少好不好，你看，你还不是烤焦了。”虽然心中暗恋着艾莉，但是伊格尔也还是十几岁的孩子，被艾莉这么一说，也不服气的开始反驳起来了。
　　“那个，吵架是不好的。”混杂在艾莉和伊格尔热闹的声音中，是凯斯特有些弱气的声音。
　　“凯斯特，快翻过来，你的也要烤焦了。快翻快翻。”
　　“哦，哦哦。”
　　“唉呀，怎么这样。还是晚了，你的也烤焦了。明明看上去这么简单，怎么这么难啊。”
　　经过一阵匆忙的抢救后，最终，这边的烧烤三人组全体阵亡，刚刚开始烤的那些肉串全部都烤焦了。
　　“咦！虽然烤焦了，但是味道居
　　
　　然意外的不错耶。”看着手中自己第一次制作的失败品，伊格尔有些不甘的咬了一口，没想到这一口却让伊格尔惊讶的瞪大了双眼。
　　明明被自己烤焦了，这一口肉串中也确实带上了一股焦味，但是却意外的不难吃。虽然比不上刚才庄小圆烤的那么好吃，但是对于伊格尔来说已经是一种不错的美味了。
　　“哪里哪里，我尝尝。”
　　听到伊格尔的话，艾莉也有些好奇的拿起了自己烤焦的那一串肉串送入口中。随后味蕾反馈的味道也让她有些欣喜的眯起来双眼，没想到自己的第一次料理居然做的这么好吃，果然我是天才啊，不管做什么都能够做好。
　　丝毫不知道烤焦的肉串能够这么好吃，完全是因为庄小圆调制的配料与酱汁无限强化了他们手中的肉串。自以为自己是厨艺天才的伊格尔和艾莉在吃到自己的失败作后，更加兴致勃勃的开始烧烤起来了。
　　一时之间，这边显得非常的热闹。而这边的热闹和散发出来的浓郁香味很快就引起了附近士兵和学院老师的注意。几分钟后，空闲的士兵和海伦娜老师也全部围了过来，加入到了这场烧烤盛宴之中。
　　还好庄小圆当时找人制作这台烧烤架的时候特意做了超大款的，不然还真挤不下太多人呢。不过就算是超大款的烧烤架，也最多只能挤下六七个人就到极限了。
　　于是，在这些士兵和老师加入后，一部分比较熟练料理的人开始烧烤，而另一部分不擅长的人则开始帮忙串食材。
　　在看到几位士兵经过了最初的不适应，很快就掌握了烧烤的技巧。而自己在烤焦了几串之后依旧还是烤焦的情况。
　　艾莉和伊格尔也终于发现了自己料理苦手的事实，于是，这两人果断的放弃了继续烤焦，反而坐到了一旁开始等吃了。
　　在给凯琳娜送了几串蔬菜串之后，庄小圆也回到了烧烤架前，开始帮忙一起烧烤。而庄小圆在加入之后，直接就夺走了周围这些人的注意力。
　　因为庄小圆烧烤的动作实在是太顺畅了，别人的动作看上去就是正常的烤肉而已，而庄小圆的动作却仿佛是一种让人享受的美景一般，看着她行云流水的动作，还没开始吃就可以从她的动作中感受到她手中料理的美味。
　　一时之间，随着庄小圆的加入，许多人的视线都不由自主的停留在了她的手上。当庄小圆完成了这一次的烧烤，把烤熟的烤肉放到一旁的盘子上后，一下子就遭到了周围这些人的疯抢。
　　而当庄小圆的料理被那些抢到的幸运儿们吃进嘴里之后，这些人看向庄小圆的眼神完全变了，那是充满了崇拜和渴望的眼神，这肉串实在是太好吃了。
　　看到这么多人喜欢自己的料理，庄小圆也显得非常的高兴，她已经好久没有给这么多人制作料理了，料理的存在本身就是让人享受的，别人吃到自己的料理露出来的满意和享受就是对制作料理的人最好的赞誉。
　　当庄小圆他们这边热热闹闹的进行着烧烤大会，浓郁的香味弥漫整片树林的时候，在树林之外，一支队伍正在缓缓向着树林这边靠近过来。

###第六百八十二章 王子殿下###
('　　“王子殿下，那片树林就在前面，只要拐过前面的弯道，就能够看到了。”一支人数不少的队伍正行走在通往中央区域的小路上，作为这次名义上的领队，吉格斯布雷诺来到了一辆豪华的马车前，恭敬的对着车内的人说道。
　　“好，我知道了。咦？什么味道？好香啊。”宽敞的马车中就只有一位样貌英俊的青年男子慵懒的坐在里面，听到马车外传来的声音，青年男子毫无风度的打了个哈欠随口应道。
　　不过，在应了一声外面的这位殷情的护卫队长后，这位被称之为王子殿下的青年轻轻的耸动了一下自己的鼻子，闻着不知从何处飘来的香味，眼中的困顿瞬间消失无踪，整个人都变得精神满满起来了。
　　“味道？咦，还真的有股香味。”听到马车中传出来的声音，吉格斯脸上露出了一个疑惑的表情，也开始注意起空气中的味道来了，这一注意，吉格斯才发现某个方向真的有股特殊的香味正在飘来，闻起来像是肉香又有些不同。
　　“去找找，这是哪里来的香味，我们过去看看。”嘴角微微一勾露出了一个充满兴趣的好奇表情，这位王子殿下丝毫不管现在正是危险的夜晚，直接就向着护卫队队长吉格斯吩咐道。
　　“王子殿下，马上就要到我们今晚扎营的地点了，是不是先到那边之后再开始寻找比较好？”抬头看了看周围一片漆黑的夜色，吉格斯面露难色的对着马车中的王子殿下说道。
　　“是么。不过既然能够飘到这边来，这个味道的来源应该也是在附近吧。你还是派人给我去找找吧，错过的话，我可是会不高兴的哦。”
　　听到吉格斯有些为难的声音，这位王子殿下挑了挑眉。脸上并没有露出打算生气的表情，只不过语气中却隐隐流露出一丝意味深长的感觉。
　　“王子殿下，你可不要乱来啊。”听出了王子殿下话里的意味深长，吉格斯脸色一变流露出几分慌张的神色。这位王子殿下可不是什么乖宝宝，也根本没有身为王子该有的威严，这位王子殿下可是真正的问题儿童啊。
　　作为黄之国唯一的继承人，这位名为亚历克斯布雷克尔的王子殿下却根本没有一点身为继承人的自觉，每天就只会和城里的平民混在一起。
　　天天不学好，别的国家的王子在他这个年纪早就开始帮着国王一起处理政务了，而他却好，整天的不务正业。就算放权给他，让他接手一部分的国王工作，却还是每次只想着丢下工作偷跑出去。
　　而且，有几次实在是被逼得急了，这位王子殿下居然直接就留书出走。任凭王国禁卫军找遍了全城都没有找到这位王子殿下的踪迹。
　　直到几天后，国王都急得上火了，这位王子才悠哉悠哉的从外面回来。面对这么胆大的王子，吉格斯可不敢违逆他的决定，如果在自己保护下，这位王子忽然跑路了怎么办。
　　现在可不是在王都那种安全的地方，这里可是无人的荒野，说不定还会有魔兽的存在，如果王子殿下在自己的保护下有个万一，吉格斯完全不敢想象到时候迎接自己的会是什么样的结果。
　　“队长，有情况。”正当吉格斯因为王子殿下的话而脸色大变陷入纠结的时候，一位士兵骑着快马从黑暗中出现，快速接近到吉格斯身边开口汇报道。
　　“什么情况？”注意到士兵的接近，吉格斯脸色一正，露出了严肃的表情开口问道。虽然因为王子殿下的吩咐而充满了纠结，但是在手下的面前，吉格斯必须要保证自己的威严。
　　“我们要去的那片树林已经有人在了，而且对方的人数还不少。”骑在马上对着自己的队长行了一个军礼，士兵没有耽误时间直接开口说出了自己发现的事情。
　　这位士兵是作为斥候被吉格斯派遣到前面去探路的，所以他才能够第一时间发现他们原本要去的那个位置已经被别的人所占据了。
　　“已经有人了，而且还不少？恐怕是红之国的人啊，算算时间，他们应该也和我们差不多时间出发的，没想到居然已经赶到我们前面去了。”
　　听到斥候的汇报，吉格斯略微沉思了一下就想到了会出现在那片树林中的这群人的身份。在现在这个时间点，会出现在这里的也就只有和自己的国家比邻的红之国前往中央区域参加王冠争夺战的参赛队伍了吧。
　　点了点头表示已经知道了，吉格斯正打算挥手让这位斥候退下，却看到了行驶在自己身边的豪华马车，这让吉格斯挥出的右手不由的停在了原地。
　　想到王子殿下刚才对香气的好奇，吉格斯话锋一转开口向这位斥候问了起来：“对了，你有没有发现这股香气的来源，居然能够飘到我们这里来，应该是从附近飘来的吧。”
　　“香气？”微微一愣，没想到队长会忽然问起这样的问题，这让这位斥候感觉有些奇怪。
　　不过奇怪归奇怪，这位斥候还是耸动了一下自己的鼻子吸了几口气，随着斥候的吸气，飘荡在周围的淡淡肉香传入了他的鼻子中，而这股肉香，这位斥候也确实知道是来自于哪里的。
　　“报告队长，这股香味我刚才闻到过。就是从前面的树林中传来的，应该是提早在那边扎营的那群人弄出来的。”确定了周围的淡淡肉香和自己之前在树林外闻到的浓郁肉香是同一种，这位斥候马上向队长汇报道。
　　“哦，是红之国的那些人弄出来的么。我知道了，你下去吧。”听到斥候的汇报，吉格斯挑了挑眉心中暗暗松了一口气，终于知道香气的来源了，不用再胡乱派人去寻找了。
　　“王子殿下，您看……”目送着这位汇报的斥候离开了自己身边融入到周围的护卫队伍之中，吉格斯微微弯腰靠近马车的窗口向着里面的亚历克斯询问道。
　　因为刚才斥候汇报的时候就在马车边，吉格斯相信这位任性的王子殿下一定听到了那位斥候说的话。
　　“好啦，走吧走吧，快点赶到你说的那片小树林去。我已经迫不及待的想要知道这股香味到底是什么东西了。是不是什么好吃的呢。”
　　略显随意的声音从马车中传出，终于让吉格斯完全放松了下来。而后，未免再发生意外，吉格斯也立马吩咐队伍开始加速前进，尽快赶到那片小树林。
　　:,,gegegengxin!!

###第六百八十三章 两国相会###
('　　“队长，有一支人数众多的部队正在向我们这边靠近，现在已经快要接近树林外围了。”
　　热闹的烧烤盛宴还在继续，正当这边热火朝天的进行着烧烤的时候，一位刚刚出去替班值守的士兵忽然跑了回来，来到了红之国护卫队队长施瓦格身边小声的汇报道。
　　“部队？恐怕是黄之国的参赛队伍吧。吩咐下去，把那一边的空地空出来。同时，全体进入一级战备状态。”微微皱眉，施瓦格就想到了这支过来的部队应该就是黄之国这一次的参战队伍了。
　　如果是黄之国的部队的话，大概也是想要在这边扎营休息的吧。作为相互比邻的邻国，红之国和黄之国之间的关系还是很不错的，而且树林里的空地也很大，足够两国同时驻扎了。
　　不过，未免意外发生，在吩咐手下为黄之国的人空出空地的同时，施瓦格也让自己的队伍进入了戒备状态。虽说关系不错，但是毕竟不是本国人，谁知道黄之国的人会不会忽然发疯呢。
　　挥手让这位士兵去传达命令，施瓦格则回到了烧烤架旁继续进行烧烤，这位护卫队的队长意外的是一位很擅长野外料理的能手呢，他也是这里最快掌握烧烤技巧的人。
　　“施瓦格队长，是不是发生什么事了？”见到刚才士兵和施瓦格的互动，当施瓦格重新回到烧烤架前的时候，作为带队老师的海伦娜有些皱眉的问道，从刚才施瓦格和那位士兵的表情来看，一定是发生了什么变化。
　　听到海伦娜老师的询问，刚才同样注意到施瓦格和士兵之间交流的凯斯特几人也不由的看了过来。
　　当然，作为勇者的庄小圆三个人却依然没什么动作，虽然刚才施瓦格为了不打扰大家的兴致刻意压低了声音，但是作为勇者的几个人拥有的非凡感知力还是轻易的听到了施瓦格和士兵们说的话。
　　“倒也不算是什么大事，恐怕是黄之国的人过来了。”对着海伦娜老师点了点头，施瓦格并没有隐瞒的打算，直接说了出来。
　　虽然作为这支护卫队的领队，但是事实上这一次前往中央区域真正的领导人却是眼前的这位海伦娜老师，平时也就算了，如果真有事的话，是一定要让海伦娜老师知道，让她来决定的。
　　“黄之国啊，这一次是我们走在前面了么。”点了点头，海伦娜老师一听施瓦格说到黄之国就知道是怎么一回事了。
　　每年的王冠争夺战，红之国和黄之国基本都是差不多时间出发的，而且因为两国边境相连，共用进入中央区域的魔法门，所以基本每年都会遇到一次。
　　所以，知道是黄之国的人过来，海伦娜老师也就不再放在心上了。其实，如果是往年的话，知道黄之国的人过来，海伦娜老师说不定还会特意交代一下，让参赛的队伍好好表现表现。
　　但是，今年实在是拿不出手啊。倒不是海伦娜老师觉的凯斯特他们三个人会比往年的那些参赛学生弱。而是因为，今年参赛的就只有三个人。
　　
　　在海伦娜老师看来，不管凯斯特他们三个人召唤出来的勇者有多强，面对三倍于自身的对手恐怕也会力有不逮吧，所以海伦娜也就直接放弃了向黄之国展示实力的打算。
　　在海伦娜老师和施瓦格说话间，一串串烤肉串从庄小圆手中制作出来，被送到了周围这些嗷嗷待哺的人手中，浓郁诱人的香味弥漫在整片树林空地之中。
　　也就在这香气弥漫整片空地的时候，黄之国的人终于在红之国士兵略显戒备的注视中缓缓进入了这片可供驻扎休息的区域。
　　“终于能够好好的休息休息啦。”从豪华的马车上跳了下来，作为黄之国王子的亚历克斯非常随意的伸了一个懒腰，抬脚就向着另一边红之国这边热火朝天的区域走去。
　　“等等，王子殿下，您这是要去做什么？”
　　终于抵达了这片可供驻扎的地方，吉格斯心中才刚松了一口气，打算指挥手下进行营地的布置，没想到这边都还没开始呢，就看到这位王子殿下准备去红之国那边。这让吉格斯不得不暂时放下指挥的工作挡在了亚历克斯的面前。
　　“干什么？当然是去看看那边在做什么了。你难道没发现？自从进了这片树林之后，那种香味就更浓郁了么。真想尝尝到底是什么样的东西，才能够有这样诱人的香味啊。”
　　一脸看白痴的表情看了吉格斯一眼，亚历克斯直接绕过吉格斯继续向着香味传来的方向走去。丝毫没有理会吉格斯那越来越难看的脸色。
　　“王子殿下，你一个人太危险了，还是……”
　　虽然红之国和黄之国关系一直不错，也没有发生过什么冲突，但是毕竟不是本国，而且事关亚历克斯这位黄之国唯一的继承人，再怎么谨慎都不为过，所以吉格斯是绝对不能让王子殿下处于危险之中的。
　　“等等，让他去吧，吉格斯队长。以王子殿下的性格，你觉得你拦得住么？”见到王子殿下依然故我的想要过去，吉格斯前进几步就想追上去，只不过在追上去之前一位老人抓住了吉格斯的肩膀，停住了他想要追上去的脚步。
　　“劳雷尔老师，但是……”扭头一看，吉格斯发现拦住自己的却是这一次参赛队伍的带队老师劳雷尔・阿罗史密斯。虽然知道劳雷尔老师说的有道理，自己也确实拦不住王子殿下，但是拦不住和不拦完全是两码事啊。
　　“放心吧，王子殿下不会有事的。毕竟，王子殿下也是这一次的参赛人员之一，而且他的召唤勇者可不是普通的……”
　　扫了吉格斯一眼，劳雷尔的视线看向逐渐远去的王子殿下以及一对快步跟上王子殿下的平民双胞胎，有些意有所指的对吉格斯说道，不过说到最后却并没有说下去，只是露出了意味深长的表情。
　　“好吧，既然劳雷尔老师这么说了。”听到劳雷尔的话，吉格斯略微皱了皱眉，最后还是没有再说什么。抬头又看了一眼王子殿下离开的背影，吉格斯开始指挥手下进行营地的布置。

###第六百八十四章 随手一击###
('　　“亚历克斯，我们这样直接闯进去是不是不太礼貌？”跟上走在前面的王子殿下，作为这次参赛队伍中唯二出生于平民的参赛人员，双胞胎中的哥哥多奇直接叫出了王子殿下的名字，开口问道。
　　作为一国的王子殿下，他的名字并不是什么人都能够随便称呼的。但是，这位王子的性格却最讨厌规矩之类的东西，他喜欢自由，喜欢潇洒，他随意而慵懒，对生活充满了热情，对世界万物充满了好奇。
　　相对的，他其实是很讨厌别人用王子殿下这样生疏的称呼叫他的，因为这种称呼就仿佛不是在称呼他这个人，而是在称呼他所拥有的地位一样。
　　相比起王子殿下这样的身份称呼，他反而更喜欢别人直接叫他名字。不过，对于帝国的大臣和军人来说，想要让他们直接称呼王子殿下本名实在是太难了，于是这位王子殿下也只能隐藏身份混进了平民之中。
　　对于自己在平民区的生活体验，亚历克斯是非常喜欢的，那里有着他渴望的自由，也有着能够让他充满兴趣的东西，而且，每天都有着无数的变化在等待着他去发现。
　　不过，自从亚历克斯身为王子的身份被人发现之后，这种他喜欢的生活就再也无法继续了。原本直接叫他名字的那些朋友，也再也不敢用名字称呼他了，很多人和他相处的时候都变得颤颤赫赫的，这让亚历克斯非常的难受。
　　不过，也是有例外存在的。那就是此时跟在亚历克斯身边的这对双胞胎兄妹，他们也是唯二在知道了亚历克斯身份之后还敢用名字称呼他，还是用之前的态度对待他的人。
　　所以，亚历克斯也确实把这两个人当成了自己最好的朋友。也私自出资让这两个人能够有机会学习勇者召唤相关的知识。
　　而这两个人也没有让王子殿下失望，他们的天赋虽说算不上顶尖，但是在同龄人中也算是出众的了，最重要的是这对兄妹意志坚定，而且也肯努力。这才有了今天，能够和亚历克斯一起参加王冠争夺战的机会。
　　“没关系没关系，我怎么说也是黄之国的王子殿下啊，这点面子红之国还是要给的吧。再说了，我又不是要做什么坏事，只是想要看看到底是什么东西这么香而已。”
　　一脸无所谓的摆了摆手，亚历克斯有些垂涎三尺的加快了脚步，随着越来越接近红之国这边的区域，这种诱人的香味也越来越浓郁了。
　　“哥哥。”跟在亚历克斯身后向着红之国的驻扎区域靠近，双胞胎妹妹米奇有些小心翼翼的拉了拉哥哥多奇的衣袖，脸上露出一丝为难的看了看走在前面的亚历克斯。
　　“放心吧，没事的。有我在呢，我们注意一点就好了。”看了自己的妹妹一眼，多奇安慰的拍了拍她的脑袋，之后伸手牵起她的右手，加快脚步跟上了前面的亚历克斯。
　　既然亚历克斯已经有了决定，多奇和米奇就不会提出异议。不过，身为一国的王子殿下，他的安全是必须要保护好的。所以，多奇和米奇也提起了警戒，牢牢的跟在王子殿下身后。
　　随着一前两后的这三个人向着红之国这边的烧烤架前进，散布在周围的红之国士兵们也把视线转移到了他们的身上。
　　并没有人出现拦住这三个人，看这三个人前进的方向就知道是去自己队长和学院的带队老师在的那边。在士兵们看来，这三个人应该就是黄之国派出来的代表吧。
　　所以，没有人自作主张的出现阻拦他们三人的去路，不过在这三个人靠近之后，周围的士兵倒是更加戒备起来了。所有人的注意力都集中在了这三个人身上，以防他们忽然发难。
　　虽说红之国和黄之国一直都比较亲近，但是涉及到王冠争夺战以及本国的新锐召唤师这样的事情，不管怎么谨慎都不算过。
　　“好香啊，你们这是在做什么？这应该是能吃的吧？介不介意让我们也一起参与一下？”在周围士兵充满警戒的注视下，亚历克斯直接来到了红之国这边的烧烤架前，有些好奇的看着烧烤架上的各种烤串，兴致勃勃的问道。
　　虽然烧烤架这边站着明显作为领队老师打扮的中年女性，通过这些士兵的视线也可以清楚的判断出另一边的那位中年大汉是这边的护卫队队长。
　　但是亚历克斯却仿佛完全没有看到这两人一般，反而抬头看向了一直在认真烧烤的庄小圆。闻着从庄小圆手中飘荡出来的浓浓香气，亚历克斯两眼放光的开口问道。
　　“参与？你只是单纯想吃吧？你想吃的话我倒是并不介意让你尝尝，而且烧烤什么的，基本也是人越多越热闹才有趣，只不过……”
　　左手依旧抓着烤串熟练的进行着烧烤，面对亚历克斯提出的询问，庄小圆一边说着一边微眯起双眼，在说话的同时，她的右手却召唤出了灿然辉耀的王剑，而且还直接向着面前的亚历克斯砍去。
　　庄小圆的忽然攻击，让周围一直注意着这边的所有人都大吃一惊。没想到她嘴上若无其事的说着，手上却毫不留情的说动手就动手了。
　　不管是自己这边的海伦娜老师，还是施瓦格队长，不管是周围的普通士兵还是另一边时刻关注着这边变化的黄之国的士兵和将领，甚至红之国这边的召唤师，凯斯特他们三个都没想到庄小圆居然就这么直接动手砍人了。
　　对于庄小圆的忽然攻击，如果说无动于衷或者说早有预料的话，恐怕也就只有同为勇者的麦蒂、凯琳娜以及作为庄小圆攻击目标的亚历克斯了吧。
　　“这样隐藏着身形的人忽然混入我们的队伍里，我可不能当作看不见啊。”叮的一声清脆的金属交鸣声，在庄小圆的说话声中，她的随手一击也被一位忽然出现在亚历克斯面前的人影挡住了。
　　这是一位带着金色王冠的白色身影，脸上带着诡异的小丑面具，身上穿着白色的外套和白色长披风。此时他正举着一只诡异的加长加大版右手挡住了庄小圆的攻击。
　　居然用自己的右手手臂就挡住了庄小圆的王剑攻击，毫无疑问的，这一位应该就是亚历克斯的召唤勇者了。
　　而且这位召唤勇者的右手也很是不简单啊，至少不是普通的肉体凡胎，不然是绝对无法抵挡庄小圆挥出的王剑的，哪怕只是随手的一击。

###第六百八十五章 我的名字###
('　　“亚历克斯。”伴随着王剑与手臂交锋发出的清脆金属撞击声，跟在亚历克斯身后一起过来的多奇和米奇这才从忽然的袭击中反应过来，各自发出了惊呼。
　　而伴随着他们的惊呼声响起，仿佛是为了回应他们的心情一样，两位打扮几乎一模一样，浑身都被银亮反光的银色铠甲所包裹的战士，一位手持水晶巨剑，一位手持水晶重盾出现在他们的面前。
　　在这样的两位战士出现的下一秒，他们二话不说举起手中的武器直接就向着庄小圆所在的方向冲来。这两位忽然出现的战士，应该就是多奇和米奇的召唤勇者了。
　　轰，一道沉闷剧烈的撞击声响起，伴随着猛烈的冲击波直接把周围同样反应过来，想要围上来的士兵们全部冲退了出去，
　　厚重的黑色金属盾牌与银亮的水晶重盾重重的撞在了一起，一直在庄小圆身边帮忙的麦蒂，同样身为勇者，早就对隐藏在暗处靠近过来的这些勇者有所察觉了。
　　所在，在一剑一盾两位勇者突堂的出现直接向着庄小圆冲来的时候，麦蒂也从虚空中取出了自己的重盾毫不留情的迎了上去。
　　在沉闷的撞击声中，黑色的金属盾牌与银亮的水晶盾牌狠狠的撞在一起，随后一触即分，双方各自被撞击的反作用力震退，麦蒂退了一步，而对面的水晶盾勇者远远退开，退了四五步，直接退回到了多奇和米奇的面前才停下。
　　几乎在麦蒂一击击退水晶盾勇者的同时，在麦蒂的右侧，连环快速的金属碰撞声传来，手持水晶巨剑的勇者也受到了凯琳娜的阻击。
　　此时的凯琳娜并没有骑在她的伙伴独角兽身上，也没有使用那柄沉重的长矛，而是使用着平常挂在自己腰际的一把纤细的仿佛竹条一样的宝剑。
　　此时，这把翠绿色的细剑在凯琳娜手中发挥出非凡的速度，瞬间刺出的连环攻击都击打在水晶剑勇者手中那把水晶剑的同一个位置。
　　虽然在力量上面对这种重剑战士并不占优，但是凯琳娜却充分的发挥出了自己身为精灵的敏捷，依靠着自己的攻击速度挡住了水晶剑骑士的攻击，让这位水晶剑骑士只能停在原地，再也无法寸进。
　　“都给我停手，干嘛呢这是，你们啊，太紧张了。都给我一边去。”
　　正当凯琳娜和水晶剑勇者纠缠着，麦蒂那边也准备和对面的水晶盾勇者进行第二次撞击的时候，一道语气中带着一些莫名其妙情绪的声音响起，而这道声音的主人赫然是受到庄小圆攻击的那位王子殿下亚历克斯。
　　“亚历克斯，你刚才……”
　　听到亚历克斯的声音，多奇和米奇纷纷出声制止了自己召唤勇者的继续攻击，不过他们看向亚历克斯的眼神却带着一丝疑惑，刚才亚历克斯可是受到了对方的攻击啊，为什么现在还是一副若无其事的样子。
　　“我没事。”对着多奇米奇兄妹挥了挥手示意自己没事，在安抚好这两位兄妹之后，亚历克斯这才充满兴趣的扭头看向庄小圆问道：“现在可以了吧？”
　　斜瞄了亚历克斯一眼，庄小圆的眼中也不免露出了一丝惊奇的神色，没想到面对自己的忽然袭击，他居然还能够如此面不改色，不管是因为本身对于自己勇者实力的信任，还是只是单纯的表面功夫，都足够让庄小圆侧目了。
　　不过，虽然亚历克斯的表现让庄小圆侧目，但是现在更吸引庄小圆注意力的还是自己眼前这一位用手臂挡住了自己攻击的白色勇者呢。
　　“行吧，要吃自己拿。这个，你要尝尝么？”斜瞄了亚历克斯一眼后，对于他的询问庄小圆只是随意的挥了挥手就不再理会他。不过，当视线转到白色勇者这边之后，庄小圆却把手上刚烤好的肉串递了过去。
　　虽然刚才只是随手的一击，并不能试探出眼前这人的深浅，但是光是从他刚才那种轻松的气度以及给庄小圆直感上带来的压力就足够让庄小圆正视他了。
　　能够作为勇者被这个世界的召唤师召唤出来，这些被召唤的勇者本身就必须在自己的世界达到一定的功绩，至少也要让那个世界的民众记住他的勇气，认同他作为一位勇者的存在。
　　不管是因为做出了巨大的功绩成为勇者，还是被民众记住了自己的勇敢而化身为勇者，这样的勇者都值得别人尊重，对于这样的勇者庄小圆都不会小看，更何况眼前的这一位还能够给庄小圆本人带来一定的压力。
　　虽然这种压力只是相对于此时的庄小圆来说的，但是也已经充分的说明了，眼前的这一位已经具备了威胁到庄小圆莫德雷德形态的实力。
　　面对这样的勇者，也够资格让庄小圆招待的了。虽然同样是自己亲手做的烧烤料理，但是态度却是完全不同的。
　　如果说之前做的料理让士兵们品尝是作为上位者的宽厚分享的话，那么此时庄小圆递出去的料理却是作为同水平存在的实力认可。至少，目前是处于同水平的存在。
　　“谢谢。”面对庄小圆递过去的烧烤肉串，眼前的这位白色勇者也明显感觉到了这个动作所蕴含的意义。轻轻一笑，这位头戴王冠的白色勇者很自然的伸手接过了庄小圆递过来的肉串出声道谢道。
　　“好了好了，继续我们的烧烤大会吧。凯斯特，这边的肉串已经烤完了，你们那边弄好没有。”
　　看到白色的勇者接收了自己送出去的肉串，庄小圆笑着点了点头，继续开始手上的烧烤工作，同时还不忘呼唤另一边的凯斯特。这边的肉串都已经快烤完了，他们那边再不快点可就没得烤了。
　　“克劳斯・基利，我的名字。”咬了一口手中的肉串，这位白色的勇者眼前一亮，没想到手中这种卖相普通，算不上精致的粗犷料理居然如此的美味。克劳斯・基利一边又往嘴里送了一口，一边开口自我介绍道。
　　“庄小圆，我的名字。”嘴角微微一翘，露出嘴边小小的虎牙，庄小圆也学着克劳斯的口吻说出了自己的名字。虽然可能在之后的王冠争夺战中会成为对手，但是至少此刻，两人之间的关系还是比较平和的。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：

###第六百八十六章 幽深之夜###
('　　随着庄小圆和克劳斯之间的关系在一次随意的交手后趋向于平和，原本有些紧张的多奇和米奇也逐渐开始放松了心情，毕竟这一位可是亚历克斯自己的召唤勇者，连他都这样了，就说明暂时是不会有事了。
　　当亚历克斯终于抢到了庄小圆的烧烤料理，在初次品尝发出惊叹的呼声，随后开始投入到美食的享受，更是和周围一起来抢吃的士兵们你来我往的混在一起之后，多奇和米奇也逐渐放下了心防加入了其中。
　　本身作为任性王子的亚历克斯就和普通的贵族子弟不同，相比起规矩众多的宫廷，他偏偏更喜欢那种能够和普通人自由相处的气氛，而多奇和米奇更是平民出生，所以这三个人很快就和周围的士兵混在了一起。
　　毕竟，不管是什么国家，会成为这种最低级士兵的基本也不会是什么贵族子弟，大多还是来自于平民的阶层，所以和这三个人也真的是相性相合。
　　虽然属于不同的国家，心中也还是会有一些戒心存在，但是这并不妨碍这些人坐在一起，一起聊天，一起抢食，一起争吵。
　　热闹的烧烤大会最终也在热闹中结束，当红之国这边的所有人都吃的心满意足之后，这场烧烤大会也迎来了落幕。在这边的烧烤大会结束没多久，黄之国那边也终于派人来催促这位不着调的王子殿下回去了。
　　黄之国来参加王冠争夺战的可不像红之国这边一样只有三个人，他们那边除了这位王子殿下亚历克斯以及多奇米奇双胞胎外，还有另外六位来自于不同家族的贵族年轻人。
　　身为黄之国的王子，虽然性格不着调，也喜欢混在平民堆里，但是这并不意味着他就可以无视贵族的地位。能够任性的来红之国这边停留了这么久也已经到了黄之国带队老师和队长的忍耐极限。
　　如果在这边的烧烤大会结束之后还不回去，说不定那边都要过来抓人了。
　　所以，面对来叫自己回去的人，亚历克斯这一次倒是没有继续任性下去，而是很听话的就直接回去了，作为一国王子，在表面上他至少也要表现出一点对那些贵族子弟的重视吧。
　　亚历克斯他们三人的离开，当然也把各自的召唤勇者们都带了回去。目送着这些人离开，红之国这边也开始进行最后的打扫和善后。
　　此时，时间已经比较晚了，一场烧烤大会持续了整整四五个小时。所有人都过的蛮高兴的，不管是士兵还是老师都非常的满足于这一次的体验。
　　不过，在烧烤大会结束之后，也要开始做正事了。值班的士兵开始认真的守夜，而不需要值班的也都开始钻进自己的帐篷之中开始休息。毕竟，明天一早起来还要赶路前往中央区域呢。
　　当红之国这边完成了打扫和善后，除了守夜的人之外，其他人都开始休息的时候。黄之国那边，在王子殿下慰问了几位随队的贵族子弟之后，同样吃过晚饭的他们也开始陆陆续续的准备休息。
　　随着两国部队各自开始休息，原本热闹的树林也终于开始归于平静，当越来越多的人进入睡眠，周围的声音也逐渐安静了下来。最终，在这片安宁的天地中，除了清风吹过树梢的声音之外，也就只剩下树林中偶尔传来的蝉鸣了。
　　时间缓缓流逝，随着夜晚的深入，天空也变得越发昏暗了起来。仿佛在掩盖一般，黑色的夜幕开始逐渐遮挡住天空中的繁星和皎月。
　　夜深了，一天就这样过去，时间也逐渐来到了第二天。在黎明一点一点的开始接近的时刻。这样一片漆黑如墨的环境中，隐约间，一道道黑色的阴影在夜幕之中一闪而过。
　　红之国驻扎的营地边上，一排木质的围栏竖立在这边。这片围栏还是之前在进行烧烤大会的时候，这些红之国的士兵们轮班赶工搭建起来的呢。
　　这种围栏并不结实，别说是厉害点的魔兽了，就是一位普通的成年男性，只要用力一撞也能够轻松的在这片围栏中撞出一个窟窿来。
　　不过，这种围栏本身就不是为了防御而存在的。这种围栏是一种示警的手段，虽然并不结实，但是这种围栏所使用的木材在断裂的时候会发出非常响亮的脆响。
　　在夜深人静的现在，这种脆响足够提醒守夜的士兵，甚至也能够让不少睡的浅的士兵们惊醒过来了。所以，这种围栏也搭建的非常的高，普通人想要翻阅过来势必会压塌这些围栏发出声响。
　　当然，营地的示警布置可不只是这些围栏而已，在围栏的内部，高高低低的还牵了不少细丝线，在这些丝线上也缠绕了不少铃铛或铁片之类的东西，碰到就会发出声响，也是一种简单却实用的示警手段。
　　在这样的布置下，就算是再厉害的盗贼，再狡猾的魔兽，想要不发出声响的进入营地也不是一件简单的事情。
　　不过，在这片黑夜中隐藏的阴影，却仿佛知道营地周围会有危险的示警布置一般。它们根本就没想过跃栏而入，而是把目标放到了那些守在围栏门口的士兵身上。
　　“哈~感觉有些撑不住了，好困啊。喂，老王，你那东西还有没有，给我点提提神呗。”
　　位于红之国营地围栏的前门出口，两位士兵正斜靠在前门的两根坚实门柱上进行着守夜。有些忍不住的打了一个哈欠，年轻一点的士兵，揉了揉挤出眼泪的眼睛，开口对另一边年纪比较大的士兵开口道。
　　“你怎么找我要？你自己的呢？”听到了同僚的话，老王皱了皱眉，有些疑惑的看向斜靠在对面柱子上的同僚小明，开口问道。
　　“嘿嘿，那个什么，因为味道不错，所以不知不觉就被我吃完了。”听到老王问起自己的那一份，小明有些尴尬的挠了挠自己的脑袋，向着老王讨好笑了笑回答道。
　　“你这是把它当糖吃了啊，被队长知道了小心抽你。给。”无奈的摇了摇头，老王嘴里骂骂咧咧的说着，手上却很自然的从自己的口袋中掏出了一包东西丢给了对面的小明。
　　“哈哈，谢啦。还是老王对我最好。”伸手接过老王丢过来的小袋，小明眼前一亮，伸手就从小袋中掏出了一粒糖果一样的东西送入口中，随着浓浓的薄荷味在嘴中爆发，原本有些困顿的小明瞬间精神了起来。
　　“还你……额。”感受着嘴里的清凉，小明享受的眯了眯眼就打算把剩下的丢还给老王，就在这时，他脚下的阴影中忽然窜出一道身影，随后一根锋利的仿佛勾爪一样的东西横在了他的脖子上。下一秒，噗的一声，鲜血四溅。
　　G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!!:meinvlu123!!

###第六百八十七章 暗夜袭击###
('　　“小明？！敌……”伸手刚打算接过小明丢过来的小袋子，入目的却是一张丑恶的脸以及小明喉间喷洒的鲜血。还没来得及丢出的小袋随着鲜血的喷洒静静的掉落在地上。
　　看到自己眼前小明的惨状，老王愕然的瞪大了双眼，随后张口就想要大喊一声提醒营地中的同僚，但是呼喊的声音还没来得及发出，同样的一道勾爪直接抓破了他的喉咙。
　　随着脖子上的剧痛，听着耳边传来的哗啦啦的声音，老王挣扎着想要发出最后的呼喊声，但是破损的嗓子却怎么都无法再发出声音来，而且随着鲜血的流逝，老王还感受到自己体内流逝的温度以及深深的彻骨寒意。
　　就在这种快速失温的感觉中，老王的力量也在快速流逝。最终，老王还是没有发出最后的声音，就这样在持续的失温之中失去了意识。
　　“叽叽叽，叽叽。”甩了甩手中沾满鲜血的爪子，站在老王背后的身影发出轻微却刺耳的非人叫声，向着同伴比划了一下。
　　“叽叽。”听懂了同伴的话，对面站在小明身后的身影也发出了相似的声音应了一声。随后，这两道身影轻轻的把手中的两个人放下，向着营地内部摸了进去。
　　在击杀老王和小明的两道身影进入营地后，在营地之外的阴影之中，越来越多的黑影开始向着营地门口这边靠近过来，跟上了前面的两道身影。
　　在红之国这边发生这种偷袭事件的时候，另一边的黄之国也发生了同样的事情。这些黑影好像有组织一般，分成了两批，各自对红之国和黄之国的队伍进行偷袭。
　　――
　　红之国营地中央的一座帐篷中，沉睡着的庄小圆忽然睁开了自己的双眼从睡袋中坐了起来。起身后，庄小圆皱了皱眉，耳朵轻轻一动，果然听到了营地中有些异样的声音。
　　“凯斯特，醒醒。有情况，我们要出去了。”感觉到营地中的不对劲，庄小圆果断的从睡袋里爬了出来，来到了凯斯特身边，轻轻的摇了摇他。
　　“呜~小圆？怎么了么？”大概是因为第一次野营的问题吧，不习惯睡在野外，也不习惯睡在地上的凯斯特，随着庄小圆轻轻的晃动，有些迷迷糊糊的睁开了双眼。
　　“恐怕是有入侵者进来了，我要出去看看，你一起来。赶快。”轻轻的拍了拍凯斯特的脸，把他的迷糊驱散，庄小圆脸色认真的对他说道。
　　作为自己的召唤者，庄小圆可不放心让凯斯特一个人留在这里，就算此时的凯斯特有着之前那身泳装防护在，庄小圆也不放心，相比起装备，她更相信自己。那身泳装的防护也只是作为最后以防万一的手段而已。
　　“入侵者？！怎么会有入侵者，难道是黄之国的人？”听到庄小圆的话，又被她轻轻的拍了拍脸。凯斯特一下子就吓得清醒了过来。
　　“不知道，不过我觉得并不是黄之国的。等我们出去看看就知道了。”虽然不排除黄之国偷袭的可能性，但是想到之前在烧烤的时候见过的那几个人和那几位勇者，庄小圆并不觉得他们会做出这种偷袭的事情。
　　“好。”听到庄小圆说要出去，凯斯特打了一个激灵想到了自己的另外两位小伙伴以及学院的老师，慌忙从睡袋中爬了出来，连衣服都来不及穿就来到了庄小圆的身边。
　　“跟紧我。”
　　扫了一眼凯斯特此时的泳装打扮，庄小圆也顾不上让他再披一件外套了，直接就向着帐篷外走去。从一开始听到声音一直到把凯斯特叫醒已经过了有一段时间，在庄小圆的耳中，那些偷袭的人也越来越靠近过来了。
　　带着凯斯特从帐篷中出来，庄小圆抬头看了一眼周围，却什么都没有发现。周围一个人都没有，仿佛自己之前听到的声音是幻觉一样。但是，一个人都没有反而更异常啊，值班守夜的人，也不见了。
　　“小圆。”紧紧跟在庄小圆身后，周围的黑暗让凯斯特显得有些紧张。零星竖立的火把虽然给周围带了了一点光亮，但是火把舞动形成的黑影反而更让人觉得有些毛骨悚然。
　　“找死。”正当凯斯特跟着庄小圆离开帐篷没多久，走在前面的庄小圆忽然停下了脚步低喝一声，转身就举起手中的王剑向着凯斯特砍去。
　　“额。”看着庄小圆忽然转身斩向自己的攻击，凯斯特有些愕然的瞪大了双眼。不过对庄小圆的信任却让她在有些难以置信的情绪下还是一动不动的站在了原地。
　　噗，鲜血四溅。庄小圆的王剑灵活的绕过凯斯特的身体在他的身侧一扫而过，一道从凯斯特脚下阴影中浮现出来的身影直接被庄小圆一刀两断。
　　“小圆。”因为庄小圆的攻击而有些愕然的眼睛再一次瞪大，嘴里也不由的发出了一声惊呼。在发现庄小圆并不是攻击自己，而是攻击出现在自己身后的人之后，凯斯特的眼前也出现了一张丑恶的面容。
　　那张面容赫然是从庄小圆身后的阴影中出现的，同时这张面容的主人还带着一对锋利的勾爪直接从庄小圆背后分别抓向她的心脏和喉咙。
　　根本就不需要凯斯特提醒，庄小圆就已经发现了身后的敌人。所以，在凯斯特出声之前，庄小圆就已经一脚踹向了自己身后。
　　根本没有想到庄小圆居然会一脚踹来，从身后出现打算偷袭庄小圆的身影直接就被她一脚踢飞了出去，随后一把利剑飞射而来，直接把这道身影钉在了地上。
　　“敌袭。”确定了敌人的存在，庄小圆拉起凯斯特向着自己丢出去的王剑走去，一边深吸一口气，大声的发出了敌袭的提醒。
　　“叽叽。”古怪的叫声忽然响起，在一旁火把下的阴影中，一只长相古怪的身影飞扑而出，双手带着锋利的勾爪直接扑向手无寸铁的庄小圆。
　　“啾。”翠绿的箭矢从不远处飞射而来，在庄小圆准备动手之前直接穿透了这只怪物的喉咙，把他击落在地。
　　“你们好慢啊。”随手从钉在地上还没完全死去的怪物身上拔出自己的王剑，庄小圆一脚踩在怪物背上不让他起来，一边回头看向箭矢射来的方向。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：

###第六百八十八章 黑夜继续###
('　　??“这是什么？”没有回应庄小圆的话，凯琳娜灵巧的从不远处的帐篷顶上跃下，来到庄小圆的身边，看向此时被庄小圆踩在脚下的身影。
　　“应该是某种魔兽吧？不过居然是人形的魔兽。”在凯琳娜跳落下来，一边打量着地上的身影一边询问的时候。手持重盾保护着艾莉和伊格尔的麦蒂也来到了庄小圆的身边，打量了一下地上的身影开口说道。
　　“这是影刺猿？为什么这里会有这种魔兽出现？”在麦蒂的保护下来到了庄小圆和凯斯特的身边，听到麦蒂的话，艾莉也低头看向地上的魔兽，在仔细打量了一下后，艾莉脸上不由的露出了一丝惊讶的表情。
　　此时，在周围火光的照耀下，庄小圆脚下的这只魔兽也映入了周围几人的眼中，虽说是人形的魔兽，但是这种魔兽也只是具备着大概的人形而已。
　　如果是在黑暗中只看背影的话说不定会以为这是一位人类，但是看到正面之后也没人会觉得这种魔兽是人类了吧。毕竟，这种魔兽的长相实在是有些丑的可以。
　　整体来看，这种魔兽的形态有点像是猿猴，不过和猿猴不同的是这种魔兽的长相显得格外的狰狞和丑陋。他们的嘴上长着尖锐的倒牙，鼻子上方的眼睛也不是正常的两只而是四只。
　　除了脸上的长相很古怪之外，这种魔兽的双脚倒是和猿猴差不多，是类似于手掌的形态。这种形态的双脚，让这些魔兽在行走间几乎不发出丝毫的声音。
　　而这些魔兽的手臂虽然也和普通的猿猴差不多，但是他们的指甲却有些诡异。他们的指甲并不像是普通生物那样的指甲，而是某种金属构成的。
　　整根指甲非常的细长，而且弯曲的很严重，说是指甲倒是更像生长在手指上的钩子，而且还是带着锋利刀刃的钩子，这种钩子的杀伤力恐怕也不小，割个脖子手腕什么的对它们来说恐怕并不是一件难事，只要能够命中的话。
　　“影刺猿？那是什么？很厉害吗？”听到艾莉的话，低头打量着影刺猿的凯琳娜有些好奇的开口问道。刚才她并没有看到影刺猿从影子中出现的情景，在她登上帐篷的时候，看到的就是已经出现在火光下扑向庄小圆的样子了。
　　“先别管这种东西厉不厉害了，还是先把这些东西全部解决之后再说吧。混进来的还有不少呢，另外，面对这种怪物的时候，小心点自己脚下的影子。”
　　听到凯琳娜的询问，伊格尔正打算好好向自己的召唤勇者解释一下这些影刺猿的实力和特性。不过，在伊格尔开口之前，庄小圆一边随手把手中的王剑刺入脚下影刺猿的心脏一击毙命，一边挥手指向前面的营帐说道。
　　“好，这个稍后再说吧。麦蒂，他们就交给你了。”听到庄小圆的话，凯琳娜皱了皱眉抬头看向前面，隐约间可以听到前面传来的惨叫声。
　　看样子，虽然得到了庄小圆的示警，但是面对影刺猿这种出其不意的暗杀手段，普通的士兵还是完全无法应对啊。如果放任影刺猿这样随意动手的话，说不定过一会儿这边的士兵会一个都不剩了。
　　“交给我吧，有我在，不会让任何人伤到他们的。”轻轻的拍了拍自己的盾牌，麦蒂满脸严肃的开口保证道。
　　和凯琳娜与庄小圆不同，麦蒂并不擅长进攻。但是相对的，麦蒂很擅长防御，从她的武器就能够看得出来。在麦蒂所在的的世界中，她就是专职守护的骑士，在她的盾牌下，没有人能够伤到她保护的人，除非她自己先倒下。
　　“凯斯特，呆在这里。”视线在麦蒂严肃的脸上略一停留，庄小圆扭头看向自己的召唤者，开口吩咐道。有麦蒂的保护，庄小圆也相信凯斯特不会有事的。而且自己也就只是去前面一点而已，想要回援并不麻烦。
　　听到庄小圆的吩咐，凯斯特点了点头走到麦蒂的身边。虽然是凯斯特把庄小圆召唤出来的，根据常识的主从关系来说，庄小圆应该要听凯斯特的才对。
　　但是这个世界可不是前世动画中圣杯战争的世界，这个世界的主从可不是谁召唤出来就听谁的。
　　正相反，因为能够成为勇者的存在，本身就具备着非凡的能力和丰富的经验，所以在这个世界中还是召唤者听勇者的例子比较多。
　　这个世界的勇者召唤仪式，只是根据自身的相性，单纯的把勇者召唤出来而已。在召唤仪式之中并没有赋予强制的约束，所以召唤者也不具备完全命令勇者的权利。
　　理论上来说，在这种毫无约束的情况下，勇者说不定会完全不听召唤者的话，甚至做出和召唤者理念相违背的事情来。
　　但是事实上，这种情况几乎没有发生过。自从勇者召唤仪式开发以来，勇者和召唤师的冲突虽然也有发生，但是这种几率却小到几乎没有。
　　会出现这种现象，归根结底还是因为勇者召唤的相性问题。这个世界的召唤没有圣遗物这种概念的存在，勇者召唤完全凭借着自己的相性。
　　而相性这种东西非常的奇妙，在这个世界，召唤师召唤出来的勇者绝对是与自己相性最合得来的存在。相性相合并不是说双方的性格一样，而是说双方的性格习惯能力可以互补或相融。
　　性格强势，拥有领导魅力，习惯手握主动权的召唤者说不定会召唤出性格内向比较听话，但是又有自身底线，习惯于配合他人的勇者。
　　性格懦弱，内向的召唤师说不定会召唤出性格主动，外向，善于交际的勇者来完成召唤师不擅长的交流工作。
　　性格温柔，善解人意的召唤师说不定也会召唤出和自己一样性格温柔，善解人意的勇者，让相同性格的两个人更容易相处。
　　不管是哪种召唤师与勇者的组合，他们之间基本是不会产生冲突的，就算性格不同，他们的理念说不定也会有一定的同步，所以对于勇者占据主导位置的情况，召唤师本身也不意外，更不排斥。
　　“我先走一步了。”在伊格尔也走到麦蒂身边之后，凯琳娜扭头看了庄小圆一眼，当先动身，直接跳上了一旁的帐篷顶端，拉开了随身携带的弓箭。
　　看到凯琳娜的动作，庄小圆最后又看了凯斯特一眼，也跟着直接动身，冲入了火光照射不到的黑夜之中。黑夜还在持续，杀戮刚刚开始。

###第六百八十九章 元素召唤###
('　　??
　　“炽热的火精灵啊，活跃的风精灵啊，请从次元之门降临吧，为我扫除眼前的敌人。”吟唱的咒语从海伦娜老师的口中传出，随着海伦娜老师身上魔力的疯狂涌动，两道波纹般的次元之门从虚空中浮现出来。
　　随着次元之门的形成，汹涌的火焰与狂烈的风暴从这两道次元之门中喷涌而出，火焰和风暴在离开次元之门后开始快速凝结，一只只完全由火焰与风暴组成的元素精灵们逐渐在这两股浓郁的魔力潮汐中成型。
　　作为勇者召唤学园的老师，海伦娜老师虽然也是召唤师的一员，但是她却并不是勇者召唤师，而是更传统更古老的元素召唤师。
　　在勇者召唤仪式被开发出来之后，传统召唤师的职业受到了强烈的冲击，无数人开始学习勇者召唤的技术，而放弃了传统的元素精灵召唤术和其他的各种生物召唤术。
　　所以，在如今这个世界中，能够被称之为召唤师的也大多都是勇者召唤师，那些传统的召唤师早就不多见了。而海伦娜老师却正是这样一位，在这个世界仅存的传统召唤师之一。
　　虽然元素召唤师召唤的这些元素精灵们在思维和智力方面完全比不上人形的勇者，但是元素精灵的战斗力也差不多有超凡级勇者的水平。
　　虽然比起勇士级和英雄级甚至更上位的勇者确实不如，但是元素精灵召唤术也有着自己的优点。那就是召唤生物的复数存在。
　　与勇者召唤只能够召唤一位勇者不同，海伦娜老师的元素精灵召唤术可是能够召唤出复数的元素精灵参与战斗的。虽然元素精灵的战斗力有极限存在，比不上更高位的勇者，但是很多时候数量也是很有作用的。
　　随着一只只火元素精灵和风元素精灵从次元之门涌现出来，在火元素身上的火光以及风元素敏锐的感知下，影刺猿的攻击终于被暂时止住了。
　　在元素精灵们出现后，仅剩不多的士兵们也相互背靠着背戒备着周围的阴影稳定了阵势，也终于没有像一开始一样被影刺猿轻易的偷袭到，并直接击杀了。
　　“施瓦格队长，我们必须尽快离开这里和那三个学生汇合，我担心……”召唤出元素精灵，海伦娜老师轻轻的喘了一口气，看了一眼周围倒在地上的士兵们，脸上流露出一丝担忧，扭头看向身边的护卫队长施瓦格。
　　“好，海伦娜老师，我们现在就过去。所有人注意，背靠着背，保持警戒，向着营地中心缓步前进。”
　　看着周围倒了一地的士兵，施瓦格队长的眼中闪过一次沉痛，为自己部下的丧生哀痛了一下，这才咬了咬牙对剩下的士兵命令道。
　　作为保护这次王冠争夺战参赛队伍的护卫队，他们的责任就是保护好三位召唤师。就算这些士兵全部阵亡也要保证召唤师的安全。
　　原本，为了保护三位召唤师，红之国这边的营地布置就是把三位召唤师休息的帐篷包围在营地最中央的。作为最中心的区域，几乎所有的偷袭和攻击，都会由外围的士兵们第一时间承受，三位召唤师应该是最安全的才对。
　　但是，这一次却完全不同。这一次袭击营地的并不是普通的魔兽和盗贼，而是影刺猿啊。影刺猿是一种特殊的魔兽，他们成群结队，最喜欢的就是偷袭人类的营地。
　　而且，作为魔兽的存在，这些影刺猿还拥有着自身独特的魔法技能影遁。可以在一定距离内的阴影中自由的隐藏和来往，这才是影刺猿这种魔兽最让人感觉棘手的地方。
　　在影刺猿的影遁面前，营地的布置完全就是白费功夫，如果影刺猿想要袭击营地中心区域的话，就算不惊醒外围的士兵也是能够做到的，他们可以直接通过影遁潜入到营地的中心。
　　虽然魔兽并不具备太高的智慧，大概也不会想到优先去袭击营地中心的区域，但是这并不意味着就没有影刺猿前往中心区域。以这些魔兽的概念，在击杀外围士兵的同时，一定也有一部分影刺猿前往了营地中心。
　　“叽叽。”正当施瓦格队长带着沉痛的心情开始命令士兵们进行转移的时候，一阵刺耳的声音从他身后响起。一道锋利的勾爪从他的背后悄然出现，直接勾向他的喉咙。
　　因为元素精灵纯粹由元素构成的身体让影刺猿有些难以下手，而士兵们背靠着背的警戒也无法简单的偷袭到。于是，这些影刺猿开始本能的瞄准了暴露着背后，独自一人战斗的施瓦格队长和海伦娜老师。
　　“找死。”原本就因为影刺猿的袭击让士兵伤亡惨重而恼怒了，现在这只影刺猿居然还敢对自己下手，这让施瓦格队长更是怒火中烧。
　　在影刺猿的攻击击中自己之前，施瓦格队长就已经反手把手中的剑刃送入了影刺猿的心脏之中。
　　但是，在施瓦格队长反手一剑刺入影刺猿心脏，还没来得及拔出来的时候，在他周围的阴影之中忽然就窜出四五只影刺猿同时抬起手中的勾爪，分别从不同的位置抓向施瓦格队长身上的要害。
　　就算施瓦格队长拥有着媲美超凡级甚至勇士级勇者的战斗力，在面对这么多影刺猿同时袭击的时候也绝对无法毫发无伤的从它们的包围袭击中幸存。
　　而在施瓦格队长这边受到影刺猿围杀的时候，海伦娜老师那边也受到了影刺猿的袭击。虽然有着元素精灵的保护，但是影刺猿的攻击实在是太过防不胜防了。
　　在元素精灵察觉到不对，反应过来之前，影刺猿就已经出现在海伦娜老师身边。作为召唤师的存在，被影刺猿靠近到身边，海伦娜老师恐怕要比普通的士兵还不如。
　　“啾啾。”正当海伦娜老师透过元素精灵的视线注意到出现在自己身后和身侧的两只影刺猿，却完全来不及躲避和反击的时候。
　　伴随着箭矢划破空气的呼啸声，两根翠绿的箭矢从天而降，精准的射入了影刺猿的喉咙之中，直接把这两只偷袭海伦娜老师的影刺猿射倒在地。

###第六百九十章 叛逆英雄###
('　　“呼呼呼。”几乎在两根翠绿的箭矢射倒袭击海伦娜老师的那两只影刺猿的同时，一把略显厚重的单手剑从黑暗中呼啸而出，盘旋着飞过来，直接把出现在施瓦格队长身边的两只影刺猿串在一起钉在了地上。
　　在单手剑飞出的下一秒，黑暗中闪过一道鲜红的雷光，身上已经披上银红色铠甲的庄小圆仿佛一辆横冲直撞的战车一样直冲而来。
　　带着闪耀的鲜红雷光，庄小圆几步之间已经来到了施瓦格的面前，面对着施瓦格身边剩下的几只影刺猿，闪烁着雷光的右拳直接砸向最靠近自己的那只影刺猿。
　　啪的一声，正面迎击了庄小圆的拳头，影刺猿的脑袋直接被击飞了出去，只留下无头的尸体摇晃了几下倒地不起。
　　一拳击杀一只影刺猿，庄小圆随后抬起右脚踹向身侧，随着这一脚踹出，最后一只影刺猿也在反应过来之前被远远踢飞出去，重重的砸在地上再也没有起来。
　　‘噌’的一声，从两只串在一起的影刺猿身上拔出自己的王剑，庄小圆随意的甩了一下后，就把完全不沾鲜血的王剑抗在自己的肩膀上，脸上带着不羁的笑容看向施瓦格：“怎么样，没事吧？”
　　“没事，谢谢相救。”眨眼间，围攻自己的几只影刺猿就这样被击杀了，这让施瓦格有些惊愕的眨了眨眼。第一次开始正式打量起庄小圆来了。
　　原本因为这一次参赛的召唤师只有三位，而且召唤出来的这三位勇者又都是女性，看上去也比较平易近人不像是什么厉害的角色，施瓦格也没有太过在意她们的存在。
　　但是此时，在看到庄小圆居然如此轻易的就把围攻自己的几只影刺猿给击杀了，而且都是一击必杀，甚至还有一剑双杀，这让施瓦格感觉有些出乎意料。
　　虽说影刺猿除了影遁的能力之外并不算多么强大的魔兽，就算是施瓦格自身，如果不是在面对突然袭击的情况下，消灭四五只影刺猿也不是什么难事。但是他自认为是绝对做不到像庄小圆这样轻松自在的。
　　要知道，施瓦格虽然只是这一次护卫队的队长，手下也只有这么一点士兵的存在。但是事实上他可是之前出来的那座边境城市的二把手，也是那座城市中战斗力最强的战士。
　　正是因为施瓦格是城市中最强的战士，这才会被委派来保护本国的这三位召唤师，这也算是委以重任了。而作为边境城市最强的战士，施瓦格的战斗力也确实非常的厉害，至少能够和勇士级以下的勇者正面对抗了。
　　而此时，拥有着勇士级勇者同等战斗力的施瓦格，却感觉自己完全不是庄小圆的对手。虽说只是刚才那么几下的动作，但是那干净利落的行动，毫不拖泥带水的斩杀，施瓦格感觉就算是自己和庄小圆动手说不定也挡不住几招。
　　把自己和庄小圆刚才展现出来的实力稍一比较，施瓦格隐隐感觉，眼前的庄小圆绝对不只是勇士级的实力，至少是一位英雄级，甚至还要更上一层的帝王级勇者。
　　可惜，这位施瓦格队长猜错了，庄小圆此时所使用的莫德雷德状态确确实实
　　
　　是英雄级的实力。并没有达到帝王级的勇者等阶。
　　只不过勇者等级虽然没有达到帝王级，但是一般的帝王级是绝对打不过庄小圆的。因为莫德雷德虽然不具备帝王级的实力，但是她可是弑王的叛逆英雄啊，天生就拥有着克制王者的特性。
　　“没事就好，接下来差不多也该清理一下这些东西了。”只是简单的扫了一眼施瓦格，庄小圆并没有在意他变化的视线和道谢的话，反而把视线投向了周围潜藏在阴影中无法察觉的影刺猿们，脸上露出了一丝嗜血的笑容。
　　叮叮当，清脆连绵的金属交鸣声忽然从上方传来，在一连串的交鸣声之后，凯琳娜有些踉跄的从帐篷顶端跳了下来。
　　“我说啊，我刚才不是和你说过了，要小心自己身边阴影的么。”举起手中的王剑，伴随着红色的电光闪烁，庄小圆随手一剑就把以为有机可乘而从阴影中窜出来的影刺猿击杀，一边看向从帐篷顶上跳下来的凯琳娜。
　　“哼，谁知道你说的小心阴影是这种小心啊。”脸色有些难看的瞪了庄小圆一眼，凯琳娜甩了甩手中的细剑，感觉有些丢脸。
　　刚才在用弓箭击杀两只影刺猿之后，凯琳娜也受到了影刺猿的袭击，就是从她身边的阴影中忽然窜出来的。虽然已经用弓箭击杀了好几位影刺猿，但是凯琳娜还是第一次发现，影刺猿居然是直接从阴影中钻出来的。
　　这让凯琳娜有些出乎意料，要不是反应迅速的放弃了弓箭抽出了腰上的细剑，恐怕此时的凯琳娜少说都要受点轻伤，而不只是简单的从帐篷顶上被逼下来。
　　虽说把凯琳娜逼下来的那几只影刺猿如今已经化作了尸体倒在了帐篷上。不过，能够把身为勇者的凯琳娜逼得离开自己占据的位置，这些影刺猿也值得稍稍自豪一下了吧，如果他们还能够自豪的话。
　　“呵呵，说起来这边的数量好像还有不少呢，我们要不要比比看谁杀敌更多。”没有在意凯琳娜瞪着自己的眼神，庄小圆看向周围随着士兵们的靠近，而越发浑浊起来的气息。笑着对一旁的凯琳娜邀请道。
　　“行啊，这算是第二场了吧。如果你输了，明天就给我专门准备一桌美味的素食吧。而且不能是烧烤的。”听到庄小圆的提议，凯琳娜眼前一亮，直接提出了自己的条件。
　　在品尝过庄小圆的料理之后，她已经深刻的感觉到了庄小圆在料理方面的实力，所以就算是喜欢安静不喜欢多说话的凯琳娜也难以拒绝庄小圆的料理。
　　“嘿，没问题。如果你输了的话，明天马车上就给我膝枕吧。对了，忘了提醒你，刚才击杀的也算哦，我已经八个了，而你还是五个。”
　　笑着点了点头，庄小圆脚下一动，身体快速前冲，手中的王剑顺手间又斩杀了一只影刺猿，同时冲入了气息浑浊的那片区域。
　　“等等，你耍赖。”听到庄小圆的计数，凯琳娜脸色一变，一边向她追去，一边大声抗议道。不过在抗议的同时，凯琳娜手中的细剑也闪烁着急速的流光，刺入阴影中影刺猿的咽喉。

###第六百九十一章 清理完成###
('　　“看样子胜负已分了。”从满地的尸体中拔出自己插在地上的王剑，庄小圆一脸笑意的扭头看向站在自己不远处的凯琳娜。
　　“那可不一定啊，最后一刻我可是连杀三只，我就不信没超过你。报数吧，你杀了几只。”甩了甩手中的细剑，凯琳娜一脸不服的瞪着庄小圆说道。
　　“六十三只，我可是认认真真数过的，不多不少，正好比你多一只。”对着凯琳娜挑衅的挑了挑眉，庄小圆笑着说道。
　　“啧，居然就差一只。不过，我也说过不一定了啊。”轻轻的撇了撇嘴，凯琳娜的脸上闪过一丝不甘心的情绪，不过下一秒，这种不甘心一下子就消失了，反而流露出一丝兴奋。
　　因为凯琳娜看到了一只漏网之鱼，而且就出现在庄小圆的背后。在庄小圆还没来得及动手之前，第一时间发现那只影刺猿的凯琳娜当机立断的把手中的细剑直接丢了出去。
　　噗呲一声，锋利的细剑准确的穿透了出现在庄小圆背后不远处那只影刺猿的喉咙，这只影刺猿挣扎了几下最终还是咽下了最后一口气。
　　虽然从来没有用过脱手剑这种另类的攻击方式，但是对于擅长射箭的凯琳娜来说，瞄准目标什么的根本就没有难度。就算不是射箭，而是射剑也能够准确的射中目标。
　　“哈哈，这下平局了。已经输过一次了，我可不打算输第二次。”看到自己丢出去的细剑击杀了庄小圆背后的影刺猿，凯琳娜脸上露出了一丝得意的表情对着庄小圆眨了眨眼。
　　“这种招式你从哪里学来的？居然把自己的武器丢掉，这可不是一个好习惯。”并没有在意凯琳娜有些得意的表情和话语，庄小圆反而露出了古怪的表情，看向凯琳娜。
　　“哼，你有资格说我么。武器到处丢来丢去的家伙，除了你还有谁。”听到庄小圆的话，看着她此时古怪的表情，凯琳娜轻哼了一声，送给她一个白眼回道。
　　“唉呀，看来你搞错了一件事情啊，丢武器这种事可不是随便一个人都能做的。而且，我的武器也从来不是手中的剑，而是我的拳头啊。”
　　无奈的摇了摇头，看着出现在凯琳娜身后直接向她扑去的粗长身影，庄小圆身上深红的电光一闪而过，瞬间靠近到凯琳娜身边，一边说着话，一边把闪烁着深红电光的王剑插入到了这根粗长身影的脑袋上，直接把它钉在地上。
　　“什么东西？不对，这不是刚才那样的影刺猿。”被庄小圆忽然靠近，凯琳娜这才反应过来自己的身后出现了一道与刚才完全不同的东西。
　　当凯琳娜转过身来看向身后的时候，入目的是一条漆黑的仿佛要融于阴影中的巨大蟒蛇。这并不是之前遇到过的那种影刺猿，这种蟒蛇在移动的时候比影刺猿还安静，也难怪凯琳娜没有第一时间发现了。
　　“确实不是影刺猿，看样子除了影刺猿之外还有别的魔兽存在。不过，这一次的比赛最后还是我的胜利。”点了点头，庄小圆扫了凯琳娜一眼，脸上流露出一丝笑意，这才低头开始打量起地上的这条阴影蟒蛇。
　　“呜，哼。”不服气的咬了咬牙，凯琳娜最后还是接受了自己的失败。
　　虽然可以用这只魔兽和之前魔兽不一样这种借口来推诿自己的失败，但是作为勇者是绝对不会放弃自尊使用这种耍赖借口的。
　　失败就是失败，没有什么好否认的，每个人都会失败，可怕的只是失败之后还有没有继续前进的动力而已，对于凯琳娜来说，她可从来不缺少动力，不管失败几次她都不会停下自己的脚步。
　　而且，之前和庄小圆之间的赌约也是谁杀敌更多，而不是谁杀影刺猿更多啊。低头看了一眼地上的这条庞大的阴影蟒蛇，凯琳娜轻哼了一声，倒是也默认了自己的失败。
　　“这边已经没有活的东西了，我们回去吧。”视线从阴影蟒蛇上离开，扫了一眼周围满地都是的影刺猿尸体，确定这里已经不存在能够被自己感知到的气息，庄小圆提起手中的王剑转身向着刚才出来的方向走去。
　　同样扫了一眼周围，感觉确实没有漏网之鱼后，凯琳娜跟在庄小圆身后也向着原来的地方走去。既然已经承认了自己的失败，凯琳娜也很快就释然了，而且膝枕什么的，都是女孩子也不需要顾及男女有别的问题。
　　从一开始，庄小圆提出的要求对于凯琳娜来说就没什么难度。只不过可惜了明天早上的全素宴啊，在吃过庄小圆的料理之后，凯琳娜是真的有些垂涎她的手艺。
　　“哟，我们回来了，大家都没事吧。”
　　一脸轻松的回到了刚才离开的地方，此时庄小圆的召唤师凯斯特以及另外两位召唤师艾莉和伊格尔都已经在麦蒂的保护下来到了这里。红之国在这一次夜袭之后剩下的所有人也都已经聚集在这里了。
　　“小圆，是不是都已经解决了？”看到庄小圆从黑暗中回来，凯斯特眼前一亮，马上就冲到了庄小圆的面前，有些迫不及待的问道。
　　“嗯。全部解决了。不过，我们倒是在最后的时候遇到了和影刺猿不同的魔兽。是一种浑身都好像阴影一样的一条蟒蛇。”
　　对着凯斯特点了点头，庄小圆一边回答着，一边抬头看向三位召唤室中明显比较博学的艾莉，问起了刚才在最后遇到的那一条阴影蟒蛇。
　　“蟒蛇？是不是这样的？”听到庄小圆的问题，回答庄小圆的人却并不是艾莉，也不是学院的带队老师海伦娜老师，反而是走在庄小圆面前的凯斯特，此时他正指着不远处，躺在凯斯特手指方向的地上，是一条被砸扁的蟒蛇。
　　“咦，你们也遇到了？我还以为就我们那边有呢。”看到不远处的那一根已经完全被砸扁的蟒蛇，庄小圆微微一愣，没想到这边也有啊。
　　之前在离开的时候倒是没有注意到，果然这种蟒蛇比影刺猿还要会隐藏。

###第六百九十二章 黄国混乱###
('　　??“那是影贪蛇，喜欢跟着影刺猿一起行动的蛇形魔兽。燃文小说ｗｗｗ．ｒａｎｗｅｎａ`ｃｏｍ在影刺猿偷袭人类营地之后，这些影贪蛇也会混进来吞噬人类的尸体。
　　它们是比影刺猿更难对付的暗杀者，不过数量却不会像影刺猿那么多，一次袭击中能够看到一两条已经算是多的了。”
　　注意到庄小圆脸上的惊讶，艾莉看了一眼被麦蒂用盾牌砸扁的那条影贪蛇，轻声解释道。这一次的偷袭虽然几个人都没事，但是士兵们的伤亡却有些重了。
　　虽然和这些士兵们非亲非故的，但是怎么说也是保护自己的人，而且之前还在一起开心的吃烧烤，现在却一下子失去了这么多，这让艾莉的心情有些难受。
　　作为公爵家的千金，艾莉的性格又善良又亲民，和普通的平民也说得上话，还和凯斯特是亲密的好友。但是她终究还是一位公爵家的大小姐，这种失去的感觉，她是第一次感受到。
　　“原来如此，这么看来，这边算是完全解决了，不过那一边……”点了点头，庄小圆扭头看向黄之国的方向，在红之国这边混乱平定，消灭影刺猿之后，黄之国那边却依旧在混乱之中。
　　“小圆，我们要不要去帮忙？”顺着庄小圆的视线看过去，映入眼帘的就是黄之国那边略显慌乱的情况，隐约间还能够听到从那边传来的惊呼声。
　　“不需要。”
　　“不行。”
　　庄小圆的回答和海伦娜老师的回答几乎同时出口。抬头看了一眼一脸惊讶的海伦娜老师，庄小圆并没有在意她的惊讶，只是低头看向身边的凯斯特回答道：
　　“我们不需要做那种吃力不讨好的事情。就算我们是真心想要去帮助他们，但是对于现在处于混乱的他们来说，反而会认为我们不怀好意，打算浑水摸鱼，所以我们只要看着就行了。”
　　“没错。凯斯特，你们只要准备之后在中央区域进行的王冠争夺战就行了。别的人不用去管他们。而且黄之国也可能会成为你们的竞争对手。如果这一次，他们能够有所损失的话，反而对我们有利。”
　　有些惊讶的打量了一下庄小圆，没想到庄小圆年纪轻轻的却有这样的见识。在惊讶于庄小圆的话语后，海伦娜老师也接过庄小圆的话，对凯斯特继续教导道。
　　也难怪海伦娜老师会惊讶了，毕竟庄小圆的年龄看上去确实并不大，就算莫德雷德的样子比庄小圆的本体看上去要年长一点，但是也就是十五六岁的样子，而且也不像是非人类的其他种族，是一位确确实实的人类勇者。
　　要知道，能够被这个世界的召唤师们召唤出来的勇者，要么就是已经死掉的勇者，要么就是在最辉煌那一刻的勇者。
　　不管是在勇者死亡后被召唤，还是勇者最辉煌那一刻的存在被召唤，大多数勇者都是处于年长状态的。年轻的勇者并不多，就算有，也不会很强力，毕竟年轻啊。
　　当然，类似凯琳娜这样的精灵是不能以年纪来论的，精灵这种长寿种和人类实在是无法比较，人类也完全看不出精灵的年纪。
　　但是庄小圆的样子毫无疑问的是人类，而且她的年纪也明显不大。这种年纪的人类成为勇者，基本不会有太大的见识和能力。
　　毕竟，不管是英年早逝还是辉煌那一刻被召唤，庄小圆的年纪已经限制了她当时的发展。所以海伦娜老师才会惊讶于庄小圆的见识，这种认知也确实不像是她这种年纪能够了解的。
　　对于海伦娜老师的惊讶和对自己的暗自评价，庄小圆可完全不知道，就算知道她也不会在意。她可是和普通的勇者完全不同的存在，如果要算的话，她的本体可不是勇者，而是神啊，还是世界最原初之神。
　　再说了，已经经历了好几个世界，庄小圆也早就不是最初那个幼稚的她的，光是旅途上的见识就足够让庄小圆成长了。更何况，庄小圆本人的年纪可不像外貌看上去那么年轻。
　　“但是，如果我们就看着不管的话，他们那边一定会死很多人。”在听到庄小圆和海伦娜老师的话后，凯斯特低头沉默了一下，最后还是有些纠结的抬头看向庄小圆说道。
　　“凯斯特，我和你说过的吧。善良可以，但是你必须找准你善良给予的方向。今天你想要在这里帮助黄之国的人，那么你确定未来黄之国的人会感激你今天的帮助，不会成为你的敌人吗？”
　　听到凯斯特的话，庄小圆低下头和他的视线相互对视，脸上露出了认真的表情开口问道。
　　“我不确定，但是如果要做好事的话，是不应该寻求回报的。想要得到别人的感激才去做好事的话，这就不是好事，而是交易了吧。”
　　脸上带着一丝执拗的表情，凯斯特抬头注视这庄小圆，看着她眼中倒影出来的自己的身影，语气坚定的说道。
　　“并不是交易的问题，也不是想要得到别人的感激，我只想要问你一件事情。你真的确定在之后，那些被你救下的黄之国的人不会伤害到你的亲人，不会成为你夺取水晶王冠的障碍，不会为了某个目的而对你刀剑相向么？”
　　听到凯斯特的回答，庄小圆轻挑了一下眉，脸上露出了一丝诧异，没想到内向的凯斯特居然能够说出如此强硬的话，这倒是让庄小圆有些惊讶。
　　而对于凯斯特能够说出这样的话来，庄小圆其实还是蛮高兴的，这也说明自己并没有看错人，凯斯特也确实算得上是一个不错的人，只不过有时候太好心可是会让自己受伤的，所以在好心之外的一件事情，庄小圆必须教给他。
　　“我不确定，但是我们不能因为未来未知的可能性而选择不去做这件事情。我宁愿在做了之后后悔，也不要因为这一次没做而后悔。”
　　从最开始见面的时候，凯斯特就感觉自己的勇者应该是和自己一样的人，是一位很好很好的人。之后也确实很好，很照顾自己，和母亲也说得上话，和自己的朋友也相处的很好。
　　但是，此时听到庄小圆一次次的否定着自己想做的事情，这让凯斯特心理有些难过，不过这种否定却也让凯斯特更坚定了自己的决心。

###第六百九十三章 远程支援###
('　　“很好，既然你都这么说了，我也尊重你的选择。不过，我希望你能够记住这一次的选择，因为这一次说不定会让你更深刻的感受到，人类那颗复杂的心。”
　　听到凯斯特坚定的回答，庄小圆脸上的严肃逐渐消失，露出了一个淡淡的笑容。轻轻的拍了拍凯斯特的肩膀答应他的请求。
　　随后，庄小圆抬头看向凯琳娜，笑着继续说道：“凯琳娜，我们再来一场加时赛怎么样？”
　　人类的欲望是无穷的，当没有那件东西的时候，人类想要那件东西，当得到那件东西之后，往往还会想要更多，这就是人类啊。
　　人类的思想也是复杂的，当你没有帮他的时候，他会怪你没有出手帮忙。当你出手帮忙之后，又会嫌你多管闲事。有时候，做好事，真的不是那么容易的。
　　“诶，那个，小圆不是说吃力不讨好么。如果我们现在去帮忙的话，会被他们以为是想要做坏事的。”听到庄小圆居然答应了自己的请求，这反而让凯斯特惊讶的瞪大了双眼，有些纠结起庄小圆之前说的话来了。
　　“确实，如果我们现在冲过去帮忙的话，会被他们以为是打算成火打劫，说不定还没等我们帮忙，反而会成为他们的攻击目标。但是，只要我们不过去，不就行了么。”
　　耸了耸肩，庄小圆有些好笑的揉了揉凯斯特的脑袋，笑着说道。很多时候，做事也是讲究方法的，做同一件事，用这种方法可能行不通，但是另一种方法说不定可以产生奇效。
　　“你打算怎么做？”好奇的看了一眼庄小圆，对于她口中的加时赛凯琳娜当然很有兴趣了，虽然爽快的承认了自己的失败，但是如果有机会反败为胜的话，凯琳娜也不介意赢一次。
　　“怎么做？很简单啊。把那边的影刺猿全部杀光不就行了么。”对着凯琳娜笑了笑，庄小圆的身上散发出淡淡的光晕，随着光晕的扩散，身上的银红铠甲开始消失，显现出来的是一身曾经见过的连体泳装打扮。
　　“用这个。”晃了晃此时出现在手中代替了王剑的水枪-夏日飞溅，庄小圆对着凯琳娜挑了挑眉说道。
　　“哼，什么加时赛，都是幌子。”看到庄小圆此时显现出来的装扮和她手中的水枪，凯琳娜皱了皱眉，一边拿出自己的弓箭一边撇了撇嘴。
　　前几天刚和庄小圆进行了一场远程对射的战斗，对于庄小圆手中水枪的射速和威力凯琳娜非常的了解。所以，在看到她的样子之后，凯琳娜就失去了争胜的决心。
　　一看庄小圆此时的形态就知道，她是打算从现在这个位置对黄之国那边进行远程支援。从远处进行攻击的话也就不用怕受到黄之国的误会，反而被黄之国攻击了。而远程攻击，凯琳娜还真没有赢的信心呢。
　　“嘛，反正这里也只有我们两个比较擅长远攻，既然不想比，那就随意点帮帮忙好了。”无所谓的耸了耸肩，庄小圆一抖身后的棉被披风，直接跳上了一旁的帐篷顶端。
　　随着庄小圆跳上帐篷的顶部，伴随着吱呀的一声，这座帐篷轻轻的凹陷了一下，这才稳定下来。毕竟只是简单支撑起来的帐篷啊，要不是庄小圆反应迅速的减轻了力道，说不定直接就把帐篷踩塌了。
　　摇晃了一下稳定住身形，庄小圆这才抬头看向黄之国的区域。此时，黄之国那边的混乱还在持续，隐约间还能够看到曾经见过一面的那位白色勇者克劳斯・基利在人群中战斗的身影。
　　面对周围从阴影中流窜出来的影刺猿，克劳斯的战斗倒是非常的顺利，每当影刺猿靠近到他身边的时候，都会不由自主的停下自己的攻击动作，随后被克劳斯轻松斩杀，
　　远远看去，黄之国那边除了克劳斯之外，曾经对庄小圆出手，之后却被麦蒂和凯琳娜挡下来的两位勇者也在人潮中战斗着。
　　不过，这两位勇者在击杀周围影刺猿的同时，还兼任着保护自己的召唤师以及那位王子殿下的重任。所以，相比起来，倒是没有克劳斯那边那么轻松了。
　　在来到帐篷顶端，开始眺望黄之国营地之后，庄小圆也看出来黄之国至今还在混乱的原因了。相比起红之国这边，黄之国那边进行偷袭的敌人好像要多很多，别说影刺猿的数量，在那边光是影贪蛇就有八九条。
　　而且，不只是敌人数量的问题，黄之国那边的士兵素质也实在是糟糕的厉害。在遇到这种袭击的时候别说团结一致的进行抵抗了，都过去这么久了，居然还有人吓得到处乱窜。
　　虽然在明显领头人的指挥下有一部分士兵开始逐渐聚集在一起开始进行有效的抵抗。但是还是有更多的人，在个别几个混乱士兵的带领下，仿佛无头苍蝇一样在营地中到处乱窜，甚至还撞散了一次原本都快聚集起来的士兵。
　　看到黄之国那边的混乱，庄小圆的心中倒是浮现出了一句非常符合现在这种情况的话，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。
　　还好红之国这边没有出现过这样的猪队友，不然，说不定现在也还是在混乱中呢。就算勇者的战斗力再强，如果周围到处都是自己人挡路的话也发挥不出实力啊，总不可能连着自己人都一起砍了吧。
　　心中暗暗的为这边提早平息了混乱而庆幸了一下，庄小圆举起手中的水枪就发挥出急速的射击能力，一枪一个，精准的开始点杀在那边露头的影刺猿和影贪蛇。
　　几乎在庄小圆开始射击的同时，另一座帐篷上也开始射出一根根翠绿色的箭矢，仿佛和庄小圆较劲一样，一道道的开始快速的收割敌人。
　　“哈，还以为加时赛不打算比了呢，看这样子，还打算继续较量一下啊。”注意到紧随自己之后开始攻击的绿色箭矢，庄小圆脸上露出了一个好笑的表情，也开始加快手上的攻击速度。
　　察觉到庄小圆的加速，另一边的凯琳娜皱了皱眉，也没有犹豫的开始加快自己手上的动作。远程杀敌和对射还是有所差距的，虽然承认庄小圆的攻击速度在自己之上，但是凯琳娜可不会就这么简单的认输。

###第六百九十四章 混乱平息（加更一章）###
('　　心念一动，靠近自己的影刺猿在瞬间就被剥夺了意识，停下了攻击。面对停下攻击的影刺猿，亚历克斯召唤的勇者克劳斯举起自己曾经挡住庄小圆王剑的手臂直接一爪就把周围的影刺猿击杀。
　　正当克劳斯击杀身边的影刺猿，准备继续前进诱导影刺猿出现随后再击杀的时候。从远处射来的箭矢和水弹一前一后把自己眼前的两只影刺猿击毙，这让克劳斯微微一愣。
　　“嗯？是她们。”注意到忽如其来的攻击，克劳斯有些警惕的顺着攻击的来源看去，入目的就是红之国那边的营地，以及此时站在营地帐篷顶端的庄小圆和凯琳娜。
　　“那边已经全部解决了么，这可真是……让人看了笑话啊。”注意到庄小圆和凯琳娜的攻击，克劳斯也发现了红之国那边已经恢复平静的状态。
　　回头看了一眼自己这一方还在没头没到到处乱窜的士兵，克劳斯轻叹了一口气，继续开始对影刺猿进行杀戮。虽然曾经作为一位王，也拥有统领士兵的能力，但是这里的士兵毕竟不是自己的。
　　现在的自己，只是作为这个国家的某个人所召唤出来的勇者，对那顶传说中的水晶王冠进行争夺而已。虽然这些士兵让克劳斯有些看不过眼，但是他也没有接收管理的打算，毕竟他现在只是一位勇者，而不是曾经的王了。
　　虽然有着猪队友的捣乱，但是随着时间的流逝，在黄之国领队将领的指挥下，越来越多的士兵平静了下来，开始向着他聚集。
　　而在士兵们逐渐聚集之后，影刺猿对于他们的袭击效果也开始急剧下降，黄之国这边的伤亡率也终于开始下降了。特别是在得到了庄小圆和凯琳娜的支援攻击后，很多原本即将被杀的士兵也幸存了下来。
　　再加上内部克劳斯以及另外的一些勇者，在周围捣乱的士兵减少之后，也开始爆发出勇者该拥有的战斗力，黄之国营地内的影刺猿开始被快速清剿。
　　随着庄小圆和凯琳娜的加入，黄之国的混乱没有持续太久，很快就平息了下去。攻入营地的影刺猿和影贪蛇全部被击杀清剿。这一场持续了有段时间的夜袭在这一刻也终于全部结束。
　　“亚历克斯，全部解决了。”随着最后几只影刺猿被消灭，克劳斯也回到了亚历克斯身边。其实，除了一开始的时候击杀了不少的影刺猿外，到后期，克劳斯基本摸不到几只影刺猿了。
　　因为，每当有影刺猿从阴影中出现，开始袭击别人之前，都会被来自远处的攻击直接击毙。根本就轮不到克劳斯过来动手。
　　相比起身在局中的克劳斯，位于远处，而且还在高处的庄小圆和凯琳娜可以更清楚的看到黄之国营地内的情况。也能够第一时间发现从阴影中出现的影刺猿。
　　想要和外面的庄小圆她们抢人头，而且还要在不暴露自身实力的情况下抢，基本是不可能的事情。所以到了后期，克劳斯其实已经在划水了，根本就没杀几个敌人。
　　“吉格斯，这里就交给你了，快点把周围都清理干净。我去红之国那边一
　　
　　趟。”对着回归的克劳斯点了点头，此时遇到了这样的袭击事件，亚历克斯倒是也显露出了几分属于王国继承人该有的威严，不再像之前那样吊儿郎当了。
　　“王子殿下，你去那边做什么？现在这种非常时期，还是以安稳为主吧。谁也不知道附近是不是还有敌人存在。”听到亚历克斯的话，吉格斯皱了皱眉，脸上露出不赞同的神色，开口劝解道。
　　“我们可是得到了别人的帮助才能够这么顺利的平息这一次的混乱。不管是出于道义，还是我们两国之间的交情，我都应该去表达一下自己的谢意吧。不用多说了，我不会有事的。多奇，米奇，我们走。”
　　斜瞄了吉格斯一眼，亚历克斯根本就没有听取吉格斯意见的打算，刚才也只是简单的例行通知而已。亚历克斯的决定可从来不会因为别人而改变。
　　说话间，亚历克斯直接就无视了吉格斯的拒绝，招呼了多奇米奇一声，转身向着红之国的方向走去。至于安全的问题，在本方这边三位勇者的保护下都还会出事的话，那么就算躲在营地里也不会安全的。
　　“克尔温，你跟着王子殿下一起去，如果有什么事情发生的话，马上带着王子殿下回来。”见到王子殿下一意孤行，吉格斯无奈的叹了一口气，扭头对着身边的一位青年吩咐道。
　　“是，叔父。”听到吉格斯的吩咐，克尔温有些不情愿的皱了皱眉，最后还是起身向着前面已经离开的亚历克斯他们追去。
　　“亚历克斯，有人跟来了。”注意到身后追上来的克尔温，多奇皱了皱眉，对着走在稍前位置的亚历克斯开口提醒了一句。
　　“不用理他。”回头看了一眼，亚历克斯对着多奇摇了摇头，没有理会后面追上来的克尔温，自顾自的向着红之国的方向走去。
　　――
　　“有人过来了。”在周围的士兵们清理着影刺猿的尸体，同时把战友的尸体翻找出来，整齐的放在一旁的时候。一直注视着黄之国方向的麦蒂忽然开口对身边几位召唤师以及指挥着士兵的施瓦格队长说道。
　　“谁过来了？”听到麦蒂的提醒吗，施瓦格队长眼神一凌，脸上露出了一丝警惕的神色，顺着麦蒂的视线看了过去，入目的却只有一片漆黑的夜幕。
　　虽然战斗力比得上勇士级的勇者，但是在某些方面，身为人类的施瓦格队长还是有很多不如的地方，例如眼睛的夜视能力和远视能力。
　　“是黄之国的人，就是之前来过的那几个人。看样子是来道谢的。”伴随着一阵轻盈的落地声，庄小圆从一旁的帐篷顶上跳了下来，开口回答道。
　　“来道谢的？”听到庄小圆的回答，凯斯特眼前一亮，同时脸上也露出了松一口气的表情。既然会过来道谢，这就说明他这一次的选择没有做错吧。
　　“稍后，要好好看清楚啊，凯斯特。”注意到凯斯特脸上的表情，想到刚才看到的后面跟上来的那个人脸上不情不愿的表情，庄小圆笑着摸了摸凯斯特的脑袋说道。

###第六百九十五章 水晶手链###
('　　??知道是黄之国的人过来，虽然听到了庄小圆说的是来感谢的，但是施瓦格还是有些不放心。ranwenｗｗｗ．`ｃｏｍ于是，在黄之国的人过来之前，施瓦格暂时停止了对营地的打理，把所有的士兵都聚集了起来。
　　虽然这一次的夜袭让红之国这边的士兵损失了不少，但是也是这一战，让这些幸存的士兵变得更加的成熟稳重。在得到队长的命令后，士兵们很快就聚集了起来。
　　当黄之国的亚历克斯带着多奇和米奇以及三位勇者来到红之国营地前的时候，迎接他的就是红之国聚集起来的所有人，因为刚刚经历了一场杀戮，这些人的身上还隐隐透露出一丝杀气。
　　“非常感谢你们的援手，要不是你们，我们那片恐怕也没有那么顺利结束这场混乱。”
　　面对红之国这边的严正以待以及隐隐徘徊的战后杀气，亚历克斯脸色都没有变一下，只是带着一丝郑重的表情微微弯腰向刚才进行支援的庄小圆和凯琳娜表达自己的感谢。
　　“这并不算什么，那个，你不用这么在意。只是举手之劳而已，能够帮到你们就好了。”
　　在庄小圆的提议下，红之国这边接待亚历克斯的是凯斯特他们三位召唤师，此时，面对亚历克斯的道谢，凯斯特有些羞涩的挥了挥手道。
　　这还是凯斯特第一次被人这么感谢呢，虽然对黄之国那边进行支援的是庄小圆和凯琳娜，但是提出建议的却是凯斯特。而且此时，亚历克斯鞠躬感谢的方向也是凯斯特和他身边的两位同伴。
　　“不不不，对于你们来说也许只是举手之劳，但是对于我们来说却是很大的帮助。为了表达自己的感谢，请收下这个，虽然并不算什么宝贵的东西，但是也是我们的一份心意。”
　　偷瞄了凯斯特一眼，视线在凯斯特只穿了泳装的身上略一停留，亚历克斯有些不好意思的扭开头去，一边伸手从自己的怀里取出了三件水晶手链一样的东西递了过去。
　　“那个，请把这个收回去吧。我们不是为了得到你们的感谢才做的，只是做了自己觉得应该做的事情而已。不值得你们破费。”
　　三件水晶手链在拿出来的第一时间就吸引了凯斯特他们三个人的注意力，这三件水晶手链除了外表非常漂亮，整串手链都是由透明的水晶制作而成之外，在水晶手链上还能够隐约感觉到魔法的气息，这恐怕还是一件魔法道具啊。
　　不管这三件水晶手链上附加的是什么魔法效果，只要是魔法道具就不会是什么便宜的东西，所以凯斯特想都不想就直接开口拒绝道。这种贵重的东西，可不能随便收。
　　“哼，还算你们有点自知之明。王子殿下，他们这些乡巴佬哪里配得上这么贵重的东西。而且，刚才要不是他们来的太晚，我们也不会有那么大的损失。
　　一切都是他们红之国的错，为什么我们还要感谢他们，应该让他们感谢我们才对，影刺猿夜袭的大部队可是在我们那边，如果不是我们吸引了主力，他们恐怕早就被灭了吧。”
　　凯斯特的话音刚落，一道陌生的声音就忽然插了进来，这道声音的主人正是刚刚从后面追上来，被吉格斯派来的克尔温布雷诺。
　　原本克尔温是不打算说话的，他的任务只是在王子殿下有危险的时候带他回去而已。但是在看到王子殿下拿出来的那三条手链之后，克尔温就再也忍不住，直接上前插话道。
　　如果只是普通的东西，克尔温也不会如此没有礼貌的插入到王子殿下的对话之中。但是，这三条手链却是不同的，这可是克尔温一直想要却一直没有得到的东西。
　　其实，要说贵重的话，这三条手链也并不贵重，至少它的实际成本并不高，买来的时候也只是普通的水晶手链价格而已。
　　但是，这三条手链却拥有着非同一般的效果，这三条手链是米奇和多奇两人的勇者合力打造出来的。目前为止一共只做出了六条，三条分别被亚历克斯和多奇米奇带在身上。
　　这种手链其实等同于一次活命的机会。因为，这三条手链有着一个非常特殊的效果-反射。反射所有的能量攻击。
　　虽然只能使用一次，用一次之后就会报废，而且也只单纯的防御能量，无法防御物理攻击，但是也已经是非常厉害的魔法道具了。
　　而这三条手链也一直是黄之国参赛成员们想要从亚历克斯手上得到的东西，但是不管是以物易物还是直接用金钱购买，亚历克斯却一直没有卖给自己队友的打算。
　　原本，在被亚历克斯拒绝之后，克尔温还以为王子殿下只是想要多一份保护，所以才不打算卖给他们。虽然心中感觉这位王子殿下有些胆小，但是也勉强可以被克尔温这些贵族子弟接受，毕竟是自己国家的王子殿下。
　　但是此时，这位王子殿下居然要把这种东西送给红之国的人，这不就在变相的加强竞争对手的实力么。原本克尔温就因为刚才的袭击而对红之国略有不满，现在心中都已经开始从不满转变为嫉妒和憎恨了。
　　性格高傲的克尔温从来不把别人看在眼里，别说此时这些红之国的人，有时候他可是连自己国家的王子殿下都看不起的，毕竟这位王子殿下经常做出荒唐的事情。
　　这对于高傲的克尔温来说，就是完全没有王者气度的表现。所以克尔温对于这位王子殿下也是有所不满的，不过毕竟是王子殿下，就算心中略有不满，克尔温也不会表现出来。
　　但是红之国的人却完全不同，身为黄之国大家族的后代，克尔温认为在如今的九大国之中也就只有军事力量最强大的橙之国和原本的王族后裔组建的白之国能够被他放在眼里，其他的国家都只是一些渣渣而已。
　　而在这些渣渣之中，多年垫底的红之国更是渣渣中的渣渣，面对这样的渣中渣，王子殿下居然还要把宝贵的反射手链送给他们，克尔温心中当然是十分不满的。

###第六百九十六章 傲慢贵族###
('　　??“克尔温，王子殿下面前，你在胡言乱语些什么，还不给我闭嘴щww．”
　　听到克尔温完全把过错全部推给红之国的话，红之国这边的所有人脸色都在瞬间有了变化。不过，在红之国这边出言反驳之前，跟在亚历克斯身后的多奇却第一个站了出来，怒瞪着克尔温开口呵斥道。
　　“该闭嘴的是你，区区一个底层的平民，你有什么资格这样对我说话。”面对多奇的呵斥，克尔温脸色一变，瞬间涨红起来，对于高傲的克尔温来说，没有什么比被一位低贱的平民呵斥更丢脸的事情了。
　　“谢谢这位王子殿下，你的心意我们收到了。”
　　正当红之国这边的人都因为克尔温的话脸色大变，而多奇和克尔温则开始相互怒视，仿佛马上就要吵起来的时候。艾莉却忽然伸手从亚历克斯手中拿过了一条手链，对亚历克斯晃了晃轻笑着说道。
　　“东西我们收下了，这样，就算扯平了吧。”注意到艾莉的动作，伊格尔和凯斯特对视了一眼，都看到了对方眼中流露出来的那一丝恍然。对着凯斯特点了点头，伊格尔也伸手接过了手链对王子殿下说道。
　　“谢谢。”轻轻的一声谢谢，凯斯特最后一个伸手从亚历克斯手中拿过手链。虽然凯斯特的性格有些善良的过于单纯，但是单纯并不意味着凯斯特愚蠢。
　　虽然凯斯特的家族已经没落，但是怎么说也是曾经的大家族，家族中一代代流传下来的很多教条，很多知识，很多见解都记录成册收藏在家里，而那些东西，凯斯特也是从小就学过的。
　　也许这些东西和凯斯特本身的性格并不相符，凯斯特也不赞成家族教条中的很多东西，但是毕竟也看过学过，所以凯斯特也能够理解现在的状况。
　　最初，因为两国的同盟关系，亚历克斯作为王子殿下成为了黄之国的代表在红之国的营地中参与了昨天的烧烤大会，这很大程度拉近了红之国和黄之国的关系。
　　虽然之后的王冠争夺战可能会成为竞争对手，但是因为双方的同盟关系再加上亚历克斯给红之国的大家留下的印象。
　　也许在之后的王冠争夺战中，双方能够和平的分出胜负，而不像某些敌对国家，就算自己失败也要让你们多损失几个人，在之后的续站中因为人员缺失而败北。
　　但是，之后发生的事情却有些出乎双方的意料之外。谁也没有想到影刺猿居然会出现在这一片区域之中，中央区域外围可是好久没有遇到如此大规模的魔兽踪迹了。
　　在这一场出乎意料的夜袭之中，因为凯斯特的要求，又经过了庄小圆和凯琳娜的行动，却让黄之国欠下了人情。而这种人情，在很大程度上会影响到黄之国在之后的王冠争夺战中对阵红之国的士气。
　　毕竟，并不是每个人都像克尔温一样是没心没肺无情无义的人，在欠下了这种人情的状况下，如果真的不幸对上红之国的话，因为心中的这种亏欠说不定也会让不少队员发挥失常。
　　而这，也是亚历克斯会忽然拿出三条效果出众的手链作为感谢礼物的原因。如果凯斯特他们能够收下礼物的话，那么黄之国这边也能够心安理得的在之后的战斗中全力出手了。
　　甚至，因为这三件礼物的贵重程度，反而会让红之国的人出现不同的看法。在遇到黄之国的时候会无法下手，毕竟吃人嘴短拿人手软啊。
　　但是现在，因为克尔温的搅局，情况又变得完全不同了。克尔温的这种傲慢和话语等于就是对红之国的侮辱。在面对克尔温的侮辱之后，艾莉当机立断的接受了亚历克斯的礼物，这也代表着这件事情歇过。
　　不只是红之国对黄之国支援的事情，还有克尔温对红之国侮辱的事情，这两件事情同时歇过，算是功过相抵。毕竟，在现在这种状况下，红之国如果想要对克尔温做什么的话，作为王子殿下的亚历克斯也不会同意的，
　　站在艾莉的立场上来看，她并不觉得在本方只有三位勇者召唤师的情况下，红之国能够逼黄之国交出克尔温。更何况，之后即将进行的王冠争夺战，在这个时候和黄之国的人闹翻，变成死敌也不是什么明智的选择。
　　所以，艾莉果断的选择了接受亚历克斯的礼物，直接把这件事情定性。
　　在这种时候接受亚历克斯的礼物，可不只是收获了三件保命的道具，而且还让黄之国的人再次欠下了人情。
　　虽然这种人情没有之前的人情大，而且大概也只有眼前的这位王子殿下会领情，但是也足够了。只不过，艾莉他们三人的行为亚历克斯能够领会到，某个已经被自己的情绪冲昏了头脑的人可领会不到。
　　“谁给了你们胆子，敢拿王子殿下的东西，还不给我住手。”原本还在和多奇大眼瞪小眼的克尔温，因为艾莉的声音看了过来，映入他眼帘的就是艾莉，伊格尔和凯斯特三人一个一个的从王子殿下手中拿走手链的样子。
　　这让克尔温庞然大怒，愤怒与嫉妒的火焰燃烧着心脏，让他完全忽视了王子殿下的存在，直接向着凯斯特三人扑了过去。
　　在黄之国中，克尔温的家族非常的庞大，这种庞大有时候甚至能够让皇室也不得不暂避锋芒。而这种威势，也让克尔温很为自己的家族自豪。
　　在为自己家族自豪的同时，本身就看不上王子殿下性格的克尔温就更不把王子殿下放在眼里了。原本，这种对王子殿下的忽视，克尔温也只是埋在心里而已，家族的教导也让他习惯于隐藏自己内心的想法。
　　但是此时，对红之国这些人的鄙视，对自己得不到的东西王子殿下却给了红之国的嫉妒，以及红之国的人对自己的忽视，低贱平民居然还敢大胆的呵斥自己的愤怒让克尔温完全放下了隐藏的面具。
　　丝毫不顾及现在正在王子殿下的面前，而那东西也是属于王子殿下的东西。因为心中的妒忌与怒火，让克尔温做出了自己动手抢夺的行为。
　　面对他的这种行为，迎接他的是一把直劈而来的斩击。丝毫没有顾及克尔温贵族的身份，丝毫不在意克尔温并不是红之国的人，面对克尔温的靠近，红之国这边，某人抬手一剑，直接向他劈去。

###第六百九十七章 王者之约###
('　　??“克尔温。顶点小说”伴随着一声紧张的呼唤，一道略显虚幻的身影突堂的出现在克尔温的面前。随着这道虚幻身影的出现，周围也开始隐隐浮现出各式各样的鬼怪幻影向着剑光劈过来的方向扑去。
　　“滚一边去。”微抿着嘴唇，庄小圆完全无视了周围的幻影，右手上的阳光璀璨胜利之剑丝毫没有停顿，毫不留情的直接一剑斩下。
　　随着庄小圆的这一剑，淡淡的水光泛滥起来，空气中的水汽开始向着庄小圆手中的阳光璀璨胜利之剑快速聚集过去很快就在这把胜利之剑上聚集出蓝色的水光，加长了这把胜利之剑的攻击范围。
　　被蓝色水光包裹起来的阳光璀璨胜利之剑直接劈散了周围扑涌过来的幻影，随后透过幻影迎上了挡在克尔温面前那道略显虚幻的身影。
　　轰，水流暴冲，湛蓝的水光瞬间爆发，形成了一道喷涌而起的喷泉，直接把克尔温以及挡在克尔温面前的那道身影远远的击飞了出去。
　　“砰。”嘴唇微动，给自己的动作配上了口音。随着庄小圆嘴上发出砰的一声，左手上举起的水枪夏日飞溅按下了扳机，一颗水弹飞射而出，直接射向被水流冲飞出去的那道身影。
　　“咚”的一声脆响，水弹被挡了下来，就算被击飞出去依旧挡在克尔温身前的虚幻身影举起了手中的钢制短笛接住了庄小圆射出的水弹。
　　不过，随着这一击被挡下，这道虚幻的身影也在这一刻凝实了起来，仿佛某种认知障碍的技能被打破了一般。这道身影一下子就从虚幻的世界被硬生生的击出到现实的世界。
　　“还以为会有多厉害呢，躲躲藏藏的，倒是比你差远了。”击飞了克尔温和他的召唤勇者后，庄小圆这才若无其事的收回了手中的枪剑，看向站在亚历克斯身旁的克劳斯。
　　“不要拿我和这种小虫子相提并论。”从来到红之国这边开始就一直牢牢注视着庄小圆的克劳斯终于开口说话了。而说出来的第一句话居然是鄙视自己这一方的人，这可真是有些出人意料。
　　在刚才庄小圆动手的时候，第一个发现的就是眼前这一位从一过来就一直关注着庄小圆的克劳斯了，但是在刚才，克劳斯却完全没有出手制止的打算。
　　因为，他在此时的庄小圆身上感觉到了和自己类似的气息，一种身为王者才拥有的气息，这种气息让克劳斯不由的生出了一丝亲切和攀比的心理。
　　也是因为这种气息，克劳斯没有出手制止庄小圆的行动，为了那种小虫子影响到眼前这一位的王之裁决，这可不是克劳斯愿意看到的，同样身为王者，不管认同与否，理当尊重另一位王者的王道，特别是在对方执行裁决的时候。
　　虽然，面对此时庄小圆流露出来的那一丝王者气息，克劳斯有些蠢蠢欲动的想要和她稍稍交手一下，不过这种蠢蠢欲动只是出现了一瞬间，就很快就被他强自压制了下去。
　　毕竟，现在真的不是一个动手的好时机，虽然克劳斯相信庄小圆应该能够理解自己的感受，但是其他人可不会理解。
　　“小虫子啊，还真是恰当的形容呢。不过，可惜了……”听到克劳斯对刚才那道虚幻身影的形容，庄小圆不由的轻笑了一下，随后脸上露出了一丝遗憾的表情，对着克劳斯摇了摇头。
　　之前在莫德雷德状态下还没有什么特别的感觉，在两人一起吃烧烤的时候也非常的融洽。但是此时，当庄小圆以阿尔托莉雅的形态出现在克劳斯面前的时候，心中却隐隐的浮现出一种想要和他动手的**。
　　这种**并不是来自于庄小圆本身，而是来自于阿尔托莉雅的变身卡，来自于骑士王所拥有的王道和理念。那是对另一位王者的挑战**。
　　王者从来都是孤高的，就算是历史上可以被称之为仁王的王者也是孤高的，因为能够被称之为王的从来都只有一个人，不可能出现两位王，当某个区域真的出现两位王者的时候，那也注定了其中必定会有一位要倒下。
　　所以，在王者遇到王者的时候，仿佛天生的相互排斥一样，必定会出现争斗。不过，因为同为孤高之王，也会有一丝亲切感和认同感。
　　这正是庄小圆和克劳斯会因为对方的存在而蠢蠢欲动的原因。至于之前两人之间为什么没有出现这种相互争斗的**，那是因为莫德雷德虽然拥有着克制王者的特性，但是她毕竟没有称王。因为，到最后，亚瑟也没有承认她啊。
　　“是啊，太可惜了。不过，之后应该还是有机会的，毕竟这可是一场盛会，而且，说不定还会有其他人出现。”听到庄小圆略带遗憾的说出可惜的话，克劳斯也赞同的摇了摇头道了一声可惜。
　　不过在说完之后，克劳斯的脸上也恢复了原本的表情。只要想到之后的王冠争夺战必定能够和庄小圆交手，克劳斯心中的蠢蠢欲动也就逐渐被期待的情绪所代替。
　　“期待着之后能够和你交手。”听到克劳斯说到之后的王冠争夺战，庄小圆也深有同感的点了点头。虽然庄小圆的目标是这个世界的世界水晶，也不一定是那所谓的水晶王冠，但是这并不妨碍庄小圆宣泄自己的战意。
　　“嗯，我也期待着。”听到庄小圆充满战意的声音，克劳斯的脸上也露出了笑容，笑着点了点头回答道。
　　“克劳斯，我们要回去了。”
　　在庄小圆和克劳斯相互约定之后交手的时候，另一边的亚历克斯和凯斯特他们也已经达成了默契，完成了交流。注意到自己身边的克劳斯不知不觉已经和庄小圆面对着面站在了一起，亚历克斯不由的向着这边喊了一声。
　　“那么，下次见了。”对着呼唤自己的亚历克斯点了点头，克劳斯看向庄小圆。
　　“嗯，下次见。”面对克劳斯对于约定的再次确定，庄小圆当然也是毫不犹豫的点头肯定道。
　　下次见的时候说不定就是正式交手的时候了，希望能够让阿尔托莉雅尽兴吧，不知名的王者哟，毕竟我这边的，有点多呢。

###第六百九十八章 精灵膝枕###
('　　??“啊~果然膝枕什么的好幸福，软软的香香的。燃文小说ｗｗｗ．ｒａｎｗｅｎａ`ｃｏｍ没想到凯琳娜看上去那么纤细，大腿却意外的有肉感呢。而且身上的气味也很好闻，嗅嗅，嗯，有种森林的味道。”
　　摇晃的马车中，庄小圆斜躺在座位上，把凯琳娜的双腿作为枕头一脸享受的躺在上面。这是昨晚比赛的战利品，今天一整天，凯琳娜的双腿都是属于庄小圆的了。
　　“不要动手动脚的啊，我只是答应给你膝枕，可没有同意让你随便乱摸，还不给我住手。”微红着脸颊，凯琳娜伸手抓住了庄小圆在自己大腿上作怪的手，脸上带着几分羞涩的神情制止道。
　　“有什么关系，反正都是女孩子，摸一下又不会少一块肉。不过真的肉肉的呢，摸起来也好舒服，滑嫩滑嫩的，而且皮肤也这么白皙，难道这就是精灵的种族福利么。”
　　手掌轻轻一动就灵活的从凯琳娜的束缚之中挣脱了出来，庄小圆的双手锲而不舍的抚摸在凯琳娜的双腿上，同时还有些得寸进尺的向着更上方的位置摸去。
　　“等等，庄小圆，你再这么乱动的话，我宁愿赖皮也要反悔了。”再次抓住庄小圆作怪的双手，凯琳娜脸上都开始流露出羞愤的表情了，要知道，现在在马车上的可不只是她们两个人，而是六个人都在啊。
　　“好啦好啦，不摸就是了，真是小气。”看到凯琳娜好像真的有些生气了，庄小圆这才见好即收的收回了自己的双手，虽然被制止了，不过刚才摸到的也算是赚了吧，诶嘿。
　　昨晚，在黄之国离开之后，红之国这边的战斗打扫也很快就完成了。所有的影刺猿和影贪蛇的尸体都被丢到了营地外面就地掩埋，而战死的士兵在全部找到之后也火化成骨灰让剩余的士兵们带上。
　　虽然这一场战斗发生的突然，也不是在国境线上抵御入侵的魔兽，但是这同样是一场光荣的战斗。这些士兵也是为了红之国的未来而牺牲的，他们值得尊敬。
　　这些光荣牺牲的士兵们，最后留下来的骨灰会由幸存的士兵们带着，在参加完王冠争夺战，回归本国的时候安葬在本国的领土之中，让他们能够在自己的故乡中安眠。
　　打扫完战场，把牺牲战士们的骨灰全部整理好之后，天色也已经逐渐开始泛白，第二天的黎明到来了。随着太阳的升起，幸存的士兵们也开始埋锅造饭，准备开始新一天的早饭。
　　逝者已矣，活着的人还需要继续前进。他们的目的地还没有到达，而且之后还有回归的路程，所以暂时还不是消沉的时候。
　　不过，就算心中知道现在不是消沉的时候，早饭的气氛却依旧沉重。有时候，理智和感情完全是两码事。理智上知道要这么做，感情上却会让自己不由自主的做出另一种选择。
　　还好，沉重的气氛，也只是早餐而已。在早餐结束之后，随着部队的开拔，士兵们的心情也逐渐恢复了过来。气氛也终于没有一开始那么凝重了。
　　在红之国这边收拢帐篷，收拾好营地开始前往中央区域的时候。黄之国那边也进行着同样的工作，不过在黄之国行动的同时，却一直有一双怨毒的眼神注视着这边。
　　对于这一双怨毒的眼神，庄小圆很清楚的感受到了，不过她并没有理会，因为这双怨毒的眼神也许对于凯斯特的成长很有帮助。
　　本身，这双怨毒的眼神，也算是庄小圆寻找到的最好的教材了吧。人类中，总是有那么一些人，自以为是，以自我为中心，认为自己绝对是对的，错的只会是别人和世界。而这双怨毒眼神的主人，就是这样的人。
　　这种不会在自己身上找原因，只会在别人身上找借口的人，是绝对不需要同情的，因为这种人永远不会醒悟，永远只会活在自己的世界之中。
　　所以，对于这种人，不能保持着人人为善的好心，必须对他抱有警惕。因为这种人是绝对不会因为你的好心而感谢你，反而会因为你的好心而怨恨你。这种人，也是庄小圆想要让凯斯特了解到的，因为凯斯特还是太嫩了啊。
　　当然，教育自己的召唤师这也是以后的事情了，现在对于庄小圆来说，享受凯琳娜的膝枕才是最关键的，这可是自己好不容易赢回来的。所以，在上了马车之后，庄小圆也直接坐在了凯琳娜的身边抱上了她的大腿。
　　对于马车中发生的事情，红之国的士兵们并不知道。对于里面浓浓的百合芳香当然也无法察觉。凯琳娜难得害羞的可爱表情，他们也完全没有这种眼福。
　　在马车中发生着各种各样的事情的时候，红之国的这只部队也在缓缓向着中央区域的方向靠近。本身，边境城市距离中央区域就不远，而今天的时间也足够红之国的这支部队抵达中央区域的魔法门了。
　　时间在部队前进中缓缓流逝，除了中午时分，在原地进行了短暂的驻扎，休息了几个小时外，其余的时间，这支部队一直没有停止前进。
　　当太阳逐渐偏西，晚霞隐隐开始浮现的时候，这只一直前进的部队也终于靠近了魔法门所在的位置。
　　“咦？海伦娜老师，你看，那边是不是发生了什么？”在距离魔法门还有一段距离，已经可以隐隐看到那座巨大的魔法门轮廓的时候，眼尖的施瓦格队长却发现了一些异常的情况。
　　“那个是……，施瓦格队长，魔法门的守卫军恐怕出事了，小心戒备吧，情况有些不对劲。”得到施瓦格队长的提醒，坐在马车前驾驭马车的海伦娜老师不由的抬头向着施瓦格队长手指的方向看过去。
　　入目的却是一座寂静无声的魔法门，以及魔法门前凌乱的散落满地的黑色身影。在这座魔法门前，原本守护魔法门的守军完全不见了踪影，只有地上因为距离太远还看不清楚的黑影。
　　根本就不需要海伦娜老师的提醒，在注意到魔法门前的守卫军队不见之后，施瓦格队长就已经吩咐了麾下的士兵们全神戒备。带着十万分的警戒，红之国的部队并没有停下，而是一边戒备着，一边缓缓向着魔法门推进。

###第六百九十九章 血腥战场###
('　　“这是……居然变成这样，好惨烈。”随着红之国的部队靠近魔法门，魔法门前的凄惨场景也映入了红之国这些人的眼中。
　　此时位于魔法门前的区域到处都是尸体，有人类的也有魔兽的，满地的残肢断臂，肆意流淌的鲜血甚至在这里形成了粘稠的血池。
　　浓郁的血腥味在这片空间中飘荡，却完全看不到一只苍蝇，也看不到任何食腐生物的存在，空气中沉淀的浓郁杀气仿佛连这些喜欢尸体的生物昆虫也感受到了一般，不敢靠近分毫。
　　这里是刚刚经历过一场激烈的大战之后残留的战场，因为在场的完全没有一个活着的人类或者魔兽存在，所以红之国的这些人，也看不出这场战斗的最后到底是人类的胜利，还是魔兽的胜利。
　　当红之国的人来到这里之后，能够看到的也就只有这片大战之后残留下来的血腥战场而已。看着眼前这片战场，红之国的人完全陷入了沉默之中。
　　相比起这边所看到的惨烈场面，他们昨晚遇到的那次袭击真的只是小打小闹而已，完全不可同日而语。
　　不过，为什么这片靠近中央区域的地区会出现如此多的魔兽呢？为什么这些魔兽会忽然袭击守卫魔法门的这支部队呢，这对于红之国的这些人来说，恐怕也是难解之谜了。
　　“施瓦格队长，注意一下周围，如果这场惨烈的战斗最后胜利的是魔兽的话，恐怕还会有不少魔兽在周围徘徊的。”
　　看到这片惨烈的战场，海伦娜老师整整愣了四五秒才回过神来，回神的第一时间就直接出了一声冷汗，因为刚才在海伦娜老师愣神的时候，周围的士兵也全部陷入了愣神之中。
　　如果在刚才愣神的时候受到袭击的话，恐怕会在瞬间损失惨重，所以，海伦娜老师回过神来之后就马上紧张的对着施瓦格队长嘱咐道。
　　“放心吧，所有的人，不管是人类还是魔兽就算没有死光也全部离开了。周围没有任何生物存在，”海伦娜紧张的话语刚刚结束，身后就传来一道非常肯定的声音。
　　一边安慰的拍了拍海伦娜老师的肩膀，庄小圆一边从马车中走了出来。在庄小圆从马车上出来之后，马车中的其他几个人也陆陆续续的走了出来。
　　随着凯斯特他们从马车中出来，魔法门前的这片凄惨的血腥战场也在第一时间映入了他们的眼帘。于是，下一秒，马车旁一下子就趴下去三个人。
　　不管是性格冷静的艾莉，略带傲气的伊格尔，还是性格善良略显内向的凯斯特，三个人在看到这片血腥战场之后全部都陷入了强烈的恶心感之中。
　　不管平日里学习成绩如何，不管身后的家族在红之国中拥有着怎么样的地位。凯斯特他们三人毕竟还是个孩子，还是在学校中学习的学生，根本就没怎么经历过血腥的场面。
　　其实，在昨晚的袭击中，凯斯特他们三个人能够那么冷静，并没有因为影刺猿的袭击而慌张，并没有因为看到别人的尸体而混乱已经表现的很好了。
　　而现在出现在他们眼前的这一幕，还真不是平常能够见到的惨烈情景，别说是凯斯特他们三个了，不少红之国的士兵都是脸色发白的站在原地，甚至
　　
　　在看到凯斯特他们的呕吐之后，也有几位士兵忍不住开始狂吐起来。
　　“这种情况，你们怎么看？”一边安慰的帮凯斯特扶了扶后背，让呕吐中的凯斯特能够舒服一些，庄小圆一边扭头看向各自站在自己的召唤师身边帮忙的麦蒂和凯琳娜问道。
　　“人类被全灭了，这一次的数量实在是太多了。而且，恐怕这场战斗刚发生没多久。”
　　身上的厚重铠甲和盾牌早就已经收了起来，此时的麦蒂穿着一身非常普通的休闲服饰，展现着自己姣好的身材，一边细心的用毛巾给吐完的艾莉擦了擦嘴，递上漱口用的清水，一边看了庄小圆一眼回答道。
　　“战斗的持续时间也不长，应该是在完全没有防备的情况下忽然受到了魔兽的袭击，而且，这些魔兽好像也有些古怪。”
　　手中的毛巾和清水被伊格尔主动拿走，凯琳娜的视线在那片血腥战场中尸横遍地的各式各样完全不同种族的魔兽身上停留了片刻，这才轻声的回答道。
　　“完全不同种族，完全不同习性的魔兽混合在一起突袭了守卫魔法门的部队。这些魔兽恐怕是在某人的指挥下行动的。那么，它的目的是什么呢。消灭了魔法门的守卫能够给它带来什么样的好处呢？”
　　接过海伦娜老师递过来的清水，庄小圆顺手把水递给凯斯特，一边用着疑问的语句，却带着一丝意味深长的语气说道。
　　“难道，这些魔兽是想要混入中央区域去捣乱么？”听到庄小圆意味深长的话，凯琳娜皱了皱眉，有些猜测，又有些疑惑的说道。
　　“不可能的，先不说中央区域独特的魔法结界会排斥所有的魔兽，水晶王冠也应该在几天前就被带入了中央区域之中，有这两样东西在，没有魔兽能够安然无恙的混进去。
　　而且，别说是进入中央区域了，光是指挥魔兽就是不可能做到的事情，魔兽是比普通的野兽还要没有理智，还要没有智慧的存在。这些脑中除了破坏就只有杀戮的魔兽是不可能听别人指挥的，任何人都做不到。”
　　凯琳娜略带猜测的话音刚落，刚才把毛巾和清水带来的海伦娜老师就一口否定道，不管是魔兽混入中央区域，还是魔兽受到别人指挥都是不可能的。
　　“不可能么，我倒是不这么觉得。海伦娜老师，以你的见识，你应该知道，曾经在你年轻的时候遇到的魔兽，和现在遇到的魔兽之前有多大的差距吧。这些魔兽可是一直都在进化的。”
　　听到海伦娜老师一口否定的话，庄小圆轻叹了一口气，抬头看向海伦娜老师，开口向她问道。其实，这种变化像海伦娜老师这样的人是不可能没发现的，只不过她们不愿意相信而已。
　　“魔兽一直只知道杀戮，完全没有智慧可言。那么，如果某一只魔兽在进化的时候忽然觉醒了智慧呢？或者说，从一开始就有一只拥有智慧的魔兽，在暗中提升着魔兽们的进化速度的话……”
　　庄小圆的话根本就不需要说完，光是前一段就已经让海伦娜老师闻之色变了。而后一段话出口，更是让海伦娜老师脸色大变，如果魔兽的背后真的有那种智慧魔兽的存在的话……那么人类……

###第七百章 清理战场###
('　　??“好啦，不用太紧张，只是单纯的猜测而已。而且，就算我猜中的是事实，以现在的情况也根本来不及补救了吧，毕竟，已经发生了这样的事情。现在，还是好好想想之后该怎么办吧。”
　　看到海伦娜老师瞬间大变的脸色，庄小圆安慰了她一句，随后就不再理会一脸沉重的海伦娜老师，扭头看向之前过来的方向，此时，跟在后面的黄之国的人，也开始向着这边靠近过来了，他们应该也发现了这边的情况。
　　随着黄之国的人抵达，施瓦格队长带着海伦娜老师和黄之国的领队接触了一下，相互之间交换了一下意见。随后，两国的队伍就在距离魔法门不远的位置暂时驻扎了下来。
　　魔法门前的这片血腥战场拦住了两国前进的道路，想要抵达魔法门就必须笔直的通过这片血腥战场。而此时，被浓郁的杀气与怨气覆盖的血腥战场却不是那么容易通过的。
　　这个世界是魔法的世界，世界到处都充斥着魔法的能量。很多在其他世界不会发生的事情，在这个世界都会成为理所当然的事情。
　　例如僵尸，食尸鬼，骷髅怪，死灵，幽魂之类的东西。因为这片血腥战场的战斗太过惨烈，死在这片战场上的人类和魔兽都充斥着浓郁的杀意与怨气。
　　这种笼罩整片战场的杀意和怨气，居然完全排斥了食腐生物的靠近，由此可知这些杀气怨气的厉害。而这种杀意与怨气也很容易在这个魔法充盈的世界诞生出僵尸之类的东西。
　　如今在血腥战场之外倒是看不出什么问题，但是如果踏入这片战场的话，说不定会受到这些尸体的袭击。毕竟，在这片杀气的笼罩下，谁也不知道这片战场中死去的人有多少已经被怨气化为了死灵生物。
　　虽然在这个世界诞生的死灵生物，不管是僵尸还是骷髅，不管是幽魂还是怨灵都是完全由死后的怨气和魔法能量构成的，是一种类似于魔兽那样，只依靠本能不具备智慧的东西。
　　而且，因为本身就是由死亡的尸体和怨气的这种没有实体的东西中诞生的。任何的死灵生物其实都非常的脆弱，普通的士兵在面对僵尸之类的时候也能够做到以一对多。但是，现在这片战场上的尸体实在是太多了。
　　如此庞大的尸体数量，如果已经全部转化为死灵生物的话，恐怕就算再来几倍的士兵也抵挡不住这些东西的攻击。所以，直接通过这片血腥战场是明显不明智的选择。
　　既然无法直接通过这片血腥的战场，那么两国的部队能够做的选择也就只有一个了。那就是清理掉这片血腥战场，让这里恢复原本的平静。
　　不过，清理这片战场却不是短时间能够做到的，至少一两天的时间是绝对不够的。所以，在相互协商之后，红之国和黄之国的部队，只能在距离血腥战场稍远的位置驻扎了下来，延迟前往中央区域的时间。
　　还好两国为了避免中途出现意外都是提早出发的，距离王冠争夺战还有不短的时间，倒是并不需要太赶，清理这片血腥战场的时间还是足够的。
　　确定了驻扎地点，分出一部分人开始进行营地的搭建后，红之国和黄之国也各自派遣了空闲的士兵直接开始了对这片血腥战场的打扫工作。
　　从血腥战场最靠近这边的区域开始打扫。把所有的尸体一点点的从血腥战场搬离出来，全部焚烧成骨灰掩埋在路边。
　　这是不得不做的事情，毕竟是充满怨气的尸体，而且已经在这片怨气中存留了一段时间，如果不全部烧掉的话，就算掩埋下去，他们也会从坟墓中再次爬出来。
　　人类面对危险的魔兽已经够麻烦的了，可不希望在应付魔兽的时候还要应付一批这样的死灵生物。所以，必须要在这里断绝死灵生物出现的可能性。
　　血腥战场的清理还算顺利，可能是因为现在清理的是靠近边缘的缘故吧，首批清理的尸体并没有出现死灵化的存在。在焚烧之后，也顺利的掩埋到了路边事先挖好的坑洞之中。
　　这种清理并没有持续太久，大概只过了一个多小时，清理的部队就全部回来了。因为西边的落日已经完全下山，落日的余晖也只剩下最后的一点，夜幕即将降临。
　　和通常的死灵生物一样，这个世界的死灵生物在夜间也会变得更加的活跃更加的危险。就算事先有所防备，但是在夜间清理这些尸体还是非常危险的。
　　所以，红之国和黄之国的部队也不得不暂时停下清理的工作，回归营地等候天明的到来。
　　随着落日的余晖完全消失在天边，黑夜笼罩了天地。两国的营地上都搭起了巨大的篝火，同时，营地周围守夜的人也比之前在森林中驻扎的时候多了几倍。
　　之前，在森林中驻扎的时候，两国的人是完全没有想到会出现魔兽袭击的事情，毕竟几百年来都没有出现过这样的袭击，所以在守备上难免会有些松懈，这才让影刺猿有机可乘。
　　而现在，已经经历过魔兽的袭击，心中有了警惕，如今又是在这片血腥战场的附近，说不定之后还会面对死灵生物的袭击。所以，两国的部队也把晚上的警戒提升到了最高级别。
　　不过，这一夜的警备倒是有些白费功夫了，因为当晚并没有发生死灵生物袭击事件。虽然隐隐约约能够从血腥战场所在的方向听到让人毛骨悚然的声音，但是营地这边倒是并没有发生危险的事情。安全的等到了第二天的天明。
　　天明后，两国的部队在吃过早饭之后再次开始对这片血腥战场进行清理工作。不过这一次却没有昨天傍晚那么顺利了。
　　就在两国的部队开始清理没多久，一具紧闭着双眼的尸体忽然暴起，直接一口咬断了一位黄之国士兵的脖子。
　　几乎在这边出现僵尸的同时，其他位置也相许出现了几只活动的僵尸，不过因为被攻击的士兵反应迅速的把僵尸丢了出去，这才躲过了最初的致命一击。

###第七百零一章 血色迷雾###
('　　在有了第一位牺牲者之后，士兵们清理战场的工作也变得越发谨慎了起来。不再直接用手去搬尸体，而是两两组成一个小队，一位手持武器给尸体先补一刀确定没有死灵化，随后再由另一位士兵把尸体搬出去。
　　大概是因为度过了一晚上的时间，有了更长的时间让魔法能量和怨气凝聚吧。随着血腥战场的清理，越来越多的僵尸和食尸鬼在士兵清理的时候忽然出现开始袭击人类。
　　不过，因为士兵们的相互配合以及狠下心肠对着尸体先捅一刀再进行清理，之后的清理工作虽然时不时的会遇到僵尸的袭击，倒是没有再发生人员伤亡了。
　　战场清理的工作就这样有条不絮的进行着，在红之国和黄之国士兵的协力下，这片血腥的战场被快速的清理起来，虽然被鲜血染红的地面依旧是一片血红，但是地面上的尸体确确实实的在快速减少。
　　就这样，在士兵们的努力下，经过了整整三天的清理工作，这片血腥战场上的尸体终于被清理的差不多了。
　　到了第四天的中午，战场上的尸体也只剩下最靠近魔法门那边的一小部分了，所有被清理的尸体都已经完全烧成了骨灰倒入了道路两旁临时挖出来的凹坑之中，被严严实实的掩埋了起来。
　　“真是奇怪，居然这么简单的就清理干净了，总觉得清理的工作有些顺利的过头了。一万。”抬头瞄了一眼已经清理到最后的士兵们，庄小圆一边熟练的从自己的牌面中抽出一张一万丢进牌河。
　　“等等，我要碰，碰一万，打九条。”一把拦住坐在自己上手打算抓牌的麦蒂，凯琳娜碰掉了庄小圆打出的一万，随后从自己的牌面中拿出一张九条。
　　轻轻的把九条放入牌河把庄小圆打出的一万拿到自己手边，凯琳娜这才开口接话道：
　　“这有什么好奇怪的，恐怕那些魔兽在击杀了这里的守军后要么进入了魔法门中，要么就离开了这里去了其他的地方，我们都已经去侦查过了，附近确实没有其他生物存在的。”
　　“虽然周围确实没有任何生物存在，也没有找到丝毫埋伏或者陷阱的迹象。但是我的直觉却告诉我，事情没有这么简单。总觉得有什么东西被我忽略了。”
　　在等待着上手的艾莉打出了东风后，庄小圆一边伸手从牌山中抓了一张牌，一边皱了皱眉露出了一丝疑惑的表情，开口说道。
　　“这一次，我倒是比较赞同庄小圆的意见，虽然直觉什么的我并不是很相信，但是我也感觉事情有些不大对劲。不知道是不是我疑神疑鬼，总觉得最近这边的气氛有些诡异。”
　　坐在庄小圆下手的麦蒂，在庄小圆打出牌后并没有直接去抓牌，而是看了一眼血腥战场的方向，脸上也流露出一丝疑虑的表情。
　　所谓的直觉这种虚幻的东西麦蒂是不想相信的，但是有时候这种直觉却真的会应验，至于是不是巧合那就不知道了。
　　不过，对于这一次的事情，麦蒂虽然没有什么直觉方面的感受，但是她对于气氛的捕捉却让她感觉到这片血腥战场最近貌似有了
　　
　　一些诡异的变化。
　　有一种，好像尸体的清理并没有让这片血腥战场的气氛有所好转，反而更恶劣起来的感觉。
　　“话说，气氛变得诡异是不是因为那个东西的原因？”听到庄小圆三个人的对话，艾莉不由的扭头看了一眼自己背后的血腥战场，这一眼却让她发现了一丝不知道算不算是不对劲的地方。
　　注意到血腥战场附近让自己感觉不舒服的地方，艾莉不由的伸出手指指了指血腥战场的天空，对着坐在桌旁，和自己一起撮麻将的庄小圆她们三个人说道。
　　“咦，那个是……”
　　听到艾莉的声音，顺着她的手指看去，一片阴沉的，隐隐约约在血腥战场的上空来回盘旋着的云雾映入了庄小圆三人的眼中，注意到那片云雾，最擅长感受自然气息的凯琳娜微微一愣，脸上露出了一丝惊讶。
　　“啧，果然有不对劲的地方啊。凯琳娜，你带着艾莉去找施瓦格队长，让他命令那些士兵回来。麦蒂，你和我一起过去，希望还来得及。”
　　注意到那片笼罩在血腥战场上空隐约难见的红色迷雾，庄小圆脸色一变，也顾不上和身边的几个人客套了，一点都不客气的直接开口指使道。
　　“哼，真是会使唤人，你们下手别太快了，我很快就会过来的。”轻哼了一声，凯琳娜并没有对庄小圆的指使流露出抗拒的意思，直接抓起艾莉的肩膀，召唤出自己的坐骑独角兽，快速的飞上天空，向着营地的方向飞去。
　　“你打算怎么做？”目送着凯琳娜带着自己的召唤师离开，麦蒂从麻将桌前站起身来，一边看向庄小圆问道。
　　“保护好那些士兵吧，最好的结果当然是完好无损的让他们回来。如果实在不行，能救多少救多少吧，当然是优先本国的人。”
　　侧头看了麦蒂一眼，庄小圆嘴角勾起一丝轻笑，直接从这片位置略高的小山崖上跳了下去。
　　轻轻的摇了摇头，暗暗的说了一声‘真是贪心’，脸上却流露出同样的笑容，麦蒂也跟着跳下山崖，向着血腥战场的方向跟上了庄小圆。
　　原本这一片小山崖是凯琳娜侦查周围环境的时候找到的好地方，算是附近最好的观望点了，既能够看到驻扎的营地，也能够看到血腥战场上行动的士兵们。
　　庄小圆她们会在这里也算是以防万一的保险。不过站岗这么无聊的事情庄小圆当然不喜欢做了，但是心中不妙的直觉却让她总想来看看，于是才会出现四个人在这片小山崖上搓麻将的场景。
　　这副麻将牌，还是庄小圆偷偷的拆了一部分营地围栏才制作出来的呢。正是因为有这副麻将牌在，庄小圆她们几个才能耐得住寂寞在这片小山崖上观望。
　　这不，现在就发现了这里的不对劲了。明明尸体都清理掉大半了，但是这片战场天空中笼罩的杀气和怨气却完全没有丝毫减少，反而越发浓郁起来了。
　　在这样的浓郁怨气下，一定有什么东西要出来了，而这种东西也绝对不是普通的士兵们能够对付的了的。

###第七百零二章 开始撤退###
('　　“呜~”沉闷的声音从营地方向传来，这是红之国营地发出的收兵撤退的命令。听到这种声音，虽然有些奇怪为什么今天结束的这么早，但是红之国的士兵们还是很听话的暂停了手上的清理工作开始向着营地的方向缓缓撤退。
　　在红之国这边开始撤退的时候，黄之国的营地也传来的撤退的命令，虽然和红之国略有不同，但是黄之国的撤退命令好像也是通过某种沉闷响亮的乐器发出来的。
　　原本在看到红之国停止工作打算撤退的时候，黄之国的士兵也已经跟着停下了自己手上的工作，此时在听到自己营地传来的声音后，黄之国的士兵也开始有条不絮的进行撤退。
　　但是，就在两国的士兵放下清理的工作，开始撤退的时候，原本被他们放下的尸体却忽然睁开了血色的双眼直接向着刚开始撤退的黄之国士兵扑去。
　　噗噗噗，一连串利刃穿透肉体的声音响起，虽然没有想到会忽然受到袭击，但是经过了这几天的清理，这些士兵们对于地上的尸体也抱持着非常高的警惕，警惕着他们随时会扑上来。
　　所以，当地上的尸体忽然起身扑过来的时候，一部分警惕性高的士兵们也条件反射的举起了手中的长枪和利刃直接捅向了扑上来的尸体，长枪和利刃随着士兵们的动作，也很顺利的穿透了这些僵尸的身体。
　　“嗷~”一阵非人的嚎叫声从一位士兵面前的僵尸口中传出，随着这一声非人的嚎叫，明明已经被刺透了心脏的僵尸却再次活动了起来，而且还展现出了非人的怪力。
　　已经失去温度的双手牢牢的抓住了刺入自己体内的长枪，随后双手用力一掰，刺入僵尸体内的长枪就这样被他轻易的折断。
　　在失去了长枪支撑和阻挡后，这只忽然咆哮起来的僵尸再次起身一扑，把因为手中武器的折断而楞了一下的士兵直接扑倒在地。
　　咔嚓，噗，颈骨折断的声音，伴随着动脉破裂以及鲜血喷洒的声音响起。被僵尸扑倒在地的士兵直接就被这只僵尸咬断了喉咙，失去了生机。
　　几乎在这位士兵被僵尸扑倒咬断喉咙的同时，同样的事情在那些捅穿僵尸身体的士兵身上重演。仿佛这些僵尸一下子变得厉害了起来一般。原本的致命伤已经无法击杀这些僵尸了。
　　捅穿僵尸身体的刀剑根本就没有像之前那样简单的击杀僵尸，几乎所有的僵尸都爆发出非凡的怪力，在弄断了自己身上的武器后直接把那些攻击的士兵们扑倒在地上。
　　就算偶尔有几位反应比较快的士兵侥幸的躲开了僵尸的第二道扑击，但是他们身边的战友却没有他那样的反应速度，成为了在这些僵尸口中的牺牲品。
　　“嗷~”古怪的嚎叫声从最开始被扑倒的士兵口中传了出来，明明整个喉咙都被咬破了大半，颈骨都已经折断了。但是他的口中却还能够发出嚎叫的声音。
　　在这种古怪的嚎叫声中，原本已经死去的士兵摇晃着仿佛随时都会断裂的脑袋，挣扎着从地上爬了起来。
　　完全冷却，甚至开始变黑的血液还在他的脖子上一点一点的滴落下来，带着这样的致命伤口，这位士兵从地上爬了起来，同时睁开了自己已经变得鲜红的双眼。
　　这双悄然睁开的鲜红双眼之中完全没有一丝原本身为人类该有的情绪存在，在这双鲜红的眼睛中，拥有的就只有冰冷与残酷，以及无穷无尽的对杀戮与血肉的欲望。
　　“撤，快撤。”
　　“必须要通知队长才行，快放信号。”
　　“求援啊，快放求援信号。”
　　“怪物，都是怪物啊，不要杀我。”
　　“杀，去死吧，你们这些早就该死的怪物们。”
　　“罗密欧，为什么是你呢罗密欧，可恶啊，居然敢伤害我的罗密欧，我会为你报仇的。杀。”
　　随着地上的尸体忽然开始攻击这些准备撤退的士兵，并且在受到士兵们的攻击后直接反杀了最后面的这一批士兵，原本有序撤退的士兵们瞬间就陷入了慌乱之中。
　　最前面的士兵打算遵循着刚才从营地传来的声音继续撤退，一部分则因为僵尸的忽然暴起杀了人陷入了恐惧之中，还有一部分人因为战友被杀，而开始怒火中烧的准备反击复仇。
　　一时之间，因为意见的不统一，撤退中的士兵一下子就混乱了起来。原本这些士兵就是被派来进行尸体的清理工作的，所以在安排上也不是特别的严谨，只有一位带队的小队长管理着这些士兵。
　　但是就在刚才的袭击之中，黄之国的那位小队长已经变成了一位被咬破了肩膀，瞪着鲜红的眼睛，低垂着手臂的僵尸，是不可能继续指挥这支部队了。
　　而没有了小队长的指挥，原本就只是随意混搭的队伍也就理所当然了陷入了这种意见不一的混乱之中了。而这种混乱还不只是黄之国的部队呢，因为黄之国部队的混乱，原本稍稍提前一步撤退的红之国也隐隐开始受到影响了。
　　要不是红之国这边的小队长还活着，而且很坚定的命令着自己的部队快速回撤，恐怕现在也陷入了黄之国的混乱之中，而不是随着和黄之国的士兵拉开距离，逐渐恢复平静了。
　　当然，能够这么快平静，也和红之国士兵人数少有关。相比起黄之国被派来清理的几十号人，红之国这边因为总人数的原因，过来进行清理工作的也就是十几个人而已，只是让十几个人平静下来的话还是简单一些的。
　　“好了，所有人都有，向着营地的方向跑步前进。维切斯，放求援信号，向施瓦格队长请求支援。”
　　脱离了和黄之国的接触，看着黄之国的部队已经完全陷入了混乱之中，而最后剩下没有清理的那些尸体也已经全部变成了僵尸站了起来。
　　身为红之国临时小队长的艾力斯当机立断的放弃援助黄之国的打算，一边让人发射求援信号，一边开始命令本国的士兵们向着营地的方向进行撤退。

###第七百零三章 一触即发###
('　　随着艾力斯的命令下达，一颗鲜红的魔法弹从维切斯携带的信号魔法道具中射出，在天空中轰然炸裂，形成了一道和太阳一样刺眼醒目的光亮。
　　这道魔法光亮整整持续了十秒左右，这才逐渐暗淡了下去。而在这十秒之中，红之国的十几个人已经快步前进，冲出了十几米了。
　　但是，就在红之国部队即将远离黄之国混乱部队的时候，在他们快速撤退的那个方向上，伴随着一阵古怪的卡拉卡拉的声音，一只只惨白的手臂从泥土之中破土而出。
　　“艾力斯队长快看，前面那是什么？”在头顶闪亮的魔法光辉照耀下，红之国撤退路线上的大地中，一只只伸出来的骨架手臂显得格外的醒目。
　　“怎么会，为什么这里还会出现死灵生物？明明我们都已经清理干净了才对。”看着在惨白的骨架手臂之后，从大地中爬出来的各种各样的人形和兽形的骨架骷髅怪，身为小队长的艾力斯脸色一下子就变得难看起来了。
　　也难怪艾力斯的脸色会变得那么难看了，因为在他们面前的大地中爬出来的那些骷髅怪数量实在是太多了。如果只是少数骷髅怪的话，倒是没什么关系，就算多出个两三倍也不是不能应付的。
　　但是，现在出现在红之国士兵撤退路线上的骷髅怪根本就望不到边际，密密麻麻堆积在一起的骷髅怪别说是红之国的两三倍了，就算是二三十倍，甚至两三百倍都不为过啊。
　　“这些恐怕是很久之前就被埋在地下的尸体吧，从举办王冠争夺战开始这几百年间，在这座魔法门附近，无数次的袭击和意外造成的损伤都被埋在这里。现在却成为了阻挡我们回归的路障了，这可真是。”
　　放出求援信号后就一直紧跟在艾力斯身后的维切斯，在听到艾力斯略带惊骇的疑问后，却异常冷静的开始观察起面前的这些骷髅，一边说出了自己的猜测。
　　“可恶，为什么几百年过去都没有什么问题，却在今天这个时候忽然出来。这到底是怎么回事，我们到底要怎么回去啊。”
　　狠狠的把手中的武器戳在地上，艾力斯的脸上流露出一丝慌张与绝望。虽然被任命为小队长来管理这一次的尸体清理的小分队，但是艾力斯却并不是因为能力才成为小队长的，而是因为人缘。
　　艾力斯本身的能力并不出众，说是庸才也不为过，不管是管理能力还是指挥能力，甚至本身的战斗能力都不强。
　　而且艾力斯本人的性格也算是比较胆怯的类型，从刚才发生混乱的时候，艾力斯果断的放弃了黄之国开始带人撤退就能够知道。
　　艾力斯会那么果断的选择撤退可不是因为他的性格有多果决，完全是因为他担心继续留在那里自己和身边的战友们也会遇到危险，这才会这么果断的选择撤退的。
　　不过，虽然能力上是个庸才，但是艾力斯也不是没有自己的特长的。他的特长就是人缘，不管是性格粗暴的战友还是性格内向的战友都能够很好的和艾力斯聊起来，而且很快就会建立不错的关系。
　　如果说在这次红之国派遣的这只护卫队中威望
　　
　　最高的是施瓦格队长的话，那么在这只护卫队中人缘最好的绝对就是艾力斯了，上到施瓦格队长和领队海伦娜老师，下到普通的守夜士兵和准备后勤的炊事员他都能说得上话。
　　“艾力斯，不用担心。求援信号已经放出去了，支援很快就会过来，我们只要坚持下去，保护好自己就一定不会有事。”
　　注意到艾力斯脸上的慌张和绝望，站在艾力斯身边的维切斯伸手拍了拍他的肩膀，用着非常肯定的语气说道。相比起艾力斯的慌张，维切斯却一直表现的非常冷静。
　　随着维切斯的话出口，艾力斯脸上的慌张也终于轻缓了一些。因为维切斯说话的声音并没有刻意的压低，所以也传入了周围士兵的耳中，听到了维切斯的话，这些士兵们内心的紧张与恐惧也稍稍减弱了一些。
　　在现在这种时候，士气其实是很关键的东西，充足的士气能够让这些士兵们多坚持几秒，有时候，这几秒说不定就是救命的关键了。
　　“它们来了，所有人听我指挥，结成圆阵，带盾牌的站在外围顶住这些骷髅怪的攻击，没带盾牌站内侧抓住机会就给我狠狠的攻击，不要留手，不要害怕。在收到我们的求援信号后，勇者大人们一定会来救我们的。”
　　周围的士兵并没有因为骷髅怪的数量而出现混乱这已经让维切斯暗松了一口气了，在他安慰艾力斯的时候又恢复了一些士气，这就更让维切斯高兴了。
　　不过，这种高兴也只是一闪而逝，因为那些从地下爬出来的骷髅怪终于开始向着这边冲过来了。面对骷髅怪的进攻，维切斯直接抢过了艾力斯的指挥权，开始指挥起周围的战友们。
　　在指挥的同时，维切斯也以身作则的带上了自己的盾牌站在了队伍的最前面。身为艾力斯的同乡兼好友，维切斯却是一位和艾力斯完全不同的人。
　　维切斯的人缘并不好，甚至可以说很差，因为他的交际能力非常的糟糕。他在部队之中也有好几年了，却基本没认识几个人，就算是住在一个帐篷里的战友都和他不熟悉，因为他不是那种擅长说话的人。
　　但是，维切斯的能力却非常的不俗，不管是小型战场的作战指挥还是本身的战斗力都很是出类拔萃。而对于他的能力，士兵们也都非常的了解。虽然是一个不怎么容易搭上话的人，却是一个值得他们相信的人。
　　于是，在维切斯的指挥下，士兵们很自觉的分成了两组，带着盾牌的站在了外侧，形成了一个圆形的保护层，而剩下的人则站在内侧随时准备透过盾牌之间的缝隙，向着外面的怪物们宣泄自己的攻击。
　　轰，伴随着一阵强烈的冲击，数量庞大的骷髅军团终于和红之国圆阵防御的部队接触了。在双方接触的第一时间，大片的骷髅因为冲击的反作用力被击飞了出去，而红之国的部队也被强大的冲击力冲得连连后退。
　　一场大战，就在这一刻开始了。而在红之国这边开始接触骷髅大军的时候，黄之国那边的部队却一分为二，一部分开始冲向僵尸准备复仇，而另一部分则向着骷髅军团这边冲来。

###第七百零四章 一分钟后###
('　　“杀。”脸上带着狠辣的表情，嘴上大吼着为自己壮胆，站在维切斯的身后，艾力斯手中的长枪顺着盾牌的缝隙直透而出，直接贯穿了对面的一只骷髅，把骷髅的头骨击碎。
　　面对骷髅军团的围攻，面对身边队友的协力合作，就算是性格胆怯的艾力斯也在这一刻展现出了难得一见的勇气。在周围战友们的保护下，全力的向着周围的骷髅怪们疯狂的抽动着自己手中的长枪。
　　随着艾力斯手中长枪一前一后的快速攻击，一只只骷髅怪被他击碎，但是在这些击碎的骷髅怪后面，却还有更多的骷髅怪蜂拥而上，扑向挡在艾力斯面前的维切斯。
　　咚咚咚，骷髅怪撞击盾牌的声音一直没有减弱过，在连环的撞击声中，维切斯的压力也越来越大，时不时的就会被越来越强的冲击力撞的后退几步。
　　“啊~”正当艾力斯努力输出，维切斯努力稳住防御的时候，一声凄厉的惨叫声在他们身边响起。
　　站在维切斯身边的一位手持盾牌的士兵，在被冲击力打的后退的时候不由的酿跄了一下跌倒在地没有及时的退回来。而周围战友的后退，也一下子就把这位跌倒的士兵凸显了出来。
　　随后，根本就不需要看下去，周围的士兵就知道这位战友的结局了。跌倒在地的士兵最终也没有再次爬起来，直接被淹没在了无边无际的骷髅军团之中。
　　在这位士兵被骷髅军团淹没的同时，维切斯和另一边的一位士兵非常默契的分别向左后与右后同时迈出了半步，挡住了因为人员缺失而出现的圆阵空隙。
　　圆阵的防御没有丝毫的变化，依旧如最初一样抵挡着骷髅怪的冲击，仿佛刚才被骷髅军团吞没的士兵根本就不存在一般。但是，事实上，红之国士兵组成的圆阵已经小了一圈了。
　　面对战友的牺牲和圆阵的收缩，剩下的士兵们没有人吭声，因为这种事情已经不是第一次发生了。这已经是第四次了，有了前三次的经历，这些士兵也不再如最初那么慌张了。
　　而且，之前损失的也不只是外围的防御士兵，在第一次出现这种状况的时候，慌乱的士兵们甚至还让骷髅怪冲入了他们的防御之中一下子就被击杀了两位攻击人员。
　　“维切斯，再这么下去，我们恐怕就要坚持不下去了。还有没有别的办法？”手中的动作并没有停下，依旧一下一下的攻击着外面的骷髅怪，但是艾力斯的攻击却完全无法减弱骷髅怪对圆阵的冲击，骷髅怪的数量实在是太多了。
　　此时，就算是眼光最差的艾力斯都能够看得出来，现在的他们已经陷入了绝境之中，除了在原地抵抗之外已经没有别的办法了。
　　但是艾力斯还是向自己的好友问出了这样的问题，因为心中最后的希望，让他带着那么一丝侥幸的心理。毕竟自己的好友可是比自己厉害的多了，不管是战斗力还是脑筋都比自己好，说不定他会有什么办法呢。
　　“坚持住，我们唯一的希望就只有坚持。只要坚持到勇者大人过来，我们就安全了。”虽然很了解好友心中的想法，但是除了坚持下去之外，维切斯也已经完全没有其他的办法了。
　　“坚持，我们还坚持得下去么？现在才过了多久，恐怕连一分钟都没过吧，就已经有六个人牺牲了。现在我们还有几个人？十个人，十个人又能够坚持多久啊？”
　　手中疯狂的向着外面的骷髅怪物攻击着，站在艾力斯背后，向着另一边攻击着的一位士兵语气绝望的说道。
　　对于生还，他已经不抱希望了，现在支持着他继续留在这里，继续疯狂攻击的动力也不再是为了生存，而是为了复仇。为了那些已经牺牲的战友们向这些骷髅怪们复仇，同时也宣泄着自己内心中对死亡的恐惧与绝望。
　　“哈，不要太悲观了。现在不是才一分钟么，你们以为勇者大人是和我们一样的普通人么？那可是勇者大人啊，他们从营地赶过来根本就不需要多长的时间。
　　最多五分钟，不，最多三分钟，他们一定能够赶到这里的，只要继续坚持下去，不用太久，只要坚持到三分钟，我们就一定能够活下来。”
　　听到身后传来的充满绝望的话语，感受到身边弥漫的悲观气氛，维切斯深吸了一口气，忽然笑了一声，一边继续抵抗着骷髅怪的冲击，一边用着故作轻松的语气开口说道。
　　随着维切斯的话出口，周围的悲观气氛瞬间一凝，仿佛受到了某种影响一般开始逐渐散去，虽然这种打气的话语无法完全驱散士兵们心中的恐惧，但是至少还是给了他们努力坚持的动力。
　　“维切斯，勇者大人的实力我相信，但是她们真的会来救我们么？她们是代表红之国来参加王冠争夺战的勇者啊，而我们呢，我们只是随处可见的小兵而已。她们真的会为了我们来犯险么？”
　　正当周围的悲观因为维切斯的话而逐渐散去的时候，另一位士兵却带着一丝犹疑的语气开口问出了自己心中最大的疑惑。
　　他们大多都相信着勇者大人的实力，那不是凡人能够挑战的强大实力，但是正因为勇者大人们拥有着那样非凡的实力，却反而让这些士兵的心中生出了怀疑的情绪。
　　“你说的是什么蠢话，勇者大人怎么可能会不来救我们呢。如果是别的勇者的话我可能也会有这样的怀疑，但是你们别忘了，这一次的勇者她们都是怎么样的勇者。
　　你们难道没有吃过勇者大人做的料理？你们难道没见到过勇者大人的微笑？你们难道没有和勇者大人一起讲过故事，一起聊过天？你居然还敢怀疑我们的勇者大人。如果不是现在在战斗，我恨不得给你这没良心的一巴掌。”
　　士兵怀疑的话刚出口，周围的气氛还没有因为他的话再次变得悲观，维切斯也还没来得及开口反驳，艾力斯充满怒意的呵斥声却忽然响起。

###第七百零五章 士气大振###
('　　这是艾力斯有生以来第一次生这么大的气，这也是这些士兵战友们第一次看到每天笑嘻嘻的艾力斯生气的样子。就连从小一起长大的好友维切斯也是第一次看到艾力斯这么愤怒。
　　随着艾力斯忽如其来的暴怒，周围的士兵们全都陷入了沉默之中。这种沉默并不是因为他们被艾力斯的呵斥激怒了，而是因为他们被艾力斯的呵斥骂醒。
　　“对不起，我错了。”
　　想到从从边境城市开始一直到现在的相处，想到曾经路过身边的勇者大人对自己露出的笑容，想到曾经有幸品尝到的勇者大人亲手做的料理……
　　想到之前无数的经历，发出质疑的士兵涨红了双眼，隐隐的泪花在眼中涌动，浓浓的羞愧让这位士兵低下头去，一滴一滴，仿佛汗水一样的液体从他低垂的脸上滴落在地上。
　　“我也错了，我对不起勇者大人。”
　　“我也是，刚才我也怀疑勇者大人了。”
　　“我也一样，我们不该怀疑勇者大人的。”
　　“对，勇者大人那么好的人，一定会来救我们的。”
　　“不对，其实勇者大人不应该来救我们的。如果为了救我们，勇者大人受伤了怎么办。”
　　“对啊，以勇者大人的性格一定会来救我们的，但是这么多敌人，勇者大人如果为了我们受伤的话，我们不如死了算了。”
　　在艾力斯的怒斥之后，随着之前提出质疑的士兵羞愧的低下了头。周围原本也跟着生出怀疑的士兵们纷纷露出了羞愧的表情，开口认错道。
　　不过，随着周围士兵们的认错，他们之间的话题和周围的气氛也在不知不觉有了非常大的转变。原本因为担心自己的安危而各种绝望和悲观的士兵们，居然反而开始担心起来救援的勇者大人了。
　　甚至，还有几个人居然浮现出了不想让勇者大人来救援的念头，还为了达成这种目的生出了想要就这样直接战死的打算。如果他们全灭了的话，勇者大人也就不用再来了吧。
　　“笨蛋，你们居然又开始怀疑勇者大人了，这种残渣一样的怪物怎么可能伤得到勇者大人呢。也只有我们才会被这种渣渣困在这里吧，这种渣渣，勇者大人一下子就能全部打飞掉的。”
　　注意到周围的气氛从悲观直接开始向着壮烈转变，甚至有些壮烈过头的打算和这些骷髅怪们同归于尽了，艾力斯马上开口劝解道。他可不想因为完全不存在的可能性就这样壮烈的死在这里啊。
　　“对啊，勇者大人可是很厉害的。”
　　“这些渣渣，根本就不需要勇者大人动手，吹一口气就能全部吹走吧。”
　　“没错没错，这种渣渣怎么可能伤得到勇者大人呢。”
　　“那是，那天晚上受到袭击的时候，我可是亲眼看到勇者大人的英姿的。”
　　“我也是，我也看到了，而且我当时就在勇者大人身边哦。”
　　在听到艾力斯骂自己笨蛋后，周围这些士兵却丝毫没有生气的意思，反而因为这种略带脏话的劝解而完全放松了下来。一边吹嘘着自己见过的那几位勇者，一边精神大振的开始抵挡来自周围的压力。
　　正当红之国的士兵们因为艾力斯的话语而心情放松，士气大振的时候，一只与周围的骷髅怪略有不同的骷髅混在骷髅怪之中开始逐渐靠近这些士兵。
　　与周围普通的骷髅怪相比，这只骷髅怪的身体略微粗犷一些，身上的骨架也比周围的骷髅怪要更加的坚实。
　　除了身体上的不同之外，这只骷髅怪与周围骷髅最大的不同来自于他的手上，他的右手上正紧紧的抓着一把巨大的锋利骨刃。
　　这把巨大的锋利骨刃让这只骷髅怪在周围无数赤手空拳的骷髅怪中显得格格不入。如果拥有广阔的视野的话，很轻易的就能够从无数的骷髅怪中把这只骷髅找出来。
　　但是，很可惜。全力抵御着周围骷髅攻击的红之国士兵们，虽然用盾牌暂时挡住了骷髅们的冲击，但是也同样遮挡住了自己的视线，以至于这些士兵们根本就没有注意到这只异常的骷髅怪正在逐渐靠近。
　　“啊~”“额~”
　　森白的骨刃在阳光的照射下闪烁着惨白的光芒，随着锋利的骨刃在骷髅怪的手中快速横扫。被骷髅怪靠近的两位红之国士兵只来得及发出最后的惨叫，就直接被连人带盾的切成了两半。
　　“怪物，去死吧。”
　　原本略微放松的气氛随着两位战友被一击横扫切成两段而陷入了瞬间的冷寂之中。瞬间冷寂后的下一秒，站在这两位战死士兵身后的两位长枪手醒过神来，怒喝了一声直接向着这只异常的骷髅怪捅出了手中的长枪。
　　叮叮两声脆响，长枪的枪尖捅在骷髅怪物的肋骨上发出了仿佛金属敲击一样的声音，士兵的长枪根本就没有对这只骷髅造成任何的伤害。
　　噗噗，肉体被利刃切开，鲜血四溅的声音响起。两位出手的长枪兵在发现攻击没用之后根本来不及反应就被这只骷髅怪回转的骨刃劈成了两半，连最后的惨叫声都没有机会发出来。
　　“嘎嘎。”四溅的鲜血泼洒在这只骷髅怪的身上被他那与众不同的骨架快速吸收，嘴巴张合间，这只明明没有声带只有骨头的骷髅怪物却好像在嘲笑一般，发出了嘎嘎的刺耳声音。
　　“快，所有人掉头，长枪兵上前，盾兵守护两侧，全员向后方突围。”亲眼目睹了先后四位士兵被这只骷髅怪物轻易的灭杀，维切斯脸色一变，大声的向着身后的士兵们下达了最后的命令。
　　随后，维切斯却没有根据自己下达的命令向后方突围，而是举起了手中的盾牌，脚下用力，直接向着那只异常的骷髅怪物冲去。他打算为自己的战友争取最后的逃命时间，这只怪物，不是他们能够对付的。
　　“嘎嘎。”注意到直接向自己冲来的维切斯，骷髅怪物再次发出了刺耳难听的声音，向着维切斯举起了自己手中已经吸干了鲜血，重新变回惨白色的锋利骨刃。
　　轰，在一阵剧烈的撞击声中，骷髅怪物的骨刃与盾牌进行了非常亲密的接触。随后，一股强大的反弹力从盾牌上反射出来，直接把这只明显不对劲的骷髅击飞了出去。

###第七百零六章 切斯艾力###
('　　“盾反。”一击弹飞骷髅怪后，轻轻的两个字这才从麦蒂的嘴中传出，用力一震手中的重盾，麦蒂脚下一踏，仿佛在瞬间化身为一辆横冲直撞的战车，带着凶猛的气势直接向着前面被撞飞出去的骷髅怪物冲去。
　　“战车。”吐气出声，一阵淡淡的金属光芒在麦蒂的身上隐隐浮现出来，随着这道金属光泽的出现，麦蒂的身体就好像真的变成战车了一样，透露出一丝金属的气息。
　　带着这一丝金属光泽，麦蒂向着骷髅怪被击飞的方向冲入了骷髅群之中。轰隆隆，完全碾压级的攻势，随着麦蒂的前进，所有挡在她前面的骷髅怪都被撞的粉碎。
　　硬生生的在骷髅群中撞出了一条通道，麦蒂追上了此时还被击飞在半空中的那只异常的骷髅怪物。嘴角微微勾起一丝冷笑，在追上这只骷髅怪后，麦蒂脚下一蹬，带着身上沉重的铠甲与重盾直接跃上了天空。
　　“盾击。”跳跃到稍稍高于骷髅怪物的位置，麦蒂举起手中的重盾毫不犹豫的用力下挥。轰，狂暴的攻击直接做用在这只骷髅怪物身上。
　　随着麦蒂的狂暴重击，在普通士兵的长枪下毫发无损的骷髅怪物直接就被这一道攻击轰成了两段。随后，在双方相续落地后，麦蒂手中的重盾再次锤下，把这种骷髅怪物的头骨敲碎。
　　当这只骷髅怪物的头骨在麦蒂手中的重盾下破碎，悬浮于骷髅怪物眼眶中的怨气鬼火也悄然泯灭。这只刚才还威风八面的骷髅怪物就这样被消灭了。
　　“哼。”对着地上的骷髅怪物轻哼了一声，麦蒂抬脚就踩在它的肋骨上，直接把失去了鬼火支撑恢复原本脆弱的肋骨踩断，踩着这只骷髅怪的骨架，一步一步的向着红之国士兵聚集的方向回来。
　　“怎么样？有什么发现么？”身上缠绕着鲜红色的闪电快速环绕了红之国士兵几圈，把他们周围的骷髅全部清扫干净。庄小圆这才抬头看向从骷髅群中一步步回来的麦蒂开口问道。
　　“没有，也只是只杂鱼而已，一下就解决了。”轻轻的摇了摇头，回答了庄小圆的询问，麦蒂来到了维切斯的面前向着刚才被自己推倒在地的维切斯伸出了自己的右手：“你没事吧？”
　　“没事，谢谢勇者大人。真不愧是勇者大人啊，居然这样就解决了我们无能为力的对手。”伸手抓住了麦蒂的右手，借着麦蒂的力量从地上站了起来，维切斯脸上微微露出了一丝沮丧的表情，摇了摇头苦笑道。
　　“你也是一位了不起的勇者。”伸手把维切斯从地上拉起来，注意到维切斯脸上的沮丧和苦笑，麦蒂并没有说什么安慰的话，只是很中肯的说出了自己对维切斯的评价。
　　为了给自己的战友多争取一两秒的突围时间，维切斯压下了自己内心中对死亡的恐惧，放下了人类本能的对生存的执着，选择了正面迎上绝对不可能战胜的敌人。
　　这种直面恐惧的勇气，这种无畏的精神已经称得上勇者两个字了。
　　其实，想要成为勇者很简单，只要直面自己的恐惧，直面所有的困难就足够被称之为勇者。但是想要成为勇者也很困难，因为，直面恐惧和困难并不是一件容易做到的事情。
　　听到麦蒂对自己的评价，维切斯有些愕然的瞪大了双眼，没想到在这位勇者大人眼中，自己居然也能够被称之为勇者了。
　　要知道，在维切斯的心中，勇者并不是随随便便的人都能够成为的。勇者不只是需要坚毅的精神，还需要强健的体魄。而维切斯并不认为自己有这种，可以被称之为勇者的资格。
　　“勇者大人，我……”
　　“维切斯，你这个笨蛋，大笨蛋。”
　　正当维切斯因为麦蒂对他的评价而有些慌张的打算辩解自己配不上勇者这种尊贵称号的时候，一道略带哭腔的耳熟声线传入了维切斯的耳中，随之而来的是一股强大的冲击力直接把维切斯冲倒在地。
　　“呜，大笨蛋，你真是个大笨蛋。呜呜……”一个带着强烈冲击力的拥抱把维切斯扑倒在地，脸上挂满泪珠的艾力斯坐在维切斯身上，一边骂着维切斯笨蛋，一边伤心的哭泣着。
　　“艾力斯，那个……大家都在看着呢。而且，我不是没事么。”看着骑在自己身上痛哭的艾力斯，一向机智的维切斯都有些手忙脚乱的不知道怎么办好了，心中的慌乱也让维切斯把刚才想要说的话给抛在了脑后。
　　虽然和艾力斯青梅竹马一起长大，是非常要好的朋友，但是维切斯却从来没有见过艾力斯这么伤心的样子。这是续之前的愤怒之后的又一次新的体验，所以维切斯也完全陷入了不知所措之中。
　　“我不管，我不管，你这个大笨蛋。呜呜……”听到维切斯的话，艾力斯并没有因为周围有人就停下了自己的痛哭，反而哭得更伤心了，一边哭着一边还拍打着维切斯，好像还在责怪他之前的行为。
　　“咳，你们继续，不用在意我们。周围的这些东西，我也绝对不会让它们打扰你们的。”看着艾力斯伤心痛哭，以及维切斯满脸为难又不好意思的看向周围表情，庄小圆很好心的提醒了他一句。
　　一边提醒着维切斯，庄小圆一边还非常迅速的使用魔力放出的能力，带着闪烁的鲜红雷光把周围重新围拢过来的骷髅们再次清扫了一遍。
　　听到庄小圆好心的提醒，又被维切斯抓住了自己作怪拍打的双手，艾力斯这才从痛哭中回过神来，也注意到周围聚集过来的视线。
　　噗，下一秒，艾力斯整张脸都涨得通红，甚至还能隐约看到从‘她’头顶开始冒出来的一股白色的雾气。
　　说起来，艾力斯的性格那么好，样子也比较中性，身材也没有普通士兵那么魁梧，貌似也很适合穿女装呢。或者，其实他原本就是女生？为了喜欢的维切斯才故意混进来的？
　　看着艾力斯红着脸颊完全一副女孩子害羞的样子，庄小圆的心中也不由得浮现出了这种古怪的念头。
　　这个世界，貌似有很多人都适合女装呢，难道，让这个世界的‘男’孩纸都穿上女装才是自己降临这个世界真正的任务么。
　　说不定，等离开的时候，顺手把这些男孩纸变成真正的女孩子才是最好的选择呢。

###第七百零七章 准备突围###
('　　在一阵慌乱之后，维切斯和艾力斯终于平静了下来，虽然因为刚才的状况还有点尴尬，不过也托了刚才的福，士兵们的心情也稍稍从痛失战友的悲情中好转了一些。
　　“勇者大人，接下来我们怎么办？直接突围出去吗？还是说……”
　　有些尴尬的清了清嗓子，维切斯假装无视了周围轻笑着的士兵们，脸上露出了正经的神色，一边向着庄小圆和麦蒂询问一边看向被骷髅军团隔离的另一边，那群和骷髅军团接触不久的黄之国士兵们。
　　“先过去吧，汇合那群黄之国的人之后我们就送你们出去。”和麦蒂对视了一眼，用眼神相互交换了一下各自的意见，庄小圆回头向维切斯回答道。
　　“好，全体集合，准备突围。”得到庄小圆的答复，维切斯就像是要转移话题一样，一刻都没有耽搁，马上就对周围的士兵下令道。
　　得到了维切斯的命令，周围仅剩的这些士兵也很快就收敛起了自己的心情，全部露出了认真的表情开始快速集结起来。
　　在经过了一段时间的协同作战，又见证了维切斯牺牲自我的行为，虽然维切斯依然和以前一样不怎么擅长和人交流，性格也比较木讷，但是他已经得到了这些士兵们的尊重与理解。
　　“我来开路，麦蒂，保护好他们。”在红之国剩下的这几位士兵全部集合完毕后，庄小圆举起了手中的王剑，身上闪烁起魔力放出的深红雷光，一边对身边的麦蒂嘱咐道。
　　“交给我吧，不会让他们受伤的，”对于庄小圆的分配没有任何意见，在听到庄小圆的嘱咐后，麦蒂的脸上也露出了一个认真的表情保证道。
　　“都跟上，不要落后了。”得到麦蒂的回复后，庄小圆对着这些已经集结起来的士兵们说出了最后一句话，随后深红色的雷光轰入了骷髅军团之中。
　　伴随着噼里啪啦的雷鸣声，被深红色雷电包裹着的庄小圆直接就在骷髅军团之中轰出了一条笔直通往黄之国士兵所在区域的宽敞通道。
　　“所有人不要掉队，全部跟上，冲啊。”
　　亲眼目睹了庄小圆轻易的从骷髅军团中轰出道路的壮举，维切斯有些震惊的瞪大了双眼，不过在震惊之后，他也没有忘记自己的任务，开始指挥剩余的士兵向着庄小圆离开的方向追去。
　　明明刚才麦蒂在骷髅军团中横冲直撞的行为已经见过一次了，但是在见到庄小圆展现出来的实力之后，维切斯还是难以仰止从内心深处浮现出来的震惊情绪。
　　这才是勇者啊，这才是真正的力量啊。轻易的就消灭了大片自己只能全力抵抗，全力防御，全力逃命的怪物。这才是真正的勇者才拥有的力量啊。
　　对于庄小圆表现出来的实力震惊的当然不只是维切斯而已，幸存下来的这些士兵们也全都带着震惊的情绪快步的向着庄小圆离开的方向追去。
　　不过，在震惊之余，这些士兵们的心中涌现出来的是浓浓的骄傲和喜悦。拥有这样实力的勇者，正是属于自己国家的勇者
　　
　　啊，正是我们红之国的召唤师召唤出来的勇者啊。
　　而这样的勇者现在正在我们身边，他们正保护着我们，帮助着我们。浓浓的骄傲与喜悦以及一丝仿佛见到偶像的兴奋，让这些士兵们从内心深处涌现出了无穷的动力，在这种动力的催动下，他们再次加快了脚步向着前方追去。
　　有了庄小圆的开道和麦蒂的保护，红之国幸存的这些士兵们再也没有遇到危险，非常顺利的通过了骷髅军团的包围与另一边的黄之国部队汇合了。
　　“走吧，我先送你们出去。”快速的环绕了黄之国部队一圈，把周围围拢过来的骷髅怪们清理了一部分。在红之国和黄之国的部队汇合后，庄小圆直接下达了突围的命令，准备带着这些人先离开。
　　相比起红之国这边仅剩的六七个人，黄之国这边同样的凄惨，活下来的人也是寥寥无几，就比红之国的多了几个人而已，明明之前黄之国派遣来进行尸体清理工作的士兵是红之国的两三倍。
　　因为从一开始就失去了指挥官的缘故，黄之国的损失可是比红之国严重的多了。虽然活下来的人数要比红之国的人多几个，但是牺牲的人数也是红之国的好几倍了。
　　“等下，红之国的勇者大人，我们还有人在后面，能不能顺便把他们也救回来。”身上闪烁其深红色的魔力雷光，正当庄小圆打算带着这些人进行突围的时候，黄之国的部队中，有一位士兵带着纠结的表情忽然开口请求道。
　　“还有人在后面？你还是先回头确定一下后面是不是真的还有人吧。”根本不需要庄小圆多说什么，这位士兵的请求刚刚出口，一旁统领着红之国剩余士兵的维切斯已经开口指向了这位士兵所说的后面。
　　“这……怎么会……”听到维切斯的话，这位提出请求的士兵回头看去，映入眼帘的却不是他想象中战友与僵尸之间的火热战斗，而是一片已经完全僵尸化的战友们。
　　在这里的士兵们为了撤退而冲入骷髅军团却反而被无数的骷髅困住的时候，从他们的队伍中分裂出去想要为战友报仇而与那些僵尸对抗的战友们已经全部被僵尸消灭了。
　　甚至在被僵尸消灭之后，这些曾经的战友们也已经成为了僵尸的一员，被无穷的欲望和怨念驱使着再次站了起来，以一位没有智慧只有本能的僵尸的身份，成为了他们的敌人。
　　“都准备离开吧，如果让那些僵尸过来的话，光是我们两个人可无法保证你们的绝对安全。”在黄之国的士兵们充分的认识到了自己战友已经被消灭的事实后，庄小圆也不再多说什么，准备开始带着这些人进行突围了。
　　因为黄之国士兵的加入，需要保护的人数变多了，光是麦蒂一个人的话难免会有些力有不逮。
　　如果只是这些脆弱的骨头架子的话倒还罢了，毕竟骷髅可没有传染的能力。但是，如果让后面的那些僵尸追上来的话，一不小心被伤到一下，以这些普通士兵的素质，恐怕马上就会被传染变成新的僵尸呢。

###第七百零八章 一击清场###
('　　??轰，深红色的闪电轰然爆发，一大片惨白的骷髅怪物们被全身都包裹着深红闪电的庄小圆轰飞了出去，这些被轰飞的骷髅怪物们在半空中直接解体，变成了一块块破裂的骨头碎片掉落下来。ranwenｗｗｗ．ｒａｎｗｅｎａ`ｃｏｍ
　　随着最后这一大片的骷髅被庄小圆轰飞出去，阻挡在庄小圆她们面前的骷髅们也终于完全消失了，露出了另一边通往营地的安全道路。
　　随着道路的贯通，跟在庄小圆身后的士兵们也加快了脚步快速的通过了这条临时打开的通道。当最后一位士兵离开了骷髅军团的包围后，跟在队伍最后面的麦蒂一振手中的重盾，反身砸在地上挡住了再次聚集起来的骷髅们。
　　噼里啪啦的一阵脆响，面对麦蒂的阻挡，这些重新聚集过来准备追击的骷髅们直接撞在了麦蒂的盾牌上，反而被盾牌的反弹力轰成碎块。
　　“好了，你们快走吧，回营地去，应该有很多人都想了解这里发生的事情。而且，营地的支援应该也已经在路上了才对。”
　　在麦蒂反身挡住第一批追上来的骷髅后，庄小圆也回到了麦蒂的身边，一边对着身后被救出来的士兵们挥了挥手，一边举起了手中的王剑。
　　“勇者大人保重，请注意安全，我们走。”
　　并没有矫情的说一些想要留下来帮忙之类的话，对于自己只会成为拖后腿的，除了让勇者们感觉碍手碍脚之外什么用处都没有这一点，维切斯非常的清楚。
　　所以，在庄小圆示意他们离开后，维切斯也非常果断的直接带人向着营地的方向跑去。相比起留在这里让勇者们分心照顾他们，不如尽快赶到营地，让施瓦格队长有所准备。
　　如果是施瓦格队长的话，一定能够帮到勇者大人的，而且，还有一位勇者并没有出现，恐怕她现在应该也在营地之中吧，必须尽快通知他们。
　　“麦蒂，里面，应该没有活人了吧。”目送着这些士兵们离开，直到这些士兵们全部拐过了前面的弯口，消失在自己的眼中，庄小圆这才扭头看向面前的这些亡灵生物们，一边对麦蒂说道。
　　“嗯，不可能有活人了。就算之前还活着，面对现在的状况也已经死的不能再死了吧，除非那个人是这些亡灵生物的操纵者。”
　　听到庄小圆的询问，麦蒂心中一动就知道她想要干什么了。曾经见识过的那道大威力的攻击，在面对现在这种数量优势的时候应该也会很有效的。所以，麦蒂也很配合的回答道。
　　当然，说是配合的回答，但是麦蒂也没有说谎。以现在这种漫山遍野的骷髅怪物，以及混在这些骷髅怪物中间的僵尸们，经过了这么长的时间，普通的士兵们是绝对不可能幸存下来的。
　　“那就让我试试看吧，这一次的事情是不是真的有幕后黑手存在。如果真的是有人蓄意而为的话，面对我的攻击，他也会坐不住的吧，毕竟是好不容易折腾出来的道具呢。”
　　嘴角微微一翘，露出了一颗小小的虎牙，让这个笑容显露出一丝桀骜不驯的气质，说话间，面对着眼前这片无边无际的亡灵浪潮，庄小圆举起了手中灿然辉耀的王剑。
　　灿然辉耀的王剑高举到胸前，庄小圆身上闪烁着的深红色闪电魔力开始快速的向着手中的王剑聚集过去，随着魔力的聚集，王剑的剑刃上逐渐凝聚起了浓重的压缩魔力。
　　“对吾华丽父王的叛逆~”当手中王剑上的魔力凝缩到了极致，庄小圆毫不客气的对着面前的亡灵军团释放出了宝具的真名，奔腾的红**力洪流随着庄小圆的解放喷涌而出，瞬间就把面前的这些亡灵怪物们全部吞噬。
　　喷涌而出的魔力洗刷了庄小圆面前的土地，吞噬了无数的亡灵怪物直直的向着前方奔涌而去。这片覆盖面积广泛的魔力洪流持续了整整三四秒才逐渐消散。
　　当魔力的洪流终于止息，逐渐缩小暗淡，最终完全消失在这片比之前平坦了许多的土地上之后。被红**力覆盖的风景也再次显露在了庄小圆和麦蒂的面前。
　　深红色的魔力洪流之后，原本存在于这片大地上的亡灵军团们，不管是骷髅怪还是僵尸全部都已经消失不见了，出现在庄小圆和麦蒂面前的是一座巨大的高耸的完全由无数骷髅骨架组成的巨大骨墙。
　　此时，这道骨墙显得非常的残破，有好几个位置残缺不全，而且在骨墙的表面上还能够看到一块块被烤焦的黑斑，甚至还能够看到骨墙上隐隐冒出的热气。
　　刚才，这道忽然耸立起来的骨墙挡住了庄小圆释放的魔力洪流，以那些数量众多的骷髅怪为代价。不过，虽然挡住了庄小圆的攻击，但是看这骨墙的样子，恐怕也已经用不了第二次了。
　　“终于出来了啊，我还以为你会像只老鼠一样，躲在角落里瑟瑟发抖的不敢出来呢。”看到耸立在那片原本作为血腥战场的大地上的骨墙，庄小圆随意的把手中的王剑抗在自己的肩上，脸上露出了一丝不羁的笑容，笑着说道。
　　哗啦啦，一大片骨头摔落的声音响起，在这样的一片声音中，挡住了庄小圆魔力洪流的骨墙轰然坍塌，化作了一块块已经没有作用的碎骨掉落在了地上。
　　“人类，找死。”阴森的声音忽然响起，在声音响起的同时，轰然倒塌的骨墙之后，猩红的双眼一闪而过。随之而来的是一股强烈的危机感从背后袭上庄小圆的心头。
　　“哦多，真是危险啊。”叮，金属之间的激烈碰撞发出了清脆的交鸣声，在感受到危险的第一时间庄小圆就反手把自己手中的王剑挡在了身后。
　　几乎在庄小圆做出防御的同时，一把锋利的镰刀悄然摸上了庄小圆的脖子，当镰刀的刀尖距离庄小圆脖子只有几厘米的时候，被硬生生的停了下来。
　　庄小圆右手中的王剑稳稳的顶在这把锋利镰刀的刀刃与手柄的交汇点，在镰刀的刀尖即将击中自己之前，停住了这道来自身后的攻击。

###第七百零九章 死神幽灵###
('　　??“战车。火然文ｗｗｗ．ｒａｎｗｅｎａ`ｃｏｍ”正当庄小圆一剑挡住来自背后的袭击的时候，伴随着低沉的声音，一道狂野的攻击轰然而来，手持重盾的麦蒂再次化身为钢铁战车，直接撞向从背后攻击庄小圆的这个敌人。
　　轰，一阵轰然的爆响，直冲而来的麦蒂居然诡异的从这个敌人的身上穿透而过，直接撞在了一侧的山崖上，在山崖上撞出了一个巨大幽深的窟窿。
　　“啧，幽灵么。”
　　面对关键时刻收镰后撤的敌人，庄小圆几乎和麦蒂冲撞的同时，直接反手一剑砍向身后敌人的手臂，但是最后的结果却和麦蒂一模一样，随手的一剑诡异的从身后的敌人身上穿透而过，并没有如庄小圆预料的一般砍下他的手臂。
　　在一剑失败后，庄小圆这才有时间缓缓转过身来看向身后的这位敌人。此时，出现在庄小圆身后的敌人正是刚才躲在骨墙后面的那一位，只不过庄小圆也是到了现在才亲眼见到它的真容。
　　只见出现在庄小圆身后的这位敌人手中提着一把巨大的加长版锋利镰刀，身上披着一件破旧的黑色斗篷，黑色斗篷的下身完全看不到它的双脚，仿佛它根本就没有双腿一样。
　　静静的漂浮在半空中，完全只有骨头没有皮肉的双手，以及黑色斗篷兜帽下的那一张惨白的骷髅脑袋和眼眶中点燃的鲜红鬼火，这种形象，怎么看怎么像很多动漫电影中都出现过的死神形象呢。
　　“这身装扮倒是蛮酷炫的嘛，不过，能不能先告诉我，这里的战场是不是你制造的，刚才盘旋在头顶的怨气是不是也是你的原因，你的目的到底是什么？”
　　上下打量了一下这只漂浮在半空中，一副死神扮相的幽灵，庄小圆挑了挑眉脸上露出了一个略感兴趣的笑容，直截了当的开口询问道。
　　虽然刚才自己攻击好像并没有给这只幽灵造成任何的伤害，连麦蒂也是直接从它身上穿透而过，但是庄小圆倒并不是很在意这一点。
　　毕竟是幽灵嘛，物理免疫什么的太正常了，虽然之前自己能够挡住它的攻击，反击却无法对它造成伤害让人感觉有些古怪，但是这也不是什么需要在意的东西。
　　从刚才庄小圆释放宝具的时候这只幽灵却需要制造骨墙来保护自己，而不是直接无视了庄小圆的宝具就能够知道，这只幽灵是不可能无敌的。也许物理攻击确实是无效的，但是魔力攻击恐怕就未必了。
　　而且，相比起眼前这只幽灵的弱点，庄小圆反而更想知道的是这只幽灵制造了这片血腥战场，又控制了那么多的亡灵生物的原因。另外，庄小圆对于这只幽灵是怎么控制魔兽和人类交战的这一点也很感兴趣。
　　虽然幽灵属于亡灵生物的一种，也和魔兽一样毫无理智可言，只知道杀戮。但是这并不意味着亡灵生物和魔兽就合的来呀，正相反，在亡灵生物和魔兽相遇之后，恐怕双方也会进行一场你死我活的大战呢。
　　所以，对于这只幽灵能够控制魔兽制造了那样的一片血腥战场这一点，庄小圆还是比较在意的。
　　而且，居然还把地下沉睡了几百年的尸体骷髅都召唤了出来，这只幽灵到底是准备了多少年，它又为什么要选择在最近发动呢。这些，都是庄小圆比较想要知道的事情。
　　“人类，找死。”面对庄小圆的询问，这只幽灵却并没有给出任何的回答。眼眶中的鲜红鬼火微微闪烁，重复了一遍之前所说的话，这只幽灵再次举起了手中的镰刀，向着庄小圆直攻而来。
　　“咦？奇怪……”面对幽灵的攻击，庄小圆毫无畏惧的直接迎了上去。连从背后的偷袭都伤不到自己，现在已经出现在自己视线中的这只幽灵又怎么可能伤得到自己呢。
　　不过，面对这只幽灵的攻击，庄小圆的心中却浮现出了更大的疑惑。因为，随着战斗的深入，庄小圆发现，这只幽灵好像和普通的亡灵生物一样完全没有智慧可言。
　　这只幽灵说来说去就只会重复之前的那四个字，而且，这只幽灵的攻击也只有非常模版化的几种套路，完全没有一点灵活性，就好像是被什么人事先设定好了指令的机器人一样。
　　“真是的，居然只是提早设定好指令的傀儡，这种东西，恐怕也得不到什么情报了。”在和这只幽灵来回交手了几下后，庄小圆的脸上露出了一丝不耐烦的情绪。
　　如果是拥有灵性的对手的话，就算稍弱一些，庄小圆说不定也会有兴趣陪他玩玩。但是，如果是面对这种完全没有灵性，只会死板攻击的对手，庄小圆可没有丝毫拖延下去的耐心。
　　轻轻的摇了摇头，在确定眼前的这只幽灵只是事先设定好的傀儡之后，庄小圆就不打算继续和它纠缠下去。这种战斗，实在是太没意思了。
　　而且，这只幽灵的能力也非常的老套，别说本身对魔力的惧怕，连他的物理免疫也不是真正的免疫，在这只幽灵进行攻击的瞬间，它就会短暂的失去这种物理免疫的能力。
　　所以，在确定了这只幽灵的能力之后，庄小圆更是兴趣大减了。随手挡住了幽灵的镰刀攻击，庄小圆直接抬腿一脚踹在了幽灵的身体上，把这只幽灵踢飞了出去。
　　随后，身上闪烁起鲜红色的魔力雷光，伴随着红色的雷光一闪而过，这只被击飞的幽灵根本来不及反应就被庄小圆包裹着雷光的王剑劈成了两半。
　　“人类……找……死……”被劈成两半的身体重重的摔落在地上，眼眶中的红色鬼火还在微微闪烁着，随着最后几个字从那张骷髅嘴中吐出，幽灵眼眶中的鬼火也在这一刻熄灭。
　　随着幽灵眼眶中的鬼火熄灭，一丝肉眼难见的淡红色雾气从它的身上隐隐浮现出来，在庄小圆注意到这股雾气之前，悄然潜入了幽灵身下的大地之中。
　　随着淡红色的雾气从身体中离开，幽灵的身体也开始崩散，最终留下的就只有一堆雪白的骨灰和它之前披在身上的那一身黑色的斗篷以及那一柄加长版的死神镰刀。

###第七百一十章 无心插柳###
('　　??“结束了吧？”一剑了结了这只死神打扮的幽灵，周围已经不存在任何可以被视之为敌人的存在了。
　　不过，不知道为何，庄小圆的心中却有种沉甸甸的压抑感，仿佛有什么自己需要在意的危险东西就在自己身边一样。可是，任凭庄小圆的视线在周围多次扫过，都没有发现有什么值得自己关注的东西。
　　其实，这一次的战斗对于庄小圆来说也实在是有些轻松的过头了，这种轻松让庄小圆在心中不安的同时，也有些疑神疑鬼起来。前面那么声势浩大的亡灵军团，最后却被自己这么轻松的抹杀了。
　　而且，刚才那种密密麻麻的亡灵怪物之后出来的居然是一只这么容易就被解决掉的幽灵生物，这实在是和之前的那种大规模的血腥战场不相配啊。
　　但是，现在抬头看看头顶的天空，原本弥漫的血色雾气已经完全消失了，大地上的血腥战场也因为庄小圆的那一击宝具解放的威力夷为平地。
　　不管怎么看都不会有人觉得周围有什么危险，但是这种不真实感是怎么回事。
　　为什么总有一种在经历了无数困难，闯过了无数难关，好不容易来到了总BOSS的房间，最后却发现这只最终的大BOSS居然只是一只新手村随处可见的一级史莱姆的感觉。
　　“你这是什么表情？难道周围还有什么东西隐藏在暗处么？”
　　刚从自己轰出来的凹坑中爬出来，就看到了庄小圆击杀幽灵怪物的画面，晃了晃因为撞到山崖而有些晕眩的脑袋，麦蒂向着庄小圆这边走了过来。
　　不过，在麦蒂来到庄小圆身边之后，她注意到了庄小圆脸上有些凝重又有些纠结的表情。发现庄小圆的脸色不对，麦蒂眼神一凌，脸上在瞬间变得凝重了起来，看向周围的视线也开始浮现出一丝警惕。
　　能让庄小圆露出凝重又纠结的表情，而且还没有被自己发现，难道周围隐藏了什么厉害的敌人？说起来，刚才的那只幽灵怪物虽然让自己吃了个暗亏，但是本身好像并不强大，难道还有幕后黑手没有出来？
　　警惕的视线在周围扫视着，麦蒂的脑海中也浮现出各式各样的猜测。能够不被她感觉到丝毫的异样，那么绝对是一位隐藏气息的高手啊。
　　因为庄小圆本身比自己更强的感知力，加上庄小圆露出来的古怪表情以及之前那只幽灵怪物的表现不尽人意。麦蒂在瞬间就误会了庄小圆的表情，还以为周围真的有隐藏的敌人存在呢。
　　“不，我想应该没什么敌人了才对，只不过，总觉得这次的事件有些虎头蛇尾。所以，我就有些疑神疑鬼起来了。别在意，只是我自己的问题而已。”
　　发现麦蒂因为自己的表情而误以为周围还有敌人存在，庄小圆脸上不由得露出了哭笑不得的表情。心中暗暗的嘲笑了一下自己的杞人忧天，庄小圆向麦蒂解释道。
　　“什么嘛，我还以为周围隐藏了什么让我无法感知到的厉害敌手呢，你也真是的。”听到庄小圆的解释，麦蒂这才松了一口气，一边随手放下手中的重盾，一边好笑的对庄小圆翻了个白眼。
　　“呵呵，如果真有这种能够让你发现不了的敌人的话我早就出手了。这种敌人隐藏在暗处就太可怕了。”听到麦蒂的话，庄小圆的脸上也露出了一个笑容，随手把手中的王剑插在了地上，心中也有些好笑自己刚才的担忧。
　　“噗呲。”随手把剑插在地上，开始和麦蒂闲聊的庄小圆并没有发现，自己插在地上的王剑正好刺中的某个东西发出了噗呲的细微声音。
　　这种噗呲的声音非常的细小，细小到和蚯蚓松动泥土的声音差不多。所以，不管是庄小圆和麦蒂都没有注意到，或许她们其实注意到了，只是以为是地里的虫子或蚯蚓之类的所以没有在意吧。
　　伴随着这一阵细微的噗呲声，一道肉眼难见的，正在大地中缓缓移动的淡红色雾气正好被庄小圆的王剑插中了。
　　随着王剑插入到淡红色的雾气之中，把雾气截断。这股雾气仿佛有生命一般剧烈的挣扎了一下，随后就像活的东西死了一样，两腿一蹬，身体一僵，随后没有了动静。
　　在最后的挣扎和蹬腿之后，这股淡红色的雾气开始逐渐消散，最终完全溶于空气与土地之中，仿佛从来没有存在过一般。
　　也算是这股淡红色的雾气倒霉吧，其实不管什么样的武器刺中它，它都不会有事，毕竟它又不是拥有实体的东西，只是一股雾气而已。
　　偏偏这一次刺中这股淡红色雾气的是庄小圆手中的灿然辉耀的王剑。虽然这把王剑因为莫德雷德的强夺使得身为宝具的位阶强制降低了一级，但是这把王剑作为宝具作为圣剑的本身性质并没有明显的改变。
　　作为和骑士王所拥有的誓约胜利之剑同级别的圣剑，被称之为比任何的银更眩目的灿然辉耀的王剑，就算在级别上下降了一级，这把剑作为王者之剑的位格还是没有改变的。
　　而王者，威凌天下，万邪不侵，绝对是大多数邪恶气息的克星。更何况这把王剑作为王者之剑的同时还是一把圣剑，圣剑圣洁凛然，更是排斥所有邪物。
　　于是，这股倒霉的淡红色雾气在遇到庄小圆手中的灿然辉耀的王剑之后也只能自认倒霉的永久消散了。可惜了它原本还打算回归本体的呢。
　　随着地下的淡红色雾气被庄小圆无意间一剑消灭，庄小圆心中压抑的感觉也在这一瞬间消失无踪了。不过，对于这种变化庄小圆并没有注意到就是了，她还以为是因为和麦蒂的闲聊，驱散了自己心中的担忧呢。
　　心中的压抑被驱散了，庄小圆的心情也一下子清爽了起来，和麦蒂之间的对话也活跃了许多。而在消灭幽灵后没多久，速度最快的凯琳娜第一个赶到了这边，见到凯琳娜的出现庄小圆的心情就更好了。
　　特别是在看到凯琳娜因为自己和麦蒂先一步解决了事情，而不满的嘟起嘴之后，庄小圆的心情那是相当的好啊。在凯琳娜之后，黄之国的勇者们也陆陆续续的赶来，随后还有两国的士兵部队，不过这些人来得都太晚了呢。
　　虽然后续的支援来晚了一步，这边的事件已经被庄小圆和麦蒂解决了。不过，因为事件的解决，魔法门前的血腥战场也算是被清理掉了，对于道路畅通这一点，所有人都非常高兴。
　　既然道路被打通了，之后的事情当然就不用多说了，在了解相关情况后，两国也各自回到了自己的营地，开始收拾东西，准备向着魔法门前进。在门口已经耽误了一段时间了，距离王冠争夺战开始的时间也不远了。

###第七百一十一章 中央区域###
('　　“哇，这里就是中央区域啊。看上去还真是一个好地方。”
　　通过中央区域的魔法门，中央区域内部的景色也跟着映入了大家的眼中，看到眼前显现出来的属于中央区域的风景，所有第一次进入中央区域的人都不由的惊叹出声。
　　从之前就听说了中央区域的描述，据说中央区域包含了全大陆所有能够看到的地形地貌，不过，听说和亲眼看到是两种完全不同的体验啊。
　　就算是曾经在无数不同世界，见证过无数不同风景的庄小圆，在见到这片中央区域的时候也不由的露出了一些惊讶的表情。
　　说实话，中央区域的很多风景在其他地方都见到过，并没有什么特殊的风景存在。但是，中央区域这边却揉和了所有不同的风景。
　　你可以在大陆北方看到漫天的鹅毛大雪，却绝对看不到金光闪闪的海岸沙滩。你可以在林木环绕中看到各种野生动物，却绝对无法在那里看到一望无际的平原。
　　你可以在岛屿城市看到碧海连天的辽阔大海，却绝对看不到湖泊遍地、河流来往的江南水乡。你可以站在高高的山巅上眺望云海变换，却绝对无法看到黄沙漫天的壮观风景。
　　不管在什么世界，什么区域，每一个地方都有着自己独特的风景，这是在其他地方无法看到的。而与之相对的，在拥有了这种独特风景之后，这个地方也看不到其他地方才会存在的各种秀丽与壮观。
　　但是，在这片中央区域中，你却可以看到所有想像得到的风景。不管是雪山冰川还是群山丘陵，不管是河流湖泊还是平原沙漠，不管是岛屿大海还是繁茂森林，所有的景色都聚集在这里，这里仿佛汇聚了天下所有的秀丽风景。
　　当红之国的部队通过魔法门之后，他们正好出现在一片高耸的山丘上，站在这片山丘上，中央区域大半的风景都映入了他们的眼中。
　　在山丘的下方是一片繁茂的森林，而在森林之外则连接着平原与水乡，水乡的右侧和平原的上方是沙漠，再上就是群山。在群山与水乡相连的正是最远方的冰川雪地。而在水乡的另一边却是一片湛蓝的大海。
　　一眼望去，大海，湖泊，沙漠，平原，群山，冰川，森林，所有的风景在一瞬间映入眼中，给人带来一种复杂又协调的异样壮丽感，这里拥有着其他地方绝对无法看到的，糅合了所有风景的独特风景。
　　“走吧，我们先去各国的集合地点。完成报名后，剩下的时间就留给你们自己，当作是自由活动时间吧。”
　　笑眯眯的看着周围这些被中央区域的独特风景所震撼的红之国士兵与召唤师们，在等待了几分钟后，海伦娜老师这才笑着开口提醒道。
　　他们可不是来这里旅游的，现在时间已经比原本预定的晚了好几天了，还是需要快点去各国的集合点进行报名才行。在报名之后，想要去哪里玩就可以去哪里玩，距离王冠争夺战正式开始应该还有几天。
　　得到了海伦娜老师的提醒后，周围这些因为第一次来到
　　
　　中央区域，而陷入中央区域这片独特风景感动中的红之国士兵们这才恋恋不舍的收回眺望的视线，开始沿着下山的道路走去。
　　相比起红之国这边的普通人惊讶于中央区域内部的风景，庄小圆他们三个人倒是更在意此时从最中心的区域，那片密布了河道与湖泊的水乡中传来的几股特殊气息。
　　“哼，果然不愧是王冠争夺战，这里应该聚集了不少来自各自不同世界，拥有着各式各样能力的勇者吧。”
　　隐隐感觉到从水乡区域中传来的压力，凯琳娜轻哼了一声，一边跟着队伍向着山下走去，一边毫不客气的向着那个方向爆发出自己的气势，回应着刚才从水乡区域流露出来的挑衅。
　　“唉，年轻真好啊。”感受到凯琳娜爆发出来的气势，麦蒂轻笑着摇了摇头，一边跟着队伍向下走去，一边有些感慨的说道。
　　“呵，说的好象自己有多老一样。你也不看看你现在这样子，也没有比她大多少吧。而且，凯琳娜可是精灵族，如果单论年纪来算的话，她比我们俩加起来还大呢。”
　　原本庄小圆还在注意着那几股和凯琳娜相互抗衡的气势，不过，在听到麦蒂的感慨之后，庄小圆的脸上不由得露出了一个好笑的表情，收回了对那几股气势的关注，扭头看向麦蒂笑着说道。
　　“我说的是心理年龄啊，这种明显是来试探的气势，一般够老成的都不会去理会，过早的暴露自己的实力可不是什么明智的选择。”
　　听到庄小圆说起年纪，麦蒂仔细一想貌似还真是这么一回事。别看凯琳娜看上去还是小姑娘的样子，但是以精灵族成年的年纪来算，她至少都有三百岁了。
　　三百岁的年纪，别说庄小圆和麦蒂两个人了，就算加上她们三人的三位召唤师，甚至连海伦娜老师都算上恐怕也没有凯琳娜的年纪大呢。
　　不过，精灵族在年纪的成长上和人类不同，在心灵的成长上和人类也是完全不同的。三百年都足够人类活成老狐狸了，而对于精灵族来说，三百年的时间她们却还生活在童年的岁月中。
　　“你们这两个家伙，一个说我老，一个说我幼稚是不是。我可是刚刚成年的青春美少女，哪里老了。而且，别人都挑衅到门口来了，哪里有不反击的道理啊。”
　　虽然爆发着气势和对面在抗衡中，但是庄小圆和麦蒂之间的对话，凯琳娜还是听得清清楚楚的。听着这两人一个说自己年纪大，一个说自己心理年龄幼稚，凯琳娜回头就瞪了两人一眼表示自己的不满。
　　“哈哈，你说的没错，挑衅到门口来了就要打回去。凯琳娜加油，把他们压回去。”注意到凯琳娜不满的眼神，庄小圆却并不在意，反而哈哈一笑，对着她比了一个加油的手势。
　　从出发到现在也过了好几天，一路过来也让庄小圆和凯琳娜、麦蒂培养出了不错的感情。虽然算不上多亲厚，但是至少也可以算是朋友了，所以，偶尔开开玩笑什么的，倒也是一种打发旅行无聊的乐趣。

###第七百一十二章 王的威光###
('　　“哼，没意思。”撇了撇嘴，凯琳娜直接收回了自己的气势，失去了和对面争锋相对的兴趣。
　　不过，就在凯琳娜收回自己气势的同时，一股更加庞大的气势忽然平地而起，迎上了对面的气势，在相持了几秒后直接就把对面的气势给碾压了回去。
　　“是他……没想到黄之国的也这么幼稚，这种明显是来试探的气势，居然这么直接的就压了回去，这不是暴露了自己的实力么。”
　　注意到忽然爆发出来的气势，凯琳娜回头看去，映入眼帘的正是刚刚从魔法门中出来的黄之国部队，而这股气势的爆发来源也正是黄之国的那位白色的勇者克劳斯。
　　“不不不，就你没资格说他幼稚吧，明明自己刚才还在和别人较劲。”听到凯琳娜居然当作刚才什么事都没发生过一样反而开始说起别人幼稚来，就算是一向不怎么会说话的麦蒂都忍不住吐槽道。
　　“而且，人家那可是直接一口气压过去的。这可不是在试探，而是在展现实力。不过，也是托了他的福，刚才凯琳娜的表现大概已经被那些人完全忽视了吧。”
　　麦蒂的话音刚落，庄小圆的视线也从山上的克劳斯身上收回，看向一旁的凯琳娜，脸上露出了一个略显欠揍的表情，笑着对凯琳娜说道。
　　“你们这两个家伙，就是专门来拆我的台的是吧。”听到麦蒂和庄小圆一前一后的吐槽，凯琳娜整个人都不好了。脸上露出了非常不满的表情，瞪向庄小圆和麦蒂，双手交错间，做出了一副随时准备动手的样子。
　　“啊哈，今天天气真是不错，不过这走的也太慢了，我去前面催催。”注意到凯琳娜脸上的不满以及她此时一副随手都要动手的样子，庄小圆打了个哈哈，转身间就加快了速度向着前面走去。
　　“咳，那个什么。小圆一个人可能不怎么够，我也去帮忙。”
　　眨眼间庄小圆就找了个借口离开了，只剩下自己一个人面对凯琳娜的不满，作为老实持重的盾战士，麦蒂可是很擅长自保的。
　　于是，在庄小圆离开后，麦蒂也假咳了一声，做出了一副好像真的确有其事一样的表情，转身向着庄小圆追去。
　　看着两人一前一后的逃离，凯琳娜脸上的不满一下子就烟消云散了，想到庄小圆她们俩找的拙劣借口，凯琳娜的脸上不由得露出了一个好笑的表情。
　　虽然来自不同的世界，虽然性格各有不同，虽然三个人也是由不同的三位召唤师召唤出来的，但是，在短短几天的相处之中，三个人的关系也逐渐建立了起来，都已经可以这样开起玩笑来了。
　　“不过，黄之国的这一位也确实是强敌，希望不要正面碰上吧。而且，团队对抗战和车轮战的话，对我们也很不利，想要夺得胜利，果然还是需要一点运气。”
　　再次抬头看了一眼站在山巅的克劳斯，凯琳娜皱了皱眉，在心中大幅度的提升了对克劳斯的警惕，这才回头跟上了前面已经离开有一段距离的队伍。
　　虽然对自己的实力很有自信，但是自信并不是自大，凯琳娜并不觉得自己的实力比参赛的每一位勇者都强。不过，凯琳娜也不觉得自己会比他们弱就是了，真正的胜负，还是要在正式比赛之后才知道。
　　――
　　“克劳斯，怎么样？”在红之国已经离开的山峰上，黄之国的部队正在这里停留。看着这片充斥着异样风情的中央区域，亚历克斯扭头看向站在自己身边的幻影之王克劳斯，问道。
　　“强者如林，不过，我是不会输的。”瞬间爆发的强大气势直接把对面的气势碾压了回去之后，克劳斯并没有趁胜追击，而是缓缓的收回了自己的气势，在收回气势的同时，克劳斯用着低沉庄重的语气开口说道。
　　“强者如林啊，那么，在这片强者的丛林之中有你特别在意的对手吗？”嘴角微微勾起，亚历克斯的脸上露出了一个与平常的潇洒完全不同的笑容。
　　那是一个属于真正的肉食者，上位者，权利者以及霸气王者的，充满了侵略性的霸道笑容。这一刻。显露出这种笑容的亚历克斯，说不定才是他真正的本性。
　　作为一位注定会成为王者的王国继承人，作为一位天生的王者，作为一位在无数尔虞我诈中成长起来****。又怎么可能只是一位喜欢玩闹的纨绔子弟呢。
　　往常的平易近人不一定是虚假的，喜欢平民的生活，不喜欢贵族的约束也可能是真的。但是，作为一位未来的王者，个人的喜好是绝对不会影响自己的判断的，当真的需要决断的时候，他绝对会成为一位果断的王者。
　　正是因为亚历克斯拥有着这样的果断，拥有着这样的本性，拥有着这样的属于王的气度与位格，他才能够把克劳斯召唤出来，这位被尊称为幻影之王的王者，帝王级的强大勇者。
　　“特别在意的对手么？要说的话，也确实有一位呢，一位和我完全不同相性的王。”听到亚历克斯忽然问出来的这个问题，克劳斯眯了眯眼，不由得低头向着山脚下看去，在那边，红之国的部队正在逐渐远去。
　　“是她……嗯，确实是一位和你完全不同的王。不管是性格还是作风，甚至连性别也完全不同。不过，红之国毕竟只有三个人，这一次的王冠争夺战，她们恐怕走不到最后了。”
　　顺着克劳斯的视线看去，清楚的把红之国逐渐远去的部队映入眼中，亚历克斯也不由得眯了眯眼露出了一个和克劳斯非常相似的表情。同时，他的脑海中也开始浮现出那张完全看不出丝毫王者气度的脸。
　　“走不到最后？那可不一定啊。亚历克斯，有一点你一定要记住，对于王来说，没有什么是不可能的。因为，在王做下决定的时候，就算是不可能的事情也必须变成可能，这正是属于王的威光，身为王所定下的律法。”
　　轻轻的摇了摇头，克劳斯略含深意的看了亚历克斯一眼，这才转身向着后面走去。
　　“王的威光，王的律法……是么，这才是王么，呵呵呵，哈哈哈。”站在原地，喃喃自语着重复了一遍克劳斯的话，亚历克斯的脸上逐渐绽放出了狂热的笑容，在这种狂热的笑声中，他身上的气质也开始了某种蜕变。

###第七百一十三章 冰川雪地###
('　　丝毫不知道自己已经被某个人视为最强的对手，此时的庄小圆正一边和周围的凯斯特几人闲聊着，一边向着各国聚集的水乡区域前进呢。
　　这片拥有着异样风景的中央区域，虽然包含着来自各个不同区域的地形地貌，但是事实上中央区域的总体占地面积并不大，从刚才可以被庄小圆她们一眼收入眼底就能够看得出来。
　　所以，从最边境的森林山丘出发一直到抵达作为各国集合地点，位于中央的水乡区域的时候，庄小圆她们并没有花费太多的时间。在傍晚来临之前，他们就顺利的进入了专门给红之国预留的休息场所。
　　已经经过了几百年的王冠争夺战，作为各国集合地点的水乡地区当然不可能是一片空地，还需要她们自己进行营地建设之类的麻烦事情，
　　位于这片水乡区域中，有着一片围绕中心广场建立起来的环形建筑群，这片环形建筑群被分成不同的九个区域，每个区域都有着自己独特的建筑风格。
　　而红之国的休息区正是这九块区域的其中之一，靠近她们进来方向的那片区域，拥有着红之国独特建筑风格的一片建筑群。
　　属于红之国的这片建筑群范围并不大，事实上也就是几栋用于住宿的普通公寓建筑而已，其他国家虽然在建筑风格上各有不同，但是各国的占地面积也相差不多。
　　不过，所谓的范围并不大也只是相对来说的，对于庄小圆她们这一行人来说，这片建筑已经够大了，因为一路来的人员损失，最终抵达中央区域的红之国人数也就只有二十人不到而已。
　　对于二十人都不足的红之国部队来说，现在的这片建筑在住下所有人之后还有很多的空房间。因为人数的不足，倒是也让这片建筑显得略有些冷清了。
　　在安排好各自的住所之后，海伦娜老师就带着施瓦格队长开始拜访已经抵达的其他国家。不管是出于礼貌，还是试探对方的虚实，了解对方的情况，这都是不得不做的事情。
　　而在海伦娜老师离开之后，庄小圆她们自然不会傻傻的留在宿舍消磨时间了。她们决定趁着现在这段时间，前往中央区域各个不同的区域进行探险。
　　当然，为了应对这次探险行动之后可能会被海伦娜老师训诫的情况。庄小圆她们还想了一个非常好用的借口，这个借口正是勘察地形，熟悉环境，为之后的王冠争夺战做准备。
　　管事的人离开了，之后的借口也已经想好了，现在当然是正式开始这一次的探险行动了。不过，因为几位召唤师和勇者各自不同的兴趣，最终她们六个人并没有一起行动，而是根据召唤师和勇者的组合分成了三组进行各自行动。
　　伊格尔和凯琳娜选择向着东面探险，她们打算前往沙漠区域和平原区域，对于从小在森林中长大的凯琳娜来说，沙漠可是从来没有见过的场景。
　　伊格尔和凯琳娜选择去沙漠，艾莉和麦蒂则去了和她们正好相反的方向。艾莉对于大海比较有兴趣，麦蒂倒
　　
　　是本着可有可无的心态，于是她们俩去了西面。
　　这两组在确定了各自的方向，相续离开之后，庄小圆这才和凯斯特一起向着北面前进。凯斯特想要看看雪白一片的雪地和随风飘荡的雪花，所以，庄小圆她们的目标正是北面的冰川雪地。
　　“哇，雪白一片的，好软，好冰啊。”靠近冰川雪地的区域，看着眼前这片还在飘着雪花的雪原，凯斯特惊叹着冲了进去，直接扑倒在雪地上。
　　“小心感冒哦，虽然特意穿多了才来的，但是如果衣服弄湿的话反而更容易感冒了。”抬脚踩在厚厚的雪地上，在这片白色之中留下深深的脚印，庄小圆越过凯斯特向着更里面走去。
　　“哦。”听到庄小圆的提醒，想到之后马上就会开始的王冠争夺战，凯斯特这才有些恋恋不舍的从雪地里爬了起来，向着已经走到前面的庄小圆追去。
　　“嗯，就这里吧。”一步一步的在地上留下脚印，在带着凯斯特深入冰川雪地几分钟后，庄小圆这才停下继续前进的脚步，打量着周围已经快高过自己膝盖的雪地满意的点了点头。
　　“小圆？你打算做什么？”跟着庄小圆走了好几分钟，见到庄小圆终于在前面停了下来，凯斯特连忙加快脚步，一深一浅的来到了庄小圆身边，脸上带着疑惑的表情开口问道。
　　刚才，在凯斯特从雪地里爬起来后，庄小圆就一直蒙头往前走，一刻都没有停下来。紧追在庄小圆身后的凯斯特可是憋了好久，现在他心中已经充满了奇怪与困惑。
　　“做什么？当然是堆雪人啦。这么大的一片雪地，怎么可能少了这种最重要的活动呢。”回头看了一眼身后的凯斯特，庄小圆嘴角一翘，露出了清爽的笑容，理所当然的说道。
　　“堆雪人？”疑惑的歪了歪头，在听到庄小圆的回答后，凯斯特脸上的疑惑反而更加严重了。
　　堆雪人？那是谁？活动？难道是堆・雪人？雪人是什么？魔兽的名字吗？这要怎么堆？如果是魔兽的话，不是应该叫打雪人或者猎雪人吗？
　　作为最南方的红之国国民，而且还居住在红之国南部，从来没有下过雪的边塞城市。没有离开过边塞城市的凯斯特也一直没有见过下雪的情景，更别说这种堆满雪花的雪地了。
　　连下雪都没见过，凯斯特当然也不知道在雪地上要怎么玩了，而堆雪人这三个字，对于她来说就更加陌生了。
　　作为通讯并不发达的魔法世界，虽然最近的人类已经开始流行起各种各样的魔法道具，短距离通讯的魔法道具也已经开发出来了。
　　但是想要让这些魔法道具继续成长下去，最后成长出像科技世界一样的信息时代，那恐怕还需要很久很久。
　　至少，对于处于现在这个时代的凯斯特来说，了解信息的方法除了学校上课之外，也就只有一些通过酒馆流传出来的不知真假的谣言了。所以，对于堆雪人这个词汇，凯斯特还真是第一次听到呢。

###第七百一十四章 陌生气息###
('　　“不知道什么是堆雪人吗？没关系没关系，跟着我一起做就是了。”听到凯斯特的疑惑，庄小圆不由的楞了一下，居然还有没听过堆雪人这种玩法的人，这还真是第一次遇到。
　　不过想到现在所在的这个世界，庄小圆也就释然了，说不定堆雪人这种活动不只是凯斯特不知道，连常年居住在冰雪地区的白之国也不知道呢，毕竟堆雪人这种游戏是庄小圆从自己最初的世界了解到的。
　　摇了摇头，把脑海中的胡思乱想全部甩掉，在确定凯斯特不知道什么是堆雪人后，庄小圆一边从地上挖了一些白雪搓成一团开始在雪地上滚雪球，一边开始告诉凯斯特所谓的堆雪人是怎么样的游戏。
　　当庄小圆说完自己了解的关于堆雪人的玩法和注意事项后，庄小圆滚起来的那个雪球也已经变得非常庞大了，光是雪球的高度就已经高过了庄小圆自己的肩膀。
　　“这样就好了吗？”看到庄小圆滚雪球的动作停了下来，凯斯特一边打量着庄小圆面前的巨大雪球，一边疑惑的问道。
　　虽然已经从庄小圆那里听说了关于堆雪人的事情，但是没有实际看到过，凯斯特还是无法想象所谓的堆雪人到底是什么样的东西，所以在庄小圆停下自己动作的时候，他才会这么疑惑。
　　“还没呢，这个大雪球只是雪人的身体而已，还要再做一个小一点的当作雪人的脑袋。之后还有眼睛，嘴巴，帽子，手臂之类的。
　　还好我之前出来的时候把我们的背包也带来了，生栗子可以当眼睛，嘴巴好像很难做，那就用胡萝卜做鼻子好了，有了鼻子之后样子就出来了，嘴巴也不一定需要，手臂的话随便找点树枝就行。”
　　一边回答着凯斯特的疑问，庄小圆一边开始继续动手再次弄出了一个比之前小了一半的雪球。
　　把这个雪球抬起来放到大雪球上后，雪人的大概轮廓也就出来了。之后，庄小圆开始翻找起自己带来的那个空间背包，从里面拿出各种各样的东西给这只雪人装上。
　　几分钟后，一只有着黑眼睛，红鼻子的雪人就这样出现在这片冰川雪地之中，给这片寂静的雪地带来了一丝难得的人气，增添了一分趣味的感觉。
　　“这就是雪人啊，我也要做。”两眼发光的看着这只雪人在庄小圆的手中逐渐完成，凯斯特也被提起了兴趣，开始兴致勃勃的堆起了属于自己的雪人。
　　有了凯斯特的加入，庄小圆的情绪也高昂了起来，在凯斯特开始堆雪人后，庄小圆却没有继续堆雪人，而是开始了另一项新的‘工作’-雪雕。
　　雪雕和沙雕非常相似，虽然一个使用的材料是雪，一个使用的是沙子，但是这两种雕刻艺术都需要一定的技术要求，而庄小圆却并不具备雪雕的技术。
　　不过，没有雪雕技术也没关系。因为，庄小圆虽然不会雪雕，但是她有力量。这种力量不是那种力气的力量，而是庄小圆身体素质的强度。
　　如今庄小圆的身体素质早就超越了普通人，更何况此时还是处于英灵莫德雷德的世
　　
　　界永固型变身状态。对于现在的庄小圆来说，对于自己身体的控制力那是非常高超的。
　　而在有了高超的身体控制能力之后，想要让自己的手做出怎么样的动作，都能够非常精确的完成，一微米一纳米都不会偏差。
　　在这样的身体素质下，庄小圆绝对不会出现一丝一毫的失误，想要雕刻出自己想象中的东西还是做得到的。更何况，庄小圆本身虽然不具备雪雕的技术，但是她却拥有着食材雕刻的技术。
　　传承自S切绘里奈的厨艺早就已经完全被庄小圆本身融会贯通了，其中也包含着食材雕刻的能力。毕竟，S切绘里奈可是以菜品精致华丽而闻名于世的。
　　也许雪雕和食材雕刻不同，不过同样作为雕刻的一种，某些部分还是相通的。所以，在进行雪雕的时候，庄小圆虽然还做不到完全的如臂使指，但是至少看上去还是非常熟练灵活的。
　　当凯斯特堆好了自己亲手制作的第一个雪人的时候，庄小圆的第一座雪雕也开始接近尾声，雪雕的轮廓已经清晰可见了，唯一还缺少的也就是一些雪雕顶部的瓦片纹路而已。
　　这座雪雕建筑在凯斯特看来是一座拥有异域风情的城堡建筑，但是大概也就只有庄小圆知道，这其实并不是城堡，而是一座宫殿，充满着东方韵味的宫殿。
　　“嗯？！谁，给我出来。”在凯斯特充满欣赏与好奇的注视下，庄小圆正打算动手给这座宫殿添上最后的瓦片花纹。但是，就在这个时候，一股陌生的气息闯入了庄小圆的感知范围，让她瞬间警惕了起来。
　　“你们是什么人？为什么会在这里？”听到庄小圆的呵斥声，靠近的这股陌生气息却并没有流露出丝毫的胆怯，也没有就此退去，反而向着庄小圆她们靠近了过来。而且，在来到庄小圆她们面前后更是毫不客气的开口质问道。
　　在听到庄小圆忽然警惕起来并发出呵斥声音的时候，凯斯特的脸上也露出了一丝戒备的神色，条件反射的顺着庄小圆的视线看了过去。入目的却是一位身穿白色重铠的战士以及站在这位战士身前的瘦弱青年。
　　“你们是……白之国的？”注意到站在重铠战士身前的那个瘦弱青年身上的衣服，以及在衣服胸口和手臂上纹刻的奇形徽章，凯斯特皱了皱眉，语气中带着一丝疑惑开口问道。
　　凯斯特的疑惑并不是无缘无语的，如果是在正常状况下见到这两人的话，凯斯特是绝对不会怀疑他们身份的。但是此时出现在凯斯特面前的这两个人却完全没有凯斯特想象中，白之国该有的风度和傲然。
　　残破的铠甲，染血的武器，以及那充满了硝烟，仿佛刚从战场上退下来的浓浓血腥味。眼前的这两个人完全没有凯斯特印象中的从容，只有经历过厮杀的疲惫与杀气。
　　“这种腐败的血腥味，你们难道也遇到了僵尸骷髅之类的亡灵军团么？”听到凯斯特说出眼前两个人的身份，注意到从他们身上流露出来的与普通血腥味略有不同的血气，庄小圆皱了皱眉，开口问道。

###第七百一十五章 勇者国界###
('　　“也？你们也遇到了？你们到底是什么人？”敏锐的抓住了庄小圆话里透露出来的某种意思，这位站在皑皑白雪中的瘦弱青年皱起了眉头，看向庄小圆她们的视线流露出几分严肃。
　　“不用那么紧张，现在都已经进入中央区域了，不可能再出现亡灵生物和魔兽之类的怪物了吧。我们是红之国的人，也是刚刚才到没多久。之前因为尸体挡路的问题，我们也在外面耽搁了几天。”
　　清楚的注意到这位瘦弱青年身上散发出来的敌意与疑惑，庄小圆无所谓的挥了挥手，视线只在瘦弱青年以及他身后的银白重铠战士身上略一停留就松开了紧皱的眉头，注意力也重新回到了自己面前的雪雕上。
　　“红之国？红之国也遇到了这种情况么？这一次，难道真的是……啧。”听到庄小圆的话，瘦弱青年脸上露出了愕然的表情，不过这种愕然也只是一闪而逝，随后被紧皱眉头的严肃所代替。
　　“你们是不是知道些什么？”注意到瘦弱青年的表情变化，凯斯特脸上露出了一丝纠结的表情，在稍稍犹豫之后还是鼓起勇气向不远处的瘦弱青年问道。
　　“没什么，我什么都不知道。既然你们是红之国的人，那就请在这里稍等片刻吧，我去通知后面的部队。我们领队应该也很希望能够提前和你们见一面才对。”
　　并没有回答凯斯特问题的打算，面对凯斯特的疑问，瘦弱青年却表现出一副理所当然的傲然，直接就开口要求庄小圆她们在这里等着，自己打算去后面向队长进行汇报。
　　“等一会儿倒是没什么，我们也在进行着自己的活动，不过时间有限，如果我在这边结束之前你们还没有过来的话，我就直接回去了，反正这里距离水乡也不近，如果想要知道具体的事情，找别人也能够了解到吧。”
　　并没有因为瘦弱青年的傲慢有什么不好的情绪，不过，对于瘦弱青年的要求，庄小圆也没有一定遵守的打算。本身他们白之国的人就管不到红之国，更何况庄小圆还不只是红之国的普通市民，而是被召唤出来的勇者大人。
　　对于庄小圆来说，白之国怎么样都和自己无关，现在更重要的还是自己面前的雪雕啊，瓦片的纹路还差一点就能够完成了。
　　“好，我会尽快回来的。”听到庄小圆的回答，瘦弱青年脸色一怒张了张嘴正准备开口，却被站在身后的重铠战士拦了下来。
　　随着重铠战士小声的在瘦弱青年耳边说了一句悄悄话，瘦弱青年的脸色也是微微一变，看向庄小圆的视线也在这一瞬间有了明显的变化，语气也一下子平缓了下来。看样子，这位重铠的勇者是把庄小圆的身份告诉他了呢。
　　不管是哪一个世界，多个国家相互之间的外交关系总是有好有坏，国力的强弱也关系到国家之间的上下关系。但是，对于这个世界的这些国家来说，勇者永远是超然的存在。
　　强国可以鄙视弱国的国民，有时候甚至还能够要求弱国的人完成自己提出的要求。但是，面对弱国的勇者，强国还是会给予最起码的尊重，因为勇者是没有国界的，勇者值得所有人尊重。
　　虽然召唤师是有国界的，召唤师召唤出来的勇者也会偏向于召唤师所在的国家，但是谁也无法保证，在召唤师去世后，回归异世界的勇者不会降临到自己的国家。
　　如果在上一次对这位勇者做出了无礼举动的话，对于下一次偶然的再次相遇说不定会给他留下不怎么好的印象。所以，不管是什么国家，不管是本国的还是敌国的，对于勇者，所有人都是抱持着尊敬态度的。
　　当然，尊敬归尊敬，说到底每个国家的人都是为了自己的国家在努力。如果是在平常的状态下，所有人都会对勇者抱持着尊敬的状态，哪怕不是本国的勇者。
　　但是如果真的到了需要敌对的时候，对于这些值得尊敬的勇者，也没有人会手下留情。当然，那些被召唤过来的勇者，也不可能会感激你的手下留情。
　　在战场上，这种手下留情的做法，不只是对自己所需要守护的人的不负责，同时也是对那些全力以赴最后还是失败了的勇者们的侮辱。
　　“小圆，我们怎么办？在这里等他们吗？还是直接回去？”目送着瘦弱青年和重甲战士逐渐远去最终消失在一刻都不曾停息的大雪之中，凯斯特扭头看向身边专注着进行雪雕的庄小圆，开口问道。
　　“不用管他们，我们继续玩我们的吧。如果他们过来了，我们就勉为其难的和他们一起回去。如果我们玩够了他们还没来，那我们就自己回去罗。”
　　抬头看了一眼自己身边的凯斯特，庄小圆无所谓的耸了耸肩，并没有把刚才出现的那两个人放在心上。在回答了凯斯特的问题后，庄小圆再次低头继续自己最后的雪雕。
　　听到了庄小圆这样的回答，凯斯特也只能放下心中的纠结重新投入到堆雪人的游戏中，已经做出了一个雪人的凯斯特准备再做几个。
　　不过，虽然已经听庄小圆说了不用管他们，但是凯斯特还是无法完全不在意刚才的那两个人。毕竟是白之国的人，而白之国正是上一届王冠争夺战的胜利者。
　　“好了，完成。凯斯特，你做好了没有？好了的话我们就回去吧。时候也不早了，艾莉和伊格尔说不定已经在住所等我们了呢。”
　　完成最后一道纹路，庄小圆后退几步离开了自己的雪雕作品，站到稍远的位置上下打量了一下，看着眼前美轮美奂的雪雕，庄小圆满意的点了点头，这才回头对一旁心不在焉的凯斯特说道。
　　时间也确实不早了，本来庄小圆她们出来的时候就是接近傍晚的时间了，现在太阳已经开始西沉，晚霞漫布天际，如果再不回去的话说不定真的会被海伦娜老师抓到。
　　虽然已经找了一个貌似非常完美的借口，不过借口终究是借口，说不定失效了呢。所以，最好的办法还是在海伦娜老师回去之前先回到住所。
　　在人都已经回来的状态下，就算知道她们偷跑出去，海伦娜老师也没什么话好说了吧。

###第七百一十六章 阿努比斯###
('　　“哦，来了。”听到庄小圆的呼唤，凯斯特这才从心不在焉的状态中回过神来，匆匆忙忙的放下手中的雪球跑了过来。
　　不过在跑到庄小圆身边之后，凯斯特再次想起了之前遇到的那两个白之国人，脸上不由的露出了一丝疑惑的表情开口问道：“小圆，不等他们了吗？”
　　“我又没说过要等他们，走吧，回去了。反正他们也是来参加王冠争夺战的，之后还是会碰面的。”摇了摇头，庄小圆在凯斯特背后推了他一把，直接推着他向之前过来的方向走去。
　　“那好吧。”虽然感觉这么直接离开好像不太好，但是之前她们俩也确实没有给人许下过会等他们的承诺，所以也不算是违约。
　　事实上，凯斯特其实早就想要离开了。对于性格上还是有些内向的凯斯特来说，一个人独自面对白之国的人还是很有压力的。
　　虽然身边有庄小圆在，但是白之国的人也是有勇者的，如果不小心发生了冲突，凯斯特也不肯定庄小圆以一敌九还能打得过对方。
　　“走了走了。”继续在凯斯特背后推着他快速前进，庄小圆一边往前走一边回头看了一眼远方被风雪所覆盖的区域，脸上露出了一个意味深长的笑容。
　　――
　　“看来，已经被发现了呢。还真是一位感知敏锐的小姑娘。”在飘摇的雪花之中，位于雪地一侧，一座略高的冰川山丘的顶峰，看着远处逐渐远去的两个小点，一位身穿黑色的厚重铠甲，背上背着剑盾的中年大汉轻笑着说道。
　　“居然说人家小姑娘……我说啊，你该不会又犯老毛病了吧。那可不是普通的少女，而是异世界的勇者。如果你对她做出不好的事情，她可是会直接送你一剑的。”
　　听到站在身边的中年大汉发出的轻笑声，这座冰川山丘顶峰上的另一个人，一位身材娇小的少年一脸不满的从强化视线的魔法道具上移开视线，看向身边的这位中年大汉吐槽道。
　　“哈哈，有你这么说人的么，说得好像我是花花公子一样。”哈哈笑着拍了拍少年的肩膀，中年大汉一脸你误会我了的表情说道。
　　“不要拍我，很痛诶。你难道就没有一点自觉么，如果你这都不算是花花公子的话，这个世界上就不存在色狼了。想想你自己在帝都的时候都欺骗了多少少女心吧。
　　还有，别忘了你自己之前还做过什么事情，居然敢去偷看我姐洗澡，偏偏去偷看也就算了，居然没叫上我，被人家暴揍一顿也是活该的。”
　　一脸不高兴的转身抓住了中年大汉拍打自己肩膀的右手，少年毫不客气的就掀了自己召唤出来的这位勇者的底。虽然战斗力方面确实非常的厉害，大概也很少能够找出比他更强的勇者了，但是性格就……
　　“呵，原来你也想看你姐姐洗澡啊。”正当少年向着身边的中年大汉抱怨的时候，一道清脆的嗓音忽然从他们的背后响起。
　　“这不是当然的么，像我姐这样的大美人，谁不想去偷看啊。”听到忽然响起的声音，少年条件反射的就把自己的心理话说了出来。
　　“原来如此。虽然很高兴你这么称赞你的姐姐，不过我还是不得不给你这个满脑子邪恶思想的弟弟一点小小的教训。”少年条件反射的回答刚刚结束，身后清脆的声音再次响起，这一次少年终于注意到了来自身后的声音。
　　“姐，姐姐。你你你，你什么时候来的。”听到身后清脆的嗓音，少年整个人直接僵在了原地，一丝丝冷汗从他的额头上流淌下来。
　　带着满头的冷汗和紧张的神情，少年扭头瞪了一眼身边的中年大汉，暗暗责怪他刚才都不提醒自己一下。
　　而面对少年责怪的眼神，中年大汉却一副什么都没听到，什么都没看到的心虚表情，抬头看着雪花飘洒的天空，一边还感慨着，今天的天气真好啊。
　　“布莱尔，跟我过来，之前的僵尸恐怕还没有给你足够的训练，这一次我一定要让你好好体验一下死亡的感觉。”笑眯眯的看着眼前的少年，此时，站在少年身后的年轻女性脸上带着甜腻的笑容，完全一副人畜无害的样子。
　　“姐姐，饶了我吧。”僵硬的转过身来，布莱尔的脸上露出了紧张、愁苦的表情，满脸冷汗的开口求饶道。
　　“这可不行哟，姐姐也是为了你好啊。如果连死亡都能够战胜的话，那么这个世界也没有什么东西能够让你感觉到恐惧了。”
　　脸上甜甜的笑容并没有丝毫改变，这位样貌美丽的年轻女性对着布莱尔勾了勾手指，眼神中却流露出一丝充满威严的命令。
　　“不，我觉得就算战胜了死亡我也还是会对姐姐产生恐惧的。”面对自己的亲姐姐卡琳娜的甜美笑容，听到她虽然很有魅力却充满命令意味的话语，布莱尔不由得小声吐槽道。
　　“嗯？你刚才说什么？”双眼微微一眯闪烁着一丝危险的光芒，卡琳娜嘴角甜美的笑容越发甜美起来。
　　“不，那个。咳，我的意思是我可以邀请我的勇者安东尼一起前往这次死亡之旅吗？”注意到姐姐忽然危险起来的表情，布莱尔脸色一慌，看到站在自己身旁的中年大汉，马上伸出手指指向他，开口问道。
　　“等，等等。我可不想到处乱跑，对了，我还有侦查任务呢，刚才那位勇者和她的召唤师好像准备离开了，我要追过去问问她们的情况，刚才麦斯林带来了一条很有趣的情报，那些人好像也遇到过亡灵的袭击。”
　　没想到布莱尔一下子就把自己给卖了，这让原本事不关己。装作没听到没看到的中年大汉脸色一变，随便找了个借口应付了一句，之后更是直接从冰川上跳了下去，准备去追赶离开的庄小圆她们。
　　“可以哟，冥界可是很好客的，欢迎所有人光临。阿努比斯，别让他跑了。”轻轻一笑，丝毫没有理会安东尼的拒绝，卡琳娜对着不知何时出现在自己身后的一位黑皮肤少女挥了挥手。
　　听到卡琳娜的命令，黑皮肤的少女阿努比斯轻轻的点了点头。随后，一面漆黑的镜子悄然出现在冰川下的地面上，正好位于安东尼降落的地方。于是，从冰川上跳下去的安东尼直接就跳进了这面镜子之中……

###第七百一十七章 冥王宝镜###
('　　??“那个，姐姐不打算和红之国的人去接触ＷＷＷ..lā．如果再不过去，她们可就要离开了。”亲眼看着自己的勇者打算跳崖逃生，最后却掉进了通往冥界的冥王宝镜中，布莱尔脸上的冷汗哗啦啦的就下来了，怎么止都止不住。
　　“没关系的，现在已经进入了中央区域，距离各国的集合地点也不远。完全没有提前接触的必要，而且，相比起红之国的那两个人，我现在更想要看到自己的弟弟变得更强呢。”
　　脸上带着甜甜的微笑，仿佛刚才把人送往冥界的行为不是她指使的一样。卡琳娜对着自己的弟弟轻轻的眨了眨眼，完全一副人畜无害的样子。
　　“姐姐大人，我觉得就算不去冥界我也能变强的，而且阿努比斯制造的冥界说到底也只是一种幻境一样的存在，对于已经知道真相的我，可能并没有什么用。”
　　看着自己姐姐甜蜜的笑容，还有那可爱的眨眼睛的动作，布莱尔却完全没有闲心去关注自己姐姐的美貌。现在在布莱尔的心中，最重要的就是想什么办法逃过这一劫啊。
　　“卡琳娜大人，所有人都已经准备就绪，随时都能出发。”正当布莱尔一身冷汗的做着最后的垂死针扎，想要躲过自己姐姐布下的恐怕试练的时候，一位略显瘦弱的青年带着身后纯白重铠的战士爬上了冰川向卡琳娜汇报道。
　　这位看上去略显瘦弱的青年赫然是之前和庄小圆照过面的那位青年，他也是之前安东尼口中所说的那位带来相关情报的麦斯林。
　　“姐姐，所有人都准备好了，我们也快点出发吧。”注意到麦斯林的到来，听到麦斯林的汇报，布莱尔眼前一亮，哪里会放过这样一个脱身的好机会啊，当即一边说着一边越过自己的姐姐，准备先行离开。
　　“阿努比斯。”不过，很明显，卡琳娜并不打算就这样放过自己的弟弟。在布莱尔以为自己躲过一劫，向着冰川下走去的时候，卡琳娜对着自己身边的阿努比斯轻轻的呼唤了一声。
　　随着卡琳娜的呼唤，一面和之前吞没了安东尼一模一样的镜子忽然出现在了布莱尔的脚下，根本来不及反应，在布莱尔发现情况不对之前，他就已经掉进了这面镜子之中。
　　“好了，我们走吧，麦斯林，还是说你也想和我弟弟一样接受一次死亡试炼。”把布莱尔关进冥王宝镜后，卡琳娜仿佛什么事都没发生过一边，一脸若无其事的向着冰川下走去。
　　在路过麦斯林的时候，注意到麦斯林因为布莱尔的忽然消失而陷入发愣之中，卡琳娜的脸上不由得露出了一个甜甜的笑容，笑着对麦斯林询问道。
　　“不，非常感谢卡琳娜大人的邀请，不过在下还有些东西没收拾，只能遗憾的说声抱歉了。卡琳娜大人，在下先行告退。”
　　听到卡琳娜一脸笑容的询问，麦斯林脸色一变，瞬间就从发愣中清醒了过来，连忙摆了摆手，找了个借口拒绝了卡琳娜的邀请。
　　在拒绝之后，麦斯林也不敢多做停留，马上就转身告退，深怕再停留几秒就被这位笑的可爱的卡琳娜大人送去和布莱尔做伴了。
　　“真是可惜，明明那个世界很好玩的。”目送着麦斯林离开，卡琳娜无所谓的耸了耸肩，脸上带着一贯的甜甜笑容，顺着冰川后方人为开拓出来的小路向着冰川下走去。
　　在这座冰川的下方已经有一支小队聚集起来了，这支小队一共只有十六个人都是一位召唤师一位勇者的配置，加上刚才被卡琳娜关进冥王宝镜中的布莱尔和安东尼正好是正规的九支勇者召唤师组合。
　　这九支组合就是白之国这一次的参赛队伍了，而拥有神灵级勇者的卡琳娜并不是这支队伍的参赛人员，而是他们的领队老师。
　　虽然卡琳娜的外貌看上去非常的漂亮，非常的年轻，她的实际年龄其实也并不大。但是她早就过了参加王冠争夺战的年纪，而且，她也早就参加过王冠争夺战了。
　　十年前，卡琳娜就曾经作为白之国的参赛代表参与了那一次的王冠争夺战。而拥有着神灵级的勇者，当年的白之国简直横扫了所有的国家。
　　虽然王冠争夺战的项目多种多样，也有不少不利于卡琳娜发挥的项目，但是如果卡琳娜的对手在比赛开始的那一瞬间就被卡琳娜直接击败的话，不管什么样的比赛都无法影响卡琳娜的胜利了。
　　所以，那一年的王冠争夺战毫无疑问的被白之国夺得了。而且还是有史以来少有几次的绝对碾压级战斗。
　　当然，这种碾压也和其他国家当年召唤的勇者位阶低也有关系，但是卡琳娜召唤的勇者阿努比斯本身的实力也是毋庸置疑的。
　　“都休息够了吧，出发。”顺着冰川小路来到了冰川的山脚下，扫了一眼已经集合起来的十六个人，卡琳娜脸上带着甜甜的笑容直接转身，带头向着各国集合点的方向走去。
　　在卡琳娜的身后，这八支勇者召唤师组合一共十六个人没有一个人提出异议，全部非常听话的跟上了走在最前面的卡琳娜。
　　这就是卡琳娜的威望，这种威望的存在可不只是因为她曾经带领着白之国的队伍夺得了水晶王冠，也不是因为卡琳娜是这一次队伍的领队，是老师。
　　能够让这些桀骜不驯的召唤师们乖乖听话，说到底还是依靠着最根本的力量。面对卡琳娜的神灵级勇者，就算这里的八位勇者一起上都没用。
　　已经体验过那种绝望般的碾压级实力，这些召唤师们也早就放弃了争锋的念头。而且，他们这一届召唤出最强勇者的那位召唤师还是人家的亲弟弟。当然，事实上就算这位亲弟弟大义灭亲，最终也还是打不过卡琳娜就是了。
　　带头向着水乡区域走去，听着身后整齐的步伐，卡琳娜的脸上露出了一个略带欣慰的笑容。果然，之前的那场亡灵之战还是有用的，没有带那些毫无用处的士兵也是正确的选择。
　　带领着这一届加上自己的弟弟，一共十八位的勇者和召唤师，徒步从帝都一路过来，经历了好几次魔兽的袭击，最后甚至还遇到了亡灵大军，虽然过程有些艰苦，但是这也让这些召唤师磨练出来了呢。
　　也许这一届的参赛队伍并不具备拥有绝对碾压实力的勇者，但是至少，在整体素质上，卡琳娜相信，本国的已经足够超越其他国家的了。

###第七百一十八章 说漏嘴了###
('　　??
　　傍晚时分，在太阳已经落山，天空还透着一点点光亮，并没有完全陷入黑暗的时候，庄小圆和凯斯特回到了红之国的住宿地点。此时，和庄小圆她们同时离开，却去了不同方向的艾莉和伊格尔也都已经回来了。
　　“我们回来啦。咦？你们这是怎么了？”走进住所的大门，抬眼看到的就是坐在大厅中的艾莉和伊格尔，只不过此时，这两人的脸上却充满了郁闷。
　　注意到艾莉和伊格尔的情绪好像不太好，庄小圆的脸上不由的露出了一丝惊讶和疑惑的表情，有些奇怪的向她们俩问道。
　　明明之前出发去各个区域游览参观的时候一个个都是高高兴兴的，怎么回来之后就变成现在这种样子了？难道玩的不高兴？还是发生了什么不高兴的事情？
　　“被海伦娜老师训了。”听到庄小圆的声音，坐在大厅中的艾莉和伊格尔这才带着一副生无可恋的表情扭头看过来，有些有气无力的回答道。
　　“看上去好惨的样子，不过为什么会被训？你们不是都已经想好借口了么？难道不管用？”
　　走进住所的大厅来到艾莉和伊格尔的身边，庄小圆一脸好奇的看了一眼坐在艾莉和伊格尔身边，一脸不高兴的凯琳娜和一如既往平静的麦蒂开口问道。
　　“并不是私自离开的问题，而是发生了其他的事情。”扭头看了一眼坐在自己身边一脸不高兴的凯琳娜，伊格尔轻叹了一口气回答道。
　　“其他的事情？什么事情会让海伦娜老师生气到训斥你们啊？”
　　听到并不是私自离开的问题，凯斯特的心中暗暗的松了一口气，不用担心因为这一次的游玩而遭到训斥了，不过对于伊格尔口中的其他事情，凯斯特也不免露出了一丝好奇。
　　虽说之前还为了应付海伦娜老师的责问而特意想了一个不错的借口，但是这也只是想要做坏事的学生对于老师本能的畏惧让她们做出了最坏的打算而已。
　　事实上，海伦娜老师的性格非常的温和，在学院里的时候也没有听说过哪个学生曾经被海伦娜老师训斥过。所以，对于凯斯特她们的私自离开，海伦娜老师基本是不会太过干涉的。
　　但是，现在看艾莉和伊格尔的样子，明显刚经受过一番非常严厉的训斥。这让凯斯特也有些好奇起来，能够让性格温和的海伦娜老师训斥，却又不是因为她们的私自离开，那么到底是因为什么样的原因呢。
　　“这个嘛，其实……”听到凯斯特问起具体的事情，连庄小圆也露出了一丝好奇的表情看了过来。伊格尔再次扭头看了一眼身边一脸不高兴的凯琳娜，见她没有制止的意思，这才开口准备告诉她们之前的事情。
　　只不过，就在伊格尔准备开口的时候，一个从门口进来的人让他直接停下了即将出口的话，脸上也不由得露出了一个苦笑的表情。
　　“凯斯特，你们终于回来了。说吧，你们是不是也带来了什么不好的坏消息。是和其他国家的人大打了一架，还是忽然出手攻击了哪个国家的参赛队伍。”
　　从门口走进来，让伊格尔停下了讲述的赫然是海伦娜老师。只不过，此时的海伦娜老师脸上还带着严肃的表情，一边从外面走进来，一边开口向凯斯特问道。
　　“海伦娜老师？我们没有和人打架，只是在玩雪而已。”看到从门口进来的海伦娜老师，注意到她脸上那严肃的表情，凯斯特心中本能的浮现出了一丝学生见到老师的紧张感，慌忙开口回答道。
　　“只是在玩雪？不错，终于没有再给我带了什么坏消息了。惹怒了紫之国又招惹了橙之国，如果再得罪哪个国家，我这把老骨头可架不住那么多人来上门讨说法。”
　　轻轻的松了一口气，在听到凯斯特的回答后，海伦娜老师脸上的严肃表情终于逐渐散去，露出了原本的温和表情。刚才，她可是一直在给两位惹事的学生擦屁股呢。
　　虽然紫之国算是完全得罪了，根本就不打算坐下来好好谈谈，不过毕竟紫之国离得远，得罪也就得罪了，红之国也不一定会怕那些只会用下作手段的人。
　　其实，相比起紫之国，海伦娜老师之前更担心的还是橙之国。要知道，橙之国的国力在九个国家中也是数一数二的，而且橙之国的国土就比邻于红之国西面，如果有一个万一，红之国的未来可不会好过。
　　虽然因为魔兽的威胁九大国家已经签订了和平协议，禁止了国家之间的战争。但是，有些时候影响两国的可不只是战争而已。
　　万幸的是，面对海伦娜老师的示好，橙之国倒是显得非常友好，仿佛之前的那一次打架就像是友情交流一样，完全没有造成丝毫的仇怨。
　　“橙之国和紫之国？你们还真是能折腾呀，居然随便出个门就得罪人。”听到海伦娜老师那略带抱怨的语气，庄小圆向着坐在一旁的凯琳娜和麦蒂挑了挑眉，脸上露出了一个揶揄的表情。
　　橙之国进来的魔法门入口是在西面的大海上，所以和橙之国产生摩擦的应该是麦蒂。而紫之国在另一边，根据庄小圆得到的情报，西面的魔法门就在平原与沙漠的交接处，这应该是凯琳娜的锅了。
　　“小圆，我觉得你说出这种话完全没有说服力。明明之前还直接无视了白之国的人。”
　　随着海伦娜老师的表情缓和起来，凯斯特的心情也一下子就放松了下来。心情放松的凯斯特，在听到庄小圆调侃凯琳娜和麦蒂的话后，脑海中浮现出了之前遇到过的那两个人，嘴上也不由的开口吐槽道。
　　“嗯？白之国的人？凯斯特，我希望你能够和我好好说说，你们又做了什么事情招惹到白之国的人了。”
　　凯斯特的话刚出口，一阵凌然的寒意忽然袭上凯斯特的背后，伴随着寒意出现的还有一道略显冰冷的，充满了压迫感的声音。
　　注意到这股让人毛骨悚然的寒意，听到来自自己背后的声音，凯斯特不由得扭头向着自己背后看去，映入眼帘的正是海伦娜老师那张再次严肃起来的脸。
　　“海，海伦娜老师……”看着海伦娜老师那张严肃的脸，以及此时双眼中流露出来的压迫感，凯斯特脸上露出了懊恼的神色，大意了啊，居然一不小心说漏嘴了，明明并不是什么大不了的事情，说不定人家都已经忘掉了。

###第七百一十九章 无人期待###
('　　“你们到底是怎么招惹到橙之国和紫之国的？”眼睁睁的看着凯斯特被海伦娜老师带去了私人房间进行教导，之后连艾莉和伊格尔都被叫去进行了二次教导。
　　作为罪魁祸首的庄小圆却毫无罪魁祸首的自觉，完全无视了凯斯特的求助，反而直接找了根凳子坐下，开始询问起凯琳娜和麦蒂关于她们俩在外游览的时候发生的事情。
　　“其实我这边并不能算是招惹他们吧，只是一次友情的切磋，顺便试探了一下对手的实力而已。不过，海伦娜老师倒是有些小心谨慎过头了。如果表现的太在意，说不定反而会被别人看不起的。”
　　抬头看了一眼凯斯特她们三个人被海林那老师带进去的那个房间，麦蒂有些不认同的摇了摇头，这才开口说起了之前发生的事情。
　　因为麦蒂和艾莉去的是西面的大海与海岛的区域，而要前往西面当然也会经过橙之国的建筑区。在去的时候倒是蛮顺利的，并没有遇到橙之国的人。
　　不过，在回来的时候却正面撞上了。麦蒂与橙之国的冲突其实完全算不上是冲突，而且也不是麦蒂她们挑起来的，反而还是橙之国的人先对麦蒂挑衅的。
　　橙之国的人本身倒是并没有什么坏心，他们也只是想要找个机会试探一下红之国的实力，这种行为在以往的比赛中也是很常见的现象。
　　虽然红之国已经好几年都在王冠争夺战中垫底了，但是毕竟也是曾经称霸一时的国家，对于红之国，橙之国还是有所顾虑的。
　　只不过，橙之国大概完全不知道，这一次红之国来参加王冠争夺战的勇者就只有三个人。如果他们知道的话，说不定也不会多此一举的来试探了，毕竟按照正常的想法，三倍的数量已经占据绝对的优势了。
　　可惜的是橙之国并不知道红之国这边的情况，于是橙之国也按照惯例对经过他们区域的红之国勇者麦蒂提出了邀战，面对对方的邀请，身为勇者的麦蒂当然不会拒绝，于是就和橙之国的人小小的交了一下手。
　　并没有到大打出手的程度，真的只是小小的交了一下手而已。麦蒂甚至都没有穿上自己的铠甲也没有拿出那面沉重的盾牌，只是和橙之国的某位勇者进行了一场小小的摔跤较量而已。
　　这种较量在橙之国和麦蒂看来并没有什么，只能算是一次友好的切磋和试探吧。但是在海伦娜老师看来却仿佛发生了大事一样。海伦娜老师的性格，终究还是有些软绵的。
　　在以往的话，红之国的带队老师都是两个人的，不过另一位性格比较强硬耿直的老师因为临时有事所以这一次就只有海伦娜老师一个人过来了。
　　原本，一位老师临时有事应该也会派遣另一位老师过来顶替的，只不过这一次的王冠争夺战还真没什么人看好，毕竟这边的勇者就只有三位，而且也没有神灵级这种超规格的勇者。
　　最后的结果就是连替补老师都没派，直接就这么过来了。对于今年的这一场王冠争夺
　　
　　战，红之国其实已经放弃了，至少对于那些高层来说已经不指望今年获胜了，毕竟在他们看来，实力的差距实在是太明显了。
　　正是因为高层的放弃，没有派遣顶替的老师，最后就让海伦娜老师成为了唯一的带队老师。而对于海伦娜老师的任命，红之国也就只有一项要求，不求胜利，只求这唯三的三位勇者和召唤师能够安全的回去。
　　作为这一次唯一的带队老师，海伦娜老师难免有些患得患失的感觉，深怕什么地方做得不好让红之国在各国面前丢脸，再加上本身红之国的战力缺乏以及自身的软绵性格。
　　因为这样又那样的原因，直接就让海伦娜老师成为了现在这种遇到事情就想办法缓和关系的样子。明明现在所有的队伍都是竞争对手，却还想着和所有人打好关系，这就太不现实了。
　　而麦蒂的不认同，也正是对海伦娜老师此时的处理态度。明明并不算是做错的事情，却要硬往自己身上揽，这可不是什么好现象。
　　听完了麦蒂的述说，庄小圆也算是稍稍了解了一下麦蒂和橙之国冲突的前因后果了。对于海伦娜老师的做法，庄小圆并没有做太多的评论，毕竟这是她们自己的事情，自己的选择。
　　而且，有些时候单方面的表现是无法完全代表所有人的。
　　就算海伦娜老师现在表现的非常软弱，很容易让某些国家看不起。但是，只要庄小圆她们表现出足够强大的实力，海伦娜老师此时的表现也会被人以为是在示敌以弱。
　　“好吧，看样子艾莉这算是不白之冤呢。不过，毕竟是她们自己国家的事情，我们也不好多嘴，我们只要做好自己的事情就足够了。那么你呢？凯琳娜又是因为什么事情才会这么不高兴的？谁惹你了？”
　　轻笑着拍了拍麦蒂的肩膀，权当是对她的安慰了。在收到麦蒂一脸无语的白眼之后，庄小圆这才扭头看向此时依然带着一脸不高兴表情的凯琳娜，开口问道。
　　“我并没有不高兴，只是有些不爽而已。”面对庄小圆的询问，凯琳娜一脸不高兴的摇了摇头否定道。
　　“不爽不就是不高兴么，好吧好吧，算你只是不爽好了。那么是谁让你这么不爽的呢？说出来让我爽爽呗。”
　　听到凯琳娜的否定，庄小圆习惯性的吐槽了一句，不过注意到凯琳娜瞪过来的眼神，庄小圆马上讪笑了一下，非常敷衍的挥了挥手，改口继续问道。
　　“啧，为什么和你说话就这么气人呢。我可是打算说正事的啊，都给我认真一点。”
　　很不爽的瞪了一眼口花花的庄小圆以及听到庄小圆的话而噗笑出声的麦蒂一眼，凯琳娜从椅子上站了起来，双手叉在腰上，低头俯视着庄小圆和麦蒂，脸上露出了一丝认真。
　　“嗯？怎么？发生了什么古怪的事情了么？”注意到凯琳娜脸上的认真，庄小圆和噗笑着的麦蒂也逐渐收敛起脸上的玩笑表情，露出了正经的神色。

###第七百二十章 古怪紫国###
('　　“紫之国的队伍有古怪，他们之中混入了很不好的东西。在见到紫之国队伍的时候，我的内心就会不由自主的涌现出杀意，催促着我动手，让我消灭他们。”
　　在见到庄小圆和麦蒂都正经起来之后，凯琳娜这才满意的点了点头，脸上带着认真的神色，开始说起了和紫之国发生冲突的原因。
　　紫之国所在的区域位于东面，凯琳娜和伊格尔倒并不是在经过他们区域的时候遇到他们的，而是在沙漠区域遇到的。
　　完全不知道紫之国的人在沙漠中做什么，但是至少有一点还是能够知道的，他们是特意跑到沙漠中去的，并不是刚刚进入魔法门，顺便经过沙漠的。而且，他们也不像是去玩的样子。
　　“不好的东西？不由自主的杀意？你确定不是你自己的问题，而是紫之国的问题吗？”听到凯琳娜的描述，庄小圆的脸上露出了一丝思索的神色，双眼微微眯起，好像想到了什么的样子。
　　“绝对是紫之国的问题。在我的世界，我是圣树的守护者，我的身上拥有着圣树的种子。圣树的种子是自然中最纯净的存在，天生对所有的邪恶拥有着敏锐的感知。
　　而且，根据邪恶程度的不同，圣树种子也会有不同的反映。例如之前我们遇到的那片血腥战场，明明看上去很恐怖的战场，圣树给我的提示也就只是一些轻微的不适而已。
　　但是这一次，看到紫之国的那些人，圣树却让我产生了强烈的杀意。我不知道紫之国的那些人到底隐藏了什么，但是至少那绝对是邪恶的东西，而且还是极端危险的邪恶。”
　　这一次，听到庄小圆的质疑，凯琳娜却并没有流露出丝毫的不满，反而非常认真的介绍起自己的情况来。对于让圣树种子产生了如此大反映的存在，凯琳娜希望能够得到庄小圆她们俩的帮助。
　　“这种事情，刚才你为什么没有说出来？不能让艾莉她们知道吗？”紧皱着眉头，麦蒂抬头看向凯琳娜，脸上带着一丝凝重的表情开口问道。
　　对于凯琳娜的话，麦蒂是相信的，毕竟凯琳娜也没有欺骗她们的理由。而且作为同盟，作为临时的队友，又相处了好几天，麦蒂自认为对凯琳娜也有所了解，所以，她也愿意相信。
　　但是，就算相信着凯琳娜所说的话，麦蒂却同样也会抱有疑惑。例如为什么之前不说，为什么不告诉自己的召唤师和海伦娜老师，为什么只有在她们三个人单独的时候才说。
　　“我不知道，我不知道该怎么做才好。我也不知道伊格尔她们知道这种事情后会有什么样的反应。所以，我才打算先和你们商量一下。”
　　轻叹了一口气，凯琳娜重新坐回到自己的座位上，脸上带着一丝纠结的表情回答道。
　　毕竟召唤师并不像勇者一样拥有着强大的力量，同时也具备着坚韧的精神，伊格尔她们才十几岁，都是还没有长大的孩子啊。
　　“你的选择是正确的，虽然我并不觉得这种情报会对她们有什么影响，不过，以她们那不成熟的状态，在知道这种
　　
　　事情后应该会不自主的开始关注紫之国吧。太过在意紫之国的人，是会打草惊蛇的。虽然已经惊了一次了。”
　　对于凯琳娜的选择，庄小圆给予了肯定，不过肯定的理由却和凯琳娜的担忧完全不同。在凯琳娜看来，三位召唤师的年纪还是太小了，不足以担当重任。
　　但是庄小圆却并不觉得她们担当不了重任。虽然凯斯特她们三个的年纪确实不大，还是学生，还是孩子，但是她们的性格，心性却早就不是那种只知道玩闹的普通孩子了。
　　不同环境成长起来的孩子，在心灵方面的成长也是完全不同的。经历过大家族严苛教育的艾莉，经历过地位的忽然提升，体验过私生子身份尴尬的伊格尔，以及背负着先辈的荣光与重振家族压力的凯斯特。
　　不管这三个人本身是怎么样的性格，又有着什么样的行事风格，但是有一点她们是相同的。相比起其他的同龄人，她们的心灵要成熟的多，她们也清楚的知道事情的轻重缓急，也拥有着对自我能力的判断与认知。
　　她们并不是那种什么都不知道的小孩子，正相反，拥有着各自不同经历的这三个人所知道的事情，比凯琳娜想象中要多得多。
　　不过，虽然这三个人的心性并没有什么问题，这种事情让她们知道也不会对她们造成什么不好的影响。但是，这三个人在某些地方还是不够成熟，例如，她们依然保持着一定的单纯，缺乏娴熟的演技。
　　如果让她们知道了紫之国的事情，恐怕她们都会不由自主的开始关注起紫之国来。而在紫之国中，有着这样一位能够让凯琳娜产生这么大反应的存在，这种存在对于别人的怀疑视线应该也是很敏锐的。
　　在发现红之国这边这么关注他们，再加上之前又受到过凯琳娜的袭击，恐怕就算是傻子都知道红之国这边发现了他们的不对劲了，到时候红之国绝对会成为紫之国的眼中钉。
　　如果只是被紫之国单方面敌视的话倒还不用担心，三对九庄小圆还是很有信心的。但是，可不是每个人都有凯琳娜这样对邪恶的感知力的，如果让紫之国先发制人的串联了其他国家的话，那可就不好办了。
　　所以，面对现在的状况，其实最好的办法就是让紫之国的人打消对红之国的疑虑。让自身潜入‘黑暗’之中，敌明我暗才是最正确的选择。
　　“抱歉，当时我实在是没有忍住。”听到庄小圆的话，凯琳娜稍一沉思也想到了这方面的问题，而在发现这种情况后，凯琳娜也不由得有些暗暗懊恼起自己之前的鲁莽起来。
　　如果当时没有动手，而是直接回来和她们商量的话，说不定也不会有现在的事情，更不会被紫之国发现什么异常，以至于现在出现了让紫之国猜忌的可能性。
　　“不需要道歉，这也是难以避免的事情，谁都会有一时冲动的时候。而且，这也不是什么无法挽回的事情。”轻轻一笑，庄小圆脸上露出了一丝神秘的笑容，对于怎么让自身脱离紫之国的猜忌，庄小圆已经有想法了。

###第七百二十一章 偷袭计划###
('　　“真的要这样做吗？这样的话，最后说不定反而会把原本可能存在的盟友推开的。”
　　在看到庄小圆胸有成竹的神秘微笑的时候，凯琳娜马上眼前一亮的追问了起来，但是在庄小圆说出这个办法后，凯琳娜却反而露出了犹豫的表情，毕竟这种方法实在是比较得罪人。
　　“放心吧，如果只是针对某一方的话确实会得罪人，但是这次的目标可不是某一个国家。在那些国家知道我们行动之后，他们也只会哭笑不得认为我们行为有些幼稚而已。
　　如果之后再让他们知道我们这边的人数，他们就会想当然的觉得我们这只是在做最后的垂死挣扎。如果所有人都是这种想法的话，那么我们可不只是脱离了紫之国的猜忌，还让其他的国家也都忽视了我们的存在。
　　这可是典型的一石二鸟啊，脱离了紫之国的猜忌，我们也由明转暗避免了一次麻烦。而其他国家的忽视，也让我们得到了一定的优势，对手的骄傲可是能够为我方的胜利添加筹码的。”
　　注意到凯琳娜的犹豫，庄小圆摇了摇头，轻笑着解释道。虽然凯琳娜的年纪是庄小圆的好几倍，但是作为精灵，在这方面的智慧成长上却完全比不上人类这种拥有着强大学习能力的种族。
　　刚才，在庄小圆说出了自己想到的方法后，麦蒂可是一听就知道了这种方法的可行性，而反观凯琳娜，她却还显得有些犹豫和不确定，这就是人类和精灵的差距。
　　这倒不是说精灵就比较笨，只不过在心智的成长方面，精灵完全比不上人类而已。因为寿命是人类的几十倍，精灵的身体成长速度也比人类慢了几十倍，同时连心灵成长也变得缓慢了。
　　而且本身，作为居住于森林中的自然种族，精灵们接触的市面还是太少了，大多数精灵就只是单纯的过着自己的生活。
　　而不像人类，每天面对着无数的人际交往，看着无数人带着的虚假面具。从小时候开始就需要面对各种攀比，组建着各种关系网，小圈子。到了成年后，还需要面对各种虚与委蛇与阴谋诡计，应对着无数人的讨好和挖苦。
　　对于别人的心态把握，对于各种关系的处理与利用，对于如何示敌以弱，如何转明为暗，如何在别人的心中隐藏自己。
　　对于这些特殊技能的使用，凯琳娜真的是被人类甩开了好几条街。就算是性格比较老实正气的麦蒂都比凯琳娜看得清楚。
　　“好吧，既然你这么说，那就这么办吧。”听到了庄小圆的解释，又注意到一旁的麦蒂那赞同的表情。凯琳娜最后还是点了点头同意了下来，她自身也很清楚，自己并不擅长这方面的算计。
　　“那么，正式行动就从明天开始。明天我和麦蒂都不会出门，有问题的话就直接回来，以你的速度，我相信应该也很少有人能够追得上。优先保证自己的安全，同时也要确保对方不会受到致命伤，其余的就随你发挥了。”
　　得到凯琳娜的回复，庄小圆点了点头，脸上露出了一个郑重的表情，非常认真的嘱咐道。这一次的计划只是为了转移视线而已，并不是真的需要和对手较量，所以双方的安全才是最
　　
　　重要的。
　　如果为了这种小计划而让自己受伤那就太得不偿失了。当然，在保证自身的同时也不能让对方受到太严重的损伤，如果受伤太严重那就真的是得罪人了。
　　“嗯，我会手下留情的。只是试探一下对方的实力而已，我知道该怎么做了。”虽然对于庄小圆的计划产生过疑问，但是这种疑问也只是针对计划本身而已，对于庄小圆的计划中自己该做的事情，凯琳娜还是了解的非常清楚的。
　　“那就这样吧，如果有必要的话，你也可以和伊格尔稍稍提一下。相比起来，我们的三位召唤师中最冷静，最理智的也就是他了。而且，只是一个人的话，就算表现的很明显，也不会引起紫之国的注意。”
　　注意到刚才海伦娜老师带着凯斯特她们进去的那扇房门已经开启，庄小圆留下最后一句话之后从凳子上站了起来，结束了这一次的谈话。
　　“嗯，我知道了。”扭头看了一眼从房间中陆陆续续出来的几个人，在自己的召唤师伊格尔身上稍作停留，凯琳娜点了点头，应了一声。
　　随着海伦娜老师的二次教育结束，红之国这边的气氛也逐渐平静了下来。虽说已经和三个国家有了接触，但是真正交恶的也只是紫之国而已，在了解到这一点之后，海伦娜老师也松了一口气放过了凯斯特她们。
　　就这样，红之国抵达中央区域的第一天就在海伦娜老师的担心与放松之中过去了。一夜之后，第二天的黎明一如往常的到来。
　　不过随着第二天的到来，海伦娜老师的心情却再次紧张了起来，而且随着时间一天一天的过去，海伦娜老师的心情也越来越紧张了，因为那几个学生又开始私自搞事了。
　　虽然作为这一次王冠争夺战的带队老师，但是海伦娜老师却并不具备命令三位学生的资格。之前对凯斯特她们的教育也只是本着老师的身份对几位学生进行教导或者提出自己的意见而已。
　　凯斯特她们作为学生，因为对老师的尊敬，这才会任由海伦娜老师对自己进行劝导，也很虚心的接受海伦娜老师的意见。
　　但是，如果凯斯特她们执意想要按照自己的方法行动的话，海伦娜老师也是无法制止的，毕竟参赛的是她们三个人，而不是身为带队老师的海伦娜老师。
　　所以，第二天，当海伦娜老师收到了别人的举报，知道伊格尔带着凯琳娜偷袭了青之国与蓝之国的参赛队员后，除了对伊格尔进行了批评之外，什么都做不了。
　　而伊格尔，在第一天晚上听了凯琳娜的转述后，他也终于了解到了之前凯琳娜忽然偷袭紫之国的原因。同时也对于庄小圆提出的计划表示了赞同。
　　相信着自己的召唤勇者，又赞同了庄小圆计划，同时开始认认真真实施的伊格尔，又怎么可能因为海伦娜老师的批评就停下这一次的计划呢。
　　于是，在第二天晚上接受到海伦娜老师的批评之后。第三天，伊格尔又带着凯琳娜偷袭了白之国和绿之国的参赛队员。面对着伊格尔依然故我的行动，海伦娜老师只能无语的去面对其他国家的各种声讨和抗议了。

###第七百二十二章 紫国驻地###
('　　“洛里斯，红之国那边我们不用管了。那群人根本就是在装腔作势，完全不需要我们出手。她们就已经自取灭亡了。”
　　紫之国的驻地，一位样貌略显普通的青年匆匆从外面跑进最中央的一栋房子中，一边进来，一边还带着一丝轻松的口吻对着此时坐在房间中央的身影呼喊道。
　　“嗯？怎么回事？”听到从门外进来的声音，坐在房间中央的身影缓缓转过身来，一张英俊中带着一丝冷漠的脸庞显露出来。
　　“好消息啊，洛里斯你之前不是还在为那次忽然袭击担心么，以为被红之国发现了什么端详。其实完全不是那回事，红之国根本就没有发现我们的计划，她们只是在试探我们的实力而已。”
　　见到房间中的洛里斯转过身来，从门口进来的普通青年克拉吉脸上露出了一个轻松的笑容，一边向着房间内走去，一边开口回答道。
　　“试探实力？我可不觉得当时的那种杀意只是在试探我们的实力而已。再说了，你又是怎么知道她们只是在试探实力，而不是发现了我们的计划想要先发制人呢。”
　　听到克拉吉的回答，洛里斯双眉紧紧皱起，微眯着眼，脸上露出了一丝危险的神色，抬头看向已经来到自己身边的克拉吉。
　　“真的只是在试探实力，我刚才可是打听到了关于红之国的消息。之前袭击了我们的那个人，在昨天袭击了青之国和蓝之国的人，在今天又偷袭了白之国和绿之国。
　　到目前为止，剩下的还没有被她们攻击的也只剩下黄之国、橙之国和黑之国了。听说之前红之国是和黄之国一起过来的，所以黄之国的实力她们应该有所了解，可能不会多此一举的再次进行偷袭了。
　　而橙之国那边，我听说她们和红之国的另一位勇者发生过冲突。所以，最后剩下的其实就只有黑之国了。恐怕，明天红之国的那个人应该会去偷袭黑之国的人。”
　　听到洛里斯的话，发现洛里斯明显一副不相信自己的样子。克拉吉也顾不上卖关子耍弄自己的情报了，直接就滔滔不绝的把自己打听到的消息以及自己对于这些消息的猜测都说了出来。
　　“原来如此，所以你才说她们只是在试探实力么。不过，我还是不认为当初那个红之国的人只是在试探实力。那种凌然的杀气，那种浓郁的杀意，怎么看都像是想要真的杀人，没有丝毫留情的打算。”
　　听完了克拉吉的情报和分析，洛里斯理解的点了点头，对于克拉吉为什么会说红之国只是试探的原因他也终于理解了，但是，就算是这样，他也还是不相信红之国之前的攻击只是试探。
　　“你的疑心病太重了，这还需要怀疑么。只是单纯的杀气的话，我们的勇者也是能够做出来的吧，而且还能够更加厉害。”
　　听到洛里斯明显还是不相信的话，克拉吉轻叹了一口气，一脸无奈的摇了摇头在洛里斯身边坐了下来。对于洛里斯谨慎过头的做法，克拉吉已经没什么话好说了。
　　“单纯的
　　
　　杀气和带有杀意的杀气是不同的。再说了，就算谨慎过头最后发现自己白费了功夫，也比疏忽大意最后阴沟里翻船要好吧。”
　　斜瞄了一眼在自己身边坐下的克拉吉，洛里斯摇了摇头，对于克拉吉的轻松不敢苟同。对于洛里斯来说，这种轻松的态度是完全无法想象的。
　　“对了，还有一件事忘记说了，这一次红之国恐怕又要垫底了。这都已经是第五次还是第六次了吧，每年都是几次连败，一次胜利都得不到。说起来，她们的这种试探才是真正的白费功夫吧。”
　　在洛里斯身边坐下，克拉吉一脸轻松的靠在背后的沙发上，直接瘫软了下来。不过，在听到洛里斯摇头说话的声音后，克拉吉忽然重新坐了起来，仿佛想起了什么，脸上露出了一个看好戏的嘲笑表情，开口说道。
　　“不要大意，王冠争夺战可是和普通的比赛完全不同的。就算红之国连年失败，我们也无法保证她们今年没有召唤出厉害到足以翻盘的勇者。”
　　听到克拉吉一副非常确定的语气，以及脸上那一副准备看好戏的表情，洛里斯皱起了眉头，有些不满的再次提醒道。他最讨厌的就是克拉吉这种轻松自在的心态。
　　“确实，如果是正常状况下的话，谁也无法保证红之国会不会忽然爆发。但是，现在红之国已经很确定会在一开始就出局了。因为啊，她们这一次参赛的勇者就只有三个人哦。”
　　一脸轻松的摊了摊手，克拉吉完全没有因为洛里斯的话而出现什么谨慎小心的态度。依旧故我的带着一种仿佛是来旅游一样的轻松表情，笑着说道。
　　“就算只有三个人也不能大意。说不定这一次红之国的三位勇者中有神灵级的存在呢。就像十年前的那一位一样。”听到克拉吉的话，洛里斯轻轻的抽动了一下自己的眉毛，说出了连自己都不相信的话。
　　“哈哈，如果真的那样的话就有意思了，我还真期待红之国中忽然蹦出一个神灵级勇者来呢。”听到洛里斯那句连他自己都不相信的话，克拉吉不由得开怀大笑起来。
　　“好吧，红之国的事情暂时先放到一边。反正王冠争夺战的比赛场次也是完全随机的，就算我们想要对她们动手，也不一定对得上。
　　如果在比赛之外动手的话也很容易引起其他国家的敌视。我们还是按照原计划来吧，今年的水晶王冠一定是属于我们紫之国的。”
　　看到克拉吉笑个不停的样子，洛里斯无奈的叹了一口气，对于自己之前说出来的那种完全不可能的猜测也感觉有些好笑。
　　神灵级，这可不是谁都能召唤出来的，就算是自己也还差一步，最终还是没有把神灵级的勇者召唤出来呢。不过，虽然不是神灵级的，但是自己召唤出来的这位勇者可是能够和神灵级匹敌的强大存在。
　　对于自己召唤出来的这一位勇者，洛里斯拥有着绝对的自信。就算自己的计划全部失败，洛里斯也相信着自己最终还是能够夺得胜利。

###第七百二十三章 为了胜利###
('　　神灵级确实不是那么容易出现的，在王冠争夺战的历史中，真正出现过的神灵级用两只手就能够数得过来，几乎都是百年才出一两位的状态，十年前刚刚出现过神灵级的勇者，现在又怎么可能会出现呢。
　　而在没有神灵级勇者出现的状况下，召唤出传说级勇者，而且还是能够匹敌神灵级的传说级勇者的自己，已经足够横扫这一届的王冠争夺战了吧。
　　当然，出于谨慎的心理，在拥有了这种强大勇者的同时，洛里斯也借用着勇者的力量准备了一些提升胜率的计划，如果在这样周密的安排下都不行的话，那也只能怪老天爷不给力了吧。
　　就算是天性谨慎的洛里斯都没有发现，在听到克拉吉带来的关于红之国的这些情报后，他已经在不知不觉间忽视了红之国的存在。
　　自身强大的后盾，周密安排的计划以及红之国显示出来的这种弱小、无谋、战力缺乏的情况，让洛里斯消除了对红之国的警惕，甚至在隐隐间，他也开始对红之国采取一种俯视的态度。这可是曾经的他最看不起的心态呢。
　　几乎在紫之国这边讨论红之国情况的时候，或早或晚的，其他国家也对红之国进行了短暂的讨论。因为红之国最近两天对其他国家的偷袭，让所有人的注意力都转移到了红之国身上。
　　当其他国家都开始关注红之国的时候，红之国此时的情况当然也无法瞒过那些国家了。
　　对于红之国的试探所有人都非常清楚，而对于红之国居然只有三位勇者的情况，几乎大半的国家都把她们当笑话看，完全对红之国放松了警惕。
　　不过，也不是所有国家都如此轻松大意的。至少和红之国有过接触的黄之国依然把红之国当作有力的竞争对手，而与麦蒂交过手的橙之国也不认为只有三个人的红之国会轻易失败。
　　另外，作为最后抵达，带来了水晶王冠的白之国。她们虽然和红之国并没有深入接触，但是在卡琳娜的强制约束下也没有人会对红之国放松警惕。
　　时间就这样在几个国家相互警惕，相互试探，一起嘲笑红之国的过程中快速的过去。在这段时间中，凯琳娜当然也没有停下自己的行动，在第三天就对最后剩下的黑之国进行了偷袭行动。
　　只不过因为红之国这边的情况已经被别的国家了解到了，第三天的偷袭与其说是偷袭，都已经完全变成正面的挑战了。
　　凯琳娜光明正大的过去，对方也光明正大的出来，之后随便挑了个人和凯琳娜短暂的交了下手。这种短暂的接触基本是看不出多少实力的，大概也就能够看出对方的特性和擅长吧。
　　在这种表演多过试探的交手中，也不可能有人会傻傻的把自己的必杀技之类的东西放出来吧。所以，到了最后，凯琳娜也只是稍作停留就回来了。
　　“辛苦了。感觉怎么样？应该没有暴露太多东西吧？”第三天的中午，当凯琳娜完成黑之国的偷袭行动回到红之国住所的时候，迎接她的就是庄小圆特意准备的一桌全素宴，以
　　
　　及等候多时的各位同伴。
　　“当然，我一直都是使用剑技和他们战斗的。大概也没人看得出来我更擅长箭术和骑兵战吧。”笑着对欢迎她们回来的各位同伴点了点头，凯琳娜一边从门外走进来，一边笑着说道。
　　“因为种族的缘故，应该也会有人猜到凯琳娜隐藏的箭术能力吧。不过，对于我们来说，最大的王牌没有暴露就足够了。”跟在凯琳娜身后进来，伊格尔的脸上也难得的带着笑容。
　　原本在接受这种任务的时候伊格尔其实已经做好了得罪人以及被人刁难的心理准备了，只不过没想到一次次战斗下来，却反而受到了其他国家的招待。看样子，对于比赛之前的试探，其他国家也是非常欢迎的呢。
　　而且在和对方交流的时候，对方的态度也非常不错，虽然在话语中少不了向伊格尔试探得询问其他国家的情况，但是也算是互利互惠吧，伊格尔也从相互的交流之中了解到了不少关于其他国家的情报。
　　“确实，按照王冠争夺战一贯的比赛项目来看，凯琳娜在射击赛、竞速赛、障碍赛和空战方面都能有很好的发挥。就算射击赛被人列为重点防备对象，也还有竞速、障碍和空战赛可以出其不意的拿下一胜。”
　　最近几天，一直停留在红之国住所中的庄小圆和麦蒂也不是在白白浪费时间的，至少在这段空闲的时间中，她们对于所谓的王冠争夺战有了更深入的了解。
　　“现在，至少应该有一半的国家已经无视我们的威胁了吧。明天王冠争夺战就要正式开始了。到时候，我们差不多也该给那些自以为是的人一个出其不意的惊喜了。第一战的胜利，可是王冠争夺战的关键。”
　　在凯琳娜和伊格尔相续入座后，庄小圆给两人倒上了自己鲜榨的果汁，这才回到自己的座位举起了自己面前的杯子，脸上带着某种恶趣味的表情，笑着说道。
　　“哈哈，想到那些人意外的表情，我现在就忍不住想笑了。”听到庄小圆的话，跟着举起手中杯子的艾莉脸上也不由的露出了期待的笑容。
　　“事情还未定论，想笑还为时过早。等到我们胜利归来的时候，艾莉亲眼看着那些人的表情再笑吧。”有些宠溺的看了身边的艾莉一眼，麦蒂也跟着举起了手中的酒杯。
　　“擅长空战，竞速战，射击战的凯琳娜。擅长防御，能够参与攻坚战，道具守护战，跤力战的麦蒂。以及可以参与海上对抗，擅长突围，同时具备射击战能力的庄小圆。
　　虽然不一定具备绝对的优势，但是我相信，除非遇到大规模的团队战，不然，我们可没有失败的理由。为了明天首战的胜利。”
　　语气低沉的说出了自己对三位勇者的认知，伊格尔的眼中充满了对本方三位勇者的信心。带着这种信任的表情，伊格尔也高举起自己手中的饮料。
　　“为了首战的胜利，干杯。”看着举起饮料和酒水的这些同伴们，凯斯特和凯琳娜也举起了手中的饮料，发出了对胜利的宣言。

###第七百二十四章 比赛分组###
('　　属于召唤师与勇者的战前庆祝，就在这一夜中过去。第二天早上，九个国家一起参与，争夺水晶王冠让自己的国家免受魔兽侵扰的王冠争夺战终于正式开始了。
　　而这场万众瞩目的王冠争夺战的最开始，举行的是一场事关首战的重要仪式-抽签。九个不同的国家将要在王冠争夺战的最开始进行抽签来决定自己的首战对手。
　　王冠争夺战的首战是非常重要的，只要在首战中获得胜利就能够直接晋级下一轮的比赛，而如果在首战中失利的话，那么就必须和同期失利的另外三个国家进行复活赛。
　　而四支战败国家的复活赛，也只有唯一的胜利者才能够晋级下一轮比赛，复活赛中的失败者将会直接淘汰，失去争夺水晶王冠的机会。
　　在经历过首战的胜利之后，胜利的这四支国家队伍，加上首战轮空的幸运队伍以及复活赛胜利的那一支队伍，总计六个国家将会进行第二轮的对决赛，胜负模式和第一轮一样，同样有复活赛。
　　经过第二轮的比赛后，最后决出的四支队伍将进入第三轮的半决赛。半决赛两两对决，胜利的两支队伍再一起进入最终的决赛。
　　决赛的胜利者就是这一届王冠争夺战的冠军，她们的国家将会得到一年的水晶王冠使用权。不过，在决出最后的胜利者之后还不能算结束，因为在决赛之后还有特殊的挑战赛。
　　在这一次王冠争夺战中并没有和胜利队伍交过手，同时顺利进入过第二轮对决赛的队伍将会获得对冠军队伍的挑战资格，挑战项目由冠军队决定，如果挑战成功，水晶王冠的归属权将属于挑战胜利的那支队伍。
　　“怎么样？抽签结果如何？”站在水乡住宿区中心广场的一角，看着从中央广场中心的抽签台回来的伊格尔和凯琳娜，艾莉有些迫不及待的开口问道。
　　“很可惜，没有抽到轮空。不过也很幸运的没有抽到强队。”回到同伴们的身边，伊格尔晃了晃手中标示着数字一的木签，一脸平静的说道。
　　“一号吗？另一个抽到一号的国家是哪一个？”听到伊格尔说到并没有抽到强队，凯斯特心中微微松了一口气，开口询问道。
　　“是我们，还真是幸运啊，这个大概就是传说中的开场红了吧？希望红之国的各位多多手下留情罗。”凯斯特的询问刚刚出口，伊格尔还没来得及回答，一旁就已经传来了一道略带轻佻的声音。
　　“你们是……蓝之国么？确实算不上什么强队呢。”听到忽然插入进来的声音，艾莉有些不高兴的皱了皱眉扭头看去，映入眼帘的赫然是属于蓝之国的参赛队伍。
　　此时蓝之国带头的这个人手上还拿着一跟和伊格尔手中一模一样的木签，这位蓝之国的队长一边晃动着手上的木签，一边带着一丝得意的表情笑看着这边。
　　“我们确实不算是什么强队，不过，只是送你们去复活赛的话，已经足够了。”听到艾莉的话，带头的蓝之国队长脸色一变，怒意在眼中一闪而过，随后脸上露出了一个嘲讽的表情，藐视的看向艾莉开口鄙夷道。
　　
　　/>
　　“好了，到此为止。既然分组已经结束，那么我们就去看看实际的分组情况，以及我们和蓝之国的第一场比赛项目吧。”
　　笑着拍了拍手，制止了艾莉想要反唇相讥的话。庄小圆一边安慰得对艾莉笑了笑，一边直接无视了蓝之国的队伍，推着艾莉向不远处的分组公示栏走去。
　　比赛还没有结束，而且对手的实力也没有完全弄清楚，谁知道蓝之国有没有什么隐藏的杀手锏呢。所以，目前还不是暴露自己的时候，就让蓝之国的人多得意一会儿吧，他们越得意，我们这边的胜率就越高。
　　随着庄小圆推着艾莉离开，红之国剩下的其他人当然也不会留下，全都无视了那些过来炫耀挑衅的蓝之国的人，跟上了前面离开的庄小圆。
　　“MD，都已经注定失败的鱼腩队，居然还敢无视我。得意什么，等下就让你们见识见识我们的厉害。”
　　面对自己的挑衅，对方居然没有一个人回应，全都无视了自己，这让作为蓝之国的队长，出言挑衅的那个人感觉有些挂不住面子，脸上也露出了非常难看的表情，恨声骂道。
　　“老大，接下去我们怎么办？她们都不理我们。”看着已经走远的红之国的人，站在队长身边的一位队员犹豫了一下，还是开口向自己的队长询问道。
　　“废话，这还用问么？当然是去看看我们和红之国的比赛项目了。都给我听好了，不用隐藏实力，给我全力以赴，让红之国的那些人见识见识垫底的鱼腩队和我们蓝之国强队的实力差距。”
　　听到队友的询问，蓝之国队长回头狠狠的瞪了他一眼，这才转身向着身后的队员们开口嘱咐道。说完，直接带头向着公示栏走去。他也要为之后的比赛做准备了，准备好好的完虐一下红之国。
　　想到刚才那些红之国的人脸上的平静表情，蓝之国队长就是一阵怒火中烧。不过只要想像一下红之国那些人在注定的失败之后流露出来的那种沮丧和悲伤，蓝之国的队长心中就涌现出了一股蹂躏的快感。
　　等着瞧吧，自以为是的红之国们，就你们三个人怎么可能是我们蓝之国的对手。就让我用实力给你们那张脸蛋上画上绝望的色彩吧。
　　“分组表果然出来了，我们对上的是蓝之国，那黄之国呢。我去，黄之国居然轮空？该不会是那个人用了什么下作手段吧。”
　　在蓝之国的队长自顾自的发泄着不满，沉浸在自己的幻想之中的时候，庄小圆她们已经来到了公示栏前。当庄小圆看到公示栏中显现出来的位于轮空位置的黄之国后，条件反射的就开口吐槽道。
　　“原来在你的印象中我就是那种会使用下作手段的人么，那还真是一件悲伤的事情呢。”庄小圆的吐槽刚刚出口，一道有些耳熟的声音就在她身后不远处响起。
　　“这可不是我要怀疑你的，谁叫你给我的感觉就是会做这种事情的人呢。”没想到难得背后说人坏话，却这么意外的就被人发现了，不过对于自己坏话正主的出现，庄小圆的脸上却完全没有一丝不好意思的表情。

###第七百二十五章 比赛序幕###
('　　“你说的没错，如果能够对我方有利的话，我确实会这么做。毕竟我自身才是规则的制定者，不过很可惜，这一次我还真没动手。恐怕就算是那些没有生命的木签都慑服于我的王者气度了吧。”
　　一边仿佛理所当然一样的说出让人感觉诧异的话，一边已经走到了庄小圆的身边。这位毫不在意周围人的感官自顾自的说着话靠近过来的人，赫然是黄之国召唤出来的那位白色的勇者，克劳斯。
　　“还真是自说自话呢，只不过是偶尔运气好一次而已。说不定你的运气都已经在这一次轮空中用完了，以后只会越来越倒霉也说不定呢。”无奈的摇了摇头，庄小圆的视线再次看向面前的公示栏。
　　黄之国轮空，红之国对上了蓝之国，橙之国对上了绿之国，青之国则是和黑之国一起，而让庄小圆她们最关注的紫之国对上的是最后剩下的前冠军得主白之国么。
　　“哈，运气有时候也是实力的一部分啊。如果以后真的会倒霉的话，到时候直接靠力量把那些霉运全部打散不就好了。你们的对手是……嗯，蓝之国么，看来运气也不错。加油咯，我会在决赛等你的。”
　　视线在公示栏上一扫而过，注意到公示栏中和红之国画上平行线的蓝之国，克劳斯嘴角微微一翘，笑着对庄小圆说道。
　　“决赛啊，等你先闯进去再说这种大话吧。友情提醒你一下，紫之国恐怕有点问题，遇到他们的时候小心点。凯琳娜，麦蒂，我们走吧，差不多也快开始了。”
　　斜瞄了身边的克劳斯一眼，庄小圆的视线最后再次转回到公示栏上，在最新一栏的首场比赛项目中稍作停留。随后直接转身向着比赛场地所在的平原方向走去。
　　“紫之国有问题，而不是有实力么。呵，看样子，这一次的王冠争夺战也变得有趣起来了呢。”轻轻的抚摸了一下自己的下巴，克劳斯的脸上露出了一个兴味的笑容。
　　“克劳斯？你在这里做什么？”正当克劳斯目送着庄小圆离开，脸上露出了感兴趣的笑容的时候。亚历克斯带着多奇米奇两兄妹来到了他的身边。
　　“没什么，只是和感兴趣的人聊了一下，顺便看看这一次的比赛分组和他们的比赛项目而已。”听到亚历克斯的声音，克劳斯轻轻的摇了摇，随意的回复了一句。
　　“这样啊。说起来，这一次是我们轮空了呢。可不能放过这种好机会，趁着有空闲时间我们也去其他人的比赛场地参观一下吧。
　　今天的话，应该能够看到有用的情报才对，至少也能知道某些勇者的擅长能力吧。克劳斯，有感兴趣的国家吗？想要去观看哪一场比赛？果然是红之国吧？”
　　并没有在意克劳斯的敷衍，既然克劳斯说没什么，那么就真的没什么值得说的，所以亚历克斯也就不打算追问了，反而询问起了关于之后行程的计划安排。
　　“不，红之国就不用去了。以后也还是有机会看到的，而且保留一点神秘感才能够给自己带来一点惊喜。今天我们去参观一下紫之国吧。我忽然对紫之国有些感兴趣起来了。”
　　听到亚历克斯的询问，克劳斯却出乎他意料的并没有选择前往红之国和蓝之国的交战场地，而是选择前往紫之国和白之国的战场。
　　“紫之国么，对上的是白之国。还真是够倒霉的，虽然不知道白之国今年召唤的勇者强度如何，但是他们可是被那位冥王的使者卡琳娜带来的。
　　恐怕今年的白之国会比去年的更强吧。面对白之国，也不知道紫之国能够支撑多久。克劳斯怎么会忽然对紫之国感兴趣？难道他们今年召唤出了意料之外的强敌吗？”
　　注意到克劳斯忽然提起来的紫之国，亚历克斯的视线看向公示栏上的分组。紫之国对上的赫然是去年的冠军白之国的队伍，想到今年白之国的那位领队，亚历克斯摇了摇头，脸上露出了一丝疑惑。
　　“撒，谁知道呢，只是忽然对紫之国感兴趣了而已。我们一起去看看吧，就算紫之国是只弱鸡，但是应该也能够稍稍试探出一些白之国的底细吧。”
　　无所谓的耸了耸肩，克劳斯一把揽住亚历克斯的肩膀，直接离开了公示栏，向着紫之国和白之国第一项比赛的战场方向走去。到底是什么样的问题才会让你这么在意，甚至在意到特意提醒我呢，我还真是有些好奇起来了。
　　――
　　中央区域东南方，一片翠绿的平原上，忽强忽弱的清风吹拂着这片长满青草的平原，在这样的清风中，作为比赛的裁判，由九个国家共同组成的一支九人裁判团小组正站立于此。
　　“红之国对阵蓝之国第一场比赛，比赛项目为平原区域空中对抗战，双方参战队员请上前。”
　　随着红之国和蓝之国双方的队员相续到场，这支裁判小组也没有废话的打算，作为临时裁判长，来自白之国的裁判从裁判小组中走出来，来到红之国与蓝之国中间的位置，开口宣告道。
　　随着裁判的宣告，蓝之国那边缓缓的走出了两位男性，一位是长相粗犷的中年男子，而另一位则是看上去比较年轻的少年。
　　“啧，对面有两个人么。果然人数是我们最大的弱点啊。”注意到从蓝之国队伍中走出来的两个人，庄小圆轻轻的皱了皱眉，扭头看向凯琳娜。
　　“没关系，我会赢的。”注意到庄小圆看过来的视线，凯琳娜轻轻一笑，并没有把对面的人数优势放在心上。对于凯琳娜来说，人数是没有用的，更何况，所谓的人数优势也只是两个人而已。
　　毕竟是擅长海战的蓝之国，而不是擅长空战的青之国。如果此时面对的是青之国的话，说不定对方就不只是两个人了，而是九个人一起上了吧。
　　“红之国的参赛人员请上前，如果红方没有拥有飞行能力的勇者，我们将直接判定首场比赛蓝之国获胜。”视线从蓝之国的两个人身上离开，裁判脸上带着认真的神色扭头看向还没有人出来的红之国这边。

###第七百二十六章 首战开始###
('　　??“我去了。顶点小说”对着庄小圆和麦蒂轻轻的点了点头，凯琳娜的视线看向自己的召唤师伊格尔，脸上的微笑逐渐收敛，流露出一丝认真的表情，说道。
　　“去吧，请为我们带来胜利，精灵骑士-凯琳娜。”脸上同样露出了认真的表情，注视着自己召唤出来的勇者凯琳娜，伊格尔比划了一下双手，做出了一个加油的动作。
　　“嗯，交给我吧。”听到伊格尔的鼓劲，凯琳娜的嘴角微微一勾，流露出一丝自信的笑意，毫不犹豫的转身向着前方走去。就算面对着以一对二的不利战局，凯琳娜也坚信着自己的胜利。
　　对于这一次红之国参与的王冠争夺战第一场比赛的首场对决，不管是作为参战方的勇者召唤师一行人，还是作为带队老师的海伦娜老师都非常的重视。
　　第一场的胜利至关重要，这可不止影响到后续的战局和己方的士气，更重要的是红之国本身的战斗力啊。红之国的勇者终究只有三个人，每一个人都是必不可少的战斗力。
　　所以，首场的比赛，凯琳娜不止要为红之国带来一场开门红的首胜，还必须保证自身不会受到影响后续战斗的伤势。
　　红之国这边可没有替补队员，如果凯琳娜在这里受伤的话，只剩下两个人参战的红之国，获胜几率也将大幅度下降，不管拥有着怎么样的战斗力，如果多次进行连环的战斗，任谁都撑不住吧。
　　本身国与国之间的对决比赛就是采取着三局两胜的胜负规则，按照庄小圆她们的人数，顺利的话两场结束最好，就算一胜一负拖到第三场，三个人也可以相互组合，轮番上阵。
　　因为比赛项目的多样化，可能也会出现某个人连续上阵的情况，但是毕竟不可能每次都是同一个人擅长的领域吧。所以相互协调，相互配合，轮番上阵的红之国也能够看到夺冠的希望。
　　不过，如果凯琳娜在首战就出局的话，只剩下庄小圆和麦蒂两个人，对于后续的战斗绝对会更加的艰难。
　　更何况，在缺少了凯琳娜的情况下，红之国这边如果抽到空战比赛或陆地竞速之类项目的话，恐怕也不得不放弃了。
　　所以，此时，参与首战的凯琳娜所背负的压力不小。作为第一场比赛，凯琳娜必须在保证自身安全的情况下夺得胜利，这也就是所谓的完胜。
　　当然，如果清楚的意识到自己无法完胜的话，凯琳娜也会放弃首胜以保全自身。这是庄小圆她们几个人从一开始就商量好的。
　　不过，在首场失败的情况下，之后的两场比赛恐怕就不得不全力以赴了，这绝对不是庄小圆她们希望看到的。
　　“就只有你一个人么？多来几个人我们也不介意的。哦，对了，好像你们红之国根本就拿不出更多的人了吧。真是可怜，不止在总数上是三对九，连即将开始的比赛都要以一敌二呢。”
　　注意到从红之国队伍中走出来的凯琳娜，之前挑衅红之国最后被无视的蓝之国队长，马上就用着一副阴阳怪气的口吻嘲讽道。
　　“我一个人，足够了。”斜瞄了一眼站在蓝之国两位勇者身后不远处，那位大放阙词的蓝之国队长。凯琳娜的视线重新回到面前的两个人身上，一边打量着他们，一边一脸认真的发出了自己的宣告。
　　“小姑娘，虽然两打一不是我们的本意，不过如果你这么自大的话，我倒是想要好好教训教训你了。”
　　听到凯琳娜的宣告，蓝之国的两位出战勇者都皱起了眉头。双眼紧紧的注视着凯琳娜，中年勇者的脸上更是流露出了一丝不满的情绪。
　　凯琳娜的这种宣告，简直就是**裸的挑衅和鄙视啊。这是有多瞧不起他们两个人才会说出这样的话。原本还看不上己方队长的那种惹事态度的，但是此时，在听到凯琳娜的话后，这两位勇者的心中也开始燃起了怒火与斗志。
　　“双方请各就各位。平原地区空中对抗战，双方可自由发挥所有的实力。战斗区域限制在平原区内，不得离开平原区，战斗开始后也不得接触地面，不管是离开平原区域还是接触到地面都直接判定出局。
　　另外，在失去战斗能力之后，如果经过十秒倒计时还未恢复的，也判定出局。其中一方参战人员全部出局后，比赛结束。还有参赛人员在场上没有出局的获得本场比赛的胜利。”
　　并没有理会红之国和蓝之国双方的相互挑衅和交谈，在凯琳娜来到蓝之国的两位勇者面前后，确定红之国只有一员参战，来自白之国的这位裁判长当即开始宣布这一次的比赛规则。
　　“双方可有异议。”宣布完比赛规则，裁判长扭头看向站在自己左右两侧的凯琳娜和蓝之国的两位勇者，开口询问道。
　　“没有。”
　　“无异议。”
　　清楚的把裁判长宣布的比赛规则听在耳中，就算之前已经有所了解，双方还是很认真的再听了一遍。在确定裁判宣布的规则和自己了解的一样后，双方同时摇了摇头，表示没有异议。
　　“既然双方都没有异议，那么，我宣布，红之国与蓝之国的第一场比赛对决，平原区空中对抗战正式开始。”确定双方都没有异议，裁判长当即点了点头，大声的宣布，比赛正式开始。
　　“星光。”
　　“空寂。”
　　“出来吧。”x2
　　在裁判长宣布比赛正式开始的下一秒，凯琳娜和蓝之国的那位中年勇者几乎同时开始进行坐骑的召唤。
　　随着双方的召唤，凯琳娜的背后以及蓝之国勇者的脚下全都泛起了浓郁的魔法波动，不同颜色的两座魔法阵在不同的位置显现出来。
　　凯琳娜的背后显现出来的是一座仿佛门框一样的圆形包裹着方形的绿**法阵，随着魔法阵的出现，凯琳娜的独角兽星光从里面冲了出来，熟练的翻身坐上独角兽，凯琳娜冲天而起，飞上了天空。
　　在凯琳娜召唤出独角兽飞上天空的同时，中年勇者脚下庞大的蓝**法阵也爆发出了璀璨的光辉，一只超巨大的鲸鱼从魔法阵中冲了出来，直接顶起了魔法阵上方的两位勇者，飞上了湛蓝的天空。

###第七百二十七章 激烈碰撞###
('　　“呜~”一阵清晰的鸣叫声从体形庞大的鲸鱼身上扩散开来，控制着身下的庞大鲸鱼，中年勇者在飞上天空的第一时间就直接向着凯琳娜撞去。
　　“原来如此，是空鲸啊。不愧是蓝之国，就算是拥有飞行能力的勇者也是与大海有关的么。不过，首场的胜利，是不会交给你们的。”
　　抬手间，一把用于冲锋的骑士枪出现在凯琳娜的手中，面对直冲而来的空鲸，凯琳娜平举手中的骑士枪，微微压低身躯，向着空鲸迎面冲去。
　　庞大的空鲸与相比起来小了许多的独角兽在这片平原的上空中开始了相互对冲。面对空鲸庞大的身躯，瘦小的独角兽和凯琳娜就好像阻挡车轮的蚂蚁一样，仿佛瞬间就会被吞没。
　　“这场战斗的胜负，可不是依靠体型大小决定的。”轻喝一声，凯琳娜坐下的独角兽好似和她心意相通一般，在即将和空鲸撞上的瞬间猛地一抬头，直接绕过了空鲸的冲撞，向着空鲸背上的那两位蓝之国勇者冲去。
　　“确实不是依靠体形分出胜负的，而是用我的箭。”
　　凯琳娜话音落下的同时，独角兽已经带着她来到了空鲸的头顶上方，也看到了此时站在空鲸背上的蓝之国勇者。但是，面对凯琳娜的突击，迎接她的却是蓝之国勇者的冷笑以及一枚直射而来的刁钻弩箭。
　　此时，站在空鲸背上的蓝之国勇者可不只是控制空间的那位中年勇者，还有一位双手端着一把手弩的年轻勇者。面对绕过空鲸，突袭过来的凯琳娜，年轻勇者毫不犹豫的向她射出了手中的弩箭。
　　叮，一阵清脆的金属碰撞声响起。面对年轻勇者的弩箭，凯琳娜瞳孔一阵收缩，强烈的危机感让凯琳娜条件反射的举起了手中的骑士枪，随后一阵剧烈的震荡透过骑士枪传到凯琳娜手中，震得凯琳娜右手一阵发麻。
　　年轻勇者手中的那把手弩不是普通的手弩啊，这种弩箭的冲击力非常的强劲，虽然凯琳娜并不是那种擅长力量的勇者，但是她本身的力量也并不弱，但是面对这把手弩射出的弩箭却震得她右手发麻。
　　如果刚才不是被自己的骑士枪挡下来，而是射中身体的话，恐怕会直接在身体上轰出一个大洞吧。别看弩箭的体积不大，但是这种强劲的威力，甚至能够直接压迫空气造成更大的创口。
　　甩了甩有些发麻的右手，让手上的麻痹感快速驱散，凯琳娜驾驭着身下的独角兽继续向着蓝之国勇者冲去。就算稍稍吃惊于对方的弩箭威力，也无法阻止凯琳娜获得这一次战斗的胜利。
　　“居然挡下了我的第一道攻击，我倒要看看你能够挡下几次。”见到自己出其不意的一箭居然没有打中凯琳娜，年轻勇者的脸色一黑，再次抬起手弩瞄向快速靠近的凯琳娜。
　　啾啾啾，连环的空气爆鸣声响起，根本就看不到手弩射出的弩箭，只能听到弩箭划破空气的声音。随着年轻勇者的快速攻击，一根根疾飞而出的弩箭全部射向凯琳娜。
　　“风啊，起舞吧。”
　　眼中微微闪烁着翠绿色的光芒，面对蓝之国年轻勇者的连环攻击，凯琳娜的身上爆发出
　　
　　浓郁的魔法光辉，猛烈的风暴平地而起瞬间把凯琳娜包裹了起来。
　　随着风暴的起舞，凯琳娜的移动速度忽然开始暴增，同时一件翠色的完全由风暴组成的风之铠甲在凯琳娜以及凯琳娜身下的独角兽身上逐渐成型。
　　在起舞的风暴中，驾驭着座下的独角兽，凯琳娜灵活的躲避着蓝之国勇者的弩箭攻击，就算实在躲不开，也会尽量最大幅度的让开自己的身体。
　　就这样，飞射而来的弩箭大半都被凯琳娜躲开，而剩下的那些小部分弩箭，在凯琳娜特意规避中，也只能在风之铠甲的影响下稍稍偏转了自己的攻击方向，最终和凯琳娜擦肩而过。
　　“可恶，基布老爹。”连续的攻击居然一下都没有伤害到凯琳娜，反而让她越来越靠近过来，年轻勇者的脸上狠色一闪而过，扭头就向着站在身旁的中年勇者基布大喊了一声。
　　“哦，交给我吧。”听到年轻勇者的呼喊声，基布老爹回头看了他一眼，随手从空鲸背上特意准备的武器架中抽出了一根短枪，肯定的点了点头。
　　得到基布老爹的回应，年轻勇者脸色微松，随后放下了手中的劲弩，从后腰抽出了一对锋利的匕首，开始在空鲸的背上向着凯琳娜的方向奔跑过去。
　　“海神啊，请给我祝福。”嘴中喃喃自语着只有自己听得懂的古怪语言，年轻勇者在冲出一段距离之后，猛地向着凯琳娜的方向跳起，手中的匕首快速挥动，直取凯琳娜身上要害。
　　“找死。”因为弩箭攻击无效所以打算采取近战了么，还真是自寻死路。注意到年轻勇者的行动，凯琳娜眼神一凌，毫不客气的挥动起手中的骑士枪迎上了他的匕首。
　　啪，骑士枪与匕首的交锋发出了一声脆响，在这一声脆响之后，年轻勇者被远远击飞出去，直接飞出了空鲸所在的范围，向着地上的草原落去。
　　正当凯琳娜一击击飞这位年轻勇者的时候，剧烈的呼啸声忽然响起，一把粗长的投枪急速的破空而来，直取凯琳娜胸口。这是来自巨鲸背上那位中年勇者基布的攻击。
　　轰，投枪与骑士枪再次碰撞，强大的投枪冲击力直接作用在凯琳娜身上，把她打得后退了好几米。不过这枚投枪终究还是被她挡了下来。
　　但是，就在凯琳娜挡下投枪的下一秒，锋利的杀机从凯琳娜背后猛然爆发。强烈的危机感袭上凯琳娜的心头。有人居然悄声无息的出现在了凯琳娜背后，还对她发动了致命的一击。
　　“翅膀？！”右手用力把中年勇者投射出来的投枪击飞，凯琳娜已经来不及去躲避和防御来自身后的攻击了，只来得及稍稍扭头看向身后。
　　随着凯琳娜视线的扭转，映入她眼中的居然是刚才那位被她击飞出去的年轻勇者，此时这位年轻勇者的背上竟然奇异的生出了一对仿佛翅膀一样的鱼鳍，或者该说仿佛鱼鳍一样的翅膀。
　　在这种翅膀的带动下，刚才被击飞出去的这位年轻勇者，悄然飞了回来，同时绕到了凯琳娜的身后。趁着凯琳娜抵挡中年勇者投枪的时候，从她身后发动了袭击。

###第七百二十八章 雷光电闪###
('　　“得手了。”从背后对上了凯琳娜的视线，年轻勇者的脸上露出了一丝得意的表情，手上的动作却没有丝毫迟疑，直接从背后捅向凯琳娜的后心。
　　“还差得远呢，这场战斗也该结束了，雷光电闪。”面对快速捅向自己的致命一击，凯琳娜反而重新把头扭向了前面，同时微微抬起了自己手中的骑士枪，嘴中轻轻的吐出了确定胜负的一句话。
　　淡紫色的电光在凯琳娜座下的独角兽身上微微闪烁，在电光闪烁的那一瞬间，凯琳娜就直接消失在了年轻勇者的面前。
　　“什么？！人呢？”
　　愕然的瞪大了双眼，怎么都没想到刚才还在眼前的对手居然会一下子就消失不见，这让年轻的勇者非常的吃惊，不过他的吃惊也并没有持续太久，因为在年轻勇者吃惊的下一秒，一把骑士枪已经狠狠的砸在了他的身上。
　　轰，仿佛流星坠地一般，依靠着背上的鱼鳍翅膀在空中滑翔的年轻勇者直接就被出现在他背后的凯琳娜一枪砸了下去，重重的轰在了地上，轰出了一个幽深的凹坑。
　　“第一个。”在淡紫色雷光的包裹下，凯琳娜微微抬头看向此时还站在空鲸背上的中年勇者，轻轻的吐气出声说出了三个字。
　　“混蛋。”没想到刚才还一片情势大好，在自己的掩护下同伴成功的摸到了对方的背后进行了突袭。但是下一秒，居然直接攻守变换，同伴也被对方轰了下去，直接淘汰出局。
　　这让中年勇者的脸色异常的难看，心中也开始充斥着不忿的怒气以及一丝他曾经认为自己绝对不会再拥有的情绪-恐惧。
　　勇者是拥有勇气的人才被赋予的称号，但是这并不意味着勇者就不会恐惧，只不过很多时候勇者会依靠着自己的勇气战胜心中的恐惧做出勇者该有的功绩。
　　而此时，面对凯琳娜刚才仿佛瞬间移动一样的攻击，中年勇者的心中就出现了这样的一丝恐惧的情绪。注意到了自己心中出现的恐惧，中年勇者的脸上也开始浮现出一丝羞恼与怒意。
　　这股羞恼与怒意不只是针对作为自己对手的凯琳娜的，更多的还是针对他自身的。对自己居然会在这种时候生出这种情绪的羞恼，以及对自己内心的怒其不争。
　　在这样的恼怒和恐惧的情绪中，中年勇者的右手快速伸向一旁的武器架，抽出一根投枪直接向着凯琳娜射去，右手射出的同时，他的左手也拿起了另一根投枪。
　　在羞怒和恐惧的情绪影响下，中年勇者居然发挥出了比自己平时更强的战斗力，投枪的准头，投射速度，和攻击威力都有了大幅度的提升。
　　但是，面对此时的凯琳娜，这种攻击是没用的。淡紫色的电光一闪而过，中年勇者投枪攻击的方向已经空无一人了，在淡紫色的电光中，凯琳娜已经出现在了中年勇者的背后，手中的骑士枪架在了他的脖子上。
　　“结束了。”左手轻轻的抚摸着座下的独角兽，凯琳娜看着眼前这位僵在原地的中年勇者，声音有些冷清的开口说道。
　　“为什么？”感受到搭在自己脖子上的这把骑士枪冰冷的触感，中年勇者声音有些艰涩的问道。
　　常年战斗的经验清楚的提醒着他，这把骑士枪的周围浑然一体，没有锋利的刀刃存在，这种用于冲锋的骑士枪除了枪尖比较尖锐善于突破之外，周围的圆锥形枪身是绝对不会对人造成伤害的。
　　但是，面对架在自己脖子上的骑士枪，中年勇者还是不敢随意动弹。就算周围没有刀刃存在，但是这也要看这种骑士枪是拿在什么人手中。
　　如果只是普通人的话，这种骑士枪除了用来突刺之外也没有别的杀伤力了。但是此时，这种骑士枪却拿在一位轻易击败了自己的强大勇者手中。
　　以她刚才表现出来的实力，就算没有任何刀刃存在的圆锥形枪身在她手中也和刀刃一样锋利。想要击杀此时的自己只需要一击而已。
　　“什么为什么？”并不清楚中年勇者心中的各种纠结和羞恼，听到中年勇者涩声的询问，凯琳娜皱了皱眉，有些疑惑的反问道。
　　“你有这样的实力，一开始为什么不拿出来，你是在瞧不起我们吗？”听到凯琳娜的反问，中年勇者咬了咬牙，脸上流露出一丝怒意，开口质问道。
　　“原来是这个为什么啊，要问为什么的话当然是为了夺得最后的胜利。如果可以的话，其实我根本就不想用这种能力获胜的。
　　不过，刚才那种情况，如果不是我还有底牌留着的话，恐怕就被你们得手了。你们俩的配合确实不错，可惜，在绝对的实力面前，说什么都是空话。”
　　听到中年勇者的质问，凯琳娜了然的点了点头，很自然的开口回答道。
　　其实，从一开始凯琳娜就很清楚自己的优点，对方虽然在人数上占有优势，但是凯琳娜对于自己的速度很有自信，对于自己的伙伴也很有信心。
　　当战斗开始之后，凯琳娜对于自己的胜利就更加确定了，因为对方的坐骑空鲸虽然看上去很庞大，威势很猛，但是对于擅长速度的凯琳娜来说，正好是被她的速度所克制的对手。
　　哪怕刚才还出现了那样的意外，凯琳娜也没有想到那位年轻勇者居然会长出翅膀。不过，这对于凯琳娜的胜利结果也没有丝毫动摇，只不过不小心暴露了一下底牌而已。
　　对于这种底牌的暴露，凯琳娜其实也是有一点点懊恼的。主要还是懊恼自己的大意，如果刚才再谨慎一点的话，这张底牌就能够留到下一次了。
　　底牌这种东西可是能够在关键时刻让自己反败为胜的必杀技，可惜暴露一次之后就会让人警惕，之后就有可能被人专门克制。所以，对于自己底牌的暴露凯琳娜还是有些惋惜的。
　　不过，也只是惋惜一下下而已，凯琳娜并不是那种斤斤计较的人，既然都已经暴露了，就算一直懊恼也不会回来。所以，在稍稍懊恼之后，凯琳娜马上就恢复了原本的精神。
　　:,,!!

###第七百二十九章 无限脑补###
('　　“绝对的实力么，好吧，我认输了。”轻叹了一口气，其实根本就不需要凯琳娜回答，中年勇者就已经清楚的认识到了双方之间的巨大差距，他们两个人根本就不是凯琳娜的对手啊。
　　不过，虽然这一场是他们输了，但是这可不意味着就是红之国的胜利。王冠争夺战的比赛模式是三局两胜制，而作为三局两胜第一局的失败者，是有权决定第二局的比赛场地或者比赛模式的。
　　作为亲近大海的蓝之国，他们在第一场失败之后第二场会做出什么样的选择也就毫无疑问了。对于蓝之国的这些人来说，什么形式的比赛都有可能失败，但是在大海上他们就是无敌的。
　　“我宣布，红之国对蓝之国的第一局比赛，平原区空中对抗战，胜利者是来自红之国的勇者凯琳娜。”当中年勇者低头认输后，一直观察着空中战斗的裁判长当即宣布了红之国的胜利。
　　“我赢了。”随着裁判长宣布第一局的比赛结束，天空中的空鲸和独角兽也相续降落了下来，从自己的伙伴独角兽身上跳下，凯琳娜回到红之国的队伍之中，笑着说道。
　　“欢迎回来。”
　　“干得漂亮。”
　　“厉害。”
　　“不愧是凯琳娜。”
　　面对得胜归来的凯琳娜，红之国这边观战的几个人也纷纷开口笑着把她迎了回来，这一次凯琳娜可是红之国的英雄，毕竟，她可是为红之国打赢了第一场仗，获得了一次开门红啊。
　　与红之国这边的欢欢喜喜不同，蓝之国那边则陷入了一片沉寂和尴尬之中。比赛之前那位蓝之国队长还对红之国各种挑衅呢，认为这一次红之国输定了，哪成想到最后的结果会这样。
　　虽然王冠争夺战是三局两胜制的，但是对于蓝之国的队长来说这已经不是胜负的问题了，这是面子问题，居然让注定失败的鱼腩队得到了首胜，更重要的是他们居然被红之国给打败了，这对于蓝之国来说简直就是一次重击。
　　“抱歉，这是我们的责任。没想到对方居然有这么厉害的勇者，我们完全不是她的对手。”收回了空鲸坐骑，中年勇者带着因为高度问题，只是受了点轻伤的年轻勇者回到了蓝之国的队伍中，脸上显现着一丝凝重开口致歉道。
　　虽然是因为实力的差距才会失败的，而不是自己没有尽力，疏忽大意造成的失败。但是中年勇者并不是那种会给自己的失败找借口的人，不管是什么原因，失败就是失败，完全不需要避讳。
　　失败并不可怕，可怕的是失败之后还不承认自己的失败。所有人都会失败，失败之后找到失败的原因避免下一次的失败才是正确的做法。如果因为这一次的失败逃避了，忽视了，那么下一次也还是会在同一个地方失败。
　　所以，中年勇者对于自己的失败直言不讳。虽然和对方实力差距明显，但是没有谁是不可战胜的，也没有人是完美的，就算对方的实力强大，也一定有弱点存在，例如对方的人数之类的。
　　“不用道歉，这不是你们的问题。没想到红之国参战的人数虽然只有三个人，但是却有着这么厉害的一位勇者。以刚才她碾压你们的实力来看，恐怕已经是英雄级的勇者了吧。”
　　紧紧的皱着眉头，蓝之国的队长一边脸色难看的咬着指甲，一边有些咬牙切齿的瞪着红之国那边欢欢喜喜的热闹场面，语气低沉的说道。
　　“恐怕……是的。以我们联合的实力，也只有英雄级以上的勇者才能够这么干净利落的打败我们。”听到蓝之国队长的询问，中年勇者和年轻勇者对视了一眼，语气稍稍停顿了一下这才开口回答道。
　　“英雄级，可恶。就算是英雄级又如何，我就不信那三个人全部都是英雄级的。”得到中年勇者的回复，蓝之国队长眉头再次一皱，有些恨恨得说道。
　　“蓝之国的各位，作为第一局失败的一方，你们有权决定第二局的比赛场地或者比赛项目。请问你们如何决定？确定比赛场地？还是选择比赛项目？”
　　正当蓝之国队长因为第一局的失败而有些愤愤不平，周围的队友们也全部因为首战的失利而陷入沉默的时候。作为红之国和蓝之国这场比赛裁判长的那位白之国裁判来到了蓝之国这边，开始询问蓝之国对第二局比赛的选择。
　　“队长，我们的选择果然还是那个吧。”得到裁判长的提醒，蓝之国的一位队员眼前一亮，抬头看向自己的队长开口问道。
　　第一局的比赛项目是完全随机生成的，蓝之国失败很正常，以前也不是没有失败过。只不过这一次因为面对只有三个人的红之国，这才会让蓝之国的这些人心情起伏不定。
　　从最初得知对手是红之国的惊喜，到之后面对红之国的俯视，随后被红之国无视的愤怒，以及之前对红之国的挑衅和鄙夷，一直到最后因为败给了红之国的沮丧和羞耻。
　　这一届的王冠争夺战，对于蓝之国来说真的是像过山车一样波澜起伏啊。作为九大参赛国家中相对比较弱小的队伍，蓝之国基本没有指望过能够获得水晶王冠。
　　特别是这一届蓝之国召唤的勇者普遍能力低下，更是让蓝之国的这些人几乎放弃了争胜的念头。但是几乎放弃了水晶王冠可不代表这些人就不带希望啊。
　　特别是在蓝之国的首场抽到红之国后，他们心中的希望之火就被点燃了。打败了只有三个人的红之国，之后面对任何国家，只要运气好抽到和大海有关的项目，蓝之国还是有胜算的。
　　如果这一次运气好到爆，每一项比赛都是在大海区域进行的话，那么蓝之国夺得冠军，获得那顶水晶王冠也不是不可能的不是吗？在和红之国比赛之初，蓝之国想的可是非常美好的。
　　但是现实却狠狠的给了他们一巴掌，作为他们心目中鱼腩队的红之国居然直接出来了一位英雄级勇者，更是夺走了他们的首胜，这让他们刚刚燃起的希望之火被扑上了一瓢冷水。
　　不过此时，在听到裁判长的询问后。这些蓝之国的队员们又燃起了新的希望。下一场他们必胜，之后只要第三场随机到大海区域，那么他们一定能够稳胜红之国的，哪怕红之国有那位英雄级勇者在也无法在大海中战胜他们。
　　这一刻，蓝之国的队员们充分的发挥出了自己的脑补能力，开始想象自己之后一帆风顺的比赛，以及夺得水晶王冠之后的得意了。

###第七百三十章 比赛定项###
('　　“蓝之国的各位，你们是选择场地？还是选择项目？有决定了吗？”心中暗暗的叹了一口气，看着眼前这群完全不在状态的蓝之国人，这位来自白之国的裁判长不得不再次开口询问了一句。
　　“额，哦。那个，我们选择场地，希望下一场比赛能够在海岛区域进行。”裁判的第二次询问终于把忽然陷入自我幻想中的蓝之国队长惊醒了过来，听到裁判的询问，蓝之国队长楞了一下，马上开口确定道。
　　“海岛区域么，好的。”得到蓝之国队长的确认，裁判长这才转身离开，从蓝之国那边来到了红之国的队伍这边，既然比赛区域已经确定，接下来就需要决定比赛项目了。
　　“红之国的各位，蓝之国选择了比赛场地海岛区域作为下一局比赛的地点。接下来就由你们来随机确定第二局的比赛项目吧。只要往这里注入魔力，比赛项目就会自动变换，停止魔力注入，变换的项目就会停止。”
　　从怀里拿出了一件古怪的方形魔法道具，裁判长在魔导器上稍稍操作了一下，输入了已经确定好的比赛场地，随后把手中的这件魔导器向着红之国这边递来，一边开口解释道。
　　“下一局比赛的项目，你们谁来抽？”伸手从裁判长手中接过这件魔法道具，海伦娜老师扭头看向凯斯特他们三人，晃了晃手中的魔法道具开口问道。
　　“伊格尔，还是你来吧，能够抽到蓝之国已经说明了你的运气了。”面对海伦娜老师的询问，艾莉在伊格尔背后推了他一把，把他推到海伦娜老师面前，一边说道。
　　“嗯，我也同意。而且这一次的胜利是凯琳娜带来的，由伊格尔进行抽签正好。”在艾莉把伊格尔推出去后，凯斯特也开口赞同道。
　　“那好吧，抽到下下签可不要怪我。”无所谓的耸了耸肩，伊格尔从海伦娜老师手中接过了那件用来进行比赛项目抽签的魔法道具。
　　这是一件方形的魔法道具，总体看上去就像是一块板砖一样。只不过在板砖的正面有着两块透明的水晶屏幕。此时，在这两块水晶屏幕中分别显示着不同的东西。
　　在上面一块水晶屏幕中显示出来的是下一场比赛的场地，海岛区域。而在下一块屏幕中显示出来的应该是下一场比赛的比赛项目了，只不过此时显示着随机两个字，等待着伊格尔进行抽取。
　　稍稍打量了一下手中的这件魔法道具，伊格尔就发现了魔法道具两侧用于魔力输入的水晶触板。把自己的大拇指贴在水晶触板上，伊格尔开始往这件魔法道具中灌输魔力。
　　随着伊格尔的魔力缓缓注入，下方屏幕中的随机字样开始快速跳动起来，各式各样的比赛项目在下方屏幕中一闪而逝。
　　按照红之国这边的状况，在海岛区域最有利的比赛项目应该就是那些只在岛屿上进行的项目了。岛屿上进行的比赛就和陆地上差不多，也可以大幅度的削弱蓝之国在大海上的优势。
　　r/>
　　只不过，相比起海上的竞技项目，单独只在海岛上进行的项目非常有限，大概能有十分之一就已经非常可观了。十分之一的概率虽然并不是极小的几率，但是也并不大。
　　而此时，伊格尔最希望抽到的也正是这十分之一概率中的项目。不管是海岛上的对抗战，车轮战，团队战，还是攻坚战。如果对手是蓝之国的话，红之国这边也是很有把握的。
　　但是，如果出现的是海上竞技的话，恐怕麦蒂是不能参加了。麦蒂虽然拥有着强悍的防御力，也有着一击必杀的底牌必杀技，但是她更擅长陆地战。海上的话，虽然不是不会游泳，但是穿着重铠就算会游泳也游不起来吧。
　　至于凯琳娜，拥有飞行能力的她还是能够参与大部分的海上竞技比赛的。但是，也有不少比赛项目是禁止飞行的。在失去飞行能力之后，凯琳娜在海上也基本发挥不出多少战斗力了。
　　所以，在红之国这边，真正能够在海上竞技比赛中发挥本身实力的也就只有庄小圆了。不过，以伊格尔对庄小圆那种第二重形态的了解，那也只是单纯的站在海上而已，完全没有获得大海的庇护，面对蓝之国还是很不利的。
　　想到这里，伊格尔为自己这边的战力缺乏暗暗的叹了一口气，缓缓的松开了魔力注入的那两块水晶触板。到底最后会是哪一种项目也只能看运气了。
　　如果是海岛上的比赛项目最好。不过，就算不是海岛上的项目，而是海面上的比赛项目伊格尔也不会放弃希望。因为胜利从来不是天定的，胜利需要自己去努力，去坚持。
　　这是伊格尔最近刚从本国的这些勇者们身上学会的。几天的相处下来，三位召唤师或多或少都被自己的勇者改变了，变得更加坚持，更加勇敢，也更加成熟，勇者们不只是召唤师的伙伴，守护者，更是他们最好的榜样。
　　“滴滴。”随着伊格尔松开魔法道具两侧的水晶触板，这件就像普通板砖一样厚实的魔法道具发出了清脆的鸣叫声。
　　在这阵鸣叫声中，位于下方的水晶屏幕上也清楚的显现出了第二局比赛的比赛项目-环岛竞速赛。最后选出来的项目终究不是海岛上的对抗，而是海面上的竞赛啊。
　　“我宣布，王冠争夺战第一场淘汰赛，红之国对蓝之国三局两胜第二局比赛项目为海岛区域环岛竞速赛，请两国成员自行前往海岛区域，那里有专门负责海岛区域比赛的裁判团在等着你们。”
　　在伊格尔完成项目的抽签之后，这位来自白之国的裁判长就从伊格尔手中收回了那件板砖魔法道具。扫了一眼魔法道具上显现出来的比赛项目，大声宣布道。
　　在大声的宣布第二局比赛项目的同时，这位裁判长也熟练的在那块板砖魔法道具上操作了一下，把确定下来的比赛项目分别传送给了水乡区域进行总管理的中央裁判团以及海岛区域的场地负责裁判团。

###第七百三十一章 变种形态###
('　　“嘿，环岛竞速，你们输定了。这一次，我们不会再给你们任何赢的机会。大海，是我们的主场。”听到裁判长宣布的第二局比赛项目，蓝之国队长的脸上不免露出了一丝稳操胜券的表情。
　　之前因为首战的失利而出现的沮丧仿佛完全消失了一样，面对已经确定的第二局比赛项目，蓝之国队长再次开始向红之国这边得瑟起来了。
　　超强的脑补能力让这位蓝之国的队长就算失去了第一局的胜利，也还是对自己的队伍怀有必胜的信心。因为，我们未来的胜利，我已经看到了。
　　对于未来战局的脑补甚至连蓝之国队长自己都深信不疑，完全把自己的幻想当成了真实。不过，在大海上，蓝之国也确实占据着非常大的优势。
　　毕竟，他们召唤出来的勇者大多都是和大海有关的。不是出生在大海，生活在大海之中，就是在大海上成名，在海上拥有着绝对知名度的存在。
　　而且，更重要的是，蓝之国占据的可不只是大海的主场优势，还有人数优势。第一局的空战，蓝之国也就只有两个人会飞行，所以只有两个人参战。但是，大海上却完全不同了。
　　此时的蓝之国也确实有骄傲的资本，因为在海上的战斗真的很少有人能够击败他们，更何况类似这一次的环岛竞速这样的比赛形式可是完全不限制人数的。
　　竞速比赛比的可不一定是速度，如果在半路遇到障碍，或者被提前击沉的话。对方就算悠哉悠哉的前往终点，只要是他第一个抵达终点的，那就是他的胜利。
　　所以，这一次的竞速比赛别看好像是比试速度的比赛，但是事实上也很考验本身的战斗力，如果在抵达终点之前就被击败了，那也意味着比赛的败北。
　　“没想到居然是环岛竞速啊，看样子我们不用进行第三场的比赛了。走吧，先过去海岛区那边，如果结束的早说不定我们还有机会去看看其他国家的比赛。”
　　丝毫没有理会眼前这位记吃不记打的蓝之国队长的打算，在确定了第二场比赛项目之后，庄小圆的脸上就露出了一个轻松的笑容，一边招呼身边的同伴们离开，一边笑着对她们说道。
　　“小圆没关系吗？环岛竞速的话说不定对手会有很多人。”小步跟上了前面离开的庄小圆，凯斯特一边有些担忧的开口询问道。
　　虽然知道庄小圆能够在水面上自由行走，但是这并不意味着庄小圆在面对人数众多的海之国勇者的时候能够应付得过来。在对方的主场上，他们的优势太明显了。
　　“凯斯特说的没错，第二场完全就是对方的主场，难度太大了。反正我们已经获得了第一场的胜利，没有必要为了第二场花费精力，不如想办法在第三场全力以赴比较好。”
　　随着庄小圆的离开，红之国的队员们也纷纷跟着离开，再次无视了过来挑衅的蓝之国队长。没有理会身后刺人的视线，走在庄小圆身边的麦蒂，在听到凯斯特的担忧后，赞同的点了点头，也跟着提出了自己的意见。
　　“确实，已经有了第一场的胜利
　　
　　，就算第二场失败，我们也还有第三场的机会。但是第三场的随机性太大了，完全无法预知最后的结果是什么，如果是比第二场更加麻烦的项目呢？
　　现在已经获得了首胜的我们可是掌握着主动权的，如果放弃第二场，这不就相当于丢掉了主动权让双方重新回归初始了么，这种选择实在是太浪费了。”
　　轻轻的摇了摇头，在听到麦蒂的提议后，庄小圆笑着说道。
　　并没有否定麦蒂的意思，按照正常来说，麦蒂的选择也是正确的，放弃机会小的项目，选得有可能更大机会获胜的项目，就像是田忌赛马一样。但是，庄小圆可从来没觉得自己可以用正常来衡量。
　　在这个世界，庄小圆所获得的三张变身卡片其实和之前世界获得的卡片是略有不同。除了这三张卡片相互之间都有一定的联系之外，前两张卡片的本体也拥有着多重的状态。
　　就像是第二张骑士王阿尔托莉雅的卡片，庄小圆之前使用的时候都是当作远程攻击的角色来使用的。但是事实上，这张卡片的本体是正统的骑士王形象，也就是最原版的蓝saber形象。
　　Arher职介的骑士王形态其实只是正统骑士王形态的某个变种。除了弓阶形态之外，庄小圆在进行骑士王形态变换的时候还有好几种其他变种形态可以使用，例如黑化的骑士王，年轻的骑士王莉莉等等。
　　与骑士王相对，庄小圆所拥有的第一张变身卡，也就是作为这个世界本体变身卡的莫德雷德也拥有着变种的形态。
　　莫德雷德的变种职介是Rdier。以从骑士王的宝库中悄悄偷，咳咳，借来的既可以当作盾牌使用又可以当做船使用的Prydwen作为宝具，而变种生成的冲浪形态莫德雷德。
　　冲浪形态的莫德雷德以失去了灿然辉耀的王剑和身上那套厚重的防护铠甲为代价，获得了制霸大海，制霸波浪的海之王者的力量。
　　拥有着这样的变种形态，庄小圆又怎么可能轻易的放弃唾手可得的第二场胜负呢。虽然不清楚冲浪小莫的形态能够做到何种程度，但是至少也要试一下不是么。
　　“你有把握吗？我们在之后可是还会遇到好几次比试的，可不能在这里停步。如果没有把握的话，我宁愿放弃主动权。毕竟，相比起可以放弃的第二场胜负，我们本身的战斗力保留才是最重要的。”
　　皱了皱眉，在听到庄小圆的话后，麦蒂的脸上露出了一丝不赞同的神色。对于喜欢一步一步稳定胜利，不喜欢冒险的麦蒂来说，以庄小圆目前已经展现出来的那些实力来看，参与第二场的战斗只能用无谋来形容。
　　“放心吧，我什么时候做过没有把握的事情。就是因为我太有把握了才会选择在第二场就结束和蓝之国的比赛。大海可不只是蓝之国的主场，说不定也会成为我的主场哦。”
　　对着麦蒂和凯斯特安慰的笑了笑，庄小圆的脸上流露出一丝对自己的自信。就算最后干不过对方人多，但是如果只是想要自保的话，这里还真没人伤得到庄小圆呢。

###第七百三十二章 二场比试###
('　　??“王冠争夺战第一场淘汰赛，红之国对阵蓝之国三局两胜第二局比赛，海岛区域环岛竞速赛准备开始。双方参战人员请上前。”
　　约莫一个小时后，庄小圆她们所在的红之国以及作为对手的蓝之国终于全部抵达了即将进行第二局比赛的那座大型海岛上。
　　在确定红之国和蓝之国双方人员全部到齐后，作为海岛区域的裁判团裁判长，来自黄之国的一位中年裁判从裁判团中走了出来开口宣布道。
　　“那么，期待我带着胜利回来吧。”听到裁判的宣布，庄小圆对着身边的同伴们笑了笑，直接向着中间那位裁判所在的位置走去。
　　“自己小心。”
　　“注意安全。”
　　“不要鲁莽，情况不对就放弃，反正我们还有机会的。”
　　“小圆加油，我相信你。”
　　面对庄小圆的出发，身边的这些队友们或担心，或关心，或信心的各自表达着自己对她的支持。不过，完全不整齐啊，乱七八糟的各讲各的，庄小圆根本就没听清她们到底说了什么。
　　有些好笑的摇了摇头，庄小圆已经离开了红之国的队伍，来到了裁判团的面前。这一次的环岛竞速赛，红之国毫无疑问的只有她一个人参加。
　　而相比起红之国这边孤零零的只有庄小圆一个人的情况，蓝之国那边出来的人数倒是密密麻麻的一大群。而且，还有几个明显不是普通人类的样貌。
　　“红之国的庄小圆勇者吗？你确定就你一个人参加？”在手中的比赛记录魔法装置中登记好庄小圆的名字，这位黄之国的裁判犹豫了一下，最后还是抬头向庄小圆问道。
　　“没错，有什么问题吗？还是说这场比赛是有人数限制的，必须几个人以上才能参加？”面对裁判的询问，庄小圆有些疑惑的歪了歪头。
　　“不，不是比赛的问题。我的意思是你就只有一个人，要面对那么多人，你确定还要参加？”轻轻的叹了一口气，黄之国的裁判看了庄小圆一眼又扭头看了另一边的蓝之国参赛人员一眼，语气中带着明显的劝退口吻。
　　此时，站在庄小圆对面的蓝之国参赛人员可不只是一位两位，而是整整六个人，男女老少一应俱全的六个人啊。
　　这可是和第一场的一对二完全不同，一对二说到底也只是两个人而已，对方的人数是本方的两倍。而此时庄小圆需要面对的是六个人的围追堵截，这是要一挑六，六倍的人数差距啊。
　　别说是红之国和蓝之国的双方了，就算是这些必须保持绝对公正的裁判都看不下去了。不管怎么看，在这种竞速比赛上，想要一个人打败六个人根本就是不可能的。
　　这是竞速赛不是对抗战，对抗战的话说不定还可以弄点计策把对方分开再一个一个的击败。而竞速赛虽然不限制战斗，但是最终还是以跑到终点为胜利条件的。
　　就算这六个人合起来都打不过庄小圆也不意味着庄小圆就会获胜，在比赛开始之后只要留下一部分人缠住庄小圆，让另一部分人加速冲过终点，这样的话怎么想都不可能获胜的吧。
　　“谢谢，没关系的，就算只有一个人，我也会获得胜利。这一次，就让我任性的来一次一穿六吧。”听到裁判的话，庄小圆轻轻一笑，对着这位好心的裁判感谢的点了点头，但是却并没有改变自己参赛的决定。
　　没有比过又怎么知道胜负如何呢，而且，对于蓝之国的参赛人数庄小圆早就有了心理准备。之前庄小圆还想着蓝之国会九个人全上呢，没想到反而比自己预计的要少了几个人。
　　九个人出来了六个人，没有出来的三个人其中两个赫然是之前参加第一场的那两个人。看样子参与飞行比赛的这两位在海战上反而是弱势，所以没有参加。
　　至于最后那一个人，一身厚重铠甲的打扮，完全不像是能下水的样子，这应该是蓝之国专门准备用来参与陆地战的成员吧。也难怪最后出来的只有六个人了。
　　“好吧，既然这是你自己的决定。”有些惋惜的摇了摇头，虽然庄小圆说的好像很自信的样子，但是这位裁判完全把庄小圆当成了那种自我安慰的人了，他可不觉得在以一敌六的情况下还能够获得胜利。
　　“已经登记结束了，双方参战人员请到海边就位，环岛竞速赛即将开始。稍后我会发射一颗火球，火球在空中爆裂的时候就是比赛正式开始的时候。
　　这场环岛竞速赛的路程非常简单，只要从起点开始环绕这座岛屿三圈，第一个通过我们面前的这个终点的人就是这一场比赛的胜利者。
　　这场比赛禁止使用飞行能力，但是不限制使用任何道具和战斗能力。可以在水上行走，驾船，也可以在水下前进都没有限制。
　　另外，我必须特意的提醒一句，决定胜利的依据是第一个通过终点。就算你们把对方的所有人全部打倒，如果没有通过最后终点也不能算是胜利。
　　在你因为打倒所有人而放松休息的时候，如果有一位被你打倒的人苏醒过来，爬着通过了终点，这场比赛的胜利也是属于他的，而不是属于打倒了所有人的你。注意，这是一场竞速赛。好了，现在跟我一起去起点准备吧。”
　　在劝说庄小圆无效后，这位裁判也不再多说什么，而是开始向着面前的红之国和蓝之国人数悬殊的两队参赛人员讲解这一次环岛竞速赛的比赛规则。
　　在说完比赛规则后，这位裁判这才带着庄小圆他们参赛双方来到了最靠近海边的一处跳台上，让他们进行准备。比赛即将在这里开始。
　　左右打量了一下这一处跳台，庄小圆心中暗暗点了点头，没想到这所谓的环岛竞速赛其实弄得还满不错的。
　　这处所谓的站台，是从这座岛屿的一座小山丘中延伸出来的，距离海面大概有三四米高度的样子。也不知道是用什么材料制作的，明明延伸出来的部分都是悬空的，却完全不会弯曲，也没有一丝颤抖。
　　在这座长条板一样的站台上清楚的用白线画出了一个一个的格子区域，每一个格子都可以站一个人，而且格子与格子之间的距离也非常适当，在最初跳海的时候恐怕很男干扰到身边的对手。

###第七百三十三章 压线抢跑###
('　　这条站台一直延伸到了大海之上，在比赛开始的时候庄小圆她们需要直接从站台上开始，比赛的第一步就是从站台上跳下去，最后才是真正的海上竞速。
　　在绕过海岛一圈之后，庄小圆她们也必将经过这座站台。而这座站台因为下方是完全悬空的设计，所以在经过站台的时候也不会影响到庄小圆他们的比赛。
　　当然，前提条件是你自己不要跳起来，更不要跳到三四米的高度。如果你自己跳到三四米高的高度最后撞到这座站台的话，那也只能怪你自己眼瞎了。
　　“小丫头，给我小心一点，这一次我们连一圈都不会让你过去的。”
　　正当庄小圆左顾右盼的打量着这座悬空站台的时候，蓝之国的六个人走过庄小圆的身边向着站台走去，在经过庄小圆的时候，走在最后的一位浑身肌肉的壮汉一脸凶相的威胁道。
　　“是么，如果做得到的话，你们就试试看好了。”听到壮汉的威胁，庄小圆轻笑着挑了挑眉，并没有在意对方的话，也跟着向着站台走去。
　　随着庄小圆逐渐靠近比赛的这座悬空站台，她身上的红色外套和牛仔裤开始快速消失，取而代之的是一身红色的比基尼泳装。以及在金光闪烁间隐隐出现在庄小圆手中的一块金色为底，绘制着精美蓝色花纹的冲浪板。
　　走到属于自己的那个预备格子之中站定，庄小圆深吸了一口气，抬头看向前方，一片湛蓝的大海清楚的映入了庄小圆的眼中。
　　站在自己的位置上，周围那些蓝之国勇者打量自己的视线庄小圆很清楚的感受到了。有些视线充满了好奇，有些视线中带着一丝恶意，也有些视线混杂着戏谑。
　　对于蓝之国的这些勇者们来说，庄小圆一个人想要对抗他们六个人这完全是在自取其辱吧。就算拥有再强大的战斗力，在海上单独面对六位擅长海战的勇者也绝对不是一件轻松的事情。
　　对于之后即将会发生的事情庄小圆本人也非常的清楚，就算她拥有着胜利的自信也不代表庄小圆可以忽视这六位勇者的存在，所以在现在这种情况下，也就需要制定一些可用的策略了，例如压线抢跑什么的。
　　无法确定这六位勇者中是不是有比自己速度更快的存在，但是至少这六个人不可能每个人都擅长速度，绝对有专门负责缠住庄小圆，让她无法前进的人存在。
　　所以，在一开始就把这些人甩开的话，说不定能够让自己获得一些领先的优势。让那些速度比较慢的人追在自己身后，无法干扰到自己。
　　虽说因为比赛必须跑完三圈的缘故，终究还是会被这些人缠上，但是至少在一开始，能够领先多少就领先多少吧。如果顺利的话，说不定还能够干掉威胁最大的几个人呢。
　　想到这里，庄小圆收回了看向大海的视线，扭头开始打量起身边这些蓝之国的那六位勇者，心中也暗暗揣测着蓝之国这六个人中，哪几个人比较擅长速度，哪几个又是专门用来进行干扰的
　　
　　。
　　“各就各位，我要开始使用火球术了，预备~”注意到庄小圆和蓝之国的六个人都已经进入了各自的格子之中，之前宣布比赛规则的裁判也来到了站台的起始点，举起手中的一件杖型魔法道具，准备释放火球术。
　　听到裁判长的声音，庄小圆这才收回打量这些勇者的视线，重新把注意力集中到眼前的大海上，紧绷神经，做好了随时出发的准备。
　　“嘭。”随着裁判长手中的杖型魔法道具无声的发射出一枚橘黄色的火球，随后在天空中轰然炸裂。等候多时的庄小圆瞬间启动，双脚用力一蹬，第一时间从站台上跳了下去。
　　比蓝之国的那些勇者们稍快了半步，庄小圆第一个跳离了站台，坠向大海。人在半空中，庄小圆右手一挥直接就把手中的Prydwen丢了出去。
　　当这件作为冲浪板存在的宝具Prydwen被庄小圆丢在海面上的下一秒，她的双脚也非常稳定准确的踩在了这块冲浪板上。
　　“哟吼~大海，我来拉~”在兴奋的欢呼声中，当庄小圆的双脚踏上冲浪板的瞬间，这块冲浪板的后方就忽然翻起了一股充满冲劲的浪花，直接推动着冲浪板和站在上面的庄小圆向着前方快速冲去。
　　“不好，快追。”在庄小圆驾驭着冲浪板冲出十几米之后，比庄小圆稍晚了半步跳海的蓝之国勇者们这才反应过来，纷纷脸色大变，大呼小叫的向着庄小圆离开的方向追去。
　　不过，和庄小圆预料的差不多，蓝之国的这些勇者们也不是每个人都擅长速度的。随着这六位勇者向着前方的庄小圆快速追赶过去，原本聚在一起的他们也开始拉开了差距。
　　在蓝之国的六位勇者中，冲在最前面的就只有一男一女两个人。在这两人身后的四个人逐渐被拉开了差距，而且越拉越大，而这个四个人也不是一起的，因为移动速度的差异也开始前前后后的拉开了距离。
　　一时之间，随着庄小圆的快速启动冲刺，蓝之国抱团的六个人为了追赶已经冲在最前面的庄小圆，就在这场竞速比赛开局的第一时间，因为相互之间完全不同的速度分开了。
　　“嘿，一对六，我可没有那么傻。虽然一对六也不是一定打不过，但是能轻松还是轻松点比较好。毕竟，偷懒可是人类前进的源动力啊。”
　　一边驾驭着身下的冲浪板快速前冲，一边注意到身后因为速度的差异而逐渐分隔开来的蓝之国的那六位勇者，庄小圆的脸上不由得露出了一丝得逞的笑意。
　　这就是庄小圆想要的效果啊，压线抢跑不止让庄小圆占据了竞速比赛的首位，也让那些蓝之国的勇者各自分开，无法抱团聚在一起。在这种情况下，这些蓝之国勇者给庄小圆造成的压力也会大幅度减弱的。
　　“接下来，要小心的就是第二圈了。”庄小圆的视线只是在身后一扫而过，确定蓝之国的六个人各自分散后就重新回到了自己面前。这段比赛的路程，还远着呢。

###第七百三十四章 守株待兔###
('　　此时的蓝之国只不过是因为庄小圆的忽然加速才会一时乱了阵脚而已，只要过一段时间他们恐怕就会反应过来自己本来的任务吧。到那个时候才是这次比赛真正的关键时刻。
　　所以，此时的第一圈，抢先的庄小圆已经没什么需要担心的了，只要不被后面的人追上就行。但是，第二圈迎接她的大概就是那些专门负责干扰的拦路虎了，不知道，那些人又会用些什么手段呢。
　　“可恶，为什么她在海上还能够这么快？居然完全追不上。”全力的追赶着最前面的庄小圆，却发现在自己全力加速的情况下双方的距离还是在逐渐拉远，这让蓝之国的几个人差点都心态崩溃了。
　　特别是最后那两位都已经被自己的队友甩开了很长距离的勇者们，原本就是为了缠住庄小圆，让队友跑完全程夺得胜利的，哪里想到庄小圆居然冲的那么快，完全没有给他们进行干扰的时间。
　　“等等，阿斯卡，我们貌似根本就不用一直追着她吧。环岛竞速可是需要环绕这座岛跑三圈的，我们只要等在原地，她就会自己送上门的。”
　　正当追在最后的两位勇者，其中一位之前挑衅过庄小圆，名字叫做阿斯卡的勇者看着前面逐渐远去的庄小圆和自己的队友，一边努力追赶，一边开始抱怨的时候。
　　紧追在阿斯卡身边的另一位勇者奥贝尔忽然楞了一下，一把扯住了身边还在追赶的阿斯卡。在阿斯卡因为被拉扯减速而一脸怒气的转过头来，准备发火之前，一脸兴奋的开口说出了自己的发现。
　　“等她？自己送上门来？对哦，就算我们不追她，等她绕了一圈，不就会重新出现在我们身后么。”听到奥贝尔的提议，阿斯卡也是一愣，随后双眼闪烁出一丝闪亮的光芒，一脸兴奋的抓住了奥贝尔的双手。
　　“没错，我们别追了，反正也追不上，不如就在这里埋伏如何？”笑着点了点头，奥贝尔对着阿斯卡使了一个眼色，扭头看向周围这片湛蓝的大海。
　　“好主意，不过我们怎么分配？一起出手，还是一前一后？”收到奥贝尔的眼色，阿斯卡的脸上马上就流露出了一丝恍然的表情，一边笑着一边也停下了追赶的脚步。
　　“我们一个一个来吧，以你的那种能力我也跟你配合不起来。你先来，如果能够困住她，甚至打倒她最好，就算不小心让她跑出来了，也有我在后面挡着。”
　　微微思索了一下，想到阿斯卡的那种不分敌我的必杀技，奥贝尔的脸上露出了一丝纠结的表情，最后还是选择了分开。
　　虽然不知道对方的勇者战斗力如何，在这种未知的情况下主动分开自己这边的战斗力并不是什么明智的选择。但是奥贝尔和阿斯卡两人的能力还真配合不起来，就算两人一起恐怕也发挥不出多大威力。
　　更何况，他们俩也从来没有想过直接把对方打倒。他们的主要任务还是以牵制、干扰为主的。只要能够让庄小圆不再前进就是他们的成功，所以在这种时候还是分开比较有利。
　　“好吧，那我就先去准备了。这附近的海水还是新的，我需要一点时间。不过，在她第二圈过来之前，我一定会为她准备好最豪华的盛宴。”
　　听到奥贝尔的分配，阿斯卡满意的点了点头，对于这种分开的方案他还是很喜欢的。因为相比起和队友配合，他也更擅长单独作战。更何况，阿斯卡也不觉得庄小圆会比自己更强，他的心中也是有傲气的。
　　“嗯，我也需要好好准备准备，在她过来之前多弄些小宝贝出来。”
　　得到阿斯卡的回复，奥贝尔也不再多说什么，转身继续开始前进，只不过这一次他的速度就不如一开始那么赶了，反而有些悠哉悠哉的，并不心急。
　　“嘿，就让我好好给你上一课吧。大海是我的领域。”目送着奥贝尔离开，阿斯卡的脸上露出了一个冷笑，回头看向自己身后的方向，视线仿佛穿透了距离和空间看到了正在往这边赶来的庄小圆一般。
　　定定的看了身后两三秒的时间，阿斯卡才收回自己的视线。随后他深吸了一口气，一个猛扎子直接窜入了大海之中，向着海底的方向潜去。
　　半分钟后，阿斯卡已经来到了这片浅海的海底，双脚站在了海底的沙石上。稳稳的在海底站住脚，阿斯卡抬头看了一眼头顶碧蓝色的海面，随后缓缓的闭上了双眼。
　　随着阿斯卡的闭眼，一点点泡沫从他身上隐隐浮现出来，随后开始融入到周围的海水之中。
　　当时间逐渐过去，越来越多的泡沫融入到海水中的时候，阿斯卡的感知力也开始快速提升，周围的海水区域也逐渐开始成为专属于他的领域。
　　在阿斯卡的泡沫逐渐开始改变周围的海域，成为专属于他的领域的同时。阿斯卡的右手也开始了某种诡异的变化。
　　原本和普通人一模一样的右手居然开始逐渐生长出坚硬的外壳。而且，在手臂上长出外壳的同时，他的手臂形态也开始变得古怪起来了。
　　当阿斯卡能够控制的海域达到极限的时候，他的右手也在这一刻完成了变化。此时，他的右手已经完全没有了人类的形态，出现在他右手上的居然是一只原本属于螃蟹的巨钳。
　　不过，与普通螃蟹的巨钳略有不同，阿斯卡的巨钳看上去格外的锋利，而且在巨钳内部的锯齿上还闪烁着锐利的金属光泽。
　　这是一只完全由金属构造而成的巨钳，比起普通螃蟹龙虾的巨钳强硬了无数倍，同样的，在咬合力方面也绝对比普通的螃蟹更加的厉害。
　　“终于来了么，我等你很久了。”当周围的海域和阿斯卡身上的变化完成之后，又过了几分钟，静静的站立在海底的阿斯卡猛地睁开了双眼抬头看向头顶的海面，脸上也跟着露出了一个冷笑的表情。
　　从阿斯卡的视线中可以清楚的看到，位于他头顶的海面上，一道黑色的影子正在快速靠近过来。阿斯卡期待已久的目标终于在饶了一圈之后，过来了。

###第七百三十五章 金属巨钳###
('　　“第二圈了，后面追来的只有两个人么。看来都学聪明了，准备守株待兔了么。”
　　驾驭着脚下的冲浪板，庄小圆快速的通过了之前起跳站台下方悬空的位置，一边扫了一眼追在自己身后稍远位置的一男一女，一边开始进行自己第二圈的环绕。
　　在庄小圆身后不远处，一男一女的两位蓝之国勇者也在全力加速中，但是不管他们怎么加速却都无法拉近与庄小圆的距离，不过虽然距离没有拉近，但是至少也吊在后面没有被庄小圆甩开。
　　“席思娜，已经一圈了，前面的根本就没有打算减速的意思，难道她都不会疲倦么。我们是不是该动手了？”
　　控制着自己脚下的蓝枪鱼全力加速追赶着前面的庄小圆，作为蓝之国的勇者，枪鱼骑士蓝迪皱了皱眉，脸色有些凝重的看向位于自己身旁同样在全力追赶的少女。
　　“不，再等等。还有两圈呢。我们只要保持现状不被甩开就行了。你难道没有注意到吗？不管是速度稍快的麦布伦还是速度比较慢的阿斯卡在很早之前就已经不在我们身后了。”
　　甩动着自己的尾巴，席思娜一边在水中快速游动着一边摇了摇头看向前面快速前进的庄小圆，语气有些期待的说道。
　　上半身保持着人类的形态，下半身则是布满鳞片的鱼尾，作为美人鱼一族的席思娜在游泳速度上完全不落下风。保持着和蓝枪鱼一样，甚至更快一分的速度追在庄小圆身后。
　　“麦布伦？阿斯卡？这么说来，他们确实在跑完半圈之前就已经全部放弃追赶了呢，难道……”听到席思娜的话，蓝迪微微一愣，随后脸上的凝重表情逐渐消失，流露出了一丝惊喜的神色，有些兴奋的开口说道。
　　“应该和你想的一样，恐怕不久之后他们就会和那位红之国的勇者相遇了吧。等下我们就找准机会，趁着他们缠住她的时候，超过她。”肯定的点了点头，席思娜的脸上也露出了一丝略显兴奋的笑容。
　　事实上，对于自己在使出全力之后，居然还是追不上前面那位红之国的勇者，这对于人鱼一族的席思娜来说实在不是什么开心的事情。
　　虽说在大海中人鱼族并不是速度最快的种族，但是和生活在陆地上的人类相比绝对能够甩他们好几条街了。但是此时，面对庄小圆这位明显人类的勇者，却怎么都追不上去。这实在是太打击她的自尊心了。
　　所以，不管如何，这一场的胜负都绝对不能输。这已经不只是人类的国家之战，也不只是为了王冠争夺战最后的水晶王冠了，这还关系到自己身为人鱼一族的自尊啊。
　　席思娜有这样的感受，蓝之国的其他队友们其实也有着同样的感受，虽然并不是每个人都像席思娜一样是生活在大海中的种族。
　　但是对于在大海上讨生活，自认为大海是自己领域的这些蓝之国勇者来说。被庄小圆在大海上的比赛中打败，实在是一件无法接受的事情。
　　所以，参与这场比赛的这些蓝之国的勇者们心中，其实都是憋着一股气的。
　　自从之前庄小圆压线抢跑，直接领先了所有蓝之国勇者，最后更是让他们怎么都追不上之后。他们的心态就已经从最开始的自傲和轻视转变成了警惕与重视。
　　“好，这种机会，我们一定要抓住。”眼中闪烁着期待的光芒，蓝迪抬头向着前面的庄小圆看去。等待着队友们给自己制造出超越的机会。
　　这种等待并没有持续太久，在蓝迪和席思娜结束讨论满怀期待的几分钟后，在她们视线范围内的庄小圆忽然开始快速下沉，最后更是直接消失在了海面上，不见了踪影。
　　“有情况，我们再加把劲，趁现在超过去。”注意到消失在海面上的庄小圆，席思娜眼前一亮，扭头就对着身边的蓝迪大喊了一声，随后速度再次加快了一分，向着前方冲去。
　　其实根本不需要席思娜提醒，在席思娜看到庄小圆消失的时候，一直关注着前面的蓝迪当然也注意到了。所以，在席思娜加速的时候，蓝迪也再次催促脚下的蓝枪鱼开始进一步的加速。
　　随着席思娜和蓝迪逐渐靠近庄小圆刚才消失的位置，一座巨大的漩涡缓缓映入她们的眼中，随着漩涡的回旋，周围的海水也开始快速向着漩涡的中心聚集过去。
　　“是阿斯卡，不能再靠近了，再靠近连我们也会被卷进去的。我们从外面绕过去。”注意到这片原本平静的海面上忽然出现的诡异漩涡，蓝迪一下子就猜到了制造这种漩涡的罪魁祸首。
　　在想到那个人的同时，蓝迪前进的方向猛地一变，一边招呼席思娜一边调转方向向着更远处的大海冲去，打算从外海绕过去。
　　同为蓝之国的勇者，蓝迪对于阿斯卡还是有些了解的，这种制造漩涡的能力蓝迪在之前也已经见识过了。这种漩涡虽然是阿斯卡制造的，但是他并不能完全掌控。
　　所以，如果蓝迪和席思娜鲁莽的直接冲进去的话，恐怕结果也不会比庄小圆好到哪里去。于是，在发现让庄小圆消失的居然是阿斯卡制造的漩涡后，蓝迪果断的调头，直接采取了绕行的方案。
　　虽然绕过这座超大的漩涡再继续前进会比直线前进多增加不少路程，还会耽误很多时间。但是，相比起冲进旋涡中最后被海水吞没，蓝迪还是很明智的选择了绕行。
　　正当蓝迪和席思娜在发现这片漩涡的时候，此时的庄小圆已经完全被卷入了漩涡之中。而且，随着越入越深，漩涡的吸力也越来越强，越来越难以摆脱了。
　　“接招吧，红之国的勇者哟。如果不小心被我这必杀的一击击毙的话，就只能怪你自己倒霉了。”
　　随着庄小圆被卷入漩涡之中，此时位于漩涡中心的阿斯卡也抬起了双眼，看向此时正被漩涡的吸力吸引着，快速向着这边过来的庄小圆，一边冷笑着，一边缓缓举起了自己右手上的金属巨钳。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：

###第七百三十六章 漩涡必杀###
('　　“这就是迎接我的第一关么。看这样子，不打倒罪魁祸首的话，大概是出不去了。”控制着脚下的冲浪板试着向漩涡之外冲了好几次都没有冲出去，反而被强劲的吸力吸得越来越接近漩涡的中心。
　　在连续几次失败之后，庄小圆也放弃了脱离漩涡的打算，反而把视线看向了站在漩涡中心，虎视眈眈的看着自己的阿斯卡。
　　果然不愧是擅长海战的蓝之国，居然能够在短时间内制造出如此大规模的漩涡，丝毫没有给庄小圆逃离的机会就直接被卷入了这片漩涡之中。
　　之前，庄小圆在全速前进的时候根本就没有发现周围有什么异样的情况。但是，就是在这种什么异常都没有发现的情况下，一座巨大的漩涡就直接在庄小圆的脚下生成了。
　　漩涡生成的速度非常快，短短两三秒时间就从最开始的波澜起伏变成了盘旋着的巨大漩涡，而庄小圆也在反应过来之前就已经被这座漩涡卷入了进去，失去了离开的机会。
　　“红之国的勇者，你的比赛就到此为止了，吃我一招，剪刀断头台。”
　　面对被周围的漩涡吸引着快速冲到自己面前的庄小圆，站在旋涡中心原本属于海底的地面上，阿斯卡高举起自己右手上的金属巨钳，直接张开两道钳口向着庄小圆夹去。
　　以这把金属巨钳的咬合力，如果庄小圆被正面夹中的话，说不定在瞬间就会被直接夹成两半。
　　如果是平地上的话，面对这种速度缓慢的攻击，庄小圆是绝对不会在意的，因为这样的速度根本就打不中人。很轻松的就能够躲开。
　　但是此时却并不是在平地上，而是在大海上，还是在这片大海上的一个巨大漩涡之中。
　　因为周围漩涡的盘旋吸力，庄小圆完全控制不住自己的行动方向，只能顺着漩涡的吸力前进，在这样的情况下，庄小圆根本就无法躲开阿斯卡的攻击。
　　不过，无法躲开攻击可不意味着庄小圆会乖乖的束手就擒，让这只长着螃蟹钳子的蓝之国勇者夹住自己，断送自己这一次比赛的胜利。
　　“剪刀断头台？你以为你是神奇宝贝的巨钳蟹么，要剪断我，就来试试看吧。”
　　已经被水中的盘旋吸力吸到了阿斯卡的面前，面对阿斯卡已经近在咫尺的金属巨钳，庄小圆轻喝一声，直接控制着脚下的冲浪板跳了起来，用自己脚下的冲浪板板面迎上了阿斯卡的金属巨钳。
　　轰，猛烈的撞击声在这片漩涡的中心响起，随后在旋涡中回荡。坚硬的金属巨钳和庄小圆脚下的冲浪板狠狠的撞在了一起。
　　阿斯卡的这一击本身就附带了他自己全身的力量。既然是作为必杀存在的必杀技，平时当然是不会用的，如果能够经常使用，那还能算必杀么。
　　作为必杀技存在的这一招，可是一次性透支自己的所有能量，让这一招必杀成为最强的攻击。在使用过这一招之后，阿斯卡也毫无疑问的需要虚弱一段时间了。
　　而与之相对的，庄小圆此时迎上阿斯卡的冲浪板也附带着非常强大的冲击力。不过，和阿斯卡透支能量强化攻击不同，庄
　　
　　小圆的这股冲击力并不是她自身制造出来的，而是眼前的阿斯卡给她的。
　　庄小圆冲浪板上附带的强大冲击力，正是阿斯卡制造的这座巨大漩涡赋予庄小圆的强大动能。
　　在稍早之前，庄小圆还因为漩涡的疯狂吸力让她无法从漩涡中挣脱出去，被漩涡直接卷入到最核心的区域，冲到了阿斯卡的面前。
　　而此时，面对阿斯卡的必杀一击，庄小圆却反而巧妙的利用了漩涡吸力对自身冲浪板造成的加速效果，直接把这种加速转化为对阿斯卡的冲击力，迎上了阿斯卡的攻击。
　　于是，在双方各自附带着强大力量的攻击下，冲浪板和金属巨钳狠狠的撞在了一起。双方的轰击对撞一触即分，随着冲浪板和金属巨钳的对撞，庄小圆直接被击飞了出去。
　　而在庄小圆被击飞出去的同时，阿斯卡手上的金属巨钳却发出了诡异的咔嚓咔嚓的声音。
　　随着这道诡异声音的响起，阿斯卡右手上的金属巨钳居然寸寸断裂，最后更是化作了一块块金属碎块从他的手臂上碎裂掉落，露出了金属巨钳下鲜血淋漓的右手。
　　“你这家伙……”看着自己鲜血淋漓的右手以及碎裂满地的金属碎块，阿斯卡脸色一怒，抬头狠狠的瞪向远远击飞出去的庄小圆。
　　“哈哈，谢谢你送我一程。”
　　被一击击飞出去的庄小圆，就算人在半空中，而且还在进行着空翻的动作，也稳稳的站在脚下的冲浪板上，一边在空中向前翻滚，一边还笑着对一脸怒气的阿斯卡道谢道。
　　噗的一声，在空中进行了三四个空翻，脚踩着冲浪板的庄小圆安全的落到了海面上。在一阵起伏不定的摇晃中站稳身体的庄小圆此时已经脱离了阿斯卡制造的大漩涡，出现在了漩涡的另一边。
　　“终于出来了，那么，我先走咯~拜拜。”
　　在漩涡外站稳了身体，庄小圆微微侧身对着身后旋涡中的阿斯卡挥了挥手，丝毫没有在意旋涡中心的阿斯卡脸上那越来越难看的表情，转身就控制着脚下的冲浪板继续向前冲去。
　　“可恶。”眼睁睁的看着庄小圆居然借着自己的力量脱离了漩涡的控制，而且还顺势击碎了自己的必杀武装，这让阿斯卡一阵恼怒。但是，在恼怒之后，留在阿斯卡心底的也就只有一丝无奈和颓然了。
　　经过了这一次的短暂交手，阿斯卡这才清楚的认识到自己和庄小圆之间的实力差距。这已经完全不是能够通过天时地利之类的东西能够弥补的差距了。
　　在刚才用自己的必杀武装和庄小圆脚下的冲浪板相撞的瞬间，阿斯卡很清楚的感受到那面冲浪板上隐隐流露出来的一股神秘气息。
　　虽然非常的微弱，但是阿斯卡还是在那一瞬间确定了那股神秘气息的来历，那已经是超越了英雄，比英雄更伟大，更磅礴，更宏伟的气息。
　　那是属于王者的气息，比英雄级勇者更加强大的帝王级勇者所拥有的王者气度。哪怕只是那么一丝属于王者的气息，但是王者终究是王者，哪怕是最弱的王者也不是他能够对付得了的。

###第七百三十七章 无限增殖###
('　　?阿斯卡从庄小圆脚下的冲浪板中能够感受到王者气息这是非常正常的，因为这件被莫德雷德作为冲浪板使用的宝具本身就是属于王者的宝具。
　　只不过，因为这件宝具的原因就认为此时的庄小圆拥有了帝王级的实力，那完全是阿斯卡自己的臆想而已。
　　事实上，此时的庄小圆依然只具备着英雄级的战斗力，甚至相比起全副武装的状态，还要更弱了一份。毕竟，不管是原本那件拥有高魔抗的铠甲，还是灿然辉耀的王剑，在此时这种状态下都是无法使用的。
　　失去了铠甲与王剑，庄小圆的攻击力和防御力都有了非常明显的削弱。不过，这种攻防方面的削弱倒是并没有让庄小圆本身的战斗力变弱太多。
　　因为，虽然没有了王剑和铠甲，但是此时的庄小圆却拥有了这件既能够当盾牌使用，又能够当冲浪板使用的王者宝具prydwen。
　　作为骑士王收藏的宝具之一，prydwen拥有着非常强大的防护力，本身也具备着非同一般的坚固。从刚才一击撞碎阿斯卡的武装就能够看得出来这件宝具有多么的坚固。
　　而且，在装备了这件宝具后，庄小圆虽然无法使用铠甲与王剑，但是也拥有了一种新的能力，最适合大海的能力，这才是庄小圆对这一次的竞速比赛拥有自信的最根本原因，此时的她可是能够制霸大海的呀。
　　“席思娜你看，那边，是不是她出来了？”
　　正当庄小圆借着阿斯卡的攻击脱离了漩涡的控制，从旋涡中跳出来的时候，另一边，刚刚从外海绕过小半漩涡的蓝迪一脸愕然的指着远处从旋涡中跳出来的黑影，有些难以置信的向身边的席思娜询问道。
　　“好像……是吧。”看到从旋涡中跳出来的黑影，不只是蓝迪，他身边的席思娜也是一脸愕然。

###第七百三十八章 竞技空翻###
('　　“席思娜，奥贝尔原来是这么鬼畜的人么？这种东西就算是我们也过不去吧？”
　　在庄小圆被无穷无尽的章鱼怪物缠住的时候，席思娜和蓝迪也抓住这个难得的机会从后面追了上来，不过，看着眼前这片已经完全被章鱼一样的触手怪物填满的海域，蓝迪脸上带着一丝惊惧的表情，看向身边的席思娜。
　　“那个，毕竟是自己人，这种东西应该不会攻击我们的吧……大概……”
　　随着距离的逐渐接近，充斥着这片海域的触手怪也清楚的映入了席思娜眼中，看着这些怪物那一根根长满吸盘的触手，席思娜的脸上带着纠结的表情，有些迟疑的猜测道。
　　“大概……要不，你先去试试？”听到席思娜的回答，蓝迪的脸上露出了一丝古怪的表情，对席思娜提议道。
　　“为什么是我先？这种时候，作为男生你不是应该勇敢的站出来么。”听到蓝迪的提议，席思娜对着他翻了个白眼，一脸无语的说道。
　　“就算你这么说，但是这种滑溜溜的，粘乎乎的东西我很不擅长应付啊。而且，蓝剑也很讨厌这种多手多脚的生物。”轻轻的踩了踩脚下的蓝枪鱼，蓝迪耸了耸肩，一脸无奈的说道。
　　“要不，我们绕过去？”就算被尊称为勇者的存在，也有着擅长和不擅长的东西。面对眼前的这片触手地狱，席思娜想了想还是提出了绕行的建议。
　　虽说是自己的队友制造出来的这片触手区域，但是这种拥有着好几根触手的触手怪，加上那非同寻常的数量。此时，一眼望去，密密麻麻的堆积着这片区域的全是长满吸盘的触手。
　　别说是横穿这片触手区域了，现在光是看着眼前的这些触手，席思娜和蓝迪就是一阵头皮发麻。再继续看下去，说不定都快得密集恐惧症了。
　　“我也想绕过去，不过，在我们绕过这片区域的时候，那个人该不会又提前出来了吧。”听到席思娜的提议，蓝迪心中也有些意动，但是想到之前被庄小圆轻易挣脱出来的漩涡，蓝迪又有些迟疑道。
　　“被你这么一说……还真有可能。那，我们还是先靠近看看吧。毕竟是奥贝尔召唤出来的，应该能够完全控制住的吧。”
　　轻轻的叹了一口气，席思娜担心的也正是这一点啊，如果在她们绕圈的时候，庄小圆又一次从这片区域冲出去的话，那她们好不容易追上来的距离不就又被拉远了么。
　　“嗯，先靠近试试。如果不行，再绕过去吧。”点了点头，虽然对这些触手怪感觉有些恶心，但是蓝迪还是赞同了席思娜试一试的建议。
　　既然两人的意见得到了统一，席思娜和蓝迪也就不再耽误时间，直接开始向着这片被触手怪填满的领域靠近过去。随着距离的靠近，这些触手怪蠕动的身躯也越发清晰的映入了两人的眼中。
　　不过，虽然这些触手怪看上去让两人感觉有些恶心，但是在两人靠近之后，这些触手怪仿佛接受了某种命令一般，在一阵细微的骚动之后，缓缓向着两边分开，露出了一条可以让席思娜和蓝迪直线通过的通道。
　　“不愧是奥贝尔，和阿斯卡就是不一样。趁现在我们快走。”看着眼前随着触手怪的左右分开显露出来的直线通道，席思娜和蓝迪眼中带着一丝惊喜的情绪对视了一眼，当即直接冲入了通道之中，向着另一边的出口快速前进。
　　“啧，果然是能够控制的呀，不过，呵呵，这样才有意思啊。”当席思娜和蓝迪来到这片触手区域，并在触手的主动退让中冲入这片区域，向着另一边继续前进的时候，庄小圆也注意到了追上来的这两人。
　　而且，在注意到这两人的同时，庄小圆也看到了那些章鱼一样的触手怪在给这两人让出通道之前的小小骚动，察觉到这种异样的骚动，庄小圆的脸上不由得露出了一个打算做坏事的笑意。
　　“缠人的怪物们，既然都已经给别人让路了，顺便也给我让条路怎么样呢。”腰部轻轻扭动着，配合着脚下的动作，金底蓝纹的冲浪板在有意制造出来的波浪推动下快速甩动着，把迎面而来的几只触手怪切碎。
　　切碎自己面前扑上来的几只触手怪，庄小圆在新的触手怪重新分裂出来之前，借助着波浪的推动力纵身一跃，直接带着脚下的冲浪板跳上了天空。
　　随着身体的扭动，庄小圆在天空中做了一个空翻的动作，借着空翻的短暂滞空力，越过了十几米的距离直接砸入到密集的触手怪之中。
　　猛烈的冲击波随着庄小圆的降落轰然爆发出来，在庄小圆冲浪板降落的区域，脚下的触手怪直接就被冲浪板的冲击轰得粉碎。
　　并没有因为跃过十几米的距离就停下自己的动作，随着庄小圆落到触手群之中爆发出猛烈的冲击波。在冲击波轰碎脚下触手怪的同时，庄小圆也借着这股冲击波的威力再次飞跃起来。
　　不过，相比起第一次借助海浪力量进行的空翻动作，第二次的空翻不管是跳跃高度还是跳跃距离都比第一次减弱了许多，第一次直接跃过了十几米的距离，第二次大概就只翻越出八九米的样子。
　　随着第二次的空翻再次落入触手群之中，伴随着比之前稍小一些的冲击力，庄小圆进行了第三次的空翻。第三次的空翻因为冲击波的减弱，翻越的距离就更短了，只跃过了四五米的样子。
　　随着第三次空翻的结束，第四次的空翻更是只移动了两米不到的距离。而且，在第四次空翻结束之后，庄小圆降落的冲击力也已经不足以让她再进行一次空翻了。
　　不过，虽然空翻的冲击力已经减弱到极限，但是庄小圆本身的目的倒是已经达到了。随着这样连续四次的空翻，庄小圆已经翻过了重重触手的阻隔，进入了那条触手们主动退让出来的直线通道之中。
　　“呀吼~居然想要丢掉我自己偷跑，这可不能让你们得逞。”
　　随着第四次空翻降落到触手怪空出来的直线通道之中，庄小圆脚下的冲浪板瞬间启动，伴随着喷涌而起的浪花很快就追上了走在前面的席思娜和蓝迪，还非常热情的向着两人打招呼道。

###第七百三十九章 海上风暴###
('　　当席思娜和蓝迪听到庄小圆的声音，注意到庄小圆的时候，庄小圆已经保持着极高的速度追到了两人的身后。随着庄小圆的话音落下，在一阵翻滚的浪花之中，她已经超越了前面的席思娜和蓝迪，向着直线通道的尽头冲去。
　　“你这家伙……”
　　“什么时候？！”
　　看着在自己身边一闪而过，快速的冲向前方的庄小圆，席思娜和蓝迪两人脸色大变，慌忙的向前追去。但是本身速度就比不上她的两个人又怎么可能追得上此时速度更快了一分的庄小圆呢。
　　“吱吱吱，叽叽，吱吱，吱吱吱……”随着庄小圆通过空翻跳入到这条直线通道之中，原本收到指令给席思娜她们留出通道，却需要围住庄小圆的这些触手怪们忽然骚动起来。
　　特别是靠近直线通道两侧的触手怪们，原本肉食的天性就很难控制住自己不去捕捉席思娜她们俩，而现在随着庄小圆也进入这条通道之中，这些触手怪也陷入了某种矛盾的慌乱之中。
　　抓住庄小圆，给席思娜和蓝迪留出通过的空隙，两种完全不同的指令随着庄小圆和席思娜她们俩处于同一个位置之后发生了激烈的冲突。
　　到底是填满空隙继续捕捉庄小圆，还是保持空隙让庄小圆顺利离开。完全没有自我意识，只会接受指令，只会听从自己本能的这些怪物在这一瞬间陷入了从来没有过的犹豫和纠结之中。
　　不过，这种骚动和慌乱并没有持续太久。在庄小圆从席思娜和蓝迪身边冲过之后，这些触手怪就已经有了自己的决定。
　　在主人的指令相互冲突的时候，这些触手怪选择遵从自己的本能。于是，在庄小圆超越席思娜和蓝迪，快速的向着通道尽头冲去，而席思娜两人也开始全力追赶的时候，原本位于两侧的触手怪们忽然出手了。
　　不管是冲在前面的庄小圆，还是追在后面的席思娜两人都成为了这些触手怪的攻击目标。位于通道两侧，数量庞大的触手怪全部都甩动起自己的触手，从水中弹射而出，向着通道中的三个人扑去。
　　“哈哈，我就知道会这样。你们就好好享受这些章鱼的热情招待吧。我先走一步罗，竞技空翻，go~”看着周围汹涌而来的触手怪们，庄小圆却完全没有丝毫慌张，反而露出了一个畅快的笑容，哈哈大笑起来。
　　在笑声中，庄小圆脚下浮现起更加汹涌的波浪，借着波浪的推动力，庄小圆再次一个空翻翻上了天空，恰好躲开了这些触手怪的第一次扑击。
　　随着庄小圆重现之前的连环空翻，原本就已经距离出口不远的庄小圆在几个空翻之后直接翻出了这片被触手怪填满的领域，安稳的降落在了出口之外的平静海面上。
　　回头看了一眼身后已经完全被触手怪吞没的区域，庄小圆轻轻一笑，脚下微动，冲浪板的后方再次浮现出汹涌的浪花，推动着庄小圆向着前面快速冲去。
　　“啊，已经完全看不到了。为什么又是这样，一个两个的都只会拖我们后腿。”
　　当庄小圆驾驭着冲浪板快速前进的离开后，填满周边大片海域的触手怪随着主人解除召唤术，开始快速消失，当触手怪消失大半之后，一身狼狈的蓝迪这才从触手地狱中跑了出来。
　　“不要废话了，我们快追吧。麦布伦和布朗尼还在前面，他们应该会拦住她才对。”同样从触手地狱中出来，席思娜一脸厌恶的把挂在自己脖子上的断裂触手丢到一旁，一边用着不确定的语气劝慰道。
　　“你觉得，我还能相信他们么……不管是漩涡还是触手怪都没有拦住她。麦布伦和布朗尼并不比奥贝尔他们强多少。别到时候，又是把我们给拦下来，把她给放跑了吧。”
　　听到席思娜的劝慰，蓝迪一脸不信的翻了翻白眼，对于之后的两个人也并不抱太大的希望。毕竟，已经两次了，没有把对手给拦下，反而把自己人给拦下了。这就是传说中的猪队友么……
　　“应该，不会吧……唉，算了，我们还是先追上去再说吧，希望还追得上。”面对蓝迪的质疑，席思娜的脸上也不由得露出了怀疑的表情。不过，现在说这些也没什么用，就算拦不住，也必须追上去才行。
　　“希望吧……”无奈的叹了一口气，虽然已经不对之后的两个人怀抱希望了，但是比赛还在继续，现在才只是第二圈而已，之后还有第三圈。也许，后面会有什么转机也说不定呢。
　　在无奈与叹息之中，蓝迪驾驭着自己的蓝枪鱼坐骑和席思娜一起开始全力向前赶路。不管后面的人拦不拦得住，不管这场胜负最后会如何，至少，现在应该先追上庄小圆再说。
　　不过，之后的事情好像和席思娜他们俩想想的有些出入。在两人全速前进一段距离后，却完全没有看到任何人的身影，不管是跑在前面的庄小圆，还是原本埋伏的麦布伦和布朗尼都不见了踪影。
　　当席思娜和蓝迪经过了几分钟的全力加速，已经隐约可以看到远处的起始站台，即将跑完第二圈的时候，两人也没有看到任何人的身影，仿佛在这一刻，所有人都消失了一般。
　　这种诡异的情况让席思娜和蓝迪异常的费解，完全想不明白为什么会一个人都没有，就算麦布伦和布朗尼被打败了，应该也能够看到人影吧，但是最终却什么人都没看到，这两人总不可能划水跑路了吧？
　　正当全力加速即将跑完第二圈的席思娜和蓝迪满心疑惑的继续前进的时候，被这两人惦记着的两位队友和作为对手的庄小圆却在一片汹涌的暴风雨中相互对抗着。
　　“哈哈哈，知道我的厉害了吧。这片汹涌，这片壮丽，这片雄伟的风雨将会完全吞没你的一切，乖乖接受你的命运吧。”
　　一片昏暗的世界中，狂风呼啸，暴雨聚集，仿佛世界末日到来了一般。在波浪起伏，汹涌澎湃的这片暴风雨的海面上。
　　一脸大胡子的麦布伦站在一座庞大的海盗船的船头，一脸豪情壮志的俯视着远处在汹涌的浪潮中起起伏伏的庄小圆，哈哈大笑着。
　　:,,!!

###第七百四十章 海盗船长###
('　　“哈，还真是一浪接一浪的过来。不过，正是因为这样，冲浪才会让人感觉激情澎湃，欲罢不能啊。”
　　看着周围一片昏暗的天空和大海，看着眼前那座巨大的海盗船以及海盗船上的麦布伦，庄小圆的脸上并没有因为这场忽如其来的暴风雨而露出丝毫惊慌的神色，反而流露出了一丝兴奋。
　　稍早之前，就在庄小圆脱离了触手区域全速前进，把席思娜和蓝迪远远甩开的时候，一阵强烈的魔法波动一闪而过，随后庄小圆就出现在了眼前的这片被暴风雨笼罩的世界之中。
　　虽然不知道眼前的这个大胡子是怎么做到的，但是对于现在的这种情况庄小圆还是略有了解的。
　　这片暴风雨的世界应该是某种类似固有结界一样的小世界。不过可能和固有结界不同，这种世界对于眼前的这位大胡子来说恐怕也不是那么容易使用出来的。
　　按照庄小圆所了解的知识，固有结界是某个人心象风景的具现化，是以人的思想为基础形成的强大魔术能力。也就是说，固有结界是跟着人动的。
　　而眼前的这位大胡子使用的这种类似固有结界的能力，明显不像固有结界一样能够随便使用。如果真的能够任他自由使用的话，在一开始起跑的时候，他直接就用出这种能力把庄小圆困住不就能够让队友优先抵达终点了么
　　而且，刚才，庄小圆在进入这个世界的那一瞬间也发现了这个世界和固有结界不同的地方。如果是固有结界的话，应该是由使用结界的主人主动释放把想要送进固有结界的人包裹进去一起进入固有结界。
　　而眼前的这个世界则是被固定在某个区域，仿佛在特定的位置制造了一扇专门通往这个世界的门一样的东西，只有不小心通过了门才会进入这个世界。
　　而且，这扇联通这个世界的门恐怕还带着关门功能的。因为进入这个世界已经有段时间了，以之前追在自己后面的那两个人的速度大概也已经通过门所在的区域了，但是他们却并没有进来。
　　“喂，我说，你挖了这么大的陷阱，难道就是为了把我困在这个世界么？如果只是这种程度的话，我可是会很失望的。”
　　脸上带着一丝兴奋的表情，庄小圆操纵着脚下的冲浪板，灵活的躲避着一浪又一浪的巨大浪潮，一边看向站在海盗船船头上的蓝之国勇者麦布伦。
　　“哈哈，当然不只如此。既然你这么急着想要感受我的火力，那我就让你好好见识见识吧。小的们，给我狠狠的打，全弹装填，射击。”
　　听到庄小圆的挑衅，麦布伦哈哈大笑了一声，挥手就对着身后随着世界的形成悄然出现的船员们命令道。
　　面对麦布伦的命令，在他身后的船员们全都木着表情，仿佛完全没有自我意识的傀儡一样，开始机械的装填炮弹，同时调整炮口瞄向庄小圆。
　　轰隆一声，一枚炮弹飞射而出，砸向庄小圆，在风雨密集的大海上激起了一道巨大的浪花。随着第一炮的发射，陆陆续续的炮火开始轰鸣起来，很快就组成了密集的炮火旋律。
　　“完全不行啊，这种东西是打不中我的。如果只是这种程度的话，我可不打算继续陪你在这里浪费时间了。耽误了这么久，那两个人应该超过有段距离了吧。我也差不多该认真一点了。”
　　操纵着脚下的冲浪板，在波涛汹涌的大海中快速前进，周围飞射而来的炮弹仿佛根本不存在一般，无论是炮弹本身还是炮弹激起的浪花都无法阻挡庄小圆的前进。
　　本身，用大炮打庄小圆这种小体积的敌人就不是一件容易的事情，更何况此时操纵着冲浪板的庄小圆在大海上拥有着绝对的掌控力，不管是对大海环境的掌控，还是对自己身体的掌控都娴熟于心。
　　在大海上来回跳跃着，冲刺着，纵横着，庄小圆很快就靠近了攻击自己的这艘海盗船。根本就没有丝毫犹豫，在来到海盗船附近后，庄小圆借助着海浪的力量纵身一跃直接向着这艘海盗船的甲板跳去。
　　“终于来了，接招吧。”人在半空中翻了个身，随手把脚下的冲浪板提到手上，庄小圆已经平稳的跳上了这艘海盗船。
　　但是，就在庄小圆刚站稳，还没来得及打量周围环境的时候，伴随着一声与之前海盗船长略有不同的粗犷爆喝声，一道凶猛的攻击轰然而来。
　　轰，猛烈的巨响在海盗船的甲板上响起。一把超巨大的铁锤夹带着凶猛的气势狠狠的砸在庄小圆挡在身前的冲浪板上。
　　凶猛的攻击被庄小圆反应迅速的挡住了，但是攻击所带来的强大冲击力还是作用在了庄小圆的身上。以庄小圆的身体素质，这种冲击力当然无法对她造成太大的影响，但是她脚下的甲板可承受不了这种猛烈的冲击。
　　伴随着一阵清脆的咔嚓声，正面接下了铁锤攻击的庄小圆，她脚下的甲板直接被踩出了两个窟窿。这艘海盗船，并不是科技世界的铁质船，而是比较古老的木质船啊。
　　不知道存在了多少岁月，不知道创造了多少功勋的这艘海盗船，虽然本身是在最巅峰的时期被召唤出来的。但是，毕竟是一艘比较古老的木质船，木质的甲板完全无法承受太大的冲击力。
　　“哈哈，放弃本身的灵活优势，跳上这艘海盗船，这就是你最大的失误。虽然你的能力让人敬佩，但是你的比赛也到此为止了。再接我一招吧，红之国的勇者哟，寒冰重锤。”
　　陌生的声音再次响起，伴随着这道粗犷的声音，周围的气温开始急剧降低，连绵的暴雨也随着温度的降低开始透露出一丝彻骨的寒意。
　　在冰冷的暴雨之中，一只巨大的人形乌龟高举着一枚和他本人差不多大小的巨锤向着庄小圆狠狠的砸来，在砸向庄小圆的过程中，巨锤的表面开始快速凝结，瞬间就结起了厚厚的雪白冰层。
　　影响周围空气的彻骨寒意就是从这只人形乌龟手中的这把超巨大战锤上传出来的。面对人形乌龟的重锤攻击，双脚踩塌甲板陷在里面无法移动的庄小圆唯一能做的就是举起手中的冲浪板正面迎了上去。

###第七百四十一章 寒冰重锤###
('　　轰，比之前更加响亮的爆鸣声在周围回荡，随着寒冰重锤与冲浪板的撞击，雪白的冰层四散飞溅在周围的甲板上砸出一个个残破的凹坑。
　　而正面接下寒冰重锤冲击的庄小圆更是直接被击飞了出去，在击飞的同时，庄小圆陷入甲板中的双腿甚至还把这艘海盗船的甲板掀起了一大块。
　　随着庄小圆被重锤的冲击力击飞，雪白的冰层也从庄小圆手中冲浪板被砸击的位置开始快速的向四周蔓延，转瞬间就把冲浪板，连带着冲浪板后的庄小圆都冰冻了起来。
　　啪嗒一声，一块巨大的冰块砸在甲板上，在甲板上留下一个凹坑。而在这块巨大的冰块中，庄小圆保持着用冲浪板抵挡攻击的动作，被冰封在了冰块之中。
　　“喂喂喂，布朗尼，你这也太粗暴了吧。你看把我的船弄成了什么样子，要修复这些创口可不是那么容易的事情啊。”
　　随着庄小圆被手持重锤进行攻击的人形乌龟布朗尼冰封，一直站在船头并没有参战的海盗船长麦布伦一边抱怨着布朗尼的粗暴，一边走了过来。
　　“如果不这么做的话，我可控制不住她。你以为，她很好对付么。”
　　重重的吐出一口气，一股雪白的雾气随着布朗尼的吐气从他口中流出，瞬间就把他面前的雨水冰封。出了一口气后，布朗尼这才收回了攻击的动作，一边回头瞄了一眼自己身后靠近过来的麦布伦，一边开口回答道。
　　“呵呵呵，虽然算是夸奖的话，不过听你这口气，怎么说得好像你已经赢了一样。”正当布朗尼收回了攻击的动作回头开始和过来的麦布伦说话的时候，一道清脆的嗓音忽然响起，插入到了两人的对话之中。
　　被布朗尼用寒冰重锤附带的强大冰封能力冻在冰块里的庄小圆，脸上露出了一个肆意不羁的笑容，一边说着话，一边开始缓缓的在冰块中挣扎了起来。
　　“怎么会？居然完全吃中了我这一招还能够动弹？你真的是人类么？”听到庄小圆的声音，布朗尼不由得楞了一下，有些僵硬的扭回头来看向庄小圆，双眼瞪得大大的，眼中充斥着震惊的神色。
　　对于自己的实力，布朗尼可是非常了解的，虽然寒冰重锤在往日里并不是自己最强的必杀技，但是在这种暴风雨的天气中绝对是最适合的必杀，在得到了暴风雨的加成之后，寒冰重锤的威力已经完全超越了自己的极限威力。
　　在布朗尼想来，就算是英雄级的勇者，侧不及防的面对自己这一招寒冰重锤的时候也绝对是无法幸免的。
　　但是此时，明明已经完全中招的庄小圆居然并没有被这一招冻住，反而还能够在冰块中挣扎，这实在是出乎布朗尼的意料之外，也难怪他会露出这种吃惊的表情了。
　　“现在是发愣的时候么，还不快动手，再不动手就来不及了。”在布朗尼因为自己的能力居然没有完全冻住庄小圆而吃惊愣神的时候，麦布伦可不会愣神。
　　在发现庄小圆居然还能够动弹，而
　　
　　且随着她的动作，困住她的冰块也开始剧烈的颤抖起来，仿佛随时都会碎裂一样，麦布伦哪里还敢就这样放着不管，任由她挣脱出来啊。
　　在发现庄小圆开始挣扎后，麦布伦当即举起了自己手中的统枪指向了冰块中的庄小圆。在枪口瞄准庄小圆的同时，他也开始大声的提醒身边的布朗尼。
　　“既然一下不行，那我就再来一下。如果不小心冻死的话，你就怪自己倒霉吧。寒冰重锤，喝。”
　　麦布伦的喊声传入耳中，让布朗尼从震惊中回过神来。而在回神的第一时间，布朗尼也当机立断的做出了最好的选择，直接使出了寒冰重锤打算再来一发。
　　“冻死？不存在的。同样的招式，对我可没什么用。Prydwen。”面对麦布伦的射击和布朗尼的寒冰重锤，包裹在庄小圆身边的冰块瞬间爆裂，在第二次攻击到来之前，庄小圆已经直接从冰块中脱困而出。
　　从冰块中出来的第一时间，庄小圆就举起了手中的冲浪板再次迎上了轰然而来的寒冰重锤。只不过这一次，庄小圆喊出了这件冲浪板宝具的真名，解放了宝具本身的威力。
　　金色的光从冲浪板上散发出来，在这片昏暗的暴风雨世界中成为了最耀眼的灯火。在金光的包裹下，冲浪板第二次迎上了布朗尼的寒冰重锤。
　　但是，和上一次的不同。这一次随着冲浪板与寒冰重锤的对撞，冰冻的气息根本就来不及扩散就被冲浪板的金光击散，随后一股强大的冲击力从冲浪板上向着寒冰重锤反弹回去。
　　庄小圆挥动冲浪板的冲击力，加上寒冰重锤本身砸击冲浪板的冲击力混合在一起，全部都反馈到了布朗尼的寒冰重锤上。
　　轰，一声爆响后，布朗尼手中的巨大铁锤直接就被强大的冲击力冲飞了出去，远远的掉进了大海之中。在铁锤被击飞出去的同时，麦布伦射出的子弹也在射击到冲浪板后原路反弹，啪塔一声，统枪炸裂。
　　“接下来，是我的回合了，都给我乖乖躺下吧。”一击把布朗尼和麦布伦的攻击全部反弹了回去，击飞了对方的铁锤，击毁了对方的统枪，庄小圆在冲浪板后的脸上露出了一个充满攻击性的笑容。
　　右手一挥手中的冲浪板紧紧抓住冲浪板内面的手柄，庄小圆俯身前冲，直接用冲浪板的尖端砸在了布朗尼的腹部。伴随着一声痛叫，布朗尼不由自主的躬下身。
　　而在布朗尼躬身的同时，迎接他的是庄小圆抬起的冲浪板板面。嘭的一声，冲浪板砸在了布朗尼躬下来的脑袋上，伴随着一阵可以砸爆普通人脑瓜的冲击波，布朗尼被砸得抬起头来击飞了出去。
　　“下一个。”连环的攻击砸晕布朗尼再把他击飞之后，庄小圆并没有停下自己的攻击，一个急转脚下一滑，冲向了位于布朗尼稍后位置的麦布伦。
　　面对急冲而来的庄小圆，麦布伦脸色大变，随手丢掉手中已经完全损坏的统枪，一个转身就直接向着海盗船外的大海跳去。

###第七百思十二章 双生合一###
('　　“啧，跑得倒是挺快，不过身为船长就这样把自己的海盗船丢掉真的好吗？一般来说，不是都喜欢船在人在，船毁人亡么。”
　　当庄小圆冲到船舷附近向着船外看去的时候，映入她眼帘的就只剩下一片漆黑，怒涛翻滚的大海，海盗船长麦布伦早就跳进了海里不见了踪影。
　　看着眼前在暴风雨中汹涌澎湃的漆黑大海，回头看了一眼因为之前的战斗而显得有些残破的海盗船。庄小圆无奈的耸了耸肩，完全没想到麦布伦居然说放弃就放弃，这么果决的直接就跳海了。
　　“噗通。”正当庄小圆因为麦布伦的果断跳海而有些感慨的时候，伴随着一阵重物坠海的声音，刚才还被庄小圆击倒在地的布朗尼也已经不见了踪影，他趁着庄小圆没注意，也果断的跳进的大海之中。
　　“嗯？！有问题。”如果说麦布伦跳海还可以解释为因为自己的强势，所以一时恐惧被吓得跳海的话，那么连被击倒的布朗尼都挣扎着跳海了那就不对劲了。
　　所以，在发现布朗尼也跟着跳海后，庄小圆果断的翻身就从海盗船上跳了下去。
　　但是，庄小圆刚刚跃出海盗船，人还在半空中的时候，轰隆一声巨响，这艘海盗船就仿佛事先埋好了炸药一般发生了一场大爆炸，爆炸的火光瞬间就把刚刚跳离的庄小圆吞没了进去。
　　“咳咳，成功了么。”风雨交加的海面上，一只脑门上有个明显被砸扁的平滑印记的乌龟脑袋冒出海面，看着远处火光漫天的海盗船，有些不确定的说道。
　　“呼，呸呸。应该成功了吧，我看到她被刚才的爆炸卷进去了。不过，还真是可惜了我的船。想要再召唤出来恐怕得等几个月了。”
　　布朗尼有些不确定的话音刚落，在他附近就钻出了一只长满胡子的脑袋，抬头看向火光冲天的海盗船，满脸胡子的麦布伦一边吐着海水，一边回答道。
　　“这有什么可惜的，能够战胜这样的对手，你的船也毁的值了，更何况又不是永远回不来，只是有一段时间用不了而已。”
　　听到麦布伦的话，布朗尼回头看了他一眼安慰道。虽然在漆黑的大海上只能模糊的看到麦布伦的轮廓，但是布朗尼的视线却仿佛穿透了黑暗一般看到了麦布伦此时脸上的惋惜表情
　　“如果真的能够战胜她就好了，但是好像只是一场无用功啊。”在布朗尼扭头看向麦布伦开口安慰的时候，一直注视着海盗船爆炸方向的麦布伦却看到了从耀眼的火光中冲出来的那道身影。
　　“怎么会？！这么大规模的爆炸下居然都毫发无损？她到底是什么怪物？”听到麦布伦的语气有些不大对劲，布朗尼不由的扭回头看向爆炸的方向，映入眼帘的却正好是庄小圆笔直向着这边冲来的身影。
　　“没办法了，恐怕以我们现在的情况是无法继续阻止她了。事到如今，只能用那一招了。”轻轻的叹了一口气，看着逐渐接近的庄小圆，麦布伦有些严肃的说道。
　　“不会吧，真要用那个？我很讨厌和男的一起用那一招诶。如果是席思娜的话……”听到麦布伦的话，布朗尼脸色有些古怪的纠结道。
　　“现在还是纠结这个问题的时候么？如果不在这里结束的话，席思娜她们说不定很快就会被追上的。她的实力你不是也已经见识到了么。如果不用那一招，我们也到此为止了啊。”
　　听到布朗尼语气中的纠结和怪异，麦布伦也有些难受的抽搐了一下嘴角。不过想到现在的情况，麦布伦还是勉强压下了自己内心的情绪，开口说道。
　　“好吧，你都这么说了，也只能这样了。”脸色有些难看的看了麦布伦一眼，想到还在比赛中的两位队友，布朗尼最终还是点了点头同意了下来。
　　“那就直接开始吧，一次性把她解决掉。”既然已经有了决定，麦布伦脸上的表情也变得严肃起来，扭头看向布朗尼。
　　“嗯。”肯定的点了点头，布朗尼的脸色也显露出几分严肃，同样扭头面向麦布伦。麦布伦和布朗尼已经打算使用最后的绝招了。
　　一直以来，作为弱队的蓝之国，能够在往年的王冠争夺战中技压红之国，让部分强势的国家也带上几分忌惮，依靠的就是这一种绝招，
　　由最初的蓝之国召唤出来的一对帝王级勇者，名为海生双子的双胞胎传承下来，能够让普通的勇者也轻易习得的必杀技-双生合一。
　　既然已经有了决定，布朗尼和麦布伦也就不再犹豫了，在双方都确定了使用这一招之后，两人面对着面把对方的手牵了起来，随后双方身上的能量透过两人连接的双手开始诡异的融合了起来。
　　淡蓝色的光芒随着双方的融合逐渐闪耀，当蓝色的光芒闪耀到极致的时候，布朗尼和麦布伦的身影已经完全被蓝色的光芒所包裹。
　　随着蓝色的光芒完全覆盖两人的身体，隐约间他们的身体也开始相互融合，而在两人相互融合的同时，他们的体形也开始快速膨胀。
　　“吼~这一场胜利是属于我们的，绝对不能让你从这里出去。”麦布伦和布朗尼重叠的声音从蓝色的光芒中传出，当声音传出来的同时，蓝色的光芒也开始暗淡下去，显露出原本被光芒所覆盖的庞大身躯。
　　那是一只形态看上去和乌龟差不多的巨大生物，不过和普通乌龟不同的是这只乌龟有着两颗尖尖的鹰嘴脑袋，身后的尾巴也不像普通乌龟一样的短小，而是一条细长的长满鳞片的粗壮尾巴。
　　除了体形的大小和脑袋、尾巴的区别外，这只乌龟和普通乌龟最大的不同就是在这只乌龟的背上，有着一座超巨大的炮台。而此时，这座巨大的炮台正指向急速而来的庄小圆。
　　“感受我们的决心吧。”面对从火焰中安然无恙的出来，并向着这边急速过来的庄小圆，这只超巨大的怪异乌龟怒喝一声，发出了布朗尼和麦布伦重叠的嗓音。
　　随后他们背上的炮台在轰然巨响间，射出了一道粗壮的蓝色激光，从炮口喷射而出的激光笔直的射向快速冲来的庄小圆。

###第七百四十三章 大海王者###
('　　?刚才，在海盗船的大爆炸中，庄小圆借助着冲浪板所附带的强大防护能力毫发无损的从爆炸的火焰中冲了出来。ranwenｗｗｗ．`ｃｏｍ只不过，没想到刚刚离开爆炸的区域，迎接她的就是一道覆盖周边大片区域的强力炮击。
　　布朗尼和麦布伦组合使用的这道炮击攻击范围非常的广阔，就算是以庄小圆此时的冲浪速度也完全来不及躲开这道大范围的炮击。
　　如果是在海盗船大爆炸之前的话，庄小圆说不定还能够使用冲浪板的防护能力正面挡下这次的炮击。但是，在抵挡过海盗船的爆炸之后，庄小圆脚下冲浪板的防护能力已经达到了极限。
　　而且，此时也不是在有落脚地点的海盗船上，而是在一片汹涌的海面上。莫德雷德可不像她的父王阿尔托莉雅那样拥有着湖之女神的祝福，可以在水面上自由行走。
　　如果想要利用冲浪板正面硬抗这道组合炮击的话，庄小圆就不得不失去脚下的支撑跳进海里了。没有了脚下的支撑，遇到这种炮击，就算能用冲浪板正面挡下来，也绝对会被远远的击飞出去吧。
　　面对如今这样可以放射出大威力炮击的组合，庄小圆可不觉得和他们拉开距离是一种明智的选择。距离被拉远之后虽然有利于躲避攻击，但是也让庄小圆失去了进攻的机会。
　　要知道，这场比赛可不是什么对抗战，只要打败对面这些人就足够了。这一次可是竞速赛啊。如果为了抵抗这种炮击而拉开距离无法快速结束战斗的话，恐怕这一场竞速赛，庄小圆就要输了。
　　“你们的决心我感受到了，但是，这场胜负我是不会退让的。”
　　面对直轰而来的大范围炮击，庄小圆并没有停下自己前进的脚步，反而进一步的加快了自己的前进速度，正面迎上了麦布伦和布朗尼的组合炮击。
　　既然防御只会让自己陷入下风，那么就完全放弃防御。

###第七百四十四章 最后一圈###
('　　快速通过了站台的位置，庄小圆已经完成了竞速比赛的第二圈，开始了最后一圈的路程。
　　但是此时，却还是完全看不到蓝之国那两个人的身影，看样子，刚才在暴风雨世界中耽误的时间，已经让他们超过庄小圆很长距离了。
　　“到此为止了，这次我绝不会再让你轻易的逃脱出去。”正当庄小圆通过站台的区域，向着已经领先的蓝之国两人追去的时候，一座巨大的漩涡忽然在庄小圆脚下生成，瞬间就把她卷了进去。
　　真是熟悉的一幕啊，在第二圈的时候也是这样忽然出现的漩涡把庄小圆卷进去的，那一次还打算使用剪刀手给庄小圆来一下必杀呢。
　　虽然最后的结果是偷鸡不成蚀把米，但是很明显，就算到了现在，这位蓝之国的勇者也没有放弃继续阻碍庄小圆的打算。
　　而且，经历过上一次的失败后，他好像也学乖了，巨大的漩涡再次出现把庄小圆卷入进去，他本人却并没有出现在漩涡中央。
　　第二圈的时候，庄小圆就是借助着站在漩涡中央的阿斯卡本人的攻击才从漩涡中挣脱出去的。
　　所以，这一次阿斯卡非常明智的选择了隐藏，把自己隐藏在大海之中，打算就这样看着庄小圆困在漩涡中一直到自己的队友获胜为止。
　　脚下一空就被卷入到了漩涡之中，看到这座快速成型的漩涡，庄小圆就知道是蓝之国的人了，而阿斯卡充满决心的话也清楚的应证了庄小圆心中的想法。
　　“我赶时间啊，这一次可不打算继续陪你玩了。制压汹涌波涛的王者心情！”如果是之前还在领先状态的话，说不定庄小圆还会继续陪他玩玩，顺便隐藏一下自己的实力。
　　但是现在的庄小圆可是处于落后状态，她也不知道蓝之国的两个人领先了自己多少距离。所以，此时的庄小圆根本就没有继续在这里耽误的打算。
　　于是，面对这座快速成型的漩涡，庄小圆丝毫没有犹豫，直接果断的释放出了莫德雷德的宝具。
　　随着庄小圆宝具的释放，周围的波涛快速汹涌汇聚起来，瞬间就填平了阿斯卡制造的漩涡。在漩涡被填平之后，汹涌的波涛继续汇聚，形成了一座巨大的海啸向着更前方铺天盖地的拍去。
　　轰隆一声巨响，冲天而起的海啸直接拍在了大海上，把隐藏在海底的阿斯卡，以及埋伏在阿斯卡后面区域的无数触手怪全部拍进了海里。
　　海啸的巨大冲击直接把阿斯卡和召唤触手怪的奥贝尔拍晕了过去，两人在海啸拍击形成的汹涌暗流中快速翻滚了好几分钟后，这才晕晕乎乎的被海水的浮力浮出水面。
　　而那些被奥贝尔召唤出来的触手怪们，更是在海啸的拍击中直接被拍成了肉饼，根本就来不及分裂增殖就已经悄然泯灭在大海之中。
　　当海啸过去，汹涌的波浪逐渐恢复平静之后，这片又是漩涡又是触手怪的区域只剩下两位已经完全失去意识的蓝之国勇者静静的漂浮在海上。
　　在使用宝具
　　
　　制造出海啸把蓝之国的阿斯卡和奥贝尔拍晕的同时，庄小圆已经安然的越过了漩涡和触手的区域继续自己第三圈的赛程，向着还看不到人影的两位蓝之国勇者追去。
　　――
　　“终点，终于快到了。在海上，胜利终究是属于我们的。”驾驭着脚下的蓝枪鱼，快速的绕过最后一个弯道，这场比赛的终点，第三圈最后的那座站台终于映入了蓝迪的眼中。
　　这座悬空站台所在的位置，不只是这次环岛竞速比赛的，同样也是这场比赛的终点。只要第一个完成三圈的赛程通过这座站台下方的区域，那他就是这场比赛的胜利者。
　　看着已经近在咫尺的终点，蓝迪的眼中闪烁起火热的光芒。在亲眼见识过庄小圆的实力，一次又一次的被她甩开之后，蓝迪已经清楚的认知到了自己与她之间的实力差距。
　　所以，虽然一直在全力赶路，但是蓝迪的心中早就失去了一开始的自信。对于这场比赛的胜利也已经不再如之前那样拥有着百分百的确信。
　　但是此时，看着近在咫尺的终点，蓝迪的心中重新点燃了自信的火焰。看着自己即将抵达的终点，他也开始期待自己成为这一次比赛的胜利者。
　　虽然不是很清楚庄小圆忽然消失的详细原因，但是想到同时消失的麦布伦和布朗尼，蓝迪也想到了庄小圆被这两位队友阻拦的可能性。
　　在庄小圆已经被自己队友拦住的当下，又有谁能够夺走自己即将得到的胜利呢。真是可惜了红之国啊，如果她们再多一个人的话，说不定自己就没那么容易获胜了。
　　看着在自己全力加速下快速接近的终点，想到自己即将在和庄小圆这种强大对手的比赛中获得最后的胜利，蓝迪的脸上不由自主的露出了一丝兴奋的笑意。
　　没有什么能够比战胜强大的对手，在对方懊恼的眼神中获得胜利更让蓝迪感觉身心舒畅的事情了。更何况，还是一位比自己更强大的对手。
　　“唉呀，终于追上你们了，真是让我一阵好追啊。还好，还来得及。”正当蓝迪看到映入眼帘的终点而露出兴奋表情的时候，一道清脆的嗓音从身后传来，让蓝迪身体一震，脸色瞬间大变。
　　“怎么会，居然在这种时候。”听到身后传来的声音，蓝迪有些难以置信的回头看去，映入他眼中的赫然是正在快速靠近的庄小圆。
　　明明终点就在眼前了，为什么会在这种时候追上来啊。看着从身后追上来的庄小圆，蓝迪的脸色变得非常的难看，就仿佛原本在品尝着美味的蛋糕，却不小心吃到了苍蝇一样的难受。
　　“蓝迪，你继续往前跑，我去拦住她。”当蓝迪注意到身后追上来的庄小圆而脸色大变的时候，一直跟在蓝迪身旁的席思娜当然也注意到了庄小圆。
　　在注意到庄小圆的第一时间，席思娜就开口对着蓝迪大喊了一声，随后转身向着庄小圆迎去。本身，席思娜就是作为这场比赛最后保险的存在，正是为了避免现在这种时候，来进行最后的干扰的。

###第七百四十五章 终点之争###
('　　狠狠的咬了咬牙，听到席思娜的话，蓝迪没有开口回答，也没有理会反身向着庄小圆迎去的席思娜。而是加快了自己的速度，全力向着终点的方向冲去。
　　到了现在这种时候，真的是分秒必争了。对于庄小圆的速度蓝迪之前也见识过了，现在有那说话的时间，不如全部用来赶路。只要能够比庄小圆更早抵达终点，哪怕是早一秒也是他们的胜利。
　　“啦~啦啦啦~啦啦~”自从看到庄小圆从后面追上来的身影后，蓝迪就扭回头去全力开始向着终点冲刺。哪怕身后传来了席思娜优美的歌声旋律，蓝迪也没有回头，他的眼中只剩下即将抵达的终点了。
　　而在蓝迪全力加速向着终点冲刺的时候，席思娜一边唱着充满幻惑力量的歌声，一边直接向着庄小圆迎了上去。作为非人类的人鱼一族，以人鱼之身成为种族的勇者，又被这个世界的人类召唤出来的席思娜。她天生就拥有着一副充满魅力的嗓音，而这种充满魅惑的声音也正是她守护自己族人最强大的武器。
　　所有生命，所有种族都无法抵挡席思娜声音的魅力。当席思娜全力展现自己歌喉的时候，她的声音甚至能够让人类陷入完全迷失的幻觉世界之中。
　　只不过很可惜，席思娜的声音对庄小圆无效。
　　别说莫德雷德的宝具冲浪板原本就是一件能够当作船使用又能够当作盾牌使用，还拥有着免疫大部分负面状态的特殊效果。
　　就算没有这件宝具的效果，席思娜的歌声也不会对庄小圆造成任何影响。因为要比歌声的话，席思娜还真不一定比得过庄小圆，毕竟她可是经历过以音乐作为核心的世界，而在她的胸口还带着音乐世界的世界水晶呢。
　　“你是拦不住我的。来吧，水曜日的巨浪！”面对一边唱着魅惑的歌声一边迎上来的席思娜，庄小圆根本就没有理会她，庄小圆的视线一直紧紧停留在此时已经冲在最前面的蓝迪身上。
　　随着蓝迪的加速，他距离最后的终点也已经越来越近了。此时别说蓝迪是在争分夺秒了，就算是庄小圆也已经到了分秒必争的程度，如果再不赶上去，他就要冲过终点了。
　　所以，在发现蓝迪开始加速，而席思娜反身想要阻挡自己的时候。庄小圆非常果断的第三次释放出了莫德雷德的冲浪宝具。
　　随着宝具的释放，周围的海水开始快速汹涌起来，汹涌的浪潮在宝具的效果下再次形成了一道滔天巨浪，推动着庄小圆快速的向着前面追去。
　　而迎向庄小圆的席思娜，面对庄小圆毫不客气的宝具释放根本就来不及反应。当她看到庄小圆召唤出来的巨浪之后整个人都直接愣在了原地，连原本魅惑的歌声都中断了。
　　随后，随着巨浪的快速前进，愣神的席思娜也毫无反抗之力的被汹涌的海啸浪潮直接吞没。
　　就算是天生适应大海的人鱼，面对巨浪造成的海底乱流也毫无反抗之力，在被来来回回的颠簸了好几次后，直到海浪过去
　　
　　，海底的乱流平稳下来，席思娜这才晕晕乎乎的浮出水面。
　　轰隆隆的海浪声从自己的背后快速靠近过来，而席思娜的歌声却在海浪声响起的同时诡异的中断了，这样的变化让蓝迪在全速前进的同时不由得扭头向着身后看去。
　　随着蓝迪的视线看向自己的身后，映入他眼帘的却是一道铺天盖地横扑过来的巨浪。没有看到庄小圆，也没有看到席思娜，只有仿佛要吞天噬地一般的滔天巨浪。
　　高大的浪潮遮天蔽日，挡住了蓝迪头顶的阳光，巨大的阴影笼罩在蓝迪的身上。
　　面对自己身后扑来的巨狼，蓝迪脸色一紧，速度在极限的极限上再次提升了一分，但是不管蓝迪如何加速，却怎么都无法逃离这道滔天巨浪下的阴影。
　　轰隆一声巨响，冲天而起的滔天巨浪向着阴影中的蓝迪轰然扑下。面对这种仿佛天地伟力一般的浪潮，蓝迪根本无法抵挡，直接就被巨大的浪潮拍进了海里。
　　而在巨浪拍下，蓝迪被淹没的同时，驾驭着冲浪板站在巨浪头顶的庄小圆也在这一刻借着巨浪的推动力冲过了第三圈最后的终点。
　　当被巨浪吞没，在海底中来回翻滚了好几次的蓝迪终于浮出水面的时候，他看到的就是已经冲过了终点的庄小圆。第二场的比赛，蓝之国再次败北。
　　“怎么样，还好吧？”冲过了终点，获得了最后的胜利后，庄小圆这才控制着脚下的冲浪板重新从终点退了回来来到了蓝迪身边向着他伸出了右手。
　　“还行吧，是我们输了。”
　　无奈的摇了摇头伸出自己的右手，蓝迪倒是并没有因为自己的失败就对庄小圆恶言相向，只是有些感慨两人之间的差距而已，没想到红之国这一次召唤的勇者虽然数量不多，但是实力却都这么强。
　　“嗯，是我赢了。不过赢得还真是侥幸，如果之前再被耽误几秒的话，说不定我就追不上你们了。”一把抓住蓝迪的右手，把他从海里拉上自己的冲浪板，庄小圆一边有些庆幸的说道。
　　事实上，庄小圆也确实在庆幸自己的及时。如果之前在暴风雨的世界中再被耽误几秒的话，说不定真的和胜利失之交臂了。在大海上，蓝之国的这些勇者们也确实有骄傲的资本。
　　“但是最后的结果，输的还是我们啊。不管是几秒还是几分钟，能够赢我们都是你自己的实力，完全不是因为侥幸。”听到庄小圆的话，蓝迪还以为她只是在谦虚，不由的摇了摇头开口说道。
　　如果凭借着侥幸就能够在大海上赢过他们蓝之国的话，他们也不会被别的国家称为海洋之国了。要知道，自从王冠争夺战开始以来，只要是大海上的比赛，蓝之国就鲜少有失败的。
　　就算偶尔几次被破格的神灵级勇者击败也不是堂堂正正的在大海上击败，而是在比赛的最初就把他们击败了。所以，在大海上，蓝之国完全可以算得上是不败的，最强的。但是这一次，他们却在大海上被庄小圆打败了。

###第七百四十六章 两匹黑马###
('　　?随着红之国与蓝之国之间的第二局比赛，环岛竞速赛以红之国的胜利落下帷幕。燃文小说ｗｗｗ．`ｃｏｍ红之国与蓝之国的王冠争夺战也正式分出了胜负。
　　红之国以两战连胜的优势强势挺进第二轮比赛，而蓝之国将会进入复活赛与第一轮比赛结束后出现的另外三支失败队伍抢夺唯一的一个第二轮比赛参赛权。
　　因为连续的败北，再加上连最擅长的海战都输给了红之国，这让蓝之国的人再也不敢小瞧红之国了。随着红之国与蓝之国的比赛分出了胜负，蓝之国对红之国的态度也不再如一开始那样高傲了。
　　强者总是被尊敬的，原本因为红之国勇者数量的缺乏，这才会让蓝之国的人瞧不起红之国。而此时，红之国的勇者展现出了自己的实力，连续的两场胜利也让蓝之国收起了自己的轻视，开始郑重对待红之国。
　　在蓝之国的人失去了最初的骄傲之后，双方之间的相处倒是显得更加融洽了起来。不过，关系缓和之后，红之国和蓝之国却并没有就此继续深入交流的打算。
　　反而只是简单的打了声招呼，红之国和蓝之国就各自带队离开了海岛区域。毕竟，这场王冠争夺战还没有结束，他们的对手可不只是对方而已。
　　在离开海岛区域之后，红之国和蓝之国也各自按照自己的兴趣和关注点开始前往不同的区域，趁着相互之间比赛的提早结束开始侦查其他国家的战力。
　　因为比赛的胜利，红之国需要关注的就是那些在第一轮的比赛中表现出强大实力的对手，以及一直以来每年都能够走到最后的那些强队们。
　　而与之相反，蓝之国第一时间关注的则是那些在第一轮的比赛中被淘汰的国家。这些被击败的参赛队伍将在稍后成为蓝之国的竞争对手，争夺复活赛中那唯一的参与后续比赛的参赛资格。

###第七百四十七章 实力认知###
('　　?对于自身的威胁被其他国家无视这一点，红之国的各位都是乐见其成的。
　　原本两连胜战胜蓝之国之后庄小圆她们还担心自己这一方太过引人注目以至于之后会迎来别人的警惕，让比赛变得艰难呢。
　　没想到因为第一轮比赛紫之国战胜了白之国的消息，红之国这边反而不怎么引人注目了。这让红之国这边的人都暗暗的松了一口气。
　　虽然战胜了蓝之国，但是毕竟蓝之国是垫底的弱队，也就比往年的红之国稍强一点而已。战胜蓝之国完全没有什么值得骄傲的。
　　既然第一场比赛已经得到了胜利，红之国当然会把注意力转移到之后可能会面对的对手身上。而对于之后可能对上的队伍，红之国的所有人都是满怀警惕的。
　　因为随着第一轮比赛的结束，弱队毫无疑问的会被淘汰，留下来的队伍绝对不会像蓝之国那样容易对付。面对之后会遇到的强队，庄小圆他们的人数同样是她们最大的弱点。
　　而现在，因为紫之国的强势崛起，所有的国家都开始关注紫之国而忽视了红之国，这让红之国得以隐藏自己的实力。
　　虽然，随着比赛的继续，红之国的实力终究还是会被别人发现。但是至少现在能够隐藏多久就隐藏多久吧。
　　在别人还没有关注自身之前，利用别人的忽视和自身隐藏的实力给对方一次突然袭击，这才是红之国此时最好的行动方案，同时也是庄小圆她们一直在执行的方案。
　　不管别的国家如何的惊讶紫之国的强势崛起，也不管别的国家是如何忽视红之国，庄小圆她们又是怎么隐藏实力躲在暗处收集情报的。
　　随着时间的流逝，王冠争夺战的比赛还是按照一贯的比赛流程继续着。

###第七百四十八章 躲防球赛###
('　　在第一天的海上竞速赛后，经过了第二天的复活赛，到了今天第二轮淘汰赛的第一局。红之国的队伍再次来到了海岛区域中这座最大的岛屿上。
　　今天红之国将要面对的第一局比赛就是在海岛区域进行的。不过，和上一次的海上竞速不同。这一次并不是大海上的比赛，而是海岛上，或者说是沙滩上的比赛。
　　“这次的对手是橙之国，有点麻烦呢。还好第一局比赛不是纯粹的实力较量。”站在海岛区域最大岛屿一侧的金色沙滩上，看着对面聚在一起橙之国队伍，庄小圆轻挑了一下眉，笑着对身边的凯琳娜和麦蒂说道。
　　“虽然不是纯粹实力的较量，但是橙之国的人也不好对付。而且，人数的差距对我们很不利。”听到庄小圆的话，麦蒂的脸上却带着一丝严肃的表情从橙之国的队伍身上收回视线，开口提醒道。
　　“确实，人数一直是我们最大的弱点。如果是一对一的话，我倒是不觉得橙之国的人有多厉害。”视线在橙之国勇者身上那健壮的肌肉略一停留，凯琳娜的脸上带着一丝漠然的表情说道。
　　对于精灵族的凯琳娜来说，这种大块大块的肌肉她还真欣赏不来。精灵族的审美观可是以纤细为美的，对于橙之国那边大片的肌肉男，没有露出厌恶的表情已经是凯琳娜能够做到的极限了。
　　“不要太大意了，毕竟也是强国之一，橙之国可是多次得到水晶王冠的国家。据说光论得到水晶王冠的次数的话，也是在九大国中数一数二的。”
　　轻笑着摇了摇头，对于凯琳娜的态度庄小圆并没有多说什么。个人观念不同，认知不同，这也不是别人能够干涉的，只要凯琳娜不要粗心大意就足够了。
　　对于庄小圆来说，那些橙之国的勇者倒是并没有让她觉得有什么不好的。不管是纤细美，还是健壮美，庄小圆都不在意，她并没有这种特别偏向的癖好。
　　当然，橙之国的那些肌肉男，虽然庄小圆并不讨厌，但是也绝对喜欢不起来。
　　因为，看着对面那些勾肩搭背一脸热情笑容，明显关系不错的男子汉们，庄小圆的脑海中总会不由自主的浮现出怪怪的念头。
　　“这一次，我们怎么分配？第一局就是团队赛，这一次我们三个要一起参与吧。对面恐怕也会全队参与的，三个人要面对对方九个人。”
　　轻轻的点了点头，对于庄小圆的话凯琳娜还是认同的。而且，她本身也没有放松警惕的打算。原本这一边就已经在人数方面有这么大的差距了，她哪里还会大意啊。
　　“怎么分配？这不是已经很清楚了么，需要分配的是对面那些人才对。我们这边无论怎么分配，最后的结果不都一样么。”面对凯琳娜的询问，庄小圆有些古怪的看了她一眼，无奈的耸了耸肩回答道。
　　“你这么说……也是啊，看来，最后还是只能靠实力硬抗了。”听到庄小圆的回答，凯琳娜微微一愣，不过在回头看了一眼身边的庄小圆和麦蒂后，凯琳娜的脸上也露出了无奈的表情。
　　本身就只有三个人，而且三个人还是完全不同的擅长。根据各自的擅长能力，庄小圆他们三个人的定位早就已经清清楚楚，完全不需要特意的分配。
　　而且，就算像分配不同的职能，也要有人让你分啊，总共就只有三个人，想分都分不了吧。
　　“王冠争夺战第二轮淘汰赛，红之国对橙之国，三局两胜第一局，沙滩躲防球对抗战即将开始。请双方各自进入比赛场地。”
　　正当庄小圆她们这边相互讨论着，而橙之国那边也明显在进行各自工作分配的时候，伴随着一声哨响，已经换了一批的裁判团中走出一位裁判来到比赛场的中央，开始招呼红之国和橙之国的队伍进场。
　　“虽然各位可能对这场比赛的规则都有所了解，但是在这里我还是不得不再重复一遍。红之国对橙之国的第一局比赛是海滩躲防球对抗赛。
　　这个比赛场地你们都看到了，双方各自拥有一片方形的区域，本队的成员只能在己方所拥有的区域中活动，不得离开自己的区域。
　　区域的边界都用魔法涂料进行了涂抹，会检测到超出各自区域的成员。在比赛期间，不管是不小心冲进了对方的区域，还是出界离开了自己的区域都会被直接判定出局。
　　这场比赛的进行形式就是一种丢球游戏，由一方开球，另一方接球，随后再由接球方丢球，相互循环，直到比赛结束。
　　在丢球的过程中，规定只有双手能够接触这颗球。如果双手以外的身体部分触碰到这颗球的话，也算出局。所以，参战的双方请全力躲避来自对方的攻击，同时尽力砸中对方的身体吧。
　　另外，还有额外的一条规则，在你们双方场地的后方都有一座横向的门框，这座门框就是分数框。只要把球丢进门框之内，本队就可以得到一点积分，丢进的次数越多积分越高。
　　而本场比赛的胜负规则也有两项，第一，双方成员如果有一方全员出局，场上没有参战人员存留的话，直接判定失败。
　　第二，比赛时间为一个小时，一个小时后，如果双方都有成员在场，那么比赛的胜负将以双方各自累积的进球积分判定。积分多的一方获胜。
　　比赛规则就是这些，胜利法也很简单，要么就全力进球，要么就全力把对方的成员全部击打出局。那么，参战双方对这场比赛的规则，可有异议。”
　　详细的为双方讲解了一下这场比赛的具体规则和胜负判定法，站在比赛场中央的裁判这才扭头看了看分别位于两侧的红之国和橙之国参战人员，开口询问道。
　　“全部出局就行了对吧，我们没有异议。”注意到裁判看过来的视线，橙之国的队长笑着点了点头。
　　“我们也没有异议。”听到橙之国队长的话，庄小圆眯了眯眼，不由的和身边的凯琳娜、麦蒂对视一眼，脸上流露出一丝浅浅的笑意。

###第七百四十九章 让发球权###
('　　在第一天的海上竞速赛后，经过了第二天的复活赛，到了今天第二轮淘汰赛的第一局。红之国的队伍再次来到了海岛区域中这座最大的岛屿上。
　　今天红之国将要面对的第一局比赛就是在海岛区域进行的。不过，和上一次的海上竞速不同。这一次并不是大海上的比赛，而是海岛上，或者说是沙滩上的比赛。
　　“这次的对手是橙之国，有点麻烦呢。还好第一局比赛不是纯粹的实力较量。”站在海岛区域最大岛屿一侧的金色沙滩上，看着对面聚在一起橙之国队伍，庄小圆轻挑了一下眉，笑着对身边的凯琳娜和麦蒂说道。
　　“虽然不是纯粹实力的较量，但是橙之国的人也不好对付。而且，人数的差距对我们很不利。”听到庄小圆的话，麦蒂的脸上却带着一丝严肃的表情从橙之国的队伍身上收回视线，开口提醒道。
　　“确实，人数一直是我们最大的弱点。如果是一对一的话，我倒是不觉得橙之国的人有多厉害。”视线在橙之国勇者身上那健壮的肌肉略一停留，凯琳娜的脸上带着一丝漠然的表情说道。
　　对于精灵族的凯琳娜来说，这种大块大块的肌肉她还真欣赏不来。精灵族的审美观可是以纤细为美的，对于橙之国那边大片的肌肉男，没有露出厌恶的表情已经是凯琳娜能够做到的极限了。
　　“不要太大意了，毕竟也是强国之一，橙之国可是多次得到水晶王冠的国家。据说光论得到水晶王冠的次数的话，也是在九大国中数一数二的。”
　　轻笑着摇了摇头，对于凯琳娜的态度庄小圆并没有多说什么。个人观念不同，认知不同，这也不是别人能够干涉的，只要凯琳娜不要粗心大意就足够了。
　　对于庄小圆来说，那些橙之国的勇者倒是并没有让她觉得有什么不好的。不管是纤细美，还是健壮美，庄小圆都不在意，她并没有这种特别偏向的癖好。
　　当然，橙之国的那些肌肉男，虽然庄小圆并不讨厌，但是也绝对喜欢不起来。
　　因为，看着对面那些勾肩搭背一脸热情笑容，明显关系不错的男子汉们，庄小圆的脑海中总会不由自主的浮现出怪怪的念头。
　　“这一次，我们怎么分配？第一局就是团队赛，这一次我们三个要一起参与吧。对面恐怕也会全队参与的，三个人要面对对方九个人。”
　　轻轻的点了点头，对于庄小圆的话凯琳娜还是认同的。而且，她本身也没有放松警惕的打算。原本这一边就已经在人数方面有这么大的差距了，她哪里还会大意啊。
　　“怎么分配？这不是已经很清楚了么，需要分配的是对面那些人才对。我们这边无论怎么分配，最后的结果不都一样么。”面对凯琳娜的询问，庄小圆有些古怪的看了她一眼，无奈的耸了耸肩回答道。
　　“你这么说……也是啊，看来，最后还是只能靠实力硬抗了。”听到庄小圆的回答，凯琳娜微微一愣，不过在回头看了一眼身边的庄小圆和麦蒂后，凯琳娜的脸上也露出了无奈的表情。
　　本身就只有三个人，而且三个人还是完全不同的擅长。根据各自的擅长能力，庄小圆他们三个人的定位早就已经清清楚楚，完全不需要特意的分配。
　　而且，就算像分配不同的职能，也要有人让你分啊，总共就只有三个人，想分都分不了吧。
　　“王冠争夺战第二轮淘汰赛，红之国对橙之国，三局两胜第一局，沙滩躲防球对抗战即将开始。请双方各自进入比赛场地。”
　　正当庄小圆她们这边相互讨论着，而橙之国那边也明显在进行各自工作分配的时候，伴随着一声哨响，已经换了一批的裁判团中走出一位裁判来到比赛场的中央，开始招呼红之国和橙之国的队伍进场。
　　“虽然各位可能对这场比赛的规则都有所了解，但是在这里我还是不得不再重复一遍。红之国对橙之国的第一局比赛是海滩躲防球对抗赛。
　　这个比赛场地你们都看到了，双方各自拥有一片方形的区域，本队的成员只能在己方所拥有的区域中活动，不得离开自己的区域。
　　区域的边界都用魔法涂料进行了涂抹，会检测到超出各自区域的成员。在比赛期间，不管是不小心冲进了对方的区域，还是出界离开了自己的区域都会被直接判定出局。
　　这场比赛的进行形式就是一种丢球游戏，由一方开球，另一方接球，随后再由接球方丢球，相互循环，直到比赛结束。
　　在丢球的过程中，规定只有双手能够接触这颗球。如果双手以外的身体部分触碰到这颗球的话，也算出局。所以，参战的双方请全力躲避来自对方的攻击，同时尽力砸中对方的身体吧。
　　另外，还有额外的一条规则，在你们双方场地的后方都有一座横向的门框，这座门框就是分数框。只要把球丢进门框之内，本队就可以得到一点积分，丢进的次数越多积分越高。
　　而本场比赛的胜负规则也有两项，第一，双方成员如果有一方全员出局，场上没有参战人员存留的话，直接判定失败。
　　第二，比赛时间为一个小时，一个小时后，如果双方都有成员在场，那么比赛的胜负将以双方各自累积的进球积分判定。积分多的一方获胜。
　　比赛规则就是这些，胜利法也很简单，要么就全力进球，要么就全力把对方的成员全部击打出局。那么，参战双方对这场比赛的规则，可有异议。”
　　详细的为双方讲解了一下这场比赛的具体规则和胜负判定法，站在比赛场中央的裁判这才扭头看了看分别位于两侧的红之国和橙之国参战人员，开口询问道。
　　“全部出局就行了对吧，我们没有异议。”注意到裁判看过来的视线，橙之国的队长笑着点了点头。
　　“我们也没有异议。”听到橙之国队长的话，庄小圆眯了眯眼，不由的和身边的凯琳娜、麦蒂对视一眼，脸上流露出一丝浅浅的笑意。
　　:,,gegegengxin!!

###第七百五十章 先掷得手###
('　　“橙之国的各位，准备好了么？准备好的话，我就要开始了。”再次捏了捏手中弹性十足的皮球，庄小圆抬头看向对面已经分散开来各自站位的橙之国成员们，礼貌的问道。
　　“随时都可以开始，来吧。”随意的挥了挥手，在所有的队员全部分散开后，橙之国领头的那位勇者这才有些漫不经心的回答道。
　　“那么，我就开始了。看招。”注意到裁判已经退出了场外，听到橙之国勇者的回复，庄小圆毫不客气的就直接出手了，随着右手使劲，手中的皮球一闪而过，瞬间就射入到橙之国的区域之中。
　　“嘿，这颗球是我的。”注意到飞射而来的皮球，橙之国队伍中一位个子稍矮的健壮队员眼前一亮，脚步移动间已经出现在皮球飞射的正前方，伸出双手就直接抓向这颗皮球。
　　噗，滋滋滋，啪。正当矮个男子双手抓住皮球的时候，伴随着一阵强劲的旋转力道，手掌与皮球之间传出了一串摩擦的声音，随后原本被抓在矮个男子手中的皮球居然诡异的脱手而出，向着红之国的区域反弹了回去。
　　“凯琳娜。”根本就没有注意自己丢出去的皮球，在右手把皮球丢出去的第一时间，庄小圆就已经扭头向着站在己方场地另一边的凯琳娜大喊了一声。
　　“看我的吧。”当庄小圆的声音传入凯琳娜耳中的时候，之前被庄小圆丢出去的皮球也正好在这个时候从橙之国矮个青年的手中反弹了回来。
　　面对向着自己的方向反弹回来的皮球，凯琳娜嘴角一勾，抬起自己的右手向着反弹回来的皮球用力拍去。啪的一声，手掌与皮球的拍击声响起，随后这颗皮球以更快的速度从凯琳娜手中向着橙之国的方向射去。
　　“小圆，机会。”一巴掌排出皮球，凯琳娜当即向着另一边的庄小圆喊了一声。双眼注视着橙之国区域的凯琳娜很清楚的把握到了橙之国的状态，所以也在刚才的那一击中加入了特殊的技巧。
　　啪，飞射而来的皮球直接砸在橙之国一位身材中等的男子肩上，把这位男子淘汰。随后，砸在肩膀上的皮球并没有如正常的皮球那样掉落在地上，而是非常诡异的向着红之国的区域再次反弹了回去。
　　“第二个。”其实根本不需要凯琳娜提醒，在注意到凯琳娜拍出的那一球路线之后，庄小圆就已经移动自己的脚步等在了这颗皮球反弹回来的方向。
　　随着庄小圆右手用力挥出，把第二次反弹回来的皮球砸在橙之国一位队员的脑袋上。随着第二位队员被淘汰，再次反弹回来的皮球经过凯琳娜的手再次出击。
　　不过连续两次的行动也已经让橙之国部分成员反映了过来。当皮球第四次射入橙之国区域之后，终于还是在橙之国队员的干扰下掉落在了橙之国的区域之中。
　　“橙之国两位出局，出局的成员请自行离开比赛场地。由于球的落点位于橙之国区域内，所以发球权归属橙之国，攻守转换，出局人员离开后，橙之国开始进攻。”
　　随着皮球落地，站在场外看的清清楚楚的裁判当即宣布橙之国两位被皮球砸中身体的成员直接出局。而在裁判宣布橙之国的两位成员出局的时候，橙之国的部分队员还完全没有反应过来。
　　“出局？我们吗？这样就出局了？”听到裁判的宣判，那两位被宣布出局的橙之国成员一脸呆愣的站在原地，怎么都无法相信自己居然在一开始就直接被判出局了，明明连球都还没有摸到。
　　“请出局的尽快离开，比赛还要继续进行。”等了几分钟，橙之国那两位出局的成员居然还站在原地愣愣的不动，站在场外的裁判皱了皱眉，开口催促道。
　　“你们俩个，都出去吧。居然这么轻易的就被别人打到，太大意了。”听到裁判的催促，橙之国领头的勇者皱了皱眉，对着出局的两位勇者挥了挥手，示意他们离开。
　　“你们就先安心的离开吧，后面的交给我们。刚才也只是被红之国那几个人出其不意的偷袭了一下而已，之后我们一定会帮你们报仇的。”
　　听到领头勇者的话，那两位出局的勇者脸色一下子就难看了起来。注意到这两人的脸色，一位身材相对比较正常的勇者来到两人身边，劝慰的拍了拍他们的肩膀，笑着说道。
　　“好吧，之后就交给你们了，小心。”听到正常勇者的劝慰，出局的这两个人这才恢复了脸色，有些沮丧的抬头看了队友们一眼，转身向着场外走去。
　　“原来如此，是这样的材质么，难怪会反弹回去。红之国的勇者，刚才是我们大意了，没想到你们还是有点实力的。不过，之后绝对不会再让你们轻易得手了。”
　　在两位出局的勇者离开之后，橙之国领头的勇者弯腰从地上把皮球捡了起来，感受到随着自己双手用力从手中皮球上反馈回来的强大弹性，这位领头的勇者挑了挑眉抬头看向庄小圆她们，开口说道。
　　“那就来吧。”并没有在意橙之国勇者的挑衅，庄小圆的视线只在橙之国区域中剩下的那七位勇者身上略一停留，随后轻笑着回复道。
　　“哼，阿拓，你来。先送她们一个出局，原本就只有三个人，再少一个人，我看她们怎么配合起来。”轻哼了一声，橙之国领头的勇者随手就把手中的皮球丢给了一旁个子最高大的那位勇者，示意他来进攻。
　　“接下来怎么办，已经用过一次的招式应该不会再生效了吧。还有七个人……”在橙之国那边准备进攻的时候，凯琳娜和庄小圆却并没有在讨论怎么防御，反而开始讨论起第二次的进攻方案了。
　　“确实不容易生效，不过也不一定完全无效，到时候看看机会吧。如果还是有这种双杀机会的话，就不要错过了。现在的话，我们还是一个一个来。也可以利用一下那边的门框。”
　　听到凯琳娜的询问，庄小圆点了点头，视线看向橙之国后方的那道积分框眯了眯眼，意有所指的说道。而且，这场躲防球赛可以利用的也不只是门框，还有场地呢。
　　“嗯，趁着他们起警惕之前，多弄几个下去么。你还真是阴险呢。”听到庄小圆的话，凯琳娜的脸上也不由的露出了一个和精灵族完全不相称的坏坏笑容，笑着说道。

###第七百五十一章 轰炸攻击###
('　　“说什么呢，会不会用词，这怎么能叫阴险呢。我这是策略好不好，真是，凡人的智慧啊。”送了一对白眼给凯琳娜，庄小圆伸出右手扶了扶脸上根本就不存在的眼镜，一副理所当然的样子，故作深沉的说道。
　　“切，想要装模作样，还是先等过了这一局再说吧。”一脸受不了的挥了挥手，凯琳娜稍稍和庄小圆拉开了一点距离，抬头看向对面的橙之国，他们已经开始准备进攻了。
　　“崇尚以力破巧的橙之国，看样子他们的球不好接啊。”在凯琳娜看向对面的时候，庄小圆的视线也开始转到了橙之国那位身材最高大的勇者身上。
　　高了橙之国所有人一头的身高，加上浑身紧绷的仿佛要爆裂开来一样的强健肌肉，随着这位高个勇者右手用力抓紧手中相比他手掌还要小了一圈的皮球，庄小圆的脸上流露出了凝重的表情。
　　庄小圆需要两只手才能抓牢，就算加上凯琳娜的双手也无法完全包裹的皮球，在这位高个子勇者的手中却仿佛只是一只普通的乒乓球一样被轻易的一手包裹。
　　这位高个子勇者的手掌非常的大，都已经和自己的身体不成比例了。但是拥有这样的一双手，对于这一次的躲防球比赛却非常的有利。
　　如果之前庄小圆一开始攻击的是他的话，恐怕那只皮球也会被他一只手就抓住，完全失去了弹回来的机会吧。想要在那样的手掌下逃窜出来，可不是一件容易的事情。
　　而且，这位高个子勇者也不是那种外强中干，虚有其表的人。他的手掌可不只是体积大而已，所拥有的力量也非常的大。
　　那只弹性十足的皮球在他手中居然像柔软的面团一样随意揉搓，这种力量，很明显已经超过了在场的大半勇者了，至少，庄小圆可不觉得自己拥有这种随意揉搓那只皮球的力量。
　　其实庄小圆此时所拥有的莫德雷德形态也算是力量型的角色，虽然莫德雷德的力量并不是极端的顶尖，但是也绝对超过大部分普通的勇者。但是，面对眼前这样的一位力量型勇者，光比力量的话，莫德雷德是绝对没有胜算的。
　　“我开始了。”沉闷的声音从橙之国那位高个子勇者的嘴中吐出，随着话音的落下，这位高个子勇者也举起了自己的右手，用力的把手中的皮球向着红之国的区域丢去。
　　轰，仿佛导弹轰炸一般。伴随着一声巨响，红之国区域掀起了一片浪潮般的沙尘，浓郁的烟雾瞬间就弥漫了红之国区域的大半面积。
　　“咳咳，这可真是……”跌坐在地上，庄小圆轻咳了两声，把不小心吸入的烟尘咳出来。看着在海风中逐渐消散的烟尘，脸上露出了凝重与惊异的表情。
　　此时，随着橙之国那位高个子勇者的一击，红之国所在的沙滩区域偏左侧的位置出现了一个巨大的凹坑。那颗弹性十足的皮球正静静的躺在巨大凹坑的中心。
　　明明是柔软的皮球，不管是外表还是内部都没有坚硬的材质存在。但是就是这样的皮球在橙之国那位高个子勇者手中却直接变成了威力十足的导弹，在地上轰出了一个巨大的凹陷。
　　虽然此时的脚下并不是坚挺的土地，而是一片柔软的沙滩。但是，就算是沙滩，想要单纯用皮球砸出凹坑来也不是一件容易的事情，更何况还是像现在这样的巨大凹坑。
　　仿佛陨石坑一样的巨大凹坑，就算庄小圆她们三个人都躺进去也能够轻松的躺平。而且，这个巨坑的深度也不浅，都快到庄小圆的膝盖位置了。由此可知，那位勇者拥有着多么强大的力量。
　　“凯琳娜，你没事吧。”随着烟雾的散去，皮球砸出来的凹坑清楚的显现了出来。而此时，跌坐在凹坑旁的凯琳娜也映入了庄小圆的眼中，之前的那一球就是奔着凯琳娜过去的。
　　“没事，还好我躲开了。不过，这种威力的攻击，我们想要接下来恐怕是不可能的了。”轻轻的喘了一口气，凯琳娜伸手抓住庄小圆伸出来的右手，借着她的力量站了起来，一边起身一边说道。
　　“是啊，这种威力很难接下来。不过，这么大威力的球，想要变向也很困难，所以反而比较容易躲开了。”用力把凯琳娜从地上拉了起来，听到她的话，庄小圆赞同的点了点头说道。
　　“皮球落地，橙之国进攻结束。由于球的落点位于红之国区域内，所以发球权归属红之国，攻守转换，红之国开始进攻。”
　　扫了一眼红之国场地内的‘陨石坑’，裁判有些惊讶的眨了眨眼，他也是第一次见到居然有人把这种球丢出这么大的威力来。
　　不过，毕竟是裁判，几年下来各种各样的勇者也见过不少，所以这种惊讶也只是一闪而逝，并没有让这位裁判耽误自己的工作。
　　“接下来怎么办？先把他打下去么？这种威力的球虽然容易预测攻击方向，但是如果任由他发挥的话，我们的行动范围也会越来越小的。”
　　得到裁判的指令，凯琳娜几步跳进‘陨石坑’中，把那颗皮球从里面拿了出来。一边有些惊奇的打量着在这种威力下都完好无损的球体，一边向庄小圆询问道。
　　这场比赛，从开始到结束，裁判是不会修复场地的。所以，虽然高个子勇者之后的攻击没有打到庄小圆她们，也会一次次的在场地上留下凹坑。
　　而这种凹坑也会让红之国这边的场地变得凹凸不平，以至于庄小圆她们也会因为场地的变化而变得无法顺利的进行躲避。
　　高低不平的场地，一时不慎说不定还会影响她们的行动，如果在行动被限制的时候面对橙之国攻击的话，甚至还会被直接击打出局。
　　“不，暂时先留着他吧。再送几个人下去之后再针对他。这个人一定是橙之国的某个王牌，如果他被送下去的话，一定会让橙之国的人警惕起来的。”
　　抬头扫了一眼对面的橙之国，注意到橙之国的那些人因为之前的大威力球击，不少人都露出了轻松的表情。庄小圆摇了摇头否定道。
　　虽然这种威力的球击会造成某种隐患，但是相对的也让橙之国的其他人更加大意了。这对于庄小圆她们来说，也是一个机会。
　　感谢书友的14000币打赏，非常感谢。到了昨天晚上我才注意到前几天居然有打赏，抱歉了哈。
　　万币打赏加更一章。加更的章节下午或者傍晚上传。再次感谢。
　　:,,gegegengxin!!

###第七百五十二章 局势倾斜###
('　　主意已定，这场沙滩躲防球对抗战就这样继续进行了下去。得到了发球权后，庄小圆和凯琳娜再次配合出击，随着两人的默契配合，橙之国的某个成员再次被击打出局。
　　而面对庄小圆她们的攻击，橙之国的高个子勇者也毫不客气的全力出手，对她们进行反击。随着双方的来回攻击，橙之国的成员越来越少，而红之国这边的地面也变得坑坑洼洼，平整的区域越来越小。
　　“差不多了吧，再继续下去，我们这边可就真的没地方落脚了。”轻轻的喘着气，凯琳娜左手抓着皮球，右手抹了一把额头微微渗出的汗液，对着身边的庄小圆说道。
　　“嗯，行吧。只要把他送下去，就差不多可以分出胜负了。”回头看了一眼自己这一边已经完全变成月球表面一样的场地，庄小圆站在少数几块还算平整的沙地上，抬头看向对面的橙之国点了点头。
　　此时，随着这场比赛的持续，红之国这边的区域除了最前方的几块平整沙地之外，后面一直到积分框前的区域已经完全被之前连续的轰炸弄得支离破碎、凹凸不平了。
　　高高低低各式各样的凹坑，就算以庄小圆和凯琳娜的平衡性也无法在这样的地面上灵活行动。所以，此时的两人只能站在场地最前方的平整区域。
　　如果，之后连这块最后的平整区域都被轰烂的话，庄小圆她们就真的没有完好的落脚点了。其实，只是普通的不规则地面的话，对于两人来说根本就没什么影响。
　　但是，此时凹凸不平的地面是真的凹凸不平啊，最低点和最高点之间的差距甚至超过了好几米。有着这样的差距，除非庄小圆她们会飞，不然绝对会受到地形影响的。
　　“就等着你这句话呢。”得到庄小圆的点头，凯琳娜脸上露出了一个笑容，有些狭促的看向对面橙之国区域中的那位高个子勇者。
　　“快点开始吧，不要在最后关头翻船了才好。”视线在橙之国剩下的几个队员身上停留了一下，注意到他们脸上的表情已经不复最初的轻松，反而流露出了一丝凝重，庄小圆皱了皱眉向身边的凯琳娜提醒道。
　　“放心吧，我早就准备好了。嘿。”脸上带着自信的笑容，凯琳娜抬手就把皮球丢向天空，在皮球从天空中掉落下来的时候，凯琳娜纵身一跃，追上天空中的皮球，抬起了自己的右手。
　　啪的一声脆响，凯琳娜的右手和皮球发生了亲密接触。随后，皮球飞射而出，直直的向着橙之国的积分框射去。因为人员的减少，此时，橙之国的积分框前也只剩下一个人了。
　　原本橙之国的这些勇者还严阵以待的注视着凯琳娜，随时准备着应对凯琳娜的攻击。只不过，让他们完全没有想到的是，她居然忽然转变了攻击方案，不再攻击橙之国的队员，而是把目标瞄向了积分框。
　　“不好，她们想要进球。快把它拦下来。”注意到凯琳娜的攻击目标，橙之国领头的勇者脸色一变，慌忙回头向着积分框门前的队友喊道。
　　“绝对不会让你进球的。”在听到领头勇者的喊叫声前，守在门框前的勇者就已经注意到了飞射而来的皮球。面对迎面而来的皮球，他毫无畏惧的直接向着皮球过来的方向扑了过去。
　　但是，正当橙之国的勇者以为自己已经把握了这颗球的路线，一定能够挡住它，不让它进入积分框，万事大吉的时候。
　　这颗皮球居然诡异的在空中拐了个弯，在橙之国勇者抓住它之前就已经向着右侧偏转，绕过了这位扑出来的勇者，继续向前飞去。
　　“什么，不好……球框。咦，打偏了？”注意到皮球路线的转变，橙之国勇者脸色一变，扭头向着那颗转弯的皮球看去。映入眼帘的却是这颗皮球撞击积分框门柱的画面。
　　看着狠狠的撞在门柱上，而不是直接射入积分框的这颗皮球。守门的这位橙之国勇者脸上露出了庆幸的表情，心中也暗暗的松了一口气，还好她们打偏了，没有打进去。
　　“橙之国一位参赛者出局，请尽快离开。球落点在橙之国区域，攻守转换，请橙之国开始进攻。”正当守门的勇者因为皮球没有射入门框而暗暗松了一口气的时候，裁判忽然发出的出局警告却让他猛地一惊，愕然的抬头看去。
　　映入眼帘的正是橙之国这边最强的攻击手，那位个子最高的勇者，他居然被淘汰出局了？看着在裁判的指示下有些沮丧的向着场外离开的高个子勇者，守门的勇者脸上藏不住的愕然和惊讶。
　　他怎么都没有想到，自己这一边最强的攻击手，居然就这样出局了。
　　专注于防守门框的他根本就没有注意到，在刚才皮球砸在门框上之后，强劲的反弹力直接就把皮球反弹了回来，而且，还正好弹在了认真面对着红之国区域的这位高个子勇者的背上。
　　这位高个子勇者也没有想到让自己出局的攻击居然会从自己的背后过来。于是，毫无防备的他就这样直接被击球出局了。
　　当这位作为橙之国最强攻击手，把红之国场地破坏的差不多的高个子勇者出局之后。只剩下三个人的橙之国勇者们这才注意到，在不知不觉之间，他们的成员居然已经被淘汰了大半。人数的优势也已经完全消失了。
　　“情况不对，我们好像被算计了。”当高个子勇者出局离开后，看着己方场地最后剩下的三个人，橙之国的领头勇者这才注意到自己这一边的情况有些不对劲了。
　　“她们恐怕从一开始就已经在给我们下套了吧。人数的差距，红之国这几年的战绩，再加上她们刻意表现出来的隐忍态度。啧，我们大意了。”
　　脸色难看的看了一眼对面红之国的庄小圆她们，之前安慰过最早出局的两位勇者，现在作为留下来的三位勇者之一，体形最正常的勇者克拉米靠近领头的勇者乌尔里克，语气低沉的说道。

###第七百五十三章 胜负天平（万赏加更）###
('　　“现在怎么办？人数的差距已经被她们拉平，我们双方之间的战斗力也已经重新回到了平等。你觉得，我们有胜算么。”
　　视线扫了一眼守在积分框前的那位勇者后重新回到克拉米身上，乌尔里克皱紧了眉头，脸色有些凝重的说道。他怎么也没有想到，这一场比试最后居然会变成现在这样。
　　明明一开始的时候自己这一方占尽优势，乌尔里克都觉得自己躺着也能够胜利了，最后却变成了现在这样。己方优势全无，而对方却一人未损。
　　“战斗力拉平？乌尔里克，你难道还没有注意到么？我们双方的优势已经完全颠倒了。”听到乌尔里克的话，克拉米轻轻的叹了一口气，有些无奈的说道。
　　“你这话是什么意思，你是说我们已经比不过对面了么。你难道打算就这样放弃了？”其实，根本不用克拉米说出来，乌尔里克就已经隐隐有了这种感觉了，只是他不愿意承认罢了。
　　“好啦，现在说这些又有什么用呢。你还是老实承认吧，目前我们已经陷入了窘境。如果再不想点办法的话，我们就要失败了。”
　　面对神情有些激动的乌尔里克，克拉米的脸色却没有丝毫变化，依旧保持着一贯的冷静。一边安慰的拍了拍乌尔里克的肩膀，一边意有所指的说道。
　　“哼，有办法就快点说出来。我可没有和你继续绕弯子的心情，这次确实是我太大意了。不过，之后我绝对不会再让这种事情发生。而且，已经暴露过一次的红之国，你觉得我还会对她们疏忽大意么。”
　　冷哼了一声，乌尔里克挥手拍开了克拉米拍向自己肩膀的右手。脸色有些难看的扫了对面的庄小圆她们一眼，冷冷的说道。
　　“那就好，希望你能够记住现在说的话。对方的实力通过刚才的对抗你也应该很清楚了吧，居然在不知不觉间就让我们这边大幅度减员。虽然有我们大意的原因在，但是对方的实力也不容小觑。
　　不过，这么长时间的对抗下来，在我们这边出现了大面积减员的同时，对方也不是毫发无损的，如果好好利用的话，也不是不能找回我们的优势。”
　　轻笑着点了点头，并没有在意乌尔里克的冷眼相待，克拉米笑着用眼神示意了一下红之国那边的场地，意有所指的说道。
　　“原来如此，那么你已经确定目标了。”听到克拉米的话，乌尔里克的脸色这才稍稍放松了下来。一边弯腰从地上把皮球捡起来丢给克拉米，一边开口问道。
　　“当然，对于现在的我们来说威胁最大的就是她了，只要她下去了。我们的压力也会大幅度减弱，之后就是全力比拼进球能力和防御能力的时候了。”
　　伸手稳稳的接住乌尔里克丢过来的皮球，克拉米信心十足的笑着说道。
　　“比拼进球和防御？还有这种必要么？只要送下去一个，剩下的两个人应该也很容易对付了吧。”把皮球丢给克拉米后，听到克拉米的保证，乌尔里克却反而皱起了眉头，有些疑惑的问道。
　　“不不不，你还是没有认识到她们的威胁呢，乌尔里克。虽然一次次把我们成员出局的都是她，但是也不能忽视另外两个人。
　　先不说前面配合默契的两个人，你难道觉得被留在后面一直没有动作的那个人会简单么？别被前面的这两个人吸引了注意啊，后面的那个人也是不小的威胁。之前我们不是试探过她么。”
　　抛了抛手上的皮球，克拉米抬头看向红之国积分框前面一直没有动作的麦蒂，脸色认真的说道。
　　“所以，你是打算把精力全部放在积分比拼上？你真的觉得她们还能够威胁到我们？”听到克拉米的解释，乌尔里克也跟着抬头看了红之国那边一眼，有些凝重的点了点头。
　　对于麦蒂的实力虽然不是很清楚，但是从之前的稍稍接触乌尔里克就能够看出来，在力量上麦蒂也拥有着很大的优势，至少不会比自己差多少。
　　“你自己心里不是已经有答案了么。好了，说的再多也不如亲眼看到的。如果还是不愿相信的话，不如看看之后的情况再决定吧。”
　　无所谓的耸了耸肩，克拉米举起了手中的皮球，做好了进攻的准备。而听到了克拉米最后一句话，乌尔里克也沉默了下去，不再多话。他也打算好好看看情况再说。
　　“小心了，他们已经提高了警惕，接下来才是真正的硬仗。”当橙之国的那两位勇者在相互交流的时候，红之国这边的庄小圆也注意到了他们的异样。注意到对面两人的脸色变化，庄小圆认真的对一旁的凯琳娜提醒道。
　　“嗯，我知道。不过，现在认真也已经来不及了吧，这一场比赛已经是我们的胜利了。”听到庄小圆的话，凯琳娜脸上也露出了认真的表情。只不过，在认真表情之外，她的眼底却隐隐流露出一丝放松。
　　这一场比赛进行到现在，局面已经非常清楚了，虽然现在是三对三的情况，但是凯琳娜并不觉得对面的三个人会拥有对抗己方的能力。毕竟他们最大的王牌已经出局了。
　　注意到凯琳娜眼底的情绪，庄小圆皱了皱眉，正打算再提醒一句。但是，在庄小圆出口之前，对面的橙之国已经做出了进攻的动作。
　　面对准备进攻的克拉米，庄小圆也不得不咽下即将出口的话，认真的开始面对这场比赛最后的对抗。
　　说是最后的对抗其实也并没有错，因为比赛的时间其实已经过了大半了。一个小时的比赛现在已经过了四十多分钟。而双方除了橙之国人员减少之外，还没有得到一点进球积分。
　　在三对三的现在，不管哪一方再减少一个人都会让胜负的天平倾斜向另一方。而且，如果某一方先进球一分，之后全力防守的话，也会占据很大的优势，所以，现在也算是到了关键的时候了。
　　再次感谢书友的15000打赏。
　　同时感谢一下书友的1500打赏。书友的打赏，还有许许多多被作者菌漏掉感谢的各位支持的书友朋友们。
　　因为本书是创世首发的，之前作者菌也找不到起点这边每周打赏榜在哪里，所以很多支持的书友都没有感谢过。于是，既然前面漏了，后面作者菌也不好意思只感谢后面的，所以也就没有像另外两本发起点的新书一样每周感谢一次了。
　　以后大概也不会特别的在后面感谢打赏吧，大概。
　　最后，再次感谢各位书友的支持，感谢各位的打赏。作为看别人的书从来只订阅不打赏的作者菌来说，会想到打赏一本书是真的很不容易，所以非常感谢各位的支持与打赏。谢谢。

###第七百五十四章 意外结果###
('　　“胜败在此一举了，喝。”左手拖着皮球放到自己的眼前，克拉米的视线在红之国区域内移动着，手中隐晦的能量缓缓注入到皮球之中，他可是把这一次的胜负都交托在了这一击上。
　　视线缓缓扫过红之国的区域，当克拉米的视线注意到某个区域的瞬间，他的左手轻轻一托，右手猛地一动直接拍在了皮球上。
　　随着克拉米的动作，皮球在空中一闪而过，快速射入到红之国的区域之中。向着凯琳娜的方向飞射而去，他把目标定在了凯琳娜身上。因为凯琳娜的诡异球路正是之前一直让橙之国成员出局的罪魁祸首。
　　面对克拉米飞射而来的皮球，凯琳娜轻挑秀眉，一个侧身就躲开了皮球的攻击路线。
　　虽然克拉米的皮球攻击速度非常快，但是比起之前的那位高个子勇者的大力轰击还是稍差了一分，对于擅长速度的凯琳娜来说，这种攻击想要躲开并不困难。
　　“凯琳娜，小心后面。”正当凯琳娜侧身躲开来自正面的皮球攻击的时候，庄小圆警告的声音忽然传来，几乎在庄小圆声音传来的同时，凯琳娜也感受到了自己背后的风声貌似有些异样的鼓动。
　　根本就来不及回头看身后发生了什么情况，在感觉到不对劲同时听到庄小圆提醒之后，凯琳娜动作飞快的扭动身体向着一边躲去。
　　就在凯琳娜做出躲避动作的时候，她的脚下却忽然一空，一脚踩进了一个凹陷的区域之中。脚下踩空让凯琳娜一个踉跄，差点摔倒在地。
　　万幸的是凯琳娜本身的平衡性非常不错，在即将摔倒之前站稳了脚跟，同时随着凯琳娜脚下的踉跄，也正好躲开来从身后过来的这颗皮球。
　　咻的一声，白色的球体从凯琳娜背后射来，在她的身边一穿而过，如果刚才凯琳娜没有及时的做出闪避动作的话，恐怕此时已经被这颗诡异返回的皮球砸中了。
　　“嘿，给我出去吧。”酿跄之后站稳脚步，又侥幸的躲开了来自背后的忽然袭击，凯琳娜刚刚松了一口气，一颗弹性十足的皮球却在这个时候从正面飞射而来直接撞在了凯琳娜的肩膀上。
　　直到手臂上传来了被球体碰撞的触感，橙之国领头勇者乌尔里克的声音这才从前面传了过来。凯琳娜，被重新回到橙之国区域，再被乌尔里克打击的皮球砸中了。
　　弹性十足的皮球砸在了凯琳娜的肩膀上直接把她击打出局，但是，在凯琳娜出局的同时，这颗皮球却并没有掉落在地上，而是随着撞击的弹力直接弹上了天空。
　　“你们也给我再出去一个吧。”弹飞的皮球刚刚升上天空，不知何时已经来到了凯琳娜身边的庄小圆纵身一跃追上了天空中的皮球。
　　随着她的右手用力挥下，已经提升到极限，即将下降的皮球在那一瞬间再次化身为一道白色的光线直接射入到了橙之国的区域中。
　　化身为白色光线的皮球在射入橙之国区域后，非常精准的砸在了因为计划成功，以为万事大吉而松了一口气的克拉米胸口，随后反弹着回到了红之国的场地内。
　　“……”当来回几次的皮球终于落地，不管是红之国还是橙之国的区域全部都陷入了一片沉默之中。双方谁也没有想到最后居然会出现这样的结果。
　　“红之国参赛者凯琳娜击打出局，橙之国参赛者克拉米击打出局。请双方尽快离开比赛场地。球落点在红之国区域，攻守转换，红之国进攻。”
　　比赛开始到现在第一次出现了出局者的红之国。原本都计划好一切，淘汰了凯琳娜，以为计划通达的橙之国。双方都因为忽然的成员淘汰而陷入了沉默之中。
　　但是她们双方沉默，站在场外的裁判可不会沉默。虽然也同样吃惊于双方的战况，但是在皮球落地之后，这位裁判当即出声宣告凯琳娜和克拉米出局。
　　“抱歉，是我的错，有些得意过头，大意了。”听到裁判的宣告，凯琳娜叹了一口气，抬头看向庄小圆的眼中流露出一丝歉疚，开口道歉道。
　　“确实是你的错，我刚才就提醒你了。不过，现在的结果也不算坏。希望下一次不会再出现这种情况。”
　　点了点头，这一次，庄小圆并没有安慰凯琳娜。因为，本身就是凯琳娜的大意才会造成现在的这种情况。就和橙之国最初的失败一样，小瞧了对手总是会付出代价的。
　　不过，目前的情况虽然有些出乎庄小圆的意料之外，但是也不算太坏，至少红之国这边和橙之国那边的人数差距并没有因为这一次的意外而拉大，只不过是从自己计划中的三对三变成了二队二而已。
　　只要差距没有扩大，对于之后的胜利，庄小圆还是有点把握的。当然，虽然有一定的把握，但是也会有翻船的可能性。所以，最后的结果到底如何还是要等结束之后才知道。
　　“嗯，下次不会了，这种教训一次就够了。唉，接下来，就交给你和麦蒂了。”点了点头，凯琳娜有些遗憾的回头看了一眼本方的场地，暗暗的叹了一口气，没想到自己居然会提前退场。
　　“放心交给我们吧。”回头和后面的麦蒂对视了一眼，庄小圆一脸认真的保证道。她们的目标可是这一次的水晶王冠，不管是为了世界水晶的庄小圆，还是有着自己目标的麦蒂都不会轻易放弃的。
　　“乌尔里克，尽力而为吧。没想到在那种情况下对方还会反击，是我的失误。后面就交给你了。”拍了拍乌尔里克的肩膀，有些遗憾的摇了摇头，在庄小圆那边相互承诺的时候，克拉米他们这边也在做着最后的交代。
　　“尽力而为？难道我们已经没有胜算了么？”听到克拉米的话，乌尔里克原本就因为克拉米的下场而紧皱的眉头皱的更紧了。他最讨厌的就是这种放弃的话语了，虽然容易得意，容易自满，但是乌尔里克却不是轻易放弃的人。
　　“不，我不是让你放弃的意思。而是真的让你尽力而为，因为到了现在这种程度，也只能拼尽全力了。双方都只剩下两个人，已经没有人能够相互配合了，最后就是真正实力的较量。所以，加油吧。”
　　摇了摇头，克拉米的脸上露出了认真的神色，非常认真的和乌尔里克对视了几秒钟，随后庄重的拍了拍他的后背，仿佛把重担交给他一般，这才转身离开了比赛场地。
　　随着凯琳娜和克拉米的离开，这场还剩下没几分钟的比赛，也即将迎来*****。

###第七百五十五章 时间将近###
('　　“防御交给麦蒂，攻击由我一个人来么，有点麻烦呢。”在凯琳娜和克拉米离开赛场之后，这场沙滩躲防球对抗赛再次开始。
　　手中拿着弹性十足的白色皮球，看着对方一前一后做出防御姿态的两个人，庄小圆有些为难的皱了皱眉。失去了凯琳娜的配合，进攻也变得单调了起来，想要突破他们的防御也变得困难了不少。
　　不过，困难不代表不可能，也许还能再用一下之前的把戏。看着橙之国区域中的那两个人，庄小圆眯了眯眼心中有了一点打算，随后用尽全力的把手中的皮球向着橙之国积分框的方向拍去。
　　面对庄小圆的进攻，已经对她有了防备的橙之国当然不会那么轻易的让她进球。不只是守在积分框前的那位守门勇者严正以待，就算是站在前面的乌尔里克，也在庄小圆出手的第一时间就拦在了庄小圆的球路前。
　　“啧，果然不容小觑。不过，还差得远呢。”敏锐的预测到庄小圆的球路，乌尔里克快速移动了几步，插入到庄小圆球路的中央，伸出双手正面接住了庄小圆攻入橙之国区域的皮球。
　　感受到皮球上传入手中的强劲冲击力，乌尔里克皱了皱眉，随后眼神一凌，右手紧紧抓住皮球用力的向着红之国区域的积分框反击了回去。
　　轰，皮球划破空气产生了剧烈的音爆，带着强劲的冲击力，白色的皮球从乌尔里克手中出发，笔直的射向红之国后方的积分框。
　　眼神猛地一睁，面对轰然而来的攻势，从比赛开始就站在原地没有动弹过的麦蒂终于有了动作。带着健康小麦色肌肤的双手悄然挡在身前，正面迎上了轰然而来的皮球。
　　当皮球与麦蒂的双手接触，爆鸣声轰然而起，强劲的冲击力向着四周扩散开去。但是，不管皮球附带着多么强大的冲击力，都无法让麦蒂后退一步。麦蒂，稳稳的接下了乌尔里克的球击。
　　“小圆。”双手接下橙之国的攻击，麦蒂向着前面的庄小圆大喊了一声，随后把手中接下的皮球用力的向着斜上方的天空丢去。
　　“看招。”根本不需要多言，在听到麦蒂的喊声之后庄小圆就知道自己需要怎么做了。面对被丢上天空的皮球，庄小圆纵身一跃也跟着跳了起来。
　　当庄小圆的跳跃抵达了最高点的时候，麦蒂丢出的皮球也正好来到了庄小圆的身边。没有丝毫客气，在皮球出现的下一秒，庄小圆右手一挥，皮球化作一道白光瞬间穿透橙之国的场地向着他们后方的积分框飞去。
　　面对庄小圆和麦蒂的配合反击，乌尔里克这一次已经来不及做出拦截的动作了。不过，虽然乌尔里克无法拦截，但是他们橙之国的守门勇者也不是摆设。最终，这一次的攻击还是被挡下来了。
　　随着红之国的攻势被挡，橙之国再次发动了攻击。但是面对红之国仿若铜墙铁壁的麦蒂，橙之国的攻击也毫无作用。而在攻守交换之后，红之国的攻势也被橙之国严防死守的挡了下来。
　　一时之间，红之国与橙之国你来我往竞争激烈，却没有哪一方占据优势，不管是红之国还是橙之国都无法把皮球打入对方的积分框，也找不到机会淘汰对方的成员。战局，陷入了僵局之中。
　　看着比赛场上你来我往的对局，场外的两国观众反而都显露出几分急切的心绪。因为，随着双方的激烈对抗，时间也在快速流逝，此时距离比赛结束已经只有最后几分钟时间了。
　　“居然会变成这种状态，时间快到了。难道最后会以平局收场吗？”
　　视线从比赛场外立起的魔晶时刻上收回，伊格尔的皱了皱眉，脸上流露出一份担忧的情绪，也不知道是在问周围的同伴，还是在自言自语得说道。
　　“不会的，你难道还没有注意到么？小圆现在的状态。”听到伊格尔担忧的自言自语，已经离开比赛场地的凯琳娜双眼紧紧注视着此时战况激烈的赛场，语气中却完全没有一丝担忧，反而松了一口气一般回答道。
　　“她的状态？”听到凯琳娜明显意有所指的话，伊格尔的脸上露出了疑惑的神色，再次抬头向着场上激烈的战局看去。但是不管他怎么看，都没有发现庄小圆的身上有什么值得注意的地方。
　　“小圆根本就没有用出全力，魔力放出的能力没有使用。为什么？”伊格尔没有发现庄小圆的异常，作为庄小圆召唤者的凯斯特却在凯琳娜的提醒下发现了庄小圆此时与以往战斗完全不同的状态。
　　“因为，小圆到最后也还在使用着我们一开始定下的策略。虽然在刚才已经被识破了，但是小圆又用自己的力量把这种情报的差异重新建立起来了。”
　　有些感慨的叹了一口气，凯琳娜点了点头认同了凯斯特观察到的事实，笑着回答道。
　　“一开始的策略……利用对方的情报不足而隐藏自身实力，最后再出其不意的突然袭击么。在已经中过一次的现在，这种招数还能有效？”
　　听到凯斯特和凯琳娜的对话，伊格尔也终于了解到庄小圆此时的情况。不过，相比起凯琳娜的乐观，伊格尔却并不觉得已经因为自己的大意疏忽过一次的乌尔里克，还会再次中同样的招式。
　　“正是因为已经中过一次才会在这个时候中第二次啊，因为很多人都和你想的一样。同样的招式不会中第二次，所以对手也不会再使用同样的招式，于是……对吧。
　　而且，现在已经和之前多人对抗不同了。现在可是二对二，作为主攻手的两人根本就没有换手的可能，一直在持续的对抗着。
　　长时间的对抗也让对方逐渐习惯了小圆此时表现出来的实力。要知道，习惯可是一种很可怕的本能。恐怕现在橙之国的那些人也已经认定自己完全掌握了小圆的实力了吧。
　　你说，如果在对手习惯了自己表现出来的实力之后，再忽然爆发出比之前强大好几倍的实力，那么，最后会发生什么样的事情呢？”
　　听到伊格尔的质疑，凯琳娜的脸上却反而露出了确信的笑容，笑着反问道。

###第七百五十六章 深红火箭###
('　　“不对啊，按照现在的情况来看，小圆不使用魔力放出的能力就已经足够和橙之国的人对抗了。那么，在使用魔力放出之后不就可以直接碾压对面了吗？拥有压倒性的实力，为什么还要故意多此一举的使用这种手段呢？”
　　听了凯琳娜的解释，场外红之国这边的几位召唤师也终于对场上的战斗有了清晰的认知。不过，看着场上势均力敌的战斗，伊格尔心中却浮现出了新的疑惑。
　　“压倒性的实力？不存在的。不要太小瞧对手了，虽然我也没资格说这种话。”耸了耸肩，凯琳娜认真的告诫道。不过话音落下，凯琳娜的脸上却反而露出了古怪的表情，毕竟她之前就是因为小瞧了对手才出局的。
　　“你这意思，难道对面也隐藏了实力么？”没有注意到凯琳娜脸上的怪异表情，在听到凯琳娜的话后，伊格尔看向橙之国那些人的脸上不由的流露出一丝凝重。
　　“嗯，其实，我也是刚刚才注意到的。恐怕橙之国的人也留了某件杀手锏，不然他们的表情不可能这么从容。这是打算以彼之道还施彼身啊。”
　　肯定的点了点头，凯琳娜扫了一眼橙之国场外那些出局成员聚集的位置，这才重新把视线回到比赛场上，向着伊格尔说道。
　　“怎么这样，难道最后还会有什么意外要发生？我们是不是该提醒小圆一下？”听到凯琳娜的话，伊格尔的脸上再次浮现出了担忧的神色。
　　“不需要，她的话应该也发现了。这场比赛的最后，恐怕就要比比双方各自留下的杀手锏了。”安慰的拍了拍伊格尔的脑袋，在说这种话的时候，凯琳娜的脸上却依然没有丝毫担忧。
　　当场外的凯琳娜在向红之国的几位召唤师进行讲解，橙之国那边也各自在进行着讨论的时候。比赛场中的战况却依旧激烈的进行着，不过时间已经逐渐接近赛末点了。
　　“差不多了，再不动手可就没时间了。”
　　全力的一击把迎面而来的皮球打飞出去，笔直的射向橙之国的积分框。在打飞皮球之后，庄小圆的视线在场外的魔晶时刻上一扫而已，注意到剩下不多的时间，眼底隐晦的流露出几分异样的情绪。
　　轰然的爆鸣声在橙之国的区域响起，庄小圆的全力一击就和之前的好几次进攻一样被橙之国的守门勇者稳稳的挡了下来。
　　随后，橙之国的守门勇者把皮球丢给乌尔里克，而接住皮球的乌尔里克也毫不示弱的全力向着红之国的积分框反击了回去。
　　侧移几步，双手紧紧抓住飞射而来的皮球。麦蒂轻微的晃了晃这才站稳了脚步，不过这种晃动还是让麦蒂皱了皱眉。好像乌尔里克的进攻在逐渐加强，而且还有越来越强的趋势。
　　明明之前的攻击还无法撼动麦蒂的防御，但是现在已经能够让麦蒂稳定的身躯出现细微的晃动了。虽然这种晃动除了麦蒂自己，别人都没有注意到。
　　深吸了一口气，麦蒂抬头看向庄小圆。如果乌尔里克的攻击强度继续无休止的强化下去的话，恐怕再过一段时间，自己的防御就会出现破绽了。
　　心中暗暗想着，抬起头来的麦蒂正好对上了庄小圆的视线。注意到庄小圆视线中蕴含的隐晦情绪，麦蒂轻挑了一下眉，似有似无的点了点头，随后把视线转向橙之国的区域。
　　“小圆，接着。”视线在橙之国区域中的那两位勇者身上略一停留，麦蒂缓缓吐出刚才吸入的那口气，抬手就把手中的皮球拍上了天空。和以往直接丢过去略有不同，这一次麦蒂是用拍的。
　　“嘿，结束吧。”纵身一跃跃上天空，仿佛一切都和之前进行了无数遍的对抗一模一样。但是，就在庄小圆跃上天空抬起右手的时候，深红色的闪电从她身上悄然浮现。
　　浓郁的魔力从庄小圆的身上爆发出来，在身体周围形成了深红色的魔力闪电。随着庄小圆的抬手，激烈闪烁着的魔力电流全部汇聚到她的右手上。
　　随后，闪烁着深红闪电的右手用力拍下。轰的一声爆响，闪电注入到白色的球体之中，瞬间化身为深红色的激光从半空中向着橙之国的积分框直射而去。
　　“不好，有问题。给我全力挡住。”当看到跃上天空的庄小圆身上闪烁起从来没见过的深红**力闪电的时候，严正以待的乌尔里克就知道事情不对了，她要使用杀手锏了。
　　但是，乌尔里克的行动还是晚了一步。随着魔力放出的爆发，庄小圆挥出的皮球射速可是之前的几十倍。
　　当乌尔里克发现不对一边大声提醒着，一边向着积分框冲去的时候，这颗闪烁着深红雷光的皮球已经来到了守门勇者的面前。
　　“休想得逞。”面对被深红雷光包裹着的皮球，橙之国守门的勇者咬了咬牙，毫无畏惧的伸出双手迎了上去。他也是在某个世界被万众称颂的勇者，怎么可能在这里退缩呢。
　　“诶？”迎上皮球的守门勇者有些愕然的瞪大了双眼，只见他伸出去的双手居然非常轻易的抓住了被深红雷光所包裹着的皮球。
　　和他想象中充满冲击力的攻击不同，这一次的攻击居然一点力道的没有，在接触到皮球的第一时间就被他的双手轻易的掌握了。
　　有些难以置信的眨了眨眼，守门的勇者实在是想不明白，明明看上去威势十足的攻击，怎么就这样被自己接住了呢？难道真的只是虚有其表？外强中干？
　　不只是守门勇者难以置信，就连全力向着积分框赶来的乌尔里克也因为皮球被守门勇者轻松的接住而减缓了自己移动的步伐。
　　但是，就在守门勇者因为接住了皮球而有些愕然的时候。猛烈的冲击波轰然爆发，从这颗还在闪烁着雷光的皮球中，强大的冲击力向着守门勇者的正面喷射而出。
　　在强大冲击力的推动下，因为愕然而有些放松警惕的守门勇者根本就抓不住忽然爆发的皮球。闪烁着雷光的皮球，瞬间就从他的手中脱离而出，直接轰在了他的腹部。
　　仿佛火箭推进一样的皮球，身后喷射着深红色的雷光，顶着守门勇者的腹部，连人带球直接轰入了橙之国的积分框之中，甚至还把积分框后的拦网直接撞破，这才远远的跌落在地上。

###第七百五十七章 乌尔里克###
('　　“橙之国一人出局，红之国进球，累积一点积分。目前比分一比零。”忽如其来的变化，别说场中的乌尔里克没有反应过来，就算是场外的裁判也没有反应过来。
　　直到呆愣了好几分钟，场外的裁判这才从忽然的惊变中回过神来，宣布红之国的进球以及橙之国队员的出局。随着裁判的宣判，场上的情势再次有了变化，橙之国终于陷入了绝对的不利之中。
　　“这下麻烦了，没想到居然到了现在还藏着这样的手段，时间不多了啊。”听到裁判的宣判，看到场内乌尔里克那阴沉的脸色，克拉米轻叹了一口气，喃喃自语的说道。
　　橙之国忽然的劣势让场外的观战的队员们全都流露出了担忧的神色，他们怎么也没有想到，作为强队的橙之国居然也会有这样的一天，还是在和弱队红之国对抗的时候。
　　如果说之前自己的淘汰，橙之国的这些勇者还以为只是自己粗心大意造成的。场上还有其他队友在，作为强队的橙之国是绝对不会失败的话。
　　那么现在，这些橙之国的勇者已经认识到之前没有看清的事实了。造成现在这样的情况，恐怕不只是他们自身大意的原因，今年的红之国貌似有些出乎意料的强啊。
　　虽然对方的人数并不多，但是个体的实力却非常的不俗，不然也不会让这么多橙之国的勇者出局了。而在见识过庄小圆刚才击飞守门勇者的一击之后，这些场外的勇者就更不敢小瞧她们了。
　　“克拉米，难道我们第一场就要输了么？现在只剩下老大一个人了。”在橙之国勇者们的一片忧虑之中，站在克拉米身边的高个子勇者阿拓微微弯腰靠近克拉米，低声的询问道。
　　作为橙之国这边最强的力量担当，阿拓本身却有着非常大的缺陷。虽然拥有着所向睥睨的力量，但是阿拓本人的智力水平却非常一般，而且性格方面也很憨厚老实。
　　所以，在遇到难题的时候，阿拓总是习惯于依赖作为领头人的乌尔里克或者团队智囊的克拉米。
　　“时间还没结束，胜负还不一定呢。如果红之国的底牌就只有这个的话，我们还是有点胜算的。毕竟，我们之中最强的一直都是乌尔里克。如果不是最强的话，他也不可能让那么多人服气了，不是么。”
　　抬头看了身边的阿拓一眼，克拉米的脸上虽然凝重，眼底却并没有失去希望。当初，乌尔里克就是用自身强悍的实力硬生生的折服眼前这位力大无穷的勇者阿拓的。
　　“你说的没错，老大是最强的。”肯定的点了点头，在听到克拉米的话后，阿拓脸上的担忧瞬间一扫而空，留下的就只有满满的信任。
　　‘有时候，还真羡慕他。这么单纯，一下子就相信了。这种性格的人，在生活中也是最快活的吧。不过，你可不要辜负了他的信任啊，乌尔里克。’
　　看着阿拓因为自己的话重新恢复了信心，克拉米笑了笑，扭头重新看向场上的乌尔里克，心中暗暗的想到。
　　虽然同样信任着乌尔里克的能力，也期待着他能够绝地反击。但是红之国带来的压力，庄小圆她们一次又一次暴露出来的底牌让克拉米的心怎么都平静不下来。
　　这一次参战的红之国不是来做陪客的，她们已经不打算单纯成为过过场的队伍了。她们是奔着王冠争夺战的胜利来的。哪怕只有三个人，她们也不是那么好对付的啊。
　　从一开始的大意，到之后被红之国算计大规模出局拉平了人数差距。从自己算计对方却反而被对方强力反杀一直到现在忽然爆发秒人展露出来的底牌。
　　红之国到底还有没有隐藏的底牌，她们是不是已经使出了全力。这些，都是克拉米想不到的，同样也是他担心的。
　　虽然乌尔里克也隐藏了一部分实力，但是隐藏的这部分实力到底能不能绝境反击，这已经不是克拉米可以预测到的了。
　　因为事前的大意，橙之国严重缺乏了关于红之国的情报资料。也许，从一开始，他们就已经处于劣势之中了。不是战力的劣势，而是情报的劣势啊。
　　心中各种念头快速涌动着，克拉米的眼底也不由的流露出一丝复杂的情绪。注视着场上最后剩下的三个人，此时的克拉米唯一能做的也就只有静静的等待着最后的结果了。
　　“没想到，就算到了最后，我还是小看了你们。刚才那种攻击力，那种对力量的掌控。已经不是普通勇者能够做到的了。
　　就算是英雄级的勇者，能够在具备强大攻击力的同时拥有这种程度的掌控力也非常的少见。从一开始，我就错了。人数的差距，常年的失败、垫底，让我不自觉的忽视了你们，这才造成了现在这样的局面。
　　不过，别以为就这样结束了。既然你们拿出了这样的实力，那我也不得不好好的回敬一下了。要知道，就算同为英雄级的勇者，也是有强弱之分的。”
　　抬头看了一眼场外的魔法时刻，注意到时间只剩下最后的三分钟了。乌尔里克深深的吐了一口气，脸上露出了庄重的表情看向对面的庄小圆和麦蒂。
　　随着乌尔里克的话语出口，浓重的压力从他的身上散发出来。随着这股沉重压力的出现，隐约间，位于乌尔里克身边的沙尘仿佛受到了风暴的挤压一般，向着四周扩散开去。
　　“果然没有那么简单就结束啊，终于要使出大招了么。”感受到乌尔里克的变化，庄小圆和麦蒂对视了一眼，脸上都露出了一丝凝重。
　　实力达到一定程度的人，光是感觉对方散发出来的气势和压力就能够大概的估摸出对方的实力。当然，这种感觉是要在对方的实力和你相差仿佛并且没有刻意隐瞒的情况下。
　　例如之前的庄小圆她们几个，就是刻意的隐瞒了自己的实力，再加上红之国的人数以及以往的战绩，这才会让橙之国的人忽视了她们。
　　如果没有刻意隐藏自己的实力的话，恐怕在和橙之国这些人接触的第一时间，庄小圆她们隐隐流露出来的气势就会让他们警觉起来吧。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：

###第七百五十八章 已经结束###
('　　?
　　虽然红之国这边的勇者数量只有三个人，但是如果真的完全不隐藏的出现在大众面前的话，绝对会第一时间引起别人的警惕的。
　　毕竟，庄小圆她们三个人没有一个是普通的勇者，每一个人具备的实力都足以成为其他国家的主力勇者，甚至在几支弱队之中，直接就是王牌级的存在了。
　　要知道，在以往几百年的王冠争夺战中，出现神灵级的屈指可数，大概也就是四五次，而出现传说级史诗级的勇者也不比神灵级多多少，两者加起来也就只有十几次而已。
　　而比史诗级略低一阶的帝王级勇者，虽然出现的次数比前者多了不少，但是相比起王冠争夺战的总次数来说，帝王级勇者的出现概率也不大。
　　几百年来，进行了几百场王冠争夺战，仔细数数，帝王级勇者也就出现过二三十次，绝对没超过三十次。而在这三十次中，还有几位重复出现的帝王级勇者。
　　所以，在正常的王冠争夺战中，相互对抗的勇者其实大多都是以勇士级和超凡级为主的。而英雄级勇者则是作为在没有帝王级勇者出现的状况下，团队王牌的存在。
　　至于比超凡级还要弱一分的凡人级勇者，王冠争夺战倒是从来没有出现过这种等级的勇者。因为凡人级的勇者，在各自的国家中根本就没有夺得参赛资格的机会。
　　别看王冠争夺战每个国家参赛的都只有九位勇者，事实上在王冠争夺战开始之前，在各自国家参与勇者召唤的可不只是九个人，而是多了好几倍的人，
　　就算是相对弱小的红之国和蓝之国，每年参与勇者召唤的召唤师也至少会有四五十人。而作为强国存在的白之国和橙之国更是拥有成百上千的召唤师参与每年一次的勇者召唤。
　　参与勇者召唤的召唤师可不是那种年纪大小不一，参差不齐的人，而是每一个国家的新生代。每一次的勇者召唤，都是每一年刚刚成长起来的召唤师们进行的。
　　在这样的一场往年都是以勇士级和超凡级为主，英雄级作为王牌进行的王冠争夺战中。拥有着三位英雄级勇者存在的红之国，如果在一开始就暴露的话，绝对会在瞬间就成为众矢之的。
　　所以，从一开始，庄小圆她们就一直在隐藏实力。三个人中唯一暴露的也就只有凯琳娜而已，而凯琳娜暴露出去的实力也没有引起别人的注意。
　　在最初进入中央区域的时候，凯琳娜的气势爆发倒是有吸引一定的关注。

###第七百五十九章 特殊能力###
('　　?“原来如此，原来是这样。所有人都被你们给骗了，居然隐藏的如此之深。三位英雄级的战力，就算是我们橙之国，这一次来参加王冠争夺战的队伍里，加上我也就只有两位而已。
　　虽然不知道为什么你们只有三个人参加。但是三位英雄级已经足够拥有晋级决赛的资格了。不过，你们以为在暴露之后，我还会大意的让你们继续获胜下去么。”
　　感受到麦蒂身上流露出来的足够和自己匹敌的气势，乌尔里克脸色难看的怒瞪着她，有些咬牙切齿的说道。
　　也难怪乌尔里克会露出这种表情了，如果说红之国本身比较弱小，自己疏忽大意输掉一局的话也并不算什么。只要之后认真应对，总能够赢回来的，毕竟王冠争夺战是三局两胜的。
　　但是，自己原本认为是弱队的队伍。却在自己即将失败的时候忽然告诉自己，其实对方拥有着足够和自己正面对抗的实力。
　　却因为自己的疏忽大意，完全没有把这支队伍放在眼里，以至于迎来了第一场的失败。而且在之后的两场比赛中，也将要面对这种实力强悍的对手，换个人来也不会好受的吧。
　　虽然因为人数的优势，加上对方已经暴露了一部分实力。乌尔里克并不觉得己方会继续失败。而且，因为第一场的失败，他们还会拥有第二场的选择权优势。
　　但是，原本只是一只可以一脚踩死的蚂蚁，却忽然变成了拥有很大攻击性的老虎。就算自己手里握着能够和老虎对抗的武器，乌尔里克也不会再拥有之前那样的惬意好心情了。
　　此时的乌尔里克，其实已经想骂人了。甚至，他说不定已经在心里大骂不已了。谁也不会想到，第一场的对决居然会因为自己大意的原因白白的送给对方。这完全是吃了情报不足的亏啊。
　　不过，就算现在已经完全陷入了劣势之中，乌尔里克也没有直接放弃希望。

###第七百六十章 我生气了###
('　　随着皮球上的冲击力终于耗尽跌落在了地上，麦蒂这才长长的出了一口气低头看向自己的双手。此时，麦蒂的双手手掌上一片鲜血淋漓，这是被刚才旋转的皮球磨出来的。
　　在麦蒂的双手布满伤口的同时，麦蒂被埋在沙子下的双腿恐怕也没有好到哪里去。
　　不过，对于麦蒂这样被召唤的勇者来说，这种伤势只是皮外伤，没有伤筋动骨，很快就会恢复，倒是不需要太过在意，虽然痛还是痛的。
　　“接下来，轮到我们的回合了。”
　　低头打量了一下自己的伤口，手掌虚握了几下，确定没有伤到筋骨。麦蒂这才抬头看向对面的乌尔里克，一边从沙地中抬起自己的双腿，完全没有在意腿上传来的一阵阵刺痛感，只是脸色凝重的对他说道。
　　“哼，居然被你接下来了，果然厉害。不过，下一次，你恐怕就接不住了吧。”皱了皱眉，凝重的看了麦蒂一眼，乌尔里克脸色难看的冷哼了一声。
　　弯腰从地上捡起那颗皮球，不知何时庄小圆已经来到了麦蒂的身边。在捡球的同时，伸出右手拉了麦蒂一把，把她从埋过双腿的凹坑中拉了出来。
　　“首先，你得有下一次。”把麦蒂拉出来，低头检查了一下麦蒂的伤势，确定只是皮外伤，只要休息一下就能恢复后。庄小圆这才扭头看向乌尔里克，脸色认真的说道。
　　说实话，庄小圆有点生气了。不是生对手的气，也不是生麦蒂的气，当然更不是生自己的气。但是庄小圆就是有些生气，在看到麦蒂身上的那些伤口之后。
　　就当做是无缘无故的生气好了，反正看着麦蒂此时颤颤巍巍，明显在忍痛的样子，庄小圆就是有些生气了。而在生气之后，当然需要找个人出出气了。
　　于是，带着生气的心情，庄小圆抬头看向了对面的乌尔里克。
　　理智上，庄小圆也很清楚在这种对抗赛中，受点伤什么的再正常不过了，之前和蓝之国的比赛中庄小圆也好几次打伤了对手呢。
　　不过，对手被自己打伤，和自己人被别人打伤完全是两码事。所以，生气的庄小圆就打算做点让对方生气的事情来气气他，好让自己消气。
　　而且，此时的麦蒂也明显不是能够马上恢复状态的样子。所以于公于私，庄小圆都需要好好的摧残一下对方的积分框。
　　如果说麦蒂和乌尔里克的对抗可以用盾牌对长矛来形容的话。那么如果是庄小圆来对抗乌尔里克的话，那就是长矛对长矛了。
　　“你想说不会有下一次么？时间可还没有结束。现在说胜负，还为时过早。”听到庄小圆的话，乌尔里克的视线从麦蒂身上转移到庄小圆身上，语气沉重的说道。
　　在自己的必杀一击被挡住之后，乌尔里克就已经很清楚自己的失败了。但是，他还是不想放弃，哪怕几乎是不可能的事情，他也想要战斗到最后一刻。
　　勇者，正是因为自己的坚持，正是因为自己的不放弃，才能够成就勇者的伟业，才能够被万众称赞，才能够成为被这个世界的召唤师所召唤的勇者啊。
　　“确实，还有最后的一分钟时间。但是，这一分钟你还撑得下去么。”眯了眯眼，视线在乌尔里克的身上略一停留，庄小圆意有所指的说道。
　　在刚才乌尔里克忽然爆发出超越自身等级力量的时候，不止正面接下攻击的麦蒂吃了一惊。就连站在一旁观战的庄小圆也吃了一惊，没想到他居然能够发挥出这样的实力。
　　不过，在吃了一惊后，庄小圆也发现了这种实力发挥的缺陷。这明显是一种透支型的能力，以短时间透支自身为代价来大幅度的强化战斗力。
　　而透支型的能力往往有一个共同的缺点，那就是在发挥出远超平常的实力之后会出现一段时间的虚弱期。这就是使用透支能力的副作用。
　　而且，因为透支型能力的不同，有时候付出的代价也是不同的。比较正常的透支型能力只是透支体力或者体内的能量，之后稍做休息就能够完全恢复。
　　而有些不正常的透支型能力，甚至会透支自己的生命来达到短时间爆发的能力。当然，因为透支代价的不同，爆发出的能力强度也不同，不过毫无疑问的，越强的人，在使用这种能力之后也会越强。
　　庄小圆不清楚乌尔里克使用的这种能力会付出什么样的代价。不过看乌尔里克此时毫无畏惧的表情，以及场外观战的那些橙之国勇者一副习以为常的样子就能够知道，他所需要付出的代价应该很小。
　　不管乌尔里克付出的代价多小，这种透支型的能力都不是能够无限使用的。这种能力也存在着一种时间限制，而发挥出越强的实力，这种时间限制也会越短。所以，庄小圆才会问出这样的问题。
　　“哼，这可完全不需要你操心。最后的这段时间，我还是撑得下去的。”
　　冷哼了一声，乌尔里克根本就没有暴露自己能力的打算，只是随口敷衍了一句，不过从他的口吻中倒是能够听得出来，这种能力的持续时间一定超过了这场比赛的最后一分钟。
　　“那就好，最后就让我来做你的对手吧。”扭头看了麦蒂一眼，透过眼神示意她暂时休息。当庄小圆重新回过头看向乌尔里克的时候，深红色的闪电已经从庄小圆的体内散发了出来。
　　随着深红闪电的流露，庄小圆也没有继续和乌尔里克闲聊的打算了。抬手间就全力发动了魔力放出的能力把自身的深红魔力注入到了皮球之中，直接射向橙之国的积分框。
　　“这一次，不会再给你机会进球了。喝。”人影一闪而过，伴随着一身爆喝，原本站在场地偏右侧的乌尔里克瞬间出现在了积分框的正前方，举起右手全力挥出，直接把庄小圆射出的皮球打了回去，目标同样是对方的积分框。
　　乌尔里克的能力可不只是单纯的强化力量，而是强化自身的身体素质。除了力量之外，他此时的速度和体质都是同等级一流，甚至隐隐靠近帝王级的存在。
　　“哈哈，不想让我进球，我还偏要试试。”深红色的闪电在沙滩上划过一道耀眼的轨迹，浑身缠绕着深红色的魔力闪电，庄小圆也在沙滩上快速奔驰，出现在了皮球直射的轨迹上。
　　随着魔力放出的全力开放，庄小圆右手握拳，直接把皮球当作沙袋，一拳击出。轰，强烈的冲击伴随着深红色的闪电魔力注入到皮球之中，再次把皮球向着橙之国的方向打了回去。

###第七百六十一章 最后一击###
('　　随着庄小圆魔力放出的全力爆发，红之国的这片沙滩区域上就出现了一道来回奔驰的深红闪电。而与之相对的是橙之国的区域中也纵横着一道无形的气浪，卷起黄色的沙尘在比赛区域中来回扫荡。
　　而在深红色的闪电与黄色的沙尘之间，则是一颗包裹着红色闪电与无形扭曲能量的白色皮球。在双方各自的攻势下，白色的皮球来来回回的在红之国和橙之国的两个区域间快速折返着。
　　一时之间，这场沙滩躲防球对抗战进入了有史以来最激烈的时刻。以攻对攻，以矛对矛，庄小圆和乌尔里克互不相让，全力攻击着皮球，想要把它打入对方的积分框之中。
　　在这样激烈的比赛对抗中，双方只要有一丝疏忽就会造成情势的忽变。这个时候，考验的已经不只是双方各自的力量和速度了，还有精神韧性。
　　“不妙啊，没想到红之国的那三个人都这么难缠。虽然现在是势均力敌的状态，但是，留给我们的时间已经不多了呀。乌尔里克，要动手的话，就只能趁现在了。”
　　看着场上来回往返的皮球，克拉米紧皱着眉头，脸上带着一股忧色。
　　在见识过红之国那三人的实力之后，克拉米的心中就已经出现了某种不安的情绪。这种不安的情绪不只是来自于此时在进行的这场比赛，还有这场结束之后的下一场比赛啊。
　　居然隐藏了自己的实力，骗过了所有人，让本方的队伍陷入了如此的窘境。红之国的那些人可不只是本身的实力非常出色，还很擅长利用有限的情报与优势逆转双方的优劣。而这正是最让克拉米担忧的。
　　明明隐藏了那么久，却如此直接的暴露了出来。虽然也有被乌尔里克的实力逼迫的原因，但是克拉米就是感觉红之国实力的暴露显得有些怪异。
　　并没有证据证明红之国还有什么谋算在，但是克拉米的直觉却在强烈的提醒他，恐怕之后的比赛并不会比现在的这一场比赛好过。
　　无法理解自己为什么会出现这种不安，为什么自己的直觉会这样的提醒自己。虽然无法理解，不知道原因，但是至少，对于红之国，克拉米的心中是抱有百分百的警惕的。
　　也正是因为这种直觉上所带来的不安，让克拉米非常希望乌尔里克能够赢下第一场的胜利，哪怕现在已经是处于绝对不利的状态，哪怕所有人都能够看得出来，橙之国已经失败了。
　　如果乌尔里克真的能够在这种劣势下，这种绝对不可能的情况下创造奇迹的话。那么橙之国的胜率也会大幅度提升的。
　　只要赢下第一场，那么橙之国就直接扭转了现在的劣势，获得了主动权。之后，不管打算怎么应对红之国的反扑，他们橙之国都能够游刃有余的进行了。
　　可惜，比赛的结果是不会因为克拉米的心情而改变的。而乌尔里克是不是能够在最后绝地反杀创造奇迹也不是他自身能够决定的。此时，乌尔里克唯一能做的就是全力以赴了。
　　当第一场比赛的时间抵达最后的一刻，感受着体内快速削弱的能量，乌尔里克终于无法忍受这种毫无战果的对轰了。
　　多次的来回对轰已经让他清楚的认知到了庄小圆的实力。以自己此刻的实力，在这种攻击模式下是绝对无法击溃庄小圆的。
　　认识到了这种近乎绝望的事实，也让乌尔里克对此时的战局越发的厌倦了。
　　对于庄小圆来说，就这样持续下去就能够获得最后的胜利，但是对于乌尔里克来说，如果没有新的变化的话，那么他们必将接受首战的失败。
　　所以，必须做出改变。在这样的战斗之中，对手没有疲惫，环境没有变化，周围的一切都不会改变。那么就让我自己，来给这一切做出新的改变吧。
　　“我们是不会就这样结束的，奇迹，需要我们亲手掌握。喝，吃我一招。”时间只剩下最后的十几秒了，乌尔里克的心中也已经有了决定，现在正是全力以赴的时候了。
　　伴随着一声怒喝，乌尔里克的身体再次膨胀了起来。相比起第一次的透支增幅，这一次的膨胀显得更加的明显。短短几毫秒的时间，乌尔里克的身体直接就扩大了两三倍。
　　不只是身上的肌肉变得更加的坚实强健，这一次，连他的身高，胸围也全部变大了。体重更是直线上升，脚下的软沙仿佛都有些沉受不住他的体重而微微凹陷了下去。
　　“倾覆重击。”在怒喝声中，身体产生巨大变化的乌尔里克怒瞪着双眼，抬起膨胀了好几倍的巨大拳头，带着凶猛的气势迎上了被庄小圆打回来的皮球。
　　无形的波动从乌尔里克的身上爆发出来全部注入到他面前的皮球之中，这种隐晦的波动在注入皮球的瞬间就直接驱散了附加在皮球上的深红**力闪电。
　　随后，被注入了庞大波动能量的皮球仿佛在这一刻也膨胀了一分，变得比原本更加的厚实。白色的影子微微闪烁，在无形的波动注入皮球的下一秒，这颗皮球已经在闪烁中消失在了乌尔里克的面前。
　　“就这样结束吧，你们的奇迹不可能存在。因为，奇迹已经在我们手中了。”站在红之国区域的积分框前，面对乌尔里克的全力一击，庄小圆的身上也闪烁出了更加狂暴的深红闪电。
　　因为之前和乌尔里克的来回对轰，庄小圆对于莫德雷德能力的掌控力也在大幅度提升。多次使用单纯的魔力放出而没有借助王剑的增幅力量，反而让庄小圆对魔力放出的使用更加的熟练了。
　　而这种熟练也在这个时候达到了巅峰，庄小圆已经完全掌握了莫德雷德的能力。甚至因为曾经和莫德雷德的契合，让庄小圆能够百分之两百的发挥出莫德雷德的实力。
　　当庄小圆的话音落下，她身上闪耀的深红闪电也在她有意的控制下向着右手的位置快速聚集了过去。随着深红闪电的聚集，庄小圆的右手已经完全被包裹在了深红色的魔力团之中。
　　高高举起魔力聚集的右手，面对乌尔里克使出全力轰来的皮球，庄小圆眼神一凝，右手全力迎向这颗被包裹了浓厚能量的皮球：“对吾华丽父王的叛逆~”

###第七百六十二章 首战结束###
('　　对吾华丽父王的叛逆，莫德雷德所拥有的对军宝具。是通过灿然辉耀的王剑的增幅效果，让本身的赤红魔力大幅度提升形成对军用的大范围光炮攻击。
　　虽然看上去是灿然辉耀的王剑释放的必杀宝具，但是事实上，这件宝具的使用最关键的并不是莫德雷德所持有的王剑，而是她本身的魔力放出能力。
　　说到底，所谓的其实只是一种魔力放出能力的效果应用。也可以说是魔力放出能力的极限使用。
　　所以，就算手中并没有持握灿然辉耀的王剑，理论上变身为莫德雷德的庄小圆也是能够使用这件宝具的。只不过，因为缺乏了王剑的增幅效果，这种宝具的实际威力也会大幅度下降就是了。
　　但是，宝具终究是宝具，是某种概念，技能，道具的升华。就算没有王剑的增幅效果，就算是威力大幅度削弱的状态。这件宝具在使用之后也拥有着非凡的力量。
　　至少，这件宝具释放的威力绝对超过了庄小圆正常状态下使用的魔力放出能力。而且这种超越还不是一倍两倍的超越，而是几十倍，甚至几百倍的差距。
　　轰，包裹着浓郁魔力的右手与蕴含着深厚能量的皮球狠狠的撞在了一起。随着双方的接触，赤红的魔力洪流瞬间爆发，直接就吞噬了庄小圆面前的白色皮球，随后向着更远方奔流而去。
　　深红色的魔力洪流整整持续了好几秒才逐渐缩小收敛，随着魔力洪流的逐渐消失，原本被耀眼的魔力洪流所覆盖的比赛场地这才逐渐显现出来。
　　此时，一道幽深的渠道从红之国的积分框起始，直接贯穿了红之国与橙之国双方的比赛场地，远远的延伸到岛屿另一边的海面上。
　　这条渠道就是之前庄小圆释放的魔力洪流造成的，笔直延伸的渠道直接贯穿了橙之国的积分框，甚至把积分框的两侧门柱都直接打飞了出去，扭曲着的门柱此时正跌落在距离好几十米的地方哀悼着自己的无妄之灾。
　　虽然相比起使用王剑完全释放的光炮，这一次的魔力洪流小了许多，根本算不上对军宝具。魔力洪流除了攻击距离值得称道之外，实际的范围并不大，也就是刚刚覆盖了积分框大小的样子。
　　但是，就算如此，这种空手释放出来的宝具威力还是让观战的部分勇者感到惊叹。至少他们是绝对做不到这样的攻击的。
　　本身，面对全力全开的乌尔里克，他们就已经完全不是对手了。更何况能够把乌尔里克全力一击瞬间打回去的庄小圆所释放的这种攻击了。
　　“时间到，比赛结束。王冠争夺战第二场淘汰赛，红之国对橙之国第一局比赛，沙滩躲防球对抗战胜利者是，红之国。”
　　正当没有亲眼见识过庄小圆实力的这些橙之国勇者们惊叹于庄小圆的这种攻击的时候，最先从庄小圆攻击中回过神来的裁判注意到了场外的魔法时刻已经走完了最后的一秒。
　　当最后一秒结束，这位裁判当即伸手宣布了红之国的胜利。这一次的对抗比赛真的是非常的激烈，也是这位裁判成为比赛裁决者以来看过的最激烈的比赛之一了。
　　以往，
　　
　　这种程度的比赛可是很少能够见到的。因为大多时候，国与国之间的王冠争夺战胜负差距真的非常明显。大部分都是一方碾压另一方的战斗。
　　就算难得的几次激烈战斗也不会在第二场就碰上，也只有艰难取胜的复活赛和王冠争夺战最后的决赛才会出现这种激烈的角逐。
　　不管怎么样，这场激烈的战斗终于还是迎来了结束，而胜利者，毫无疑问的就是以弱胜强的红之国。不过，第一局的结束还无法代表最后的胜利，也许接下来的比赛才是真正的关键。
　　裁判宣布结果的话音刚落，不管是红之国还是橙之国的观战人员全部都第一时间涌入了比赛场地之中。不管是胜利的喜悦，还是失败的悲伤，都需要他们一起去体会。
　　“乌尔里克，你没事吧。”第一个来到乌尔里克身边，克拉米脸色沉重的把手伸到乌尔里克面前，眼中闪烁着一丝关心与担忧，开口询问道。
　　“我没事，只不过，还真是完败了啊。”无奈的摇了摇头，乌尔里克伸手一把抓住了克拉米的右手，一边从地上站起来，一边苦笑着的回答道。
　　“你的感觉我很理解，不过，你应该不会就这样放弃了吧。”听到乌尔里克的话，克拉米的脸上同样露出了一个苦涩的表情，说道。
　　“怎么可能，只不过是一时的胜负而已。后面还有的是机会呢，她们的实力你也看到了吧。你觉得我们没有胜算么？”
　　挑了挑眉，面对克拉米明显意有所指的询问，乌尔里克的脸上却没有丝毫的沮丧，有的只有重新奋起的斗志。虽然第一局失败了，但是也很好的让乌尔里克整个人都火热起来了。
　　“那就好，失败也就失败了。下一局，就让我们去讨回来吧。”注意到乌尔里克眼底燃起的斗志火焰，克拉米的脸上也绽放出了略带战意的笑容。
　　――
　　“麦蒂，你怎么样？”裁判宣布了胜利，在没有王剑的增幅下，全力释放了魔力放出的庄小圆也长长的出了一口气，在战斗结束的第一时间，来到了麦蒂的身边，关心的询问道。
　　“没事了，已经完全恢复了。”听到庄小圆关心的询问，麦蒂脸上露出了难得的笑容，笑着点了点头回答道。
　　此时，麦蒂双手和双脚上的伤口也确实已经恢复了，连伤疤都没有留下。要不是破损的衣服证实着之前的伤口，恐怕现在都不会有人相信，刚才的麦蒂受了伤，而且还流了不少血吧。
　　“嗯，没事就好。接下来就是第二场比赛了，不知道那些人会选择什么样的比赛模式呢。”确定麦蒂的伤口已经完全痊愈，庄小圆这才放下心来扭头看向橙之国的区域。
　　“不管是什么样的比赛模式，我们能够做的也只有全力以赴了吧。这一次，我不会再得意忘形了。”刚从场外跑进来就听到了庄小圆的话，凯琳娜当即插话保证道。
　　“呵呵。”听到凯琳娜的保证，庄小圆和麦蒂不由得相视一笑。看来刚才被橙之国的人击打出局让凯琳娜很不爽呢。毕竟是她自己大意了，不过有过这样的经历，下一次凯琳娜也不会再疏忽大意了吧。

###第七百六十三章 攻防比赛###
('　　“红之国对橙之国第二局比赛确定，比赛项目-森林区域团队攻防战。请双方成员自行前往森林区域，那边的裁判团收到我们的消息后，已经开始进行比赛准备了。”
　　从凯斯特手中接过项目抽签用的魔法道具，裁判在魔法道具上快速的操作了一下把项目发送出去。随后抬头看向等待结果的两国代表，脸色严肃的宣布道。
　　随着第二局比赛项目的确定，红之国和橙之国也各自离开，开始向着第二场比赛要进行的森林区域前进。在前往比赛区域的这一段时间，倒是很好的成为了两国各自进行内部交流的机会。
　　“团队攻防战啊，橙之国果然选了团队类的比赛，不过攻防战好像没怎么听过呢。那是怎么样的比赛项目？”刚在岛屿通往陆地的客船上坐下，凯琳娜就有些迫不及待的问起了第二场比赛的事情。
　　“确实没听到过这种比赛项目呢。难道是什么冷门的项目么？攻防战，从字面上理解应该是和攻击防御相关联的比赛项目吧。”
　　听到凯琳娜的询问，庄小圆的脸上也流露出了一丝疑惑的表情，扭头看向此时坐在船头位置，对于王冠争夺战的情况最了解的海伦娜老师。
　　之前，在红之国的时候，庄小圆可没有光顾着游玩和购物。在闲余的时间，她也有好好的了解过所谓的王冠争夺战的，对于王冠争夺战的比赛项目也都大概的扫了一遍。
　　但是，根据庄小圆的记忆，她根本就没有在相关的资料中见到过有关于这种团队攻防战的记录。
　　那么，所谓的团队攻防战到底是怎么样的呢？为什么在红之国的教学课本中会没有这样的比赛项目呢？这就需要好好问问红之国的带队老师，海伦娜老师了。
　　“没想到橙之国居然会选择这种比赛项目。不过对于他们来说，也确实是一种很有利的项目。这种比赛，对于人数多的一方非常的有利。特别是在实力差距不够大的情况下。”
　　从听到比赛项目开始，海伦娜老师的脸上就已经是一副愁容了。此时，在听到凯琳娜和庄小圆的询问后，更是无奈的摇了摇头，叹气道。
　　“所以说，到底是什么样的比赛项目？海伦娜老师能不能详细说说？”注意到海伦娜老师脸上的愁容，麦蒂的召唤师艾莉皱了皱眉，脸上也带着疑惑的表情追问道。
　　对于所谓的团队攻防战，不只是庄小圆她们三位被召唤的勇者不知道，就连在学院中学了快三年的三位召唤师也从来没听过。
　　“团队攻防战，是曾经最古老的一种比赛项目之一。也是王冠争夺战保留至今仅存的几种有可能会造成大量人员伤亡的对抗性比赛。
　　自从各国认识到勇者的重要性，感受到和勇者一起对抗魔兽的安全感之后，这种可能会造成死伤的比赛就开始逐渐从王冠争夺战的比赛项目中取消了。
　　不过，在陆陆续续的禁止了部分伤亡重大的比赛之后，也有几种比赛还是保留了下来。这种攻防战就是其中之一，虽说有造成伤亡的可能性，但是相比起那些血腥的
　　
　　比赛，攻防战已经算是相对和谐的了。”
　　说到这里，海伦娜老师停了一下，抬头看了一眼几位学生和这些学生召唤的勇者们。在确定她们的脸上并没有因为自己的话出现任何的情绪变化后，海伦娜老师这才舔了舔嘴唇继续说道：
　　“这种攻防战的比赛模式非常的简单，所谓的攻防，其实就是攻击对方守护的核心，防御己方守护的核心而已。
　　这是一种赤裸裸的正面对抗的比赛，不同于之前的海上竞速和躲防球战。这种攻防战对于双方的实力没有任何限制。
　　而且，因为是团队战的关系，多人对抗的比赛。就算裁判团想要在某人出事之前介入也不一定来得及。所以，这种比赛在对抗激烈的时候，很容易就会出现战力的减员。”
　　“原来如此，还真是简单直接的攻防战啊。那么，所谓的核心是怎么样的东西呢？需要多强的攻击力才能把它打破。”
　　虽然海伦娜老师讲的非常模糊，主要的重点还放在这种比赛模式的危险性上，具体的比赛规则和形式却一笔带过。但是在听到海伦娜老师的讲解后，庄小圆还是在第一时间抓住了这种比赛的关键。
　　“按照以往的情况来看，作为核心被双方守护的东西应该只是一块废弃的魔晶石柱而已。这种魔晶石柱基本已经没有魔力存在了，在任何地方都用不上。
　　不过这种废弃的魔晶石柱却拥有着很强的物理攻击承受能力，按照正常的英雄级实力来攻击的话，想要击破魔晶石柱至少需要全力攻击五到六下才行。
　　另外，这种魔晶石柱是完全免疫魔法攻击的。所有的魔法攻击不止无法对这种魔晶石柱造成伤害，还会被魔晶石柱吸收，短时间内强化魔晶石柱本身的防御力。”
　　刚才的介绍并不是有意略过比赛情报的，海伦娜老师只是想要着重强调这次比赛的危险性，让庄小圆她们有所准备而已。所以，在庄小圆自己主动提出询问后，海伦娜老师倒是很认真的回答了她的问题。
　　“英雄级都需要五六下么，这样的话，倒是让防御的人提升了不少容错率。就算被攻击到一两下也没有关系，只要不被打破就行了吧。”
　　听到海伦娜老师对庄小圆那个问题的回复，麦蒂的脸上露出了一丝思索的神色，眯了眯眼已经开始根据自己的定位计划起防御的方案了。
　　“何止是五六下啊，如果真的是那种魔晶石柱的话，我们也可以自行给它加固。魔法免疫，甚至还能够吸收魔法加强自身，那么如果我们主动对自己的魔晶石柱释放魔法的话，不就能够成为一种强化手段了么。”
　　麦蒂的话音刚落，凯琳娜也提出了自己想到的某种可能性。而对于她提出的这种建议，海伦娜老师肯定的点了点头。
　　曾经，也确实有人在这种比赛中使用这种方法强化己方的魔晶石柱。不过，魔晶石柱的强化并不是无限的。而且这种强化也有时间限制。所以，当时想到这种办法的队伍，最后还是输给了实力强大的对手。

###第七百六十四章 唯一胜法###
('　　?
　　“具体的情况我已经了解，看样子这一次的比赛，我们也该好好的分配一下各自的任务了。争取在第一时间结束吧，不然面对那样的人数，对我们可是很不利的。”
　　得到海伦娜老师的答案就陷入深思的庄小圆，在听到麦蒂和凯琳娜的建议后也从深思中回过神来。脸上带着某种已经看到未来的笑意，笑着对这两位队友说道。
　　“分配任务？你已经有计划了么。三个人对九个人，还是在这种完全没有限制的团队赛中。就算高端实力是我们这边略占优势，但是这种人数已经足够威胁到我们了。”
　　听到庄小圆的话，凯琳娜和麦蒂对视了一眼，随后两人同时扭头看向庄小圆，开口询问道。
　　“其实根本就算不上什么计划，毕竟我们只有三个人，想要在这种比赛中获胜也只能这么办了。一个防御，一个吸引注意力，一个去偷袭……”
　　摇了摇头，面对凯琳娜和麦蒂的询问，庄小圆并没有说出什么厉害的计划，只是说出了这一种比赛中，她们唯一能够获胜的办法。
　　“一个人留下防御魔晶石柱，一个人应该会正面对我们展开进攻吸引注意力，而另一个人则会隐藏起来，在关键时候对我们守护的魔晶石柱进行偷袭。”
　　几乎在庄小圆她们进行讨论的同时，在另一条客船上，橙之国的那些勇者和召唤师门也在进行着有关于第二场比赛的探讨。
　　“明明在人数上有着这么大的劣势，你确定她们还会分开行动么？克拉米。”脸上带着思索的神色，在听到克拉米的分析后，乌尔里克眯了眯眼，开口确认道。
　　“除非她们放弃第二场的胜利。不然，她们就必须分开行动，这也是她们唯一能够战胜我们的机会。毕竟，哪怕是英雄级的勇者，也无法面对复数勇士级勇者的围攻。
　　英雄级的勇者我们这边也有，如果只是单纯的正面对抗的话，只要我们缠住她们中的两个。剩下的那个人是绝对无法抵挡我们这边七位勇士级勇者的。
　　只要等我们这边的人击败她们中的其中一个，之后，她们剩下的两个人将面对的就是两位同级别的对手加上复数勇士级勇者的围攻，这样的话，最后胜利的只会是我们。
　　所以，为了避免这样的失败，她们绝对不会和我们正面对抗。而想要避开正面取得胜利，她们能够使用的方法就只有两种。

###第七百六十五章 比赛准备###
('　　?“你打算怎么做？”已经知道了庄小圆她们的行动，乌尔里克也没有耐心继续听克拉米的分析了。所以，在克拉米的注意力重新转回来后，乌尔里克当机立断的开口问道。
　　“分兵，她们三个人虽然各自分开，但是主要还是分成了防御和攻击的两部分。所以，我们也分开。一部分人留下来保护我们自己的魔晶石柱，另一部分去摧毁她们的魔晶石柱。”
　　面对乌尔里克的询问，克拉米一点犹豫都没有直接就回答了出来。在详细分析双方实力和优劣情况的时候，克拉米就已经有了应对的方案。
　　“分兵？不会被逐个击破么？”听到克拉米的回答，乌尔里克眉头一皱，脸上露出了一丝疑惑。分兵的话不就给了红之国分散击破的机会了么。
　　“这就要看我们怎么分了。不管是攻击的队伍还是防守的队伍，都必须具备能够暂时拖住对方的实力。而相对于防御的队伍，攻击队伍更需要拥有同时应对两个人的配置。所以，也只能这么分了。”
　　笑着点了点头，克拉米伸出食指在周围的这些队友身上点了点，简单直接的把九个人分成了两组。看到克拉米的分组，乌尔里克稍稍想了一下，也赞同了他的提案。
　　随着红之国与橙之国各自的安排全部结束，从岛屿通往陆地的客船也在这个时候开进了水乡的水道之中，随后顺着弯曲的水道抵达了森林区域，在森林区域外围设立的小码头停靠了下来。
　　两艘客船全部停靠之后，红之国和橙之国双方也都陆陆续续的从船上下来。激烈的火花在双方对视的视线中绽放，在这种剑拔弩张的气氛中，森林区域的裁判团迎了上来。
　　“失算了，看样子想要在短时间内速战速决是不行了。没想到居然还有这样的安排。”站在一颗透明的魔晶石柱旁，庄小圆伸手轻轻的敲了敲魔晶石柱，感受着从手指上反馈回来的硬度，一边感叹道。

###第七百六十六章 行动开始###
('　　“好吧，也确实没有什么需要准备的。我只不过想要再次提醒你们一下，不要疏忽大意了。”想了想，庄小圆也没有想到还有什么需要准备的事情。
　　虽然出现了据点隐藏这样的意外因素，但是对于庄小圆她们的计划基本也没有什么影响。因为，她们需要做的事情从一开始就已经确定，根本就不需要改变。现在也只是多了一个寻找对方据点的步骤而已。
　　“放心啦，这一次我一定会全力以赴的。毕竟对方也不是什么可以随意拿捏的小角色啊。”笑了笑，凯琳娜的眼底闪烁着认真的色彩，这一次，她可真的是打算全力以赴，完全不做任何隐藏了呢。
　　“比赛双方请注意，双方都已经抵达各自的临时据点，确认了魔晶石柱的存在。请在保护好己方魔晶石柱的前提下，全力摧毁对方的魔晶石柱吧。
　　现在，请双方做好准备，红之国对橙之国森林区域团队攻防战即将开始。比赛总时长三个小时，三个小时后根据双方魔晶石柱的损坏情况判定胜负。
　　如果双方魔晶石柱都没有受到攻击，则以双方残余人数判定胜负。现在开始倒计时。十、九……三、二。一。比赛开始。”
　　随着裁判宣告的声音通过扩音魔导器的扩音效果传遍整座森林。这场红之国与橙之国之间的第二场比赛，终于正式开始了。
　　“麦蒂，这里就交给你了。如果发现情况不对，马上通知我们，我们会在第一时间回来的。”裁判宣布比赛开始的声音逐渐消失在森林之中，庄小圆抬手就把手中的王剑放在自己肩膀上，脸色认真的向麦蒂做着最后的提醒。
　　“交给我吧。我不会让他们轻易的靠近魔晶石柱的。如果事不可为，我也会第一时间提醒你们。”肯定的点了点头，麦蒂做出了自己的保证。
　　把魔晶石柱交给麦蒂保护，不管是庄小圆还是凯琳娜都是非常放心的。因为麦蒂并不是那种为了面子会硬撑的人，而且她的能力也值得信任。
　　有麦蒂在这边保护魔晶石柱，少数的敌人是绝对无法伤到魔晶石柱的。而如果敌人的数量或实力多到让麦蒂无法抵挡的话，她也绝对会在第一时间放出警报。
　　事实上，在庄小圆她们三个人中，不管是庄小圆还是凯琳娜都是那种很适合单独行动，也更喜欢单独作战的人。虽然不能说完全没有团队作战精神，但是相比起麦蒂，她们俩也确实差远了。
　　对于麦蒂来说，个人的实力，个人的荣辱根本无所谓。只要能够让团队获得胜利，无论是什么样的事情，麦蒂都能够做出来。哪怕是放弃战友，弃车保帅。
　　所以，在这三个人中，如果按照定位来分类的话。庄小圆可以作为主心骨，也是三人团队的智囊但当。凯琳娜就是妥妥的执行者，也可以做查漏补缺的工作。而麦蒂就是作战时的统帅，以及最后的保障。
　　因为，在她们三人中也只有麦蒂拥有当断则断的魄力，壮士断腕的绝对理智。能够
　　
　　百分百，毫无人情的坚决贯彻庄小圆定下的战略。
　　在这方面，庄小圆也确实不得不服气。哪怕经历过末世，哪怕已经在好几个世界中留下自己的印记，哪怕经历了好几次时空之旅，庄小圆也做不到这种抛弃战友的果决。
　　对于庄小圆来说，有时候胜负可以放弃，世界也可以放弃。但是被她所认可的人是绝对无法放弃的。世界旅行的经历并没有让庄小圆变成彻底的理智，绝对的果断。反而让她更珍惜友情、亲情，更重视亲人朋友了。
　　而麦蒂却是和庄小圆完全相反的类型，虽然同样珍惜着友情，亲情。虽然同样重视亲人、朋友。但是，在真正的大义面前，当公事和私事放在天枰的两端的时候，麦蒂的选择却不会是个人，而是集体。
　　所以，虽然同样作为勇者被召唤，但是庄小圆和麦蒂是完全不同的类型。麦蒂是那种天生的正义伙伴，而庄小圆却绝对不是那种贯彻正义的人。
　　如果有必要的话，如果是为了自己在乎的人的话，说不定庄小圆在某些时候也会成为那种不择手段的反派。
　　庄小圆本身是绝对没有正义或邪恶的立场的。也许因为曾经的教育和人类本身的道德观让庄小圆在平常的时候表现出良善的一面。
　　但是，那只是因为还没有出现触及庄小圆底线的事情，如果真的触及到了某种底线。庄小圆是绝对不介意使用任何非正面手段来达成自己的目的的，哪怕这种行为会毁灭世界。
　　当然，虽然性格理念各不相同，但是这并不妨碍庄小圆她们三个人的相互协作。毕竟，现在的她们拥有着同样的目标，那就是王冠争夺战的胜利，那顶传说中的水晶王冠。
　　“那么，我先走一步了。如果发生了什么事情，记得提前招呼一声。”得到了麦蒂的保证，凯琳娜满意的点了点头，直接召唤出自己的坐骑独角兽，第一个离开了本方的防守据点。头也不回的冲入了森林之中。
　　“我也走了。”目送着凯琳娜驾驭独角兽的背影在森林中消失，庄小圆也随意的对麦蒂挥了挥手，向着和凯琳娜完全相反的方向进入了森林之中。
　　“都离开了呢，接下来，第一个过来的会是什么人呢。”直到庄小圆的身影完全消失在森林之中，麦蒂这才收回自己的视线，提起插在地上的厚实盾牌，一个转身来到了魔晶石柱旁。
　　随意的拍了拍魔晶石柱旁的台阶，把上面的灰尘和黄泥拂掉，麦蒂在台阶上坐了下来，抬头看向天空，悠哉悠哉的期待着稍后可能出现的对手。
　　当庄小圆她们这边已经按照原定的计划三人各自分散，麦蒂留下保护魔晶石柱，而庄小圆和凯琳娜则进入森林开始搜寻对方的魔晶石柱的时候，另一边的橙之国也开始了自己的行动。
　　七位勇士级勇者被留下来守护魔晶石柱，而作为英雄级勇者的乌尔里克和克拉米则同样散开隐入到森林之中，开始寻找红之国的据点。

###第七百六十七章 三分突袭###
('　　?
　　原本，根据克拉米的计划，是六位勇士级勇者守护魔晶石柱。而他们两位英雄级勇者则带着攻击力最强的勇士级勇者阿拓一起前往红之国据点的。
　　但是，计划赶不上变化，因为双方据点的隐蔽，让克拉米不得不调整了原定的计划，先由他们两人去寻找红之国的据点，如果有机会就直接出手，没机会则回来带上阿拓再按照原计划进行。
　　在预测到了庄小圆她们的行动后，克拉米本来的计划就是本方三个人前往红之国的据点进行攻击。乌尔里克和克拉米两人出手缠住对方的两位英雄级，由空出来的阿拓攻击对方的魔晶石柱。
　　作为橙之国的力量担当，阿拓虽然只是勇士级勇者，还够不上英雄级的门槛，但是他的攻击力已经无限接近于英雄级了，所以作为对魔晶石柱的攻击手绝对是最适合的。
　　在他们三个人攻击红之国据点的时候，被留下来的六位勇士级勇者则负责本方魔晶石柱的守护工作。有六位勇士级勇者在，就算是英雄级勇者也无法在短时间内全部解决掉，续而去攻击魔晶石柱的。
　　所以，在克拉米看来，他的计划简直天衣无缝。
　　只不过没想到的是，这一次的团队攻防战规则居然发生了小小的变化，双方原本明示的据点居然被隐藏了，这让克拉米不得不修改了一下计划的实行步骤，加入了侦查对方据点的流程。
　　就这样，因为比赛规则的小小变动，红之国这边的庄小圆她们和橙之国那边的勇者们开始了一场漫长的森林搜索。而这种搜索一直持续了整整一个多小时……
　　“终于找到了，果然只有一个人在。”位于红之国魔晶石柱所在区域外围的密林之中，乌尔里克和克拉米汇合在一起，躲在两颗临近的大树后面，小心翼翼的打量着不远处的小小空地，脸上闪烁着一丝发现目标的兴奋。
　　此时，在他们注视的那片空地上，麦蒂正懒散的靠坐在魔晶石柱上，仿佛完全没有防备一般抬头看着头顶湛蓝的天空。
　　“接下来怎么办？先回去按照原计划进行，还是我们现在就直接出手？”仔细的打量了一下空地的周围，确定除了毫无防备的麦蒂之外没有其他人在，乌尔里克这才闪烁着目光看向身边的克拉米。
　　“三分钟，我们俩全力出手攻击那颗魔晶石柱。三分钟后还是没有打破，或者对方的支援提前赶回来，我们马上就撤。

###第七百六十八章 双方行动###
('　　?大概是没有预料到麦蒂会忽然发出这么响亮的吼叫声吧。在听到麦蒂的战吼之后，乌尔里克的攻击不由的顿了一顿。
　　而在乌尔里克攻击停顿的那一瞬间，麦蒂却第一次主动的发起了进攻。
　　只见麦蒂放在重盾后方的双手用力往两侧一拉。随着她的动作，原本浑然一体的重盾居然诡异的裂开，被纵向分成了两半。
　　双手各拿着一半的重盾，麦蒂前进一步，分开的双手再次向着中间合拢。此时，在重盾分开的边缘，锋利的刀刃正隐隐闪烁着危险的光芒，仿佛猛兽的利齿一样，向着因为麦蒂的前进而出现在重盾合拢位置的乌尔里克咬去。
　　“啪”一阵清脆的枪鸣声响起。持握着两半重盾的麦蒂只感觉左手上的重盾在枪声响起之后猛地一震，原本夹带着凶猛气势咬向乌尔里克的攻击也不由得因为这一震而出现了短暂的停顿。
　　在麦蒂受到阻碍攻击停顿的那一瞬间，抓住机会的乌尔里克脚下一退，正好躲开了合拢的重盾攻击。
　　伴随着喀嚓一声盾牌合拢的声音，麦蒂退回到了原本的位置，挡在魔晶石柱前。而乌尔里克则有些心有余悸的看着嵬然不动的麦蒂，暗暗得出了一口气。
　　“两个人么，还真是惊喜不已。”沉稳的站在原地，麦蒂用手中的重盾护住全身上下以及身后的魔晶石柱，毫无情绪的平稳语气从重盾后方传出。
　　“我可听不出你话里有什么惊喜的意思。不过还真是有些出乎我的意料之外。没想到在有了武器之后，你的实力居然有了这么大的变化。”
　　随手把手中的巨剑插在地上，乌尔里克抓着剑柄的双手却并没有松开，一边警惕着此时不动声色的麦蒂，一边开口回复道。
　　“你也不差，相比起之前，攻击力更强了，明明还是没有使用特殊能力的状态。

###第七百六十九章 三步之遥###
('　　?“看来，以现在的状态是无法轻易靠近他们的魔晶石柱了。如果直接解放莫德雷德宝具的话，这么多勇者的联合抵抗也没办法造成有效的伤害。反而会暴露自己的行踪，让他们警惕吧。
　　而且，莫德雷德的宝具虽然不是魔法，但是却是以魔力为基础的攻击，恐怕也只会单纯加固魔晶石柱的防御力。啧，只能用她了么，但是那种副作用……”
　　躲在草丛中，仔细打量着橙之国的据点，视线在围拢着魔晶石柱的七个人身上快速掠过，庄小圆皱了皱眉否定了以莫德雷德形态直接强攻的可能性。
　　而除了莫德雷德之外，阿尔托莉雅弓兵形态的宝具倒是能够对魔晶石柱造成伤害。毕竟弓兵形态下，阿尔托莉雅的宝具并不是直接放射光炮，而是把誓约胜利之剑变成了投射类宝具，直接射向目标。
　　因为誓约胜利之剑的投射，所以阿尔托莉雅的攻击反而更具备物理攻击的要素，倒是不用担心会强化对方魔晶石柱的防御力。
　　但是，毕竟只是一种远程攻击。就算阿尔托莉雅的宝具威力超越了英雄级的等级，想要一击破坏魔晶石柱也是具有不确定性的。
　　庄小圆无法保证阿尔托莉雅的宝具能够直接破坏掉对方的魔晶石柱。如果无法直接破坏的话，可就没有第二次继续攻击的机会了。在被对方注意到这种攻击之后，他们也会更加戒备来自远处的攻击了吧。
　　所以，在现在这种情况下，反而还是庄小圆一直没有使用过的第三种形态比较有利。虽然也无法保证在这么多人的包围下一定能够击毁对方的魔晶石柱。
　　但是至少，是她的话不管是想要前进还是想要撤退都比较容易。而且也很好的隐藏了阿尔托莉雅的必杀，说不定在之后还能出其不意的给他们来一下呢。
　　只不过，虽然第三种形态是一种很好用的卡片形态。但是庄小圆却一直都不怎么想要用她，因为第三种形态有着一种很大的副作用-病弱。
　　并不是诅咒或者卡片残缺的问题，而是第三种卡片形态天生附带的特殊能力-病弱。拥有病弱属性的这种形态在战斗过程中会带来本身能力的急速衰退。
　　虽然病弱属性并不是随时随地都存在的，而是一种概率性的能力，在每一次的战斗中都有一定几率会触发。如果没触发的情况下，这种形态的实力是非常优秀的，但是在病弱被触发之后，那就……
　　心中暗暗思量着行动的可行性，最后听到远方传来的隐约爆鸣声，庄小圆还是咬了咬牙做下了决定。

###第七百七十章 病弱属性###
('　　“叮。”清脆的金属交鸣声开始在周围荡漾，在确定没有完全击碎魔晶石柱的第一时间反手补刀的庄小圆并没有达成自己的目的，她的攻击被挡下来了。
　　“这是老大要我保护的，我必须保护才行。但是，你居然把它打碎了，那我也要把你打碎。”一根粗壮的铁木挡在了魔晶石柱前，正好挡住了庄小圆的反手一击。
　　在这根铁木的一端，赤红着双眼的阿拓紧紧抓着手中的铁木，一脸愤怒的瞪视着庄小圆。在用手中的铁木挡下庄小圆的反手攻击后，他双手用力直接抬起手中的铁木向着庄小圆当头砸去。
　　“呼，果然只有一次机会啊，可惜了。不过，就算这样，我也想要再试试看呢。”脚下微微一动，庄小圆仿佛瞬间移动一般消失在阿拓的面前，出现在魔晶石柱的另一边，手中的太刀再次斩向魔晶石柱连接的最后那一部分。
　　可惜，已经失去了最好的时机，又被阿拓耽搁了一下，此时周围的那些勇者们也已经全部反映过来了。在庄小圆出刀进攻的同时，他们的攻击也从四面八方过来，有些攻向庄小圆本体，而有些则挡向她手中的太刀。
　　“咳咳。啧，看来，只能到此为止了。”
　　面对来自周围的攻击，庄小圆手中的太刀灵活的一转，在身周一扫而过把所有的攻击全部挡了下来，但是，随着庄小圆挡下周围勇者的攻击，一股浓浓的铁锈味却开始在庄小圆的嘴中扩散。
　　忍不住轻咳了两下，有些遗憾的看了一眼没有被完全斩断的魔晶石柱。庄小圆当机立断，脚下一动直接离开了七位勇者的包围，快速窜入了森林之中。
　　“咦，她怎么跑了？难道刚才的那种袭击是有副作用的？”
　　注意到庄小圆的离开，围攻她的勇者中有人微微一愣，随后想到了她忽然离开的某种可能性，眼中闪烁起蠢蠢欲动的光芒，视线也不由自主的定在了庄小圆离开的方向上。
　　而在听到这位勇者的猜测后，站在他身边的好几位勇者眼中也不由得流露出一丝意动。
　　如果真的是因为技能的副作用发作不得不撤退的话，说不定现在正是解决她的好机会啊。解决掉对方的一个人，一定能够大幅度消减对手的综合实力。
　　“不要做多余的事情，就算有副作用也和我们无关。我们的任务只是保护魔晶石柱而已，小心对方的调虎离山之计。”
　　听到那位勇者的猜测，注意到周围其他人的蠢蠢欲动。之前和阿拓闲聊的那位勇者却完全没有被周围的同伴影响，脸上的表情异常的冷静，语气沉稳的向周围的队友告诫道。
　　――
　　“噗咳、咳咳，呀嘞呀嘞。没想到第一次用就遇到病弱发作了，还真是歹命啊。不过没有在使用宝具的时候发作已经算是幸运了吧。”
　　当橙之国的那些勇者逐渐冷静下来，防备着可能出现的第二次袭击的时候。庄小圆已经远远的离开了橙之国的据点，在一颗参天大树的粗大枝桠上坐了下来。
　　当庄小圆在树枝上坐下，确定橙之国的那些勇者没有追来
　　
　　后。已经忍了一段时间的她终于没有继续忍耐下去，直接就咳出了一口鲜血。
　　庄小圆所使用的第三种形态-冲田总司。有着非常严重的缺陷，那就是病弱属性。而这种病弱属性随着冲田总司本人的英灵化，也从原本的普通病痛变成了某种固有技能一样的存在。
　　这种病弱并不会威胁到冲田总司的生命，但是却很影响她的持久战能力。而且，这种病弱属性在触发之后并不会因为庄小圆解除冲田总司的变身形态就直接消失。
　　就算此时的庄小圆从冲田总司的形态变回莫德雷德的形态，病弱属性的能力削减效果依旧存在。甚至因为形态的转变，原本短时间内就能够恢复的病弱说不定反而会延长持续的时间。
　　所以，在现在这种状态下，庄小圆也只能继续保持着冲田总司的形态，等待着病弱效果过去。
　　还好在刚才和橙之国那些勇者交手的时候，庄小圆已经注意到了从本方据点那边传来的隐约雷鸣声。从这种声音中可以确定，凯琳娜已经回到了本方的据点。
　　有凯琳娜和麦蒂两个人在，面对对方的两个人绝对是不会有问题的。所以，现在的庄小圆倒是不需要担心本方据点的问题。需要考虑的反而还是怎么把对方的据点攻破了。
　　一边等待着病弱属性的过去，一边思考着怎么把对方最后的魔晶石柱打破的办法。在这样的过程中，时间缓缓的过去，庄小圆也终于逐渐平复了病弱属性带来的负面影响。
　　而在庄小圆休息的这段时间中，红之国据点那边传来的雷鸣声与爆炸声早就已经沉寂了下去。恐怕那边也已经暂时结束了战斗。
　　战斗的结果当然是毫无疑问的。从这场比赛并没有结束这一点上，就可以清楚的了解到，橙之国的那两个人应该没有在麦蒂和凯琳娜手上占到多少便宜才对。
　　沙沙沙，沙沙沙，正当庄小圆因为病弱的恢复而暗暗松了口气的时候，细微的摩擦声忽然从某个方向传来。
　　在声音传来的同时，距离庄小圆所在的这颗大树不远的草丛中，大片的草叶被压倒，仿佛有什么东西正在向着这边靠近过来。
　　注意到草丛中的异常，刚刚从病弱中恢复过来的庄小圆警觉的站起身来轻轻一跳，从面对着草丛方向的树枝来到了背对着草丛的树枝上。
　　把自己的身形小心的隐藏在大树的后背，庄小圆的右手轻轻搭在刀柄上，从大树的侧面微微探出脑袋，小心翼翼的打量着那片传来异动的草丛。
　　“没想到她们的支援回防的那么快，根本就没有三分钟就回来了，明明只差一点就能够突破她的防御了。”
　　大片的草丛被压倒在地，一道健壮的身影踩着草叶从草丛中走出来。在这道身影映入庄小圆眼帘的同时，他的声音也传入了庄小圆的耳中。
　　果然，橙之国的两位勇者对她们据点的袭击并没有成功呢。此时，从草丛中当先走出来的赫然是橙之国的领队勇者乌尔里克，而在他的身后跟着一起出来的，毫无疑问的就是克拉米了。

###第七百七十一章 暗中观察###
('　　“那也是没办法的事情，我也有些错估了她的移动速度。还好没有被她们缠上，如果被纠缠在那里等另一个人也回来的话就麻烦了。”
　　乌尔里克的话音刚落，他身后的克拉米一边跟着他从草丛中出来一边安慰道。对于克拉米来说，之前的那次突袭只能算是计划之外的甜品而已，真正的主菜还没上桌呢。
　　相比起靠运气取胜的甜品，克拉米更相信自己安排的主菜。
　　当然，如果光靠之前那次突袭就能够直接击破红之国的魔晶石柱的话，克拉米也会欣然接受。不过就算突袭失败了，只要本身没有受到损失他也不会太过在意就是了。
　　“哼，早知道当初出来的时候就应该把阿拓也带上。只要不让他离开我的身边，就算在搜寻的时候遇到红之国的那些人也不怕。可惜啊，太可惜了。”
　　虽然被克拉米安慰了，但是想到刚才明明攻击到了对方的魔晶石柱，却因为对方的勇者提早回来而不得不在短暂交手之后迅速撤退，乌尔里克就是一阵不爽。
　　对于克拉米说的道理，乌尔里克都是明白的，他也知道留在那边也没有什么好处。在对方支援抵达之后，他们就已经失去了直接击破对方魔晶石柱的机会。但是不管是不是明白这个道理，乌尔里克的心情却依旧不爽。
　　“你呀……等等，有些不对劲。”
　　从乌尔里克的语气中听出了他的情绪，克拉米好笑的摇了摇头正打算继续安慰他几句，却在话语出口之前注意到了周围的异样，当即截断了自己即将出口的话语，脸色警惕的拉住了打算继续往前走的乌尔里克。
　　“怎么了？你发现了什么？”被克拉米拉了一下，又听到了他的提醒，乌尔里克的脸上也露出了警惕的神情，戒备的看向周围，却根本没有发现周围有丝毫异样存在。
　　虽然没有在周围发现有什么需要警惕的东西，但是出于对克拉米的信任，乌尔里克并没有放下警备的姿态，反而进一步的提升了警惕。能够让自己无法发现的敌人，绝对是一个棘手的敌人。
　　“有血腥味，而且这种新鲜的味道还是刚出现不久的血腥味。”轻轻的耸动着自己的鼻子，克拉米的视线在周围游走寻找着异样的存在。
　　‘血腥味……这可真是……’从乌尔里克和克拉米一出现就观察着他们俩，寻找着偷袭机会的庄小圆怎么也没有想到居然这样就暴露了。
　　虽然没有被发现自己的位置，甚至对方大概也不确定自己是不是还在这里。但是，异样被发现本身就不是什么好事，这也让乌尔里克他们俩都戒备了起来，想要出手可不容易了。
　　而所谓的血腥味，庄小圆也只能抱以苦笑。因为那血腥味正是庄小圆之前因为病弱属性发作而吐出来的那口血。
　　不过，这个说不定也能够稍稍利用一下。想到自己刚才休息的位置以及吐在树梢上的那口鲜血，庄小圆眯了眯眼，身体紧靠背后的大树，全身的肌肉放松下来，让自己完全进入了隐蔽的状态。
　　本身，庄小圆现在所使用的冲田总司形态，相比起剑兵的saber反而更适合暗杀者的assassin。快速移动的缩地加上气息遮断绝对是所有人的噩梦。
　　哪怕现在并不具备气息遮断的职介技能，庄小圆在调整呼吸全力隐蔽的状态下也很难让人发现。甚至这种隐蔽的状态已经媲美低阶的气息遮断了。x4
　　只不过相比起气息遮断的完全隐藏，这种自身进行的隐蔽在行动的瞬间就会暴露。不管是攻击还是移动，只要庄小圆做出了行动就容易被人发现。所以，这种能力也只适合用于定点隐藏。
　　“哪里有血腥味？我怎么没闻到？说起来这座森林里还有不少野兽和小动物呢，是不是他们相互争斗留下的？”
　　警惕的扫视着周围，在听到克拉米的话后，乌尔里克也用力的做了几个吸气的动作，却根本没有闻到任何的血腥味。想到之前在搜索的时候遇到的野猪野兔之类的生物，乌尔里克挑了挑眉猜测道。
　　“不是，我的嗅觉是不会错的，这种味道，是人的血。这个方向……在树上？”皱了皱眉，克拉米又仔细的嗅了嗅，终于找到了血腥味传来的方向，而血腥味实际所在的位置却让克拉米感觉有些惊讶。
　　没想到传来血腥味的地方居然是在树上，这就难怪自己没有在第一时间闻到血腥味传来的方向了。毕竟相比起东南西北，上下两面也确实在有些时候会成为盲点。
　　“树上？好像没人啊，我去看看。”
　　听到克拉米说树上，乌尔里克微微一愣，随后顺着克拉米的视线抬头看了一眼，却并没有在树上发现预料中的人影，看着空空如也的树枝，乌尔里克皱了皱眉，在话音出口的同时直接向着克拉米视线焦点的那颗树走去。
　　根本就来不及阻止，当克拉米注意到乌尔里克行动的时候，乌尔里克就已经来到了那颗异样的大树下，之后更是直接纵身一跃跳上了大树的枝桠。
　　“……小心点。”有些无奈的摇了摇头，面对乌尔里克动作比话语还快的行动，克拉米也只能一边提醒他小心，一边取出自己的狙击枪做好了随时出手的警戒准备。
　　“居然真的有血迹？克拉米，你的鼻子也太厉害了吧。看这种血迹的形状，应该是有人曾经在这里休息过。这是忽然吐血吐出来的，休息的那个人受伤了，而且还是身体内部的损伤。”
　　纵身跳上大树的枝桠，在临近的几根树枝上来回观察了一下，乌尔里克找到了一块鲜红的血迹。注意到血迹残留的形状，乌尔里克也做出了相应的推断。
　　“有人在这里休息过……不好，这个人可能就是红之国剩下的那个人，说不定她现在正在攻击我们的据点。”咀嚼了一遍乌尔里克根据血迹推断出来的话，克拉米脸色微微一变，想到了本方的据点。
　　现在他们所在的位置距离本方的据点可没有多长的距离，以他们这种实力的移动速度，在全力加速的情况下十几秒的时间就能够抵达。而在这里休息的那个人，毫无疑问的已经发现了他们的据点。
　　“我们快回去，说不定还能堵上那个人。”听到克拉米的话，乌尔里克的脸色也出现了明显的变化，作势就想从树上跳下去。
　　但是，就在乌尔里克要从树上下去的时候，一道锋利的刀光却悄然出现，仿佛无中生有一般划过奇异的轨迹向着乌尔里克的腰侧斩去。

###第七百七十二章 情势忽变###
('　　背靠着身后的大树，庄小圆仿佛完全消除了存在感一般隐藏了自己的气息。当乌尔里克靠近过来开始检查树枝上的血迹的时候，庄小圆甚至连呼吸都完全停止了下来。
　　明明两个人之间只间隔了一颗树木的距离，在庄小圆的刻意隐藏下，观察着残留血迹的乌尔里克根本就没有察觉到庄小圆的存在。
　　身体的肌肉呈现着完全放松的状态，身体内流动的血液在这一刻仿佛都变得缓慢了起来，随着血液流动的减缓，心脏的跳动也开始变得若有若无。
　　以庄小圆此时的状态，别说是隔着一棵树的乌尔里克了，说不定眼神差一点的人，就算在庄小圆面前直接走过都不一定注意得到她。
　　就在这样的隐藏姿态下，庄小圆的右手已经搭在左手中的那把菊一文字则宗的刀柄上，已经做好了随时出手的准备。欠缺的只是一个出手的机会，而这种机会很快就来了。
　　因为树枝上残留的血迹，让克拉米想到了他们的据点被袭击的可能性。
　　虽然无法确定在这里停留的那个人是在袭击之后停留的还是在袭击之前停留的，但是不管是什么时间段停留的，他们都必须尽快赶回去看看据点情况。
　　如果还没被袭击的话，正好可以提前防备，既然有人在这么近的距离停留过，他们的据点就绝对已经暴露了。必须做好随时应对袭击的准备
　　而如果已经被袭击过了，克拉米他们也需要去确定一下人员的伤亡和本方魔晶的损失情况。之后，再根据本方的损失情况进行相应的计划调整。
　　想到可能已经受到过袭击的据点，甚至说不定如今还在战斗中的据点，乌尔里克哪里还等得住啊。当即就打算从大树上下去，开始准备回程。
　　而在乌尔里克打算下树回程的时候，全身心都放在据点安危上的乌尔里克也不免出现了一瞬间的松懈，让原本警戒的身姿出现了破绽，而这种破绽正是庄小圆等待已久的机会。
　　丝毫没有留情的打算，在以一对二的情况下，也没有条件让庄小圆手下留情了。所以，在出手的那一瞬间，庄小圆就把冲田总司的速度发挥到了极致，手中的菊一文字则宗划破空气瞬间就贴上了乌尔里克的腰部。
　　“小心。”放松警惕的乌尔里克没有注意到来自背后的攻击，站在地面上一直注视着乌尔里克的克拉米却清楚的看到了忽然从大树背后窜出来的庄小圆。
　　当庄小圆手持太刀的身影映入克拉米眼中的时候，克拉米的瞳孔一阵紧缩，嘴上大声提醒着乌尔里克，手上的动作也没有迟疑，直接一个甩狙把狙击枪中的子弹甩向忽然出现的庄小圆。
　　噗，利刃划破肉体的声音响起，随后还有子弹与太刀交锋的脆响。伴随着两种不同的声音，大片的鲜血洒落下来，把原本就被鲜血所沾染的枝桠染上了更多的鲜红色彩。而在枝桠染红的同时，浓郁的血腥味也开始在周围弥漫。
　　“可惜，居然躲开了。一次两次的，怎么都是这种结果。难道冲田总司的幸运值非常低？”一个简单的侧移躲
　　
　　开了喷洒的鲜血，同时也躲开了克拉米慌忙间射出的第二发子弹。
　　轻轻的甩了一下手上完全没有沾染到鲜血的太刀，庄小圆低头看着因为自己的忽然袭击而从树上摔落下去的乌尔里克，有些遗憾的暗叹了一口气。
　　“啧，居然躲在这么近的距离都没有让我发现，你果然不是一个好对付的对手。”双手紧紧捂住自己腰侧的伤口，赤红的鲜血却依旧一点点的从手指缝中渗透出来。
　　急促的喘了几口粗气，乌尔里克咬着牙，忍着腰部伤口中传来的剧烈疼痛，顶着额头的冷汗抬头看向树上的庄小圆，语气中带着一丝佩服和懊恼。
　　这是对庄小圆实力的佩服，也是对自己不够警惕，出现了松懈的懊恼。
　　“你也不错，没想到在那样的攻击下居然还能够做出躲避的反应。”
　　并没有挑战克拉米神经的靠近乌尔里克，在听到乌尔里克的话后，庄小圆一边同样对他最后的闪避做出赞赏，一边脚步轻挪从大树的另一侧跳了下来。
　　“嘿嘿，别的倒是不好说，但是说到危机反应，我还是很擅长的。面对致命一击，我的身体可是会主动选择闪避的。”
　　双手捂住伤口挣扎着从地上爬起来，没有理会因为自己的动作而开始汹涌起来的鲜血。乌尔里克一边苦中作乐的说着，一边逐渐远离庄小圆，向着克拉米靠近过去。
　　“看来，也只能到此为止了。那么，我就先告辞了，静待下一次见面吧。”看着乌尔里克一步一步的回到克拉米的身边，感受到被克莱米的枪口瞄准所带来的强烈危机感，庄小圆摇了摇头，放弃了继续对持下去的打算。
　　虽然面对已经出现在面前的狙击手，在单对单的情况下，庄小圆也不是躲不开对方的攻击。但是，现在可不是单挑，在这种狙击手的威胁下，想要正面对另一个还有抵抗能力的人出手，难度可是呈几何倍增长的。
　　所以，这一次的偷袭虽然不能算无功而返，但是也无法更进一步的扩大优势了。
　　既然如此，那么还不如暂且撤退。而且，在对方的两位英雄级有一位受伤的情况下，本方的胜率已经提升了不少，之后只要在他恢复过来之前……
　　“小圆？！终于找到你了，怎么样，找到橙之国的魔晶石柱了么？”
　　正当庄小圆嘴上向着乌尔里克两人道别，心中则暗暗打算之后找到凯琳娜再一起去突袭橙之国据点，而乌尔里克他们俩也在内心中庆幸着庄小圆离开的时候。
　　伴随着起舞的风声，忽然插入进来的声音却在瞬间打破了原本缓和下来的气氛。让庄小圆和对面的橙之国两人都出现了明显的脸色变化。
　　不过双方的变化却是完全相反的，庄小圆的脸上流露出来的是一丝惊喜。而乌尔里克和克拉米则是一片难堪，没想到在这种时候，凯琳娜居然赶过来了。
　　看这样子，她之前明显是在乌尔里克他们离开之后悄悄追踪过来的，只不过之前大概是追丢了，才会在这种时候忽然出现。

###第七百七十三章 来的正好###
('　　?“阿勒，现在是什么情况？我是不是来的正是时候？”人还没到，声音先到的凯琳娜在声音落下的同时也正好驾驭着独角兽从一侧的森林中出来。
　　原本因为森林中树木的遮挡只看到庄小圆一个人就慌急慌忙从森林中冲出来的凯琳娜，直到离开了森林区域，视线完全开阔了之后才注意到另一边，此时正与庄小圆相互对峙着的乌尔里克和克拉米。
　　侧头看了看位于自己左边，一脸惊喜的庄小圆。又扭头看了看右侧脸色难看的乌尔里克和克莱米。凯琳娜的脸上露出了一丝恍然，随后嘴角一翘，有些了解此时的状况了。
　　虽然不知道刚才发生了什么事情，但是光看现在双方所处的姿态就知道，恐怕之前一定发生了一场不小的冲突。而在那场冲突中，乌尔里克吃了大亏。
　　“确实，你来的还真是准时。正好把他们堵上了，如果再晚一步，这里可就一个人都没有了。”
　　凯琳娜的忽然出现，让场面上的情势再次出现了明显的变化。也让庄小圆放弃了之前撤退的决定，反而重新摆出了进攻的姿态，一边和凯琳娜说话，一边看向对面的两个人。
　　“哈哈，那还真是好运了。还好刚才听到这边的声音之后，我就全速赶过来了。不然，不就丢掉了这么好的一次机会了么。”
　　为自己的机智暗暗点了个赞，凯琳娜一边说着一边举起了手中的骑士枪，也对着乌尔里克和克拉米做出了进・
　　现在可是二对二的状态，在本方完好无损的情况下，对方却有一个人受了不小的损伤。这种机会，可是非常难得的。
　　只要在这里解决了这两个人，那么橙之国剩下的勇者对于庄小圆他们来说也只是费些手脚而已，完全无法真正的威胁到她们了。
　　“克拉米，你先走吧。我留下来拖住她们。”轻轻的喘了一口气，看着一前一左全部都做出攻击姿态的庄小圆和凯琳娜，细不可闻的声音从乌尔里克的喘息声中传出，传入到了克拉米的耳中。
　　“但是你的伤。”敏锐的捕捉到乌尔里克细不可闻的声音，克拉米微不可查的闪动了一下双眼。嘴唇没有丝毫动弹，细微的声音却传入了乌尔里克的耳中。
　　“不用管我，等下一开始交手，你就马上离开。如果来得及的话，说不定我们还有机会。”
　　捂住伤口的双手缓缓放开，原本汹涌的鲜血已经完全停止了。

###第七百七十四章 全力以赴###
('　　?
　　当庄小圆被子弹的攻击阻挡了几秒，而克拉米趁机遁入森林的时候。随手一枪砸飞了克拉米丢过去的武器，驾驭着自己座下独角兽的凯琳娜也已经冲到了距离乌尔里克不远的位置。
　　不过，在冲到乌尔里克附近后，凯琳娜却并没有直接对他出手，反而调整了座下独角兽的前进方向，准备从一侧绕过他，去追赶离开的克拉米。
　　“你的对手是我，休想过去，喝。”面对着已经来到自己附近的凯琳娜，注意到凯琳娜座下独角兽前进角度的变换。乌尔里克眼神一凌，取出了自己的双手巨剑，脚步跃动间直接从侧面向凯琳娜扑去。
　　虽然凯琳娜不想和已经受伤的乌尔里克纠缠，但是很明显，乌尔里克却并不打算放任凯琳娜离开。面对乌尔里克的强势斩击，凯琳娜只能提起手中的骑士枪迎了上去。
　　随着双手巨剑与骑士枪的交锋，强烈的冲击力向着四周爆散。哪怕已经是在受伤的状态，乌尔里克的攻击依然猛烈，强硬的一击直接把凯琳娜震在了原地，硬生生的停下了她的冲锋。
　　不过，这种强势的攻击也不是没有代价的。虽然成功的止住了凯琳娜的冲势，让她失去了去追赶克拉米的机会。但是，乌尔里克本人的状态也在这一击之后变得更加糟糕了。
　　在本身状态不佳的情况下，逞强使出大力的后果就是乌尔里克腰侧的伤口再次崩裂。原本好不容易止住的伤口重新渗出了鲜红的血液。而且，随着乌尔里克的后续行动，这种伤口恐怕也会继续恶化下去。
　　“就算拦住我又有什么用呢，你们是逃不掉的。以你现在的状态，我觉得还是提早弃权比较好。就算是被召唤的勇者，在这种出血量下，也是会死人的。”
　　一击之后，被迫停下了追击。随着交锋的枪剑在一次碰撞后各自分离，凯琳娜直接驻足在了原地，放弃了继续追击的打算。
　　以克拉米离开的速度和他本身具备的智商，在失去第一时间的追击机会后，恐怕很难再在森林中找到他的身影了。所以，凯琳娜放弃的非常果断。
　　在放弃了对克拉米的追击后，凯琳娜的注意力也全部回在了眼前的乌尔里克身上。理所当然的，在注意乌尔里克的第一时间，凯琳娜的视线就被他腰部上的伤口吸引了过去。
　　在这种重伤状态下居然还用了那么大的力停下自己的冲锋，眼前的这个人明显是在找死啊。

###第七百七十五章 觅声而来###
('　　?银色的刀光在森林中快速划过。伴随着一阵阵清脆的枪鸣声，金属之间剧烈碰撞造成的火花在森林中时隐时现的闪烁着。
　　挥动着手中的菊一文字则宗，庄小圆脚踏着缩地的步伐快速靠近克拉米，银色的刀光在她手中闪现。
　　面对快速靠近的庄小圆，克拉米一个翻滚躲开了庄小圆的第一道攻击，随后手中的双枪快速的连射，伴随着叮叮当当的脆响，挡住了庄小圆的第二道攻击。
　　银色刀光闪烁间直接把克拉米射来的子弹全部磕飞出去，当庄小圆解决掉克拉米的弹幕之后，两人之间原本被拉近的距离再一次被拉开了。
　　毕竟是同级别的英雄级勇者，虽然失去了最擅长的远距离狙击武器，但是克拉米本身的近战能力也不弱，而且还能够配合着手中的双枪对庄小圆进行反击。
　　所以，想要在短时间内解决掉克拉米恐怕不是一件容易的事情。不过想要解决他不容易，只是拖住他，不让他离开的话却轻而易举。
　　而且，只要现在的这种战斗状态一直持续下去，虽然会花费一点时间，但是最后的胜利绝对是属于庄小圆的。哪怕克拉米的近身战能力不俗，但是相比起此时的庄小圆来却还是有着一定的差距，分出胜负确实只是时间问题。
　　“声音好像是从这边传来的？”正当庄小圆和克拉米在森林中快速交战，两人以快打快，庄小圆步步紧逼，克拉米且战且退，刀刃与子弹交织飞舞的时候。一道略显粗犷的声音却从另一个方向传了过来。
　　忽然听到从附近传来的说话声，在交战中的两个人，不管是庄小圆还是克拉米的脸色都出现了一丝变化。
　　在情绪变化的同时，庄小圆手中的攻击速度也再一次提升，仿佛打算在声音主人出现之前先一步解决掉克拉米。

###第七百七十六章 天罗地网###
('　　“逃跑？如果你这样认为的话，那就当作我逃跑好了。”轻轻一笑，并没有理会克拉米这种明显的激将法。在意味深长的看了他一眼后，庄小圆直接就转身进入了森林之中。
　　“克拉米，我们怎么办？要追吗？”看到庄小圆转身冲入森林之中，围拢在克拉米身边的一位勇者扭头看向克拉米开口询问道。
　　“追，不能让她离开。一定要趁机把她排除，如果在这里放跑她的话，我们的机会就更小了。”其实那位勇者的询问完全是多余的，因为就在庄小圆转身离开的第一时间，克拉米就已经带头向着她追了过去。
　　当那位勇者询问的话语落下的时候，克拉米都已经冲出好几步了。注意到克拉米的行动，听到他的解释，周围的三位勇者这才慌慌张张的追了过去。
　　不过，当他们一行四人在克拉米的带领下第一时间追进森林的时候，庄小圆的身影却已经不见了。
　　没有第一时间发现庄小圆的身影，这让克拉米的心中隐隐浮现出一丝不安。带着这样的不安情绪，克拉米带着人加快速度又向前追了一段距离，最终却还是没有发现庄小圆的身影。
　　这实在是有些出乎克拉米的预料之外，以之前双方交战的时候，庄小圆所表现出来的那种移动速度，是不可能这么快就把自己甩掉的。
　　更何况，庄小圆之前展现出来的那种移动技巧明显是只适合短期爆发的能力，而不是持久性的加速。
　　在没有更快速度的情况下，她到底是怎么离开的？居然能够让自己完全追不上，连影子都看不到？还是说，其实她根本就没有离开？
　　想到这里，克拉米追赶的脚步猛地一顿，脸上露出了一丝惊慌，转身就往回跑去。而注意到克拉米忽然折返的奇怪行动，一直跟着他的三位勇者脸上都露出了莫名其妙的表情。
　　虽然很奇怪克拉米为什么忽然就停下不追了，甚至还转身往回跑。但是出于对克拉米的信任以及他一贯表现出来的睿智，三位勇者还是带着满心的疑惑跟了上去。
　　但是，就在克拉米想到了某个可能性，转身往回跑的时候。一阵清脆的铃声响起，瞬间荡漾过整片森林，让森林中的所有人都清楚的听到。这是代表着结束的铃声，第二局比赛结束了……
　　――
　　“同样的招式还是有效的呢，真是可惜，你不是圣斗士。”
　　目送着克拉米带着三位勇者为了追‘自己’而快速离开的背影，庄小圆轻笑着从一颗大树的背面枝桠上跳了下来，转身就向着和克拉米追赶的方向完全相反的位置冲去。
　　缩地的能力发挥到了极致，就算只是短期爆发的能力，在连续使用之后也就变成了长期持续的能力。只不过，这种能力的消耗相比起正常的持续能力多了好几倍。
　　而且，除了本身能力的成倍消耗之外，缩地能力的连续使用对于庄小圆本人的身体也会造成很大的负担。毕竟，这种缩地技能本身并不是能够持久使用的技巧。
　　但是，此时已经是在争分夺秒的关键时候了。庄小圆无法确定一直追不到自己的克拉米会在什么时候反应过来，所以她必须以最快的速度结束这一场比赛。
　　缩地能力的连续使用，让庄小圆仿佛
　　
　　获得了连环的闪现能力一样，浅葱色的身影在森林中一闪一闪的快速前进着。让人根本就捕捉不到身影的主人真正的姿态。
　　连续几次的闪烁之后，庄小圆终于重新出现在了橙之国的据点之中。
　　此时，出现在橙之国据点的庄小圆已经因为缩地能力的连续使用开始有些气喘吁吁起来，而且，作为使用缩地能力的关键，她的双腿更是带着一丝丝细微的颤抖，这明显是疲劳过度的现象。
　　不过，还行，还撑得住，至少只是一击的话，绝对没有问题的。
　　深深的吸了一口气，让有些絮乱的呼吸勉强平息下来。双眼紧紧注视着橙之国的魔晶石柱，庄小圆脚下一动，再次使用了缩地的技巧。
　　当庄小圆依靠着连续的闪烁能力唐突的出现在橙之国据点中的时候，背对着背把魔晶石柱围在中央，全神戒备着周围情况的橙之国勇者也在第一时间发现了他的存在。
　　注意到庄小圆的出现，认出庄小圆正是之前差点就劈断了本方魔晶石柱的那个人，围在魔晶石柱旁的四位勇者全都脸色大变，露出了凝重的表情，聚集起来挡在了庄小圆的面前。
　　这一次，绝对不能让她再靠近本方的魔晶石柱了。怀抱着坚定的信念，四位勇者紧握着手中的武器，严正以待的凝视着庄小圆。不敢放过庄小圆身上的任何一丝动作。
　　挡在自己面前的四位勇者庄小圆当然也在第一时间注意到了，对于会有留守的人存在庄小圆也早有预料，毕竟之前过去的就只有三个人而已。
　　但是，哪怕第一时间注意到了这四位勇者的存在，庄小圆也完全没有把他们放在眼里。
　　不是那种带有藐视意义的没有把他们放在眼里，而是真的完全没有把他们放在眼里。因为，庄小圆的注意力，庄小圆的视线，庄小圆的全部精神都只集中在他们背后的魔晶石柱上。
　　在精神完全集中的状态下，庄小圆的眼中什么都容不下，唯一能够容下的就只有作为自己的目标，距离自己几步之遥的那块魔晶石柱。
　　没有对话，没有交流，没有挑衅，也没有客套。
　　在注意到庄小圆的第一时间，橙之国四位勇者就全身戒备做好了准备。而同样的，在来到橙之国据点的第一时间，庄小圆也再次使用了缩地的能力，直接攻向魔晶石柱。
　　面对庄小圆的突袭，四位勇者却完全看不到庄小圆的身影，也根本不知道她会从哪个方向攻过来，但是这并不妨碍他们保护魔晶石柱。
　　就算看不到敌人的身影，无法以她作为目标进行攻击，那就把所有的通路全部堵住，让所有的区域都布满攻击，这样，就算拥有着超绝的速度，也绝对无法通过了吧。
　　这就是橙之国这些勇者们针对庄小圆想出来的办法，这是他们在之前的袭击差点被击破魔晶石柱后想出来的主意。而此时，剩下的这四位勇者也正是这么做的。
　　锋利的刀刃，尖锐的长枪，舞动的长鞭以及密集飞射的飞刀。四位勇者各自发挥出自己的全部实力，用自己的攻击把魔晶石柱周围的所有区域全部都覆盖了起来。
　　在这一瞬间，他们的攻击组成了天罗地网，把前冲的庄小圆完全包裹了进去。

###第七百七十七章 恭喜你们###
('　　噗呲，布条撕碎的声音响起，浅葱色的身影在无数的攻击下被击破，随后更是在瞬间就被击得粉碎。洋洋洒洒的浅葱色碎布片，随着布满空间的攻击在周围起舞。
　　“我击中她了，我们成功了。”明显击中的手感从自己的武器上传来，让使用长鞭的勇者脸上露出了惊喜不已的表情。
　　而随着这位勇者的欢呼以及在攻击区域中完全被撕碎的身影清楚的映入眼帘，另外的三位勇者脸上也露出了成功的喜悦。
　　但是，他们脸上展露出来的喜悦笑容并没有持续多久，甚至根本还没有完全展露出来就发生了让他们出乎意料的事情。
　　一阵清脆的破裂声以及随后而来的倒塌声从喜悦中的这四位勇者背后传来。位于他们身后，在他们保护下的魔晶石柱轰然倒塌了。魔晶石柱的意外倒塌直接就让他们刚刚露出来的笑容僵在了脸上。
　　“不可能，怎么会，明明已经……”
　　听到身后传来的声音，几位勇者纷纷扭头看去，注意到已经完全断裂的魔晶石柱，他们的脸上都露出了难以置信的表情。
　　特别是当他们看到此时已经站在魔晶石柱旁的庄小圆后，脸上的难以置信都已经开始变得惊骇起来了。为什么她还活着，刚才不是已经被他们的攻击撕碎了么。
　　满心的疑惑和惊骇让这些勇者再次扭头看向刚才被自己撕碎的身影。映入眼帘的却是一地破碎的浅葱色碎布片。被撕碎的根本就不是庄小圆本人，而只是她的外套而已。
　　就在刚才，面对四位勇者的天罗地网，庄小圆果断的放弃了自己的外套，让外套代替自己成为了被攻击撕碎的牺牲品。
　　随后，在这四位勇者因为撕碎了自己外套，以为自己已经被击败而惊喜的露出了破绽的那一瞬间，庄小圆在付出了几道伤痕的代价后直接穿过了他们的防线，出现在了魔晶石柱的面前。
　　之后，面对着只剩下十分之一连接部分的魔晶石柱，庄小圆果断的一刀斩下，直接把它斩断，结束了第二局的比赛，奠定了红之国的胜利。
　　“叮咚”随着庄小圆斩断橙之国的魔晶石柱，清脆的铃声开始在周围的森林中荡漾开来。这是预示着这场比赛结束的铃声。
　　在铃声飘散之后，作为森林区域的裁判也正式宣布了红之国与橙之国的第二局比赛正式结束。而比赛的胜利者，毫无疑问的是红之国。
　　至此，庄小圆她们以两连胜的姿态先后击败了蓝之国和橙之国正式的进入了王冠争夺战的半决赛。
　　――
　　第二局比赛就这样结束了，随着红之国再次获得了第二局比赛的胜利，红之国与橙之国之间的对决也正式分出了胜负。
　　比赛结束后，所有的参赛人员都离开了森林，开始向着最初的准备场所，森林外的某片空地聚集过去。
　　当克拉米带着三位沮丧的勇者从森林中出来，看到已经站在空地中的庄小圆的时候，他的脸上不免露出了复杂的神色。
　　对于自己的智商和机变，克拉米一向是非常自信的。但是没想到，在这一次的比赛中自己居然三番两次的中了对方的算计。
　　不管是比赛之前利用情报疏忽自己，让自己没有注意到她们的威胁。还是刚才假装撤退却隐藏起来把自己调离，最后直击他们的魔晶石柱。这都充分的利用着自己的优势，让克拉米完全中了招。
　　虽然不管是一开始的示敌以弱还是之后的调虎离山都只是粗浅的算计，根本算不上精妙。而且，这种计略也都只是建立在本身的实力上，单独拿出来根本算不上什么。
　　但是所谓的计略不就是有效才是最好的么，不管计略的好坏，能够成功欺骗对手，让对手中招就是最好的计略了。所以，对于算计了自己的庄小圆，克拉米实在是不得不服气。
　　不过，虽然服气于庄小圆的机变与实力，但是克拉米可不会对她认输，哪怕现在已经完全输给她们了。
　　“恭喜你们取得胜利。希望你们能够在之后的比赛中走的更远。当然，我相信我们很快就能够再次见面的。下一次，胜利的只会是我们橙之国。”
　　虽然脸上的情绪依旧复杂，但是在注意到空地中的庄小圆后，克拉米还是没有丝毫犹豫的直接走了过去，在来到庄小圆面前后，克拉米善意的伸出右手，对她祝贺道。不过在祝贺的同时，也下了一份战书。
　　“呵，谢谢。我也期待着再次和你们见面。不过，不管来几次，我们都不会把胜利让给你们的。”伸手握住克拉米伸出来表达善意的右手，庄小圆笑着回答道。当然，在微笑的同时，她的语气中也丝毫没有让步。
　　当庄小圆和克拉米在这边‘友善’的表达着各自的战意的时候，散布于森林中的两国参赛人员也陆陆续续的从里面走了出来。麦蒂和凯琳娜也先后来到了这片空地之中。
　　另外，在凯琳娜从森林里出来的时候，也顺便把乌尔里克带了出来。此时，乌尔里克的状态看上去貌似非常的糟糕，浑身上下到处都是伤口，明显是在和凯琳娜的后续战斗中吃了大亏。
　　不过，虽然伤口不少，但是至少并没有危及到生命。而且凯琳娜在比赛结束之后也给乌尔里克简单的做了一点急救治疗，给他止了血。
　　所以，乌尔里克的状态也只是看上去糟糕而已，实际上除了有点失血过多之外，他的身体并没有其他问题。就算是身上那些被庄小圆和凯琳娜的攻击造成的许多伤口，只要有时间修养的话，也能够很快就恢复过来。
　　比赛的结束让红之国和橙之国之间相互竞争的气氛平静了不少，而凯琳娜把乌尔里克‘完好无损’的带回来，也让双方的关系更加的缓和了一些。
　　虽然比赛之中竞争激烈，无所不用其极，但是这场比赛终究还是在没有伤亡的情况下结束了，这对于比赛双方来说都算是一件幸事。
　　不过，这场比赛结束了，之后还有新的挑战在等待着他们。红之国倒是有一天的休息时间，之后会面对的是与最后剩下的另外三个国家进行的半决赛。
　　而橙之国明天却还需要面对一场严峻的复活赛。只有在复活赛中重新出头，他们才会有机会再次和红之国交手。想要洗刷这一次的失败，他们就必须从明天的复活赛中脱颖而出。
　　所以，在参赛的成员们全部出来后，橙之国的勇者们和庄小圆他们简单的客套了一下就离开了。他们需要为明天的比赛做点准备，至少也要让作为主力的乌尔里克尽快恢复过来才行。

###第七百七十八章 一起喝一杯###
('　　?
　　“战胜了橙之国，之后只要再胜利一次就能够进入决赛了吧。不知道最后的对手会是谁呢？”
　　从森林区域开始返回驻地所在的水乡区域，走在回去的路上，作为召唤师的几个人已经开始期待起之后的比赛了。而对于之后可能会遇到的对手，凯斯特的脸上却露出了期待与担忧混杂的情绪。
　　“不管是谁，我们一定不会输的。”听到凯斯特话里隐含的一丝对未来的担忧，强气的艾莉挥了挥手做了一个大力的动作，肯定的说道。
　　“没错，不管对手有多强大，我们都不会输。因为，我们召唤的勇者是最强的。”
　　脸上的表情并没有自傲，也不是那种对自己的盲目自信，而是某种坚定自己信心的肯定。带着对自己勇者的信任，在艾莉之后，伊格尔也做出了类似于保证又类似于祈愿的话。
　　“呵呵，是啊。不管怎么样，我相信小圆她们一定能够胜利的。不过，之后会对上哪一个国家呢，我对于这个倒是蛮好奇的。海伦娜老师，你怎么看？你觉得我们之后会遇到哪个国家？”
　　听到艾莉和伊格尔的话，凯斯特轻轻一笑，仿佛百花绽放一般的笑容晃花了伊格尔的眼。
　　没有注意到伊格尔因为自己的笑容而有些窘迫的扭开头去的动作，在听到艾莉和伊格尔的话后，凯斯特原本的担忧瞬间被抛到了脑后，脸上露出了一丝好奇的神色向着走在最前面的海伦娜老师询问道。。
　　“今天的比赛我们对上的是橙之国，而青之国对上了白之国，最后则是黄之国和紫之国的对决。按照各国的国力和以往的战绩来看，今天胜利的恐怕会是白之国和黄之国吧。
　　而作为失败者的复活赛，橙之国，青之国以及紫之国。果然胜面最大还是橙之国。虽然一时大意输给了我们，但是橙之国的实力也是有目共睹的。
　　这样一算的话，我们之后对上的国家，可能就是这三支队伍中的一支了，都是不好对付的对手。一向强大的白之国和黄之国暂且不提，光是被我们胜过一次的橙之国，在了解过我们的实力之后，恐怕也会很难对付。
　　所以，现在安心还为时过早。不要放松了警惕，之后的比赛只会比现在的更难，绝对不会比现在的容易。而且，在经历了连续两次两连胜后，我们的实力也绝对会被对方注意到。想要隐藏也是不可能了。”
　　带头走在最前面，听到身后的学生们的议论，海伦娜老师的心情其实也是非常高兴的。

###第七百七十九章 我不是王###
('　　“真是没想到，这里居然还有这样的店面。而且客人貌似还不少，这么多人都是从哪里来的？”
　　打量着店内的装潢摆设以及来往数量不少的人群，庄小圆的眼中闪烁着惊奇的光芒，一边在服务员的带领下在某张靠窗的桌子上坐下，一边询问道。
　　“管他从哪里来的呢，对我来说只要符合我的心意，够热闹，气氛够好就行了。细节不需要在意，结果才是最重要的。”
　　无所谓的挥了挥手，克劳斯一脸随意的回答道。很明显，他也完全不清楚这里这么多客人都是从哪里里的。
　　“有些时候，细节可是能够决定成败的。而且，相比起死板的结果，你难道不觉得可能会随时变换的过程才是最有魅力的么？”
　　听到克劳斯的回答，庄小圆不由得轻笑了一声。随后笑着伸手接过服务员递过来的菜单，一边翻开菜单，一边也仿佛闲聊一样和克劳斯说起了细节与结果的话题。
　　“我怎么看也不觉得你会是那种不追求结果的人。难道是我看走眼了？你是那种不管结果失败还是成功，只要享受了过程就满足的理想主义者？”
　　拒绝了服务员递过来的菜单，克劳斯非常熟练的点了一大桶啤酒和自己需要的料理。在点完单之后听到了庄小圆的话，脸上露出了奇怪的表情，一脸怪异的问道。
　　“可惜，并不是。虽然我也很享受过程，但是如果结果是失败的话，那么之前的过程也等于是无用的。”随意的在菜单上勾了几道料理和饮料，庄小圆一边把菜单递回给服务员，一边回答道。
　　“哈哈，我就说嘛。那种纯粹的理想主义者又怎么可能成为王呢。王可从来不会那么天真单纯。王可是欲望的集合体，不管是为了自身还是为了国家，王可是最具欲望的存在。”
　　得到了庄小圆的答案，克劳斯哈哈一笑，脸上露出了认同的表情。
　　虽然追求的结果各不相同，但是王绝对不是那种会单纯享受过程的人。如果只是享受着过程却不追求最后的结果，这样的人，根本就不可能成为王。
　　“事先声明，虽然我也可以算是结果至上主义。但是我可不是什么王，我根本就没有建立过自己的国家，也没有统领过自己的民众。最多也就是指挥过几次军事行动而已。
　　相比起所谓的王，以我的经历来看，反而还是将军、科研员、发明家、音乐家甚至厨师之类的还比较适合我。而且，我本身也不具备所谓的王者之气，也没有作为王的气度和威严。”
　　面对克劳斯的认同，庄小圆却否决的摇了摇头，直截了当的告诉了他自己并不是王的事实。只不过，对于庄小圆的强调，克劳斯显然并不相信。
　　对于之前从庄小圆身上感觉到的那股特殊的气质，克劳斯是绝对不会认错的，那是作为王才会拥有的气质。哪怕此时的庄小圆身上完全没有自己曾经感受过的那种气质，但是克劳斯是不会怀疑自己的感觉的。
　　不同的王拥有着不同的性格，也有着不同的习惯。所以克劳斯也完全把庄小圆当作了某种不喜欢张扬，喜欢低调，所以刻意隐藏了自己气息的王了。
　　对于王来说没有什么是不可能的，想要隐藏自己身上的气息也并不是什么难事。只不过大多数的王都有着自己作为王的尊严，不屑于这种隐藏而已。当然，大多数不代表着全部。
　　在庄小圆和克劳斯就王者的这个话题持续讨论中，她们俩的点单也陆陆续续的上来了。这家店是一种类似于酒馆的店面，酒品种类绝对丰富，相对的料理的品种却并不多。
　　不过，虽然料理品种不多，但是味道却有着自己独特的风味。至少，并不让庄小圆感觉讨厌，反而还能够稍稍享受一下。
　　“你还真是一个奇怪的家伙，明明拥有着王者的气质，却否定自己的身份。这我倒是勉强能够理解，但是作为王却不喝酒，这可实在不是一位合格的王该做的事情。这种寡淡无味的饮料可无法给王带来享受。”
　　一口喝干了杯中的酒液，克劳斯一边端起一旁的酒瓶往自己的被子里倒酒，一边斜瞄了一眼庄小圆面前的果汁，有些无趣的撇了撇嘴，说道。
　　“切，谁规定了王就必须喝酒啊。再说了，我根本就不是什么王，你这人怎么就是不相信呢。对于你们这种所谓的王到底在想些什么，我可完全不理解。而且也没有理解的打算，我只是一位世界的过客而已。”
　　咀嚼了一下嘴里的食物把它咽下，随后端起面前的果汁轻轻的抿了一口。庄小圆对着坐在自己对面的克劳斯飞了个白眼，再次否定道。
　　“又说这种话，我的感觉是绝对不会错的。而且能够给我那种威胁感的，你绝对不是什么能够小觑的存在。不要再否认了，我已经看穿你了。”
　　酒液倒满杯子后，这一次克劳斯却并没有继续喝酒，而是拿起了刀叉开始对付自己面前的食物，一边说着，一边把食物切开送入自己的嘴中。
　　“不相信就算了，我也懒得说了。我们还是换个话题吧，例如你为什么会忽然把我叫出来。总不可能无缘无故的就请我吃饭吧。”
　　摇了摇头，面对怎么都不相信的克劳斯，庄小圆也放弃了继续否认的打算。她总不可能为了让克劳斯相信自己不是王就给他详细介绍一下自己的变身能力吧。
　　而且，其实一定要说庄小圆是王的话，在某种程度也是说得通的。当然，并不是变身的角色的问题，而是庄小圆本身。
　　作为世界核心规则的圆理之环，完全体的庄小圆是站立于世界的最顶峰，凌驾于所有的神魔之上的存在。作为统御世界的至高存在，庄小圆等同于所有神魔的王者。
　　只不过，这种王，位格实在是太高了，和普通的人间王者完全不可同日而语。而且，相比起神王之类的称号，庄小圆还是比较喜欢圆理之环这样的称呼的。毕竟这个称号有一个字就在自己的名字里。
　　“好吧，说了这么多废话，你终于问到点子上了。我会叫你出来，也确实不是没有原因的。看到我身上的这种样子，你应该也差不多猜到了我叫你出来的原因了吧。”
　　听到庄小圆的话，克劳斯持刀叉的手微微一顿，随后仿佛什么都没发生过一般继续切割着面前的料理。
　　不过，在这一顿之后，克劳斯说话的语气也不再如之前那么清闲了。开始隐隐透露出一丝郑重与认真。他终于打算开始说正事了。

###第七百八十章 佣兵之王###
('　　“紫之国的那些人有那么厉害？居然连你也变成这样，是传说级还是史诗级？或者神灵级？”克劳斯说的没错，光是看到克劳斯此时的样子，庄小圆就差不多猜到他叫自己出来的原因了。
　　只不过，正是因为心中对克劳斯叫自己出来的原因有了猜测，庄小圆才无法确定自己心中的念头。因为，庄小圆所猜测的答案，实在不是什么好消息。
　　“应该还没有到神灵级的程度，但是至少也已经是传说级巅峰的水平了。按照这个世界的勇者等级来划分，可是比我整整高出了两个阶段啊。今天，还真是被完虐了一场呢。”
　　洒然一笑，克劳斯嘴上说着丧气的话，脸上却完全看不出丝毫丧气的样子，反而带着一点对对方实力毫不在乎的潇洒和随意。
　　“所以，你是想要让我帮你找回场子么？明天可是还有你们的复活赛，只要能够从复活赛中脱颖而出，你们不是可以自己去么。”
　　还真是和庄小圆心中的猜测一模一样呢。今天黄之国和紫之国的比赛，黄之国被击败了。恐怕还输的很惨，不然克劳斯也不会找上门来。
　　而且，以克劳斯的性格居然说出了被完虐这样的话，这毫无疑问的再次说明了紫之国的强大。要知道，克劳斯的实力可是很强的，至少比此时的庄小圆还要强。
　　克劳斯可是比英雄级更高一个等阶的帝王级勇者，单论一对一的实力的话绝对超过了这次参与王冠争夺战的大部分勇者了。
　　但是，拥有着数一数二实力的克劳斯居然被击败了。而且还被他自己形容成完虐的方式所击败，这就让人不由得细思极恐了。
　　“明天的复活赛，我们打算放弃了。”面对庄小圆问起来的关于复活赛的问题，克劳斯摇了摇头，状似轻松的回答道。
　　“嗯？！为什么？”刚用筷子夹了一块料理往嘴里送就听到了克劳斯的回答，这让庄小圆不由得微微一愣。而庄小圆的愣神也成功的让夹在筷子上的料理掉回到了碗中。
　　“因为我们已经无法继续参与接下去的比赛了。现在，我们的队伍中能动的就只有我一个人了，你觉得光靠我一个人还能够战胜其他的队伍么？
　　既然根本就没有胜利的希望，那还不如直接放弃，至少也能够让对方多保留点实力。说不定还能在之后的比赛中给紫之国的制造一点麻烦呢。”
　　把最后一口料理送入口中，克劳斯咀嚼了一下咽入腹中，随后放下刀叉拿起装满酒液的杯子一口气把杯子里的美酒喝完，这才缓缓的开口说道。
　　听到克劳斯缓缓道出的关于他们队伍的情况，庄小圆除了沉默以外根本就说不出什么安慰的话了。听到这样的消息，庄小圆可不只是为黄之国的情况感到惋惜，更多的还是对紫之国实力的惊讶和忌惮。
　　居然一口气直接让黄之国失去了继续作战的能力，紫之国的实力恐怕真的有些超乎想像了。绝对是目前为止最大的强敌。
　　“接下来的比赛就要看你的了。以我目前所了解到的情况来看，能够从紫之国手中夺走今年的水晶王冠的队伍也只有你们红之国了。
　　原本最具实力的白之国和我们黄之国都先后在紫之国手上折戟沉沙。而作为三大强国之一的橙之国却败在了你们的手里。
　　今年还真是黑马频出啊，最后的决赛恐怕也是你们两大黑马之间的竞争了。所以，加油吧，不要输了。相比起紫之国的那些肮脏东西，我更能接受同为王的你夺得最后的水晶王冠。”
　　随手擦了擦沾上泡沫的嘴角，克劳斯一边拿起酒瓶继续给自己的杯子倒上酒液，一边对着庄小圆鼓励道。而他此时所说的话，也确实是真心实意的，相比起紫之国，他也确实更看好红之国。
　　这种看好可不是因为克劳斯自己感官上的喜恶问题，虽然确实不喜欢紫之国的人，比较欣赏红之国的人。但是，在对双方实力进行评估的时候，克劳斯是绝对不会被自己的感情所影响的。
　　紫之国的那个人实力确实非常的恐怖，今天的比赛他们黄之国在第一局就直接被完虐了一顿，除了克劳斯之外的其他勇者们在第一局的比赛之后就全部倒下了。
　　就算是克劳斯本人也在第一局的比赛之后失去了继续战斗的能力，当时还能够勉强站立没有倒下已经是克劳斯能够做到的极限了。
　　所以，只是经过了第一局的比赛，他们黄之国就已经被击败了。在没有勇者参与第二场比赛的情况下，他们也只能直接弃权，放弃了第二局比赛，让紫之国提前晋级了半决赛。
　　虽然，就算到了现在，只要回想起今天经历过的那场战斗，克劳斯还是不由自主的出现一丝心悸的感觉。在自己的内心中也已经完全确定此时的自己绝对不会是他的对手。
　　但是，不知道为何，克劳斯却本能的感觉庄小圆说不定能够和紫之国的那个人对抗。在今天与紫之国那个人正面对抗的时候，面对着完全无法抵挡的绝对实力，克劳斯的脑海中闪现出来的就是庄小圆的身影。
　　没有真正和庄小圆交过手，也没有见识过庄小圆之前和其他队伍的比赛，克劳斯对于庄小圆的实力其实完全不了解。但是，内心中强烈的直觉却在告诉克劳斯，庄小圆的身上潜藏着非常庞大的危机。
　　那是能够直接碾压自己的绝对实力所带给他的强烈危机感。这也正是克劳斯会认同庄小圆，会认为她能够匹敌紫之国那个人的最重要的原因。
　　“虽然我也不想让紫之国的人夺得水晶王冠，对于那种肮脏的东西也恨不得全部砸碎。但是对于你肯定最后的决赛只会是紫之国和红之国的话，我可完全无法认同啊。黄之国的幻影之王-克劳斯・基利。”
　　正当克劳斯说出了自己内心中的想法，对庄小圆的实力报以期待的时候。一道略显轻佻的声音却插入到了两人的对话之中。
　　“啧，偷听了那么久，你终于忍不住蹦出来了啊。白之国的佣兵王-安东尼・兰伯特。”眉头轻佻，对于忽然从隔壁一桌过来的这个人，克劳斯的脸上却完全没有丝毫惊讶，仿佛早就预料到他会过来一样。
　　而坐在克劳斯对面的庄小圆也同样没有露出异样的情绪，其实，在进入这家酒馆的第一时间，她们俩就已经注意到了提前坐在隔壁桌的这个人了。白之国的帝王级勇者，佣兵王-安东尼・兰伯特。

###第七百八十一章 内有奸情###
('　　作为上一届王冠争夺战的冠军，白之国当然会受到所有人的关注，在白之国的队伍来到中央区域之后，其他国家的人就已经对他们进行了详细的调查。
　　只要是有野心，想要夺得这次王冠争夺战冠军的国家，都不可能不去注意白之国的动向的。也正因为如此，白之国的情报也是被其他国家了解的最清楚的。
　　哪怕白之国在初赛的时候出乎意料的输给了籍籍无名的紫之国，他们对其他国家造成的压力也没有丝毫减弱。特别是在白之国轻而易举的从复活赛中突围而出后，就更不会有人觉得他们变弱了。
　　而作为这一届王冠争夺战白之国队伍的代表，赫赫有名的平民公爵列托斯的第三个儿子布莱尔也成为了所有人关注的目标。
　　而在布莱尔被重点关注之后，他的资料当然也相续出现在其他国家的手中。作为平民公爵列托斯的三子，同样也是十年前以神灵级勇者横当届王冠争夺战的冥界女王卡琳娜的亲弟弟。
　　布莱尔绝对不是一个会让其他国家小瞧的人。哪怕从白之国内部收集到的资料都充分的说明布莱尔只是一个非常平庸的人，完全没有他哥哥姐姐那么耀眼的天赋。
　　但是，往日的平庸可不代表在王冠争夺战中也会一直平庸下去。特别是在布莱尔成功的召唤出了帝王级勇者之后。
　　虽然相比起作为魔法天才的姐姐召唤出来的神灵级勇者，帝王级的差距还是很明显。
　　但是，这也要看和谁比了。相比起神灵级，帝王级确实不够强力，但是在以勇士级为主流，英雄级都能够做王牌的其他国家看来哦，帝王级已经是一位强的可怕的对手了。
　　而布莱尔所召唤出来的这位帝王级勇者，也正是此时死皮赖脸的从隔壁桌挪到庄小圆他们这一桌来的这位花花公子。佣兵王-安东尼・兰伯特。
　　“真是见外啊，克劳斯。明明都看到我了，却故意不叫我。而且，还是在带着一个妹子一起来吃饭的时候。你的良心不会痛吗？”
　　自说自话的直接在庄小圆的身边坐了下来，这位白之国的帝王级勇者明显不知道什么叫做客气。在坐下之后，他甚至还非常自觉的拿起了克劳斯的啤酒瓶给自己手中的杯子满满的倒上了清澈的金黄色酒液。
　　“你们俩……很熟？”看了看厚着脸皮噌到自己身边坐下的安东尼，又看了看对面脸色难看的克劳斯，庄小圆
　　的脸上不由得露出了奇怪的表情，语气也开始流露出一丝古怪的味道，开口问道。
　　总觉得，这两人之间有故事啊。而且还是某种不怎么好让别人知道的故事。从他们俩相互之间的对话中就能够明显听得出来，他们恐怕在很早之前就已经认识了吧。
　　“当然。”
　　“完全不熟。”
　　面对庄小圆的询问，安东尼和克劳斯却给出了完全相反的答案。果然……有奸情。得到这两人的回答，庄小圆脸上的表情就更加奇怪了。
　　“不要胡思乱想，我和他的关系和你想的完全不一样。”注意到庄小圆脸上的表情，克劳斯终于无法继续沉默下去了，在庄小圆看向他们的目光更加奇怪之前，开口辩解道。
　　“没错没错，我和他的关系没你想象的那么复杂。只是年轻的时候不懂事，一不小心让他的未婚妻迷恋上了我而已。唉呀，有时候，长得太帅也是一种罪孽啊。”
　　在克劳斯开口辩解后，安东尼也看到了庄小圆脸上的古怪表情。注意到庄小圆在听到克劳斯的辩解之后扭头看向自己的视线，安东尼习惯性的捋了一下自己的头发，摆出一个自认为很帅气的造型自恋的说道。
　　“你这家伙，不要给我胡说八道。她根本就不是我的未婚妻，只是臣服我的小国打算献上来换取庇护的政治筹码而已。也就是说，那只是本王收获的财产。而你，就是抢夺了本王财产的强盗。”
　　听到安东尼提起两人之间的那点事，克劳斯瞬间就炸毛了。直接从座位上站了起来，一把抓住安东尼的衣领，一副打算直接把他都出去的样子。
　　“好啦好啦，都多久之前的事情了，这种小事就不要在意了。现在可是阔别已久的再次重逢啊，没想到能够在异世界和你再次相遇，我们果然很有缘呢，你说是吧，克劳斯。”
　　丝毫没有在意克劳斯的威胁，安东尼的脸上依旧挂着玩世不恭的表情，一脸轻浮的拍了拍克劳斯抓着自己衣领的手，笑着说道。
　　“哼，有缘也是孽缘。居然又让我见到了你这个恶心的家伙，简直就是王者中的败类。”随手一甩，放开了紧抓着的衣领，克劳斯脸上依旧带这厌恶的表情坐回到了自己的座位上。
　　“明明身体那么老实，偏偏嘴上就是不愿意承认。”理了理褶皱的衣领，安东尼笑着调侃道。
　　听到安东尼居然不知悔改的继续调侃自己，克劳斯脸色一怒再次起身。这一次，他可是真的打算直接把安东尼丢出去了。
　　注意到克劳斯怒瞪的眼神和起身的动作，安东尼语气逐渐减弱，知机的停下了自己调侃的话，反而扭头看向身边的庄小圆，脸上带着灿烂的笑容，笑着询问道：“这位小姐，不知道怎么称呼啊。”
　　见到安东尼的退缩，克劳斯冷哼了一样，最终还是没有直接发作，而是再次坐回到了自己的座位。相比起和安东尼之间的个人恩怨，现在的克劳斯还是比较重视让他郁闷了一早上的紫之国。
　　“你这是明知故问吧，我可不相信都来了好几天了，你们白之国的人会不知道我的名字。哪怕再忽视我们红之国，也不可能连基本的情报都没有吧。”
　　面对安东尼明显搭讪的话，庄小圆并不打算给他好脸色。对于这种花花公子类型的人，庄小圆绝对是深恶痛绝的。她最讨厌的事情之一就是被人搭讪了，如果是女孩子的话倒还好，男生还是免了。
　　虽然已经习惯了现在的身体状态，想要变回男生的念头也不如最初那么强烈了，但是这可不意味着庄小圆能够接受男生。
　　如果是哥们，手下之类的还行。但是想要更亲密一点，那是绝对不可能的。就算变身这么多年过去了，庄小圆的性取向也还是非常正常的，她只喜欢女孩子，绝对不会喜欢男生。

###第七百八十二章 五秒胜负###
('　　“哈哈，果然不愧是我看重的人，碰壁了吧，活该。也不是所有人都会喜欢你这种花花公子的。”
　　见到向庄小圆搭讪的安东尼，直接就被她甩了脸色，克劳斯的心中马上就冒出了一种大快人心的感觉。看到安东尼吃瘪，他就异常的高兴。
　　“好啦，虽然对于你们俩之间的关系有点好奇，但是现在还是先回归正事吧。既然你打算弃权让我帮你们找回场子，那就把紫之国那些人的情况告诉我吧。到底是什么样的实力，居然让你变成这个样子。”
　　没有在意一脸尴尬的安东尼，也没有理会克劳斯对安东尼的嘲笑。在甩了安东尼脸色后，庄小圆把最后一口料理送入嘴中，随后放下筷子拿起纸巾擦了擦嘴，这才开口说起了正事。
　　“他的实力我不好说，事实上我根本就没有和他真正交过手。如果需要我给你一点意见的话，我只能说，最好在一开始就全力以赴直接解决他。不然，就会陷入无止尽的战斗之中。和他进行持久战非常不利。”
　　随着庄小圆把话题转到这次出来的正事上，互怼着的安东尼和克劳斯也终于收回了之前那种‘恩爱’的样子。听到庄小圆对紫之国实力的询问，克劳斯皱了皱眉，脸色严肃的给出了自己的建议。
　　“居然没有真正交过手就让你变成了现在这种样子。是精通召唤术或者迷宫幻术的法师？还是具备分身能力的战士？或者说擅长科技制造，做出了飞机大炮刚大木的科学怪人？”
　　把手中的纸巾搓成一团丢进脚边的垃圾桶，庄小圆有些诧异的抬头看向对面的克劳斯。真是没想到，帝王级实力的克劳斯居然会连对方的真身都没有碰到就直接被打败，这也就难怪他会这么不甘心了。
　　“事实上，对方并不是什么稀奇古怪的职业者，只是普通的亡灵法师而已。但是，这位普通的亡灵法师却拥有着非常独特的能力，直接就把我们拉入到了他自己的世界之中。
　　对了，说起来你们第一场的对手就是蓝之国呢。蓝之国有位勇者拥有着某种类似创造小世界一样的能力。这种能力你应该见识过了吧。
　　紫之国的这位亡灵法师也拥有着类似的能力。而且，他的这种能力明显比蓝之国的那个人更加的精通。至少，相比起蓝之国那位使用能力的悠长准备时间，他使用能力的准备时间非常的短暂。
　　从裁判宣布比赛开始一直到他的能力发动把所有的人都引入到自己的世界之中，他只用了短短五秒的时间。如果想要战胜他的话，我建议你在这五秒内解决他。”
　　面对庄小圆诧异的眼神，克劳斯肯定的点了点头。既然已经失败了，克劳斯也非常坦然的接受了自己的失败。
　　但是，接受失败可不代表着他就这么算了，让王者承受失败的侮辱，就必须受到惩罚。哪怕不是自己亲手给予的也没有关系。
　　对于克劳斯来说，重要的从来都是结果，而不是过程。他想要的只是对方最终受到
　　
　　惩罚的结果，而不是到底由谁来给予。
　　“开局的五秒么……总觉得有点被看扁了的感觉呢。听你这么说，就好像没有在五秒内解决他，我就必定会失败一样。”轻轻的挑了挑眉，庄小圆的脸上露出了一丝并不满意的情绪。
　　虽然一直和克劳斯在强调自己并不是所谓的王，但是就算不是王，庄小圆也是有着自己的自尊心的。在什么都还没开始之前，就被人断言一定会失败，是人都不会高兴的吧。
　　“虽然不想承认，但是这一次克劳斯说的也确实是事实。如果没有在开局五秒之内解决他的话，恐怕最后迎来的只会是失败。”
　　轻轻的摇了摇头，安东尼难得一次赞同了克劳斯的意见，脸上也同样带着认真的神情，充分的述说着自己并没有开玩笑的事实。
　　此时，坐在庄小圆身边的安东尼，随着脸色的认真，身上那股玩世不恭的气质已经完全消失了，取而代之的是一种和对面的克劳斯相近的王者之气，那是一种凌然与众人之上的尊贵气质。
　　“怎么，你们白之国也打算直接弃权么。如果能够在半决赛弃权的话，我还是很欢迎的。这样，我们也能够少一个对手了。”
　　有些意外的看了一眼身边的安东尼，没想到他居然会在这个时候忽然加入到他们的话题之中。而且还非常坦然的赞同了克劳斯的说法。
　　这可是变相的承认了自己不如紫之国的那一位。对于拥有着绝对自尊的王者来说，并不是一件容易的事情，除非对方的实力真的高到了让他们不得不承认的地步。
　　“弃权？怎么可能。我可是打算好好的回报一下让我们在第一局就丢尽颜面的那一位的。当然，如果一不小心先和你们对上的话，我也不是不能稍稍放点水哦。”
　　听到庄小圆的话，安东尼禁不住哑然一笑，随后一边笑着，一边露出了充满战欲的表情。
　　对于安东尼来说，挑战强者，可是至少无上的享受。当然，相比起对强者的挑战，调戏情窦初开的少女却是比至高无上的享受还要更享受的事情就是了。
　　“放水？没有那种必要。既然不打算弃权，那就做好再次经历失败的准备吧。”多余的话已经没有继续说的必要了，克劳斯和安东尼话语中的意思已经完全激起了庄小圆心中的斗志。
　　对于让他们忌惮非常，又让凯琳娜控制不住想出手抹杀的那位紫之国的对手。庄小圆已经生出了非常浓厚的兴趣。在找到世界水晶之前，有着这样的对手用来打发时间也是一种不错的选择。
　　当然，她们红之国的下一场对手也不一定就是紫之国，说不定反而会是此时坐在庄小圆身边的这位王者所属的白之国。
　　所以，在真正对上紫之国那位对手之前。庄小圆可能还需要先让身边的这一位好好见识见识自己的实力。作为毁灭王朝的叛逆骑士，莫德雷德和眼前这两位王者的相性可是‘非常不错’的。

###第七百八十三章 赌一局么###
('　　?“还真是自信呢。不过，我可不想把精力全部花费在你们身上。如果因为和你们的比赛受点伤或者再减少点战力的话，就太便宜紫之国的人了。
　　你们应该也不想因为和我们之间的比赛影响到自己的状态吧。所以，不如我们之间做个赌局怎么样？谁输了，谁就直接弃权，让赢的人去对付紫之国。”
　　听到庄小圆自信的话语，安东尼却并没有在意她话语中对自己所下达的战书，只是眯了眯眼，脸上露出了一丝算计的笑容，笑着提议道。
　　“原来如此，赌局么。这就是你忽然过来的真正目的吧。看样子，你们白之国在和紫之国一战之后恐怕也没有剩下多少人了。”
　　听到安东尼的提议，庄小圆扭头上下打量了他一下，在安东尼以为庄小圆被他的美貌所迷惑，做出自认为帅气的造型的时候，庄小圆脸上却露出了一个意味深长的笑容，意有所指的揭穿道。
　　“怎么可能，我可是专门为了你才过来的。毕竟像你这样英气十足的妹子是真不多见，更何况，还和克劳斯一起进来。赌局什么的，只是顺势而为而已，顺势而为。”
　　脸上的表情微微一僵，随后露出一个略显夸张的虚浮笑容，安东尼有些顾左言他的转移话题，直接跳过了关于自己队伍人数的问题，做出一副深情款款的表情看着庄小圆说道。
　　“你说的话，真是一句都无法让人相信啊。佣兵王么……我倒是觉得谎话王或者吹牛王之类的更适合你，要不就是牛郎王？”
　　对上安东尼深情款款的眼神，庄小圆激灵灵的打了个冷颤，伸手摸了摸寒毛竖立的手臂不敢再看他。直接扭过头去，一边毫不留情的吐槽道。
　　“这个你真的是误会我了，我是绝对不会对女孩子说谎的。我说的可都是真话，而且佣兵王这样的称号原本就不符合我自己的心意，也是别人强加给我的。

###第七百八十四章 先告辞了###
('　　“呵呵，原来如此。这么说来，其实还是我们这边比较占优势了对吧。”得到安东尼的回答，庄小圆斜瞄了他一眼，笑着说道。
　　“没错。原本我还想要用一对一的方式来战胜你们的，看样子，计划失败了呢。”既然都已经说出来了，安东尼也就不藏着掖着了，态度也相应的变得坦然起来。
　　“失败？不，你成功了，至少计划的前半段已经成功了。这场一对一的对赌，我答应了。期待后天的比赛，如果能够和你们遇上的话。”
　　轻轻一笑，面对一脸坦然，已经认定赌局不会成立的安东尼，庄小圆却没有如安东尼预料中那样直接拒绝，反而出乎意料的答应了下来。
　　这让安东尼的脸上不由得露出了惊讶的表情，庄小圆居然会在拆穿自己的计划后还答应自己的赌局，这是安东尼完全没有想到的。
　　这条赌局，安东尼会忽然提出来除了因为本身的战斗力缺损严重之外，也有想要保存实力让队友尽快恢复的原因存在。这一点上，安东尼并没有骗人。
　　而庄小圆会一反常态的答应这种赌局又何尝不是抱着同样的心态呢。虽然对方战力缺损严重，但是她们红之国的人数也一直是最大的弱点。
　　就算白之国只有两个人参战，对于庄小圆她们来说，也不是可以随便拿捏的小角色。毕竟，在这两个人中还有一位帝王级勇者存在。
　　面对帝王级的勇者，庄小圆她们必将全力以赴，而全力以赴的后果是谁也无法保证的。如果在比赛的过程中受点难以快速痊愈的伤，造成本方的人员缺失的话，对于本身就人数稀少的红之国来说绝对是一种重创。
　　但是有了这种赌局就不一样了，一对一的单挑，比来比去就只有两个人，不会让其他队友有受伤的可能，可以全力养精蓄锐应对之后的比赛。
　　而作为一对一单挑的庄小圆和安东尼两个人，有周围那么多裁判和本方的队友在，也可以在危急时刻出手制止。大幅度降低受伤的可能性。
　　所以，答应安东尼的赌局对于庄小圆来说，只有好处，没有坏处。既然如此，庄小圆又怎么可能会不答应呢。而且，单对单的比赛也比那些会消耗大把时间的比赛简单明了多了。一局胜负，多爽快啊。
　　当然，所谓的没有坏处，其实还是有坏处的。只不过庄小圆并不觉得是坏处而已。这种赌局唯一的坏处就是一局胜负，如果输了可就真的输了。
　　但是，庄小圆会输么？她可不觉得自己会输。克王的叛逆骑士莫德雷德。骑士王阿尔托莉雅。天才剑士冲田总司。有着这三位角色能力的存在，怎么可能会输。而且，隐藏的底牌她也不是没有的。
　　“那么，天色不早，我先告辞了。谢谢你的情报，也期待着你的赌局。”和白之国的赌局确定了下来，料理也已经吃完，庄小圆也就没有继续留在这里的理由了。
　　于是，把桌上最后的果汁全部喝完后，庄小圆向着传送情报的克劳斯道了声谢，又与安东尼打了声招呼。随后直接起身，向着酒馆的门外走去。
　　明天还有一天的休息时间，是该好好养精蓄锐准备迎接后天正式开始的半决赛了。至于明天进行的复活赛，在黄之国预定放弃的情况下，结果已经非常清楚了。
　　虽然擅长空中战的青之国也拥有着自己独特的空战优势，但是实力的差距可不是依靠这种特长能够弥补的。
　　今年的橙之国总体实力可能比不上白之国和黄之国，毕竟没有帝王级勇者的存在。不过，比起被白之国两个人挑翻的青之国，橙之国的实力已经足够强大了。
　　所以，明天的复活赛基本没什么悬念，除非青之国还能有什么隐藏的底牌存在。可惜，如果有底牌的话，他们也不会这么轻易就被白之国的两个人干翻了吧。
　　心中已经对之后的比赛情势有了自己的推断，庄小圆随意的对着身后目送着自己的两个人挥了挥手，逐渐消失在了酒吧的那扇大门外，融入到已经开始昏暗下来的夜色之中。
　　――
　　“还真是一个奇怪的女孩呢。”直到庄小圆消失在夜色之中，安东尼这才回过头来，再次不客气的把克劳斯的啤酒倒进自己的杯子中，一边喝着酒一边轻叹道。
　　“如何？你有胜过她的把握么？”皱了皱眉，斜瞄了对面的安东尼一眼，克劳斯一把夺过了他手边的酒瓶，一边往自己的杯子中倒酒，一边开口问道。
　　“把握？居然问我有没有把握？你是在说笑么，你以为我是谁啊，我可是大陆最强的佣兵王啊。”
　　嘴角微微勾起，露出一个冷澈的笑容，安东尼一口把杯中的啤酒全部灌入口中，身上原本仿佛花花公子一样的休闲气质已经完全消失殆尽了。
　　“最强么，你还是一如既往的自恋啊。如果真的是最强的话，你也不会那么早死了。而且，她身上的那种气息，你不可能没有感觉的吧。”
　　丝毫没有在意安东尼此时和之前完全不同的样子，仿佛此时的安东尼才是真正的安东尼一般。克劳斯默默的喝了一口杯中的啤酒，双眼静默的注视着他，语调平缓的述说道。
　　“嘿，那种气味，我怎么可能漏掉呢。神明啊，又一次出现在了我的面前。就是不知道这一次的结果是和曾经的一样，还是终于能够成就那不曾完成的伟业呢。”
　　嘴角的笑容越发的冰冷起来，轻轻的放下自己手中的空杯，安东尼的动作是那么的轻缓，但是他的双眼中却已经流露出了混杂着浓郁杀气的熊熊斗志。
　　此时，安东尼脸上的笑容是冰冷的，眼中的战意却是火热的。
　　“喂，花痴佣兵。我不得不提醒你一句，不要搞错目标了。她可不是你认识的那个‘神’。而且，虽然有着类似的气味，但是到底是不是，还是个未知数呢。”
　　酒杯轻轻的敲击了一下桌面，发出嘭嘭嘭的响声打断了仿佛沉浸在某种情绪中的安东尼。在看到安东尼从那种情绪中回过神来，克劳斯这才语气认真的提醒道。

###第七百八十五章 精彩人生###
('　　“我知道的，我很清楚她不是。能够和我们俩心平气和的坐在一起，我就知道她不可能是了。只不过，面对那样的气息，我还真是手痒的不得了呢。真想快点和她交手。”
　　眼底燃烧的杀气与斗志随着克劳斯的提醒逐渐熄灭，脸上冰冷的笑容也逐渐收敛起来。随着情绪的平缓，安东尼的表情也开始变得有些懒散起来，仿佛刚才的情绪耗空了他的精力一般，
　　“你还真是一个无可救药的笨蛋。在我看来，你想要和她真正交手恐怕不是那么容易的事情。以她的性格，大概也不会在一开始就全力以赴。你还是先想想办法怎么把她的实力完全逼出来吧。”
　　无奈的摇了摇头，克劳斯再次端起手中的酒杯把杯子中最后的酒液全部喝完。随着空杯被他轻轻放下，对着安东尼做着最后提醒的克劳斯一边说着话一边也从座位上站了起来。
　　虽然曾经和安东尼是冤家对头，是真正需要分出生死的对手。但是同时，他们两人也是最好的朋友。所以，克劳斯不愿意看到安东尼的得意，当然也不喜欢看到他的失意。
　　对于克劳斯来说，安东尼一直保持着现在这样是最好的。作为自己的对手，作为自己的朋友。能够一直这样下去是最好的。
　　只不过，在生前，安东尼最终还是先一步离开了人世，为了他最喜欢的冒险，为了成就弑神的伟业。
　　而现在，作为生前拥有功绩的勇者被召唤出来的这个世界，克劳斯希望能够和安东尼更多的更久的这样下去。至少这一次，他比较想要先走一步。让对方也体验一下失去对手的痛苦。
　　“哈哈，也是呢。英雄的勇气，王者的霸气以及神明那独特的神威，居然相互混杂在一个人身上。简直就是真正的天降之子啊。半人半神的英雄王者？还是说不同的经历造就了不同的传说呢。
　　想要见识到她真正的实力，恐怕我也不得不好好准备准备了。不管结果如何，除了她之外，也还有另外一个人需要对付。虽然相比起这边的神，那边恐怕更像是魔吧。”
　　哈哈笑着，丝毫没有在意克劳斯的话，也不打算理解克劳斯内心中的想法。安东尼依旧故我的遵循着自己心中的想法行动着。
　　不管是生前还是现在，安东尼都是那种想到就做的类型。想到成为佣兵，于是离开了富贵的家庭成为了一个普通的佣兵。
　　想要屠龙，于是就带着自己的佣兵团冲进了龙岛和那些巨龙打成一团。想要弑神，于是就到处寻找神明的踪迹，对神明发起了挑战。
　　安东尼的一生都因为自己这种自由的性格，过着无比灿烂无比精彩的生活。而最后，他也非常恰当的，因为自己的性格倒在了对神明的挑战之中。
　　“你自己看着办吧，我先回去了。这一次，不要死的太快了。你的首级，是留给我的。”深深的看了一眼笑得欢乐的安东尼，克劳斯转身就向着酒馆的门口走去。
　　该说的都已经说了，他也差不多该回去了，他的召唤师，大概也已经开始担心了吧。毕竟，他们的驻地，如今可都是伤员啊。
　　“哦，放心吧，这一次我一定会等你先死的。我保证。”露齿一笑，安东尼非常随意的对着克劳斯挥了挥手。嘴上却做下了最重要的约定。上一次是你为我送葬，这一次我就勉为其难的还你一次吧，如果没意外的话。
　　“哼。”轻哼了一声，也不知道是回应还是拒绝。克劳斯的身影也在这一声轻哼之中消失在夜色里。
　　“人生，还真是充满挑战啊。而这种充满挑战的人生才是最棒的。不是么，老伙计。”举起手中不知何时倒上啤酒的酒杯，看着杯子中金黄色的酒液，安东尼仿佛自言自语一般对着反射着自己脸庞的酒杯轻声说道。
　　“吼~”隐约间，仿佛从某处传来了一阵细微却充满威严的吼叫声。在吼叫声传来的同时，安东尼的眼中隐隐有着某道黑影正舒展着自己庞大的羽翼。
　　夜幕笼罩天际，随着时间的过去，天地间也完全陷入了黑暗之中。午夜临近，原本灯火通明的酒馆也在客人的逐渐离开后熄灭了最后的光亮。
　　酒馆营业的结束预示着一天的过去，时间已经来到了第二天的零点。寂静无声的夜晚，所有的人都开始进入梦乡之中。
　　没有人知道，三个国家的勇者曾经在这座酒馆中简单的进行了一次会晤。也没有人知道，幽深的黑夜中，也有某种阴影正在逐渐蔓延。
　　――
　　第二天，王冠争夺战最后一场复活赛如期而至。参加这场复活赛的分别是被红之国淘汰的橙之国，被紫之国淘汰的黄之国以及被白之国淘汰的青之国。
　　当黄之国以战力缺失为由放弃了这场复活赛后，最终，这场复活赛就只剩下橙之国和青之国两个国家。而比赛的模式，也从三个国家的循环赛变成了两个国家的正面对抗赛。
　　而这一天复活赛的结果也并没有出乎庄小圆的意料。在黄之国弃权之后，橙之国以两连胜的绝对优势直接击败了青之国获得了半决赛的最后一个名额。
　　至此，半决赛的四个国家就这样决定了下来。而在当天的复活赛结束之后，半决赛的分组抽签也在这一天的傍晚提前举行了。
　　不知道是命运的安排呢，还是完全的巧合呢。最终，和红之国对上的赫然是白之国的队伍。而刚刚从复活赛晋级上来的橙之国将要面对的就是先后击败了白之国和黄之国两大强国，本届王冠争夺战最大的黑马-紫之国。
　　“这到底算是幸运呢，还是不幸呢。没想到我们真的对上了。怎么样，我提议的赌局，还做数么。”
　　当半决赛的抽签结束，红之国正式和白之国对上后。安东尼第一时间来到了红之国的队伍面前，笑着向庄小圆确认道。
　　“当然，洗干净脖子等着吧。之后，我们会帮你向紫之国的那个人找回场子的。”点了点头，面对安东尼的再次确认，庄小圆毫不犹豫的就答应了下来。
　　而对于庄小圆的决定，红之国的其他人也并没有表达任何的反对意见。昨晚，她们就已经商量过关于赌局的事情了。所以，对于安东尼忽如其来的话语，所有人都不意外。
　　宅男深夜福利，你懂的!!!在线看:!!

###第七百八十六章 战意凌然###
('　　相互确认了赌局之后，作为对手的白之国和红之国也就各自离开了。还有一晚上的时间，正式的比赛明天才开始。今晚，庄小圆和安东尼势必会养精蓄锐，让自己提升到最佳的状态。
　　而一夜的时间也在两人各自的休息中快速过去。很快拂晓的晨光就再次笼罩了大地，随着太阳的升起，王冠争夺战的半决赛，也即将开始。
　　中央区域东北面的平原区，经历了几天的角逐和比赛，庄小圆她们又回到了这里，这片她们进行过第一场比赛的空旷区域。
　　而此时，站在红之国面前的也不再是一开始的对手蓝之国，而是近几年多次夺得王冠争夺战冠军的白之国。半决赛终于要在这里正式开始了。
　　“红之国对白之国，王冠争夺战半决赛对决将以一对一的单挑战直接决出。战斗过程不做任何限制，也没有时间限制，直到一方倒下或投降为结束。双方是否有异议。”
　　随着红之国和白之国的双方相续抵达这片平原区域，原本就等在这边的裁判当即走了过来，开始宣布这一场比赛的比赛规则。
　　对于庄小圆和安东尼的赌局，红之国和白之国都已经向王冠争夺战的联合举办方进行了申报。
　　所以，作为红之国和白之国这场比赛的裁判团，他们也已经提前知道了这场比赛的情况。倒是不会出现比赛双方私人进行赌斗，而裁判完全不知情的情况。
　　其实，类似这样的赌斗曾经也不是没有发生过。很多拥有实力的比赛队伍经常会因为运气的问题提前遇到了强力的对手，以至于造成本方队伍的战力损失让后续的对手占到了便宜。
　　而面对这样的情况，战力缺失严重的队伍也会向后续的对手提出特殊的赌斗比赛。赌斗比赛的形式当然不只是一对一而已，也有三对三，五对五的，甚至还有特别指定比赛项目的情况出现。
　　不过，不管赌斗的比赛形式是什么。这种赌斗都有一种共同点，那就是一局胜负。提出这种赌斗的双方正是为了避免战力的继续损失才会提出这样简单便捷的比赛方式的。
　　所以，在王冠争夺战的联合举办方接收到红之国和白之国的赌斗申请的时候，他们并不意外。作为多国联合又独立于国家之外的联合举办方，他们对于红之国和白之国的情况也是非常了解的。
　　一方因为人数问题一直存在劣势，另一方则因为最初和紫之国的比赛损失严重。这双方会为了后续的决赛把比赛的胜负押注在这种赌斗上，也并不是什么出乎意料的事情。
　　所以，红之国与白之国之间原本需要三局两胜的比赛，也就这样遵从了双方的意见，变成了一对一的单挑战。而且还是直接以这一局单挑战决定双方晋级决赛的胜负。
　　“没有异议。”
　　“快点开始吧。”
　　面对裁判惯例的询问，庄小圆点了点头表示没有异议。而安东尼则挥了挥手都开始催促那位裁判直接开始比赛了。随着比赛的临近，安东尼的情绪好像也变得高涨了起来。
　　“你还好吧。”挑了挑眉，在听到安东尼有些焦躁的语气后，庄小圆这才注意到，此时的他貌似有些不大对劲。好像和前天晚上见到的样子有很大的不同呢。
　　“我现在很好，自从来到这个世界，就从来没有这么好过。所以，等下你可就要小心了，现在的我说不定什么时候就会收不住手的。我可不想让女孩子受伤。”
　　嘴角一咧，露出一排洁白的牙齿。听到庄小圆的询问，安东尼的脸上露出了某种略带森然气息的笑容。而在这种笑容露出来的同时，他的双眼中也开始透露出淡淡的杀气。
　　“是么。看来，你已经做好所有的准备了吧。不管是身体上的，还是心理上的。”轻轻的吐了一口气，感受到安东尼身上流露出来的淡淡杀气与压力，庄小圆的心脏也开始噗通噗通的快速跳动了起来。
　　战意什么的从来不会是自己产生的东西，那是只有在对手的刺激下才会出现的情绪。而某种程度上，所谓的战意也是能够大幅度提升自身实力的特殊情绪。
　　此时，在安东尼有些森然的气息刺激下，庄小圆也有点被刺激到了。肾上腺开始快速分泌，心脏开始加速跳动，血液流速也开始加速，有种兴奋的感觉开始浮现出来，这是遇到对手的兴奋。
　　至少，在现在这种状态下，安东尼确实是一个不容易对付的好对手。
　　“双方准备就绪，红之国对白之国，一局胜负，一对一无限制个人战正式开始。”在得到双方的回复后，宣布规则的裁判仿佛也感受到了庄小圆和安东尼相互变化的气氛一般，当即宣布了比赛开始，随后更是远远的退到了一边。
　　“怎么？不打算攻过来么，明明都已经迫不及待了。现在这么站着不动的话，这场比赛可不会就这样让你直接站到结束。”
　　随手把手中的王剑抗在自己的肩上，随着比赛的开始，莫德雷德形态的庄小圆全副武装的站在安东尼的面前，脸上带着不羁的笑容，直接挑衅道。
　　“等我攻过去？以你现在的状态，你这是太自以为是了，还是太看不起我了？”虽然心中涌动的情绪让安东尼有些难以自控，但是本身的理智和思维可没有因为情绪的不同而减弱。
　　听到庄小圆毫不掩饰的挑衅，安东尼皱起了眉头，脸上也确实流露出了一丝怒意。他不是被庄小圆的话挑衅了，而是被她的姿态挑衅了。
　　作为帝王级的勇者，安东尼清楚的在庄小圆的身上感受到了隐约可见的王者之气。虽然时隐时现，但是这种气息确确实实存在。
　　同样的，作为一位曾经做出弑神壮举的勇者，虽然失败了。但是安东尼还是很清楚的感受到了庄小圆身上和那股王者之气并存的神威。
　　但是，此时，站在安东尼面前的庄小圆却根本没有展露那两种气息的打算。这是明显不打算拿出真正的实力啊。这对于安东尼来说，绝对是一种挑衅的行为。
　　而这种行为，也很成功的让安东尼被挑衅了。不管性格怎么样，作为一位王，安东尼也同样拥有着王者所具备的自尊心。
　　当这种自尊被人藐视的时候，没有哪位王会理所当然的接受。哪怕，对方也同样是一位王，甚至在作为王的同时，还是一位比普通的王更加强大的存在。

###第七百八十七章 流星连环###
('　　“自以为是？看不起你？虽然不知道为什么让你产生了这样的感觉，但是就当是这样好了。已经处于敌对状态的现在，我可没有和你继续废话的闲心。
　　既然你不打算攻过来的话，那么就由我攻过去好了。可别就这么轻易的死了啊，宝具解放-向端丽的吾父发起叛逆~”
　　面对安东尼有些恼怒的情绪，庄小圆却完全没有和他废话的打算，既然对方不打算先制出手的话，那么她也就不客气的直接出手了。
　　这个是真的很不客气啊，在说话间，庄小圆就已经把身上的魔力注入到了手中的王剑之中。在一开始就直接解放了莫德雷德的对父宝具，赤红的魔力洪流奔涌而出，直接轰向正面的安东尼。
　　赤红的魔力洪流喷涌而过，在平整的草原上留下了深深的凹陷痕迹，直线范围内的大片翠绿的草地在这一击之后从原本的翠色变成了黑褐色的荒土。
　　而在这片荒土之中，一面有些残破的巨大银白色盾牌笔直的竖立着，一丝丝魔力残留造成的烟雾从盾牌破裂的盾面上缓缓冒起，刚才的攻击没有完全打穿这面巨盾呢。
　　“忽然就攻过来了，还真是吓了我一跳。不过，这种威力，还不够啊。既然你不打算拿出真正的实力，那我就逼你拿出来。”
　　银白色的盾牌后，安东尼低沉的声音传了出来，在他声音响起的同时，那面盾牌也开始快速融化，瞬间就从原本的巨大盾牌融化成不规则的液态，随后一阵收缩变成了一把银白色的短枪。
　　神兵百变，这是安东尼的成名兵器。作为赫赫有名的佣兵王，安东尼除了到处乱跑，在各地留下各种轶闻之外，最让人津津乐道的就是他的这把武器了。
　　这是一把具备着不损特性的特殊武器。不管武器的形态遭到怎样的破坏都能够通过液化恢复成最初的状态。而且，这把武器还拥有着随意变换形态的能力。
　　不管是长枪，巨剑，铁锤，弓箭这样的攻击型武器，还是盾牌，铠甲，头盔这样的守护型防具，它都能够随意的变幻出来。
　　而这种变换能力的存在，也让安东尼能够完全发挥出自己的全部实力。安东尼所拥有的战斗技巧可不只限于某种剑术或刀术之类的技巧。
　　安东尼是精通着所有兵器技巧的最强佣兵，佣兵中的至高王者，甚至曾经还依靠着自己的强悍实力统御全大陆的佣兵成立了完全属于佣兵的国度。
　　而这把能够自由变化成各种武器的神兵，和可以驾驭各种武器的安东尼绝对是最相配的。当安东尼手握神兵百变的时候，也正是他能够发挥出全部实力的时候，至少本身所具备的技巧可以完全发挥出来了。
　　随着银白色的巨盾在液化之后化身为一把银色的短枪，安东尼右手一抖，手中的短枪瞬间脱手而出，出其不意的直接射向庄小圆。
　　短枪射出的速度非常的迅速，而且角度也很刁钻，如果是普通的勇者的话大概在这样出其不意的一击之下绝对会难以避免的中招吧，就算没有被一击必杀，也会或多说少的受到不轻的伤害。
　　但是，这种偷袭的攻击对庄小圆是无效的。与骑士王一脉相承，属于莫德雷德的直感能力清楚的提醒着庄小圆来自安东尼的短枪
　　
　　投射。
　　所以，在安东尼短枪射出的下一秒，庄小圆手中的王剑就随手一击把飞射而来的短枪击飞了出去。而且，在击飞短枪之后，庄小圆并没有傻傻的在原本等待安东尼的攻击，而是趁着他短枪射出的空荡直接向他冲去。
　　轰，剑与剑的交锋爆发出强劲的威势。面对庄小圆的接近，安东尼的手中悄然出现了一团银白色的液体，随后这团液体也迅速的幻化成一把双手巨剑迎上了庄小圆的攻击。
　　如果不是神兵百变还拥有着自动回收的能力，安东尼哪里敢直接把武器向着庄小圆丢出去啊。在面对强劲对手的时候放弃自己的武器可不是什么明智的选择。
　　“怎么，你不是说要把我的实力全部逼出来么，如果只是这样的话，可还远远不够呢。”手中的王剑与安东尼手中的双手巨剑相互抵触着，看着对方近在眼前的脸庞，庄小圆的嘴角勾起一丝冷嘲，毫无顾忌的嘲讽道。
　　当红之国和白之国对上之后，庄小圆就已经把眼前有过一面之缘的安东尼当作了敌人。而对于敌人，庄小圆可从来不会留情。
　　理所当然的，不管是挑衅还是嘲讽，她用起来也毫无顾忌。不管前天她们几个人是如何坐在一桌吃饭的，又是如何讨论紫之国的问题，交换情报的。
　　当敌人确定之后，庄小圆也就直接把那一天的事情全部抛之脑后，开始专心对付眼前了。更何况，虽然前一天坐在一桌吃过一次饭，但是她们之间也确实没什么交情。
　　真要算关系的话，也只是敌人的敌人就是朋友，这样的相互利用关系而已。所以，当现在双方敌对的时候，庄小圆不管怎么挑衅安东尼，都完全不由有任何的心理障碍。
　　“哼，不够么。那就看看这一招怎么样。流星连环-杀。”轻哼了一声，当真正进入战斗状态，安东尼的大脑也会完全冷静下来，不会再受到对手的挑拨了。
　　不过，虽然没有受到庄小圆挑衅的影响，但是如果只是按照现在的情况持续下去的话，想要把庄小圆的实力全部逼出来也明显不现实。
　　所以，在相互一击感受到庄小圆此时的力量之后，安东尼也开始发挥出自己本身的实力。
　　紧握着双手巨剑的左右手悄然一分，原本的双手巨剑随着安东尼的双手分离也在这一刻化身为两把造型各异单手剑。
　　左手的单手剑继续顶住庄小圆的王剑，在左手勉强抵挡的短暂时间中，安东尼右手上的单手剑直接绕过庄小圆手中的王剑从侧面向她斩去。
　　面对安东尼的分离攻击，庄小圆挑了挑眉后撤了一步，手中的王剑微微一横，挡住了安东尼右手剑的攻击。但是，就在庄小圆挡住右手剑的时候，安东尼的左手剑微微后撤，也开始绕过王剑直接攻击庄小圆本体。
　　随后，安东尼的攻击就开始快速的循环。挡住左手，右手攻击，挡住右手，左手攻击。而且，随着攻击次数的增加，他的攻击速度也越来越快。
　　仿佛没有极限一般，当连环十几次攻击之后，他双手上的单手剑都已经完全看不到剑形，只能看到快速划过的模糊剑影了。而随着安东尼的攻击加速，庄小圆抵挡攻击的压力也开始逐步增加。

###第七百八十八章 军团召集###
('　　“喝，给我滚开。”连绵快速的攻击随着庄小圆反应迅速的抵挡，全部攻击在了手中的王剑上。虽然用手中的王剑挡下了安东尼的多次攻击，但是一直在加快的攻击速度却让庄小圆的抵挡也开始变得困难起来了。
　　察觉到情况开始对自己不利，庄小圆当机立断的爆发出魔力放出的能力，在魔力放出的增幅下，庄小圆直接利用以力破巧的方式正面迎上了安东尼的连环攻击。
　　当快速袭来的双剑与庄小圆魔力放出增幅下的攻击相撞之后，伴随着一阵剧烈连环的爆鸣声，庄小圆被打的后退了三步，而安东尼手中的两把单手剑则直接被强大的力量击飞了出去。
　　“不要搞这种小花招了。你也应该清楚了吧，这种攻击对我是无效的。”甩了甩手中的王剑，被逼退了三步的庄小圆缓缓抬头看向对面的安东尼，脸色凝重的说道。
　　对方确实是帝王级的勇者，不管是力量还是速度都要比莫德雷德状态下的庄小圆略高一筹。就算庄小圆使用了魔力放出的能力也只是趁着对方出乎意料的时候击飞对方的武器而已，完全无法进一步的对对方造成伤害。
　　“为什么你还能够发挥出这样的实力。明明根本就没有拿出帝王级的能力，我的王者威光难道对你无效？”
　　甩了甩在刚才忽然爆发的一击中有些被震得发麻的双手，安东尼看向庄小圆的视线中也充斥着凝重的情绪。而在深沉的凝重之中，还混杂着一丝对庄小圆实力的疑惑。
　　“王者威光，原来那个是叫做王者威光么，还真是有意思的光环能力呢。不过这种能力确实对我无效。要问为什么的话。
　　因为，我现在的状态，可是曾经推翻了整个王朝，让某个国家陷入毁灭，让某位王者永远沉眠的叛逆骑士莫德雷德啊。别的我不敢保证，但是说到对付王的话，她还是有点心得的。”
　　嘴角微微一翘，露出一个冷嘲的笑意，面对安东尼凝重与疑惑相互混杂的视线，庄小圆没有隐瞒的打算，直截了当的告诉了他此身的状态。
　　毕竟，这种能力只能算是某种被动状态，根本就无法成为厉害的杀手锏。就算不说，对方也已经清楚的察觉到这种能力的实际效果了。
　　“叛逆骑士么，怪不得。这就是你认为不用拿出真正的实力就能够打败我的原因么。还真是被小瞧了呢，看来，我也差不多该拿出点真正的实力了。帝王级勇者，可不只是依靠着位阶的压制来战斗的。”
　　听到庄小圆的话，安东尼眼中的凝重依旧存在，但是混杂的疑惑却已经散去。庄小圆的回答和他自己心中的猜测一样，自己所拥有的王者威光的光环压制能力确实对她无效。
　　但是，帝王级勇者所拥有的实力可不只是本身附带的位阶压制而已。能够成为帝王级勇者的人，都拥有着本身作为王者的象征，属于王的特殊能力。
　　事实上，帝王级勇者和英雄级勇者在本质上是非常接近的，特别是在身体素质和战斗能力方面。
　　如果刨除一
　　
　　切额外能力的话，光以身体素质和本身所具备的战斗技巧进行对战的话。帝王级勇者并不比英雄级强多少。甚至，还有不少精通战斗的英雄级勇者比帝王级勇者更强。
　　但是，当真正进行生死相搏的时候，英雄级勇者却完全不是帝王级勇者的对手。哪怕复数的英雄级勇者同时围攻，也无法战胜帝王级勇者。
　　甚至，在帝王级勇者与英雄级勇者对战的时候，帝王级勇者根本就不需要发挥全部的实力，本身作为王者象征的必杀都不需要使用就能够完全碾压英雄级勇者。
　　而这，正是因为帝王级勇者本身所具备的王者威光的光环能力。当帝王级勇者和英雄级勇者对战的时候，帝王级勇者本身所具备的这种被动光环会自动压制英雄级勇者的实力。
　　让原本能够百分百发挥实力的英雄级勇者最多只能发挥出百分之七八十的实力。本身，英雄级勇者想要战胜帝王级勇者就不容易，在实力被压制之后就更不可能战胜他们了。
　　更何况，帝王级勇者还拥有着自己独有的特殊能力。象征着自己王者身份的特殊必杀。这也是从来没有英雄级战胜帝王级的重要原因。
　　所以，庄小圆此时的这种状态居然能够无视对方的王者威光，完全不受到对方光环能力的压制就已经足够厉害了，足够让安东尼惊讶了。
　　但是，也只是惊讶而已。所谓的王者威光对于王者来说其实就只是一种便利的附属品而已。
　　对于同为帝王级的勇者们，对于那些同样作为王的王者们来说，判定实力强弱的绝对不是所谓的王者威光，而是本身所独有的，象征着自己的王位，自己的传说，自己的威望的那些特殊能力。
　　“开始，让我们进入下一回合吧。作为王，可不会只有一个人在战斗。准备好对付我的军团了么，自以为是的叛逆骑士啊。聚集吧，我引以为傲的屠龙军团们。”
　　确定了自己心中的猜测，知道了位阶压制对庄小圆无效。安东尼也果断的放弃了直接压制她，让她展露实力的打算。本身，王者所展露的实力就不只是自身的实力，还有作为王的气度。
　　所以，没有再次召唤武器，也没有马上就对庄小圆展开进攻。看着站在对面的庄小圆，安东尼直接高举起自己的右手，向着自己的军团发出了召集令。
　　随着安东尼一声令下，沉重的脚步声开始响起。而在脚步声响起同时，隐约的身影开始在安东尼的身后逐渐显现。一只只昂首嚎叫的地龙，一位位坐在地龙背上，装扮各异的战士们。
　　在安东尼的召集下，曾经完成了屠龙伟业的军团开始降临这个世界。那是异世界的屠龙军团，那是安东尼引以为傲的最强军团。
　　在整齐的步伐下，密密麻麻的地龙骑士在安东尼的身后零散的排成了阵列。聚集的地龙骑士们浑身都散发着森然的气势。
　　虽然是佣兵组成的军团，不像真正的军团那样纪律严明，但是在实力方面他们却远超普通的军团。

###第七百八十九章 草原战场###
('　　“蹂躏吧，我的屠龙军团啊，让这位异国的王见识见识最强军团的实力。”当密密麻麻的地龙骑士聚集完成，散发出森然的军团气息的时候，安东尼抬起充斥着自豪与杀气的双眼看向庄小圆，用力挥下了高举的右手。
　　“哦~”“为了军团的荣耀~”“杀~”
　　随着安东尼右手挥下，做出了进攻的指令。位于他身后的地龙骑士们全部都发出嘹亮的嚎叫声，开始驾驭着座下的地龙向着庄小圆发起冲锋。
　　轰隆轰隆，震耳欲聋的声音，随着地龙骑士们的冲锋向着四周扩散。地龙沉重的脚步践踏着翠色的草原，带着凶猛的气势直接把站在原地的庄小圆吞没。
　　“向端丽的吾父发起叛逆~”赤红色的魔力洪流再次爆发，在地龙骑士的包围中轰然而起。
　　直袭而过的魔力光炮直接就在地龙骑士的军团中轰出了一道宽阔的道路，但是下一秒，被魔力光炮轰出来的缺口却在瞬间重新被那些地龙骑士所填满。
　　面对蜂拥而至的地龙骑士，哪怕是莫德雷德的对军宝具都没有太大的效果。这可不只是因为这些地龙骑士们的数量，还有他们的实力。
　　这些聚集在一起的地龙骑士们，每一个人都拥有着超凡级勇者的实力，甚至在其中还有为数不少的勇士级勇者，当成百上千的超凡级勇者加上数量不少的勇士级勇者聚集在一起之后，这股力量是非常可怕的。
　　本身，英雄级勇者在对抗下一阶的勇士级勇者的时候，能够同时对付五六个人已经是极限了。而此时，庄小圆需要面对的可不只是五六个而已啊。
　　“太不要脸了，打不过居然叫人。”手中的王剑刚挡住正面的攻击，来自两侧的攻击却在庄小圆身上的铠甲上留下了两道伤痕。
　　抬脚踢飞左侧的敌人，手中的王剑一转直接砍下右侧敌人的首级，来自周围的更多攻击也在庄小圆身上留下了新的伤口。
　　哪怕拥有着强烈的直感，哪怕本身具备着超过这些地龙骑士的实力。面对着来自四面八方的多重攻击，庄小圆也是有些应接不暇，无法全部抵挡下来了。
　　“哈哈哈，让我来告诉你吧，这才是王，这才是真正的王啊。王可不需要一直亲自动手，有军团，有武装。这才是帝王级真正的实力。
　　你还不打算拿出真本事来么，想要对付我的军团，除了同样的军团之外，没有别的办法了，光靠你一个人是绝对无法对抗我的最强军团的。”
　　看着被地龙骑士所包围，应对着来自四面八方的攻击，身上的铠甲开始浮现出一道道伤口的庄小圆。安东尼哈哈大笑着，用着自豪的口吻说道。
　　“军团啊，那种东西我可没有。不过，虽然不是什么军团，但是要叫人的话，我也还是能够叫出几个人的。”手中的王剑快速舞动着，抵挡着来自四周的攻击。
　　在抵挡攻击的同时，庄小圆身上的铠甲却开始快速消失，白色的衣装和浅葱色的外套代替了莫德雷德的铠甲，在庄小圆的身上显现。
　　随着身上装扮的变换，庄小圆移动的脚步也开始变得更加的灵活，相对的攻击力道却逐渐减弱。但是，力量属性的减弱并没有
　　
　　让庄小圆陷入劣势。
　　反而因为移动速度和攻击速度的提升，让周围的攻击变得更难捕捉到庄小圆的身影了。脚下快速移动着，躲避着来自周围的攻击。
　　当庄小圆完全从莫德雷德的状态转化为冲田总司的状态之后，一面红底白字，下部描绘着山形图案的“诚”字旗在地龙骑士的包围中竖起。
　　“铭刻于心底的‘诚’之一字，毫无虚假，属于我的真实，于此，扬起旗帜……新选组，在此。”诚之旗被化身为冲田总司的庄小圆紧握在手中高高扬起。
　　随着仿佛咒文，又仿佛宣誓般的话语被庄小圆念叨出来。在这面诚之旗下，陆陆续续的身影开始显现。那是属于冲田总司的队伍，那是铭刻于冲田总司心底的新选组。
　　“哦，是冲田啊。到了我们出场的时候了么。”
　　“别在那儿发呆，出动了！赶紧准备起来，想挨刀子吗！？”
　　“新选组，出击。”
　　大约两百人左右的部队，随着庄小圆释放出冲田总司的宝具，唐突的出现在了战场的中央，出现在了地龙骑士的包围之中。
　　而在这些被庄小圆所召唤出来的新选组成员出现在下一秒，激烈的冲突就这样直接开始了。没有过多的废话，也没有丝毫的寒暄。新选组在出现的第一时间就开始向着周围的地龙骑士发动了攻击。
　　刀枪的交鸣，战士的怒喝声，地龙的吼叫声。鲜血飞溅的声音，刀刃划破肉体的声音，失去生机的尸体坠落倒地的声音，一时之间，原本一对一的单挑战，在这一刻化身为战场，鲜血，也开始染红了这片翠绿的草原。
　　――
　　“这，这还能算是一对一的对抗么？比我们一起上都夸张吧。”看着眼前这片已经完全变成战场的草原，一直在一旁观战的两国人员全部都露出了惊讶的表情。
　　“没想到小圆还有这样的底牌一直藏着没用啊，居然能够召唤出复数的勇者参与战斗，还真是夸张的能力。”双眼紧紧注视着战况激烈的战场，麦蒂的脸上同样带着惊讶的表情回应着凯琳娜的话。
　　“确实，这也太夸张了。不过，在人数上好像还是小圆比较劣势。小圆召唤的那些人，平均每个人都必须对上两三个对手呢。”
　　同样注视着这片已经沦为战场的草原，凯琳娜脸上的惊讶逐渐消失，随后出现的就是对这场战斗的担忧。因为，在这片战场中，庄小圆所召唤的新选组数量只有那些屠龙军团的三分之一左右。
　　“啧，不只是数量上，实力也有很大的差距。小圆召唤出来的那些人，除了个别几个人比较强力之外，其他人根本就不是那些龙骑士的对手。”
　　皱了皱眉，在凯琳娜注意到双方人数差距的时候，麦蒂也注意到了新选组和屠龙军团的实力差距。新选组的那些武士，除了组长级别以上的武士之外，普通的队员根本就无法抵挡那些龙骑士的冲锋。
　　随着双方战局的展开，新选组的人数开始快速削减。而屠龙军团虽然也损失了不少人手，但是比起新选组来损失的实在有限，更何况，本身在总人数上就是龙骑士占据优势。

###第七百九十章 不灭之诚###
('　　“看来，是我的胜利呢，你的军队根本就不堪一击。胜负已分，就让我的屠龙军团来让你品尝一下失败的滋味吧，剿灭他们。”
　　站在争斗的战场之外，安东尼双手环胸安然的看着在龙骑士包围之中数量快速削减的新选组们，脸上已经露出了胜券在握的表情。
　　既然一直都不拿出属于王的实力，那么就这样怀抱着自己隐藏的实力，品尝最后的失败吧。王，可不会对任何人手下留情。
　　随着安东尼一声令下，包围着新选组的屠龙军团们开始变得更加狂暴起来，攻击也越发的狂野，完全不顾自身的防御，把所有的精力全部放在了攻击上。
　　一时之间，在安东尼下令之后，地龙骑士们的损伤开始急速攀升，但是与此同时，新选组的损伤也变得更加剧烈起来。在短短十几秒的时间又有好几位新选组的队员淹没在了地龙骑士的攻击之中。
　　“唉，我可从来没有说过，我召唤出来的是军队啊。新选组可不是用来在这种正面作战中消耗的。我们也开始吧，是该结束这场战斗了。”
　　感受到周围的压力，庄小圆抬头看向战场之外孤傲而立的安东尼，轻轻的微叹了一口气，随后眼神一紧，做出了进攻的准备。
　　根本就不需要庄小圆多说什么，随着庄小圆的轻叹声落下。新选组的成员就开始疯狂的向着正前方突进，无数的攻击落在身上也无法阻挡他们的前进。
　　在付出了大半人消逝的代价之后，地龙骑士的包围网终于被打破了一个缺口。在缺口出现的第一时间，一道人影就直接向着那个缺口直冲而去。
　　“若我尚存、若我仅存、若我可存，则诚字大旗不灭。今日，新选组依然在此。”大声呼喝着自己的信念与意志，当先冲向那道缺口的却不是化身为冲田总司的庄小圆，而是被庄小圆所召唤出来的新选组副长，土方岁三。
　　第一时间冲出去的土方岁三一边开始顺着新选组开辟出来的通道前进，一边开始释放出自己的宝具不灭之诚。淡淡的战场硝烟开始在他身边弥漫，浓郁的杀气仿佛凝实一般化作红色的光芒把他包裹了起来。
　　无数的攻击落在土方岁三的身上却根本无法留下丝毫的痕迹，所有对他的伤害都在受到攻击的第一时间全部泯灭，仿佛时间倒流，又仿佛逆转因果一般，没有人能够阻挡土方岁三的前进。
　　原本，作为被召唤者的土方岁三是不具备使用宝具的能力的。但是，在这一刻，土方岁三却使用了自己的宝具。这是以直接消耗其他成员为代价而释放的宝具。
　　在土方岁三宝具释放的同时，原本围拢在周围，还剩下几十人的新选组成员们也开始快速消失。让他们显现的魔力全部都被抽取到了土方岁三的身上。
　　“让你见识一下。看好了……此乃我的不灭之诚！！”随着宝具的释放，土方岁三在那一刻直接化身为狂暴的修罗之鬼，从地龙骑士的包围中突围而出，直冲向战场之外的安东尼。
　　路上的地龙骑士根本就无法阻挡狂化的土方岁三的前进，让土方岁三成功的冲到了安东尼的面前。在安东尼有些惊讶的视线中，土方岁三怒吼一声，手中的太刀当面向他斩去。
　　轰，狂暴的冲击力肆意散开，土方岁三的狂暴一击被安东尼具现的双手巨剑挡了下来。虽然猛烈的一击让安东尼的双脚踏进了大地之中，但是终究没有对他造成伤害。
　　“接下来，看你的了，冲田。”一击之后，缠绕在身上的鲜红杀气逐渐开始消散，轻喃的声音从土方岁三的嘴中传出。在声音传出的同时，一道道深入骨髓的伤口在土方岁三的身上显现出来。
　　这就是他的宝具真正的作用，并不是让自己无敌，也不是时间倒流。只是让所有的攻击都叠加在一起，在宝具失效之后才爆发出来而已。随着宝具的失效，伤口的出现，鲜血四溅，土方岁三的身体也开始快速消失。
　　虽然在一击之后开始消失，虽然那狂暴的一击并没有给安东尼造成伤害。但是，土方岁三的任务已经完成了，他为庄小圆创造了必杀的机会。
　　直到土方岁三的攻击被挡住，他的身体开始逐渐消失的时候。在土方岁三的身后，一道身披浅葱色外套的身影这才映入安东尼的眼中。
　　“无明……三段突刺。”一直紧跟在土方岁三身后的庄小圆终于出手了。一出手就是冲田总司的必杀技，三段攻击融为一击，在同一个时间对同一个点进行突刺，突破了空间与时间的最强一击。
　　噗，鲜血四溅，挡住了土方岁三攻击安东尼终究还是没有挡住庄小圆的攻击。本身，无明三段突刺就是极致速度的攻击方式，当这种攻击用在偷袭的时候，绝对是无往不利的。
　　“擒贼先擒王，不管拥有着如何出众的军队，如果统帅的人被先一步解决的话，再强的军队也没用了吧。”缓缓收起手中的菊一文字则宗，庄小圆转身看向身后僵立不动的安东尼。
　　“哈哈，好一个擒贼先擒王。没想到，到最后还是没有让我见识到你真正的实力。不过算了。很快我应该就能够见识到了吧，虽然对手不是我……这还真是有点不甘心啊。”
　　丝毫不顾自己身上的伤口，安东尼一边缓缓向着身后倒去，一边却哈哈大笑了起来。仿佛身上那常人足以致命的伤口根本就不存在一般。
　　“啧，明明我都击中要害了，为什么你还没死啊。要我给你补一刀么？”
　　虽然那些被召唤出来的地龙骑士开始一个个消失明显预示着安东尼被打败的事实。但是，听到安东尼中气十足的笑声，庄小圆却怎么都无法把他看作被击败了呢。
　　明明刚才的那一击已经击穿了他的心脏，足以让普通人死个好几回了。但是，此时的安东尼却完全没有去死的打算。这让庄小圆不由得想要给他去补一刀。
　　/book_66464/l
　　天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：

###第七百九十一章 胜负已分###
('　　“停停停，补一刀我就真的死了。认输，我认输了。这场战斗是你们红之国赢了。”注意到靠近过来的庄小圆真的有拔刀的打算，正在快速恢复伤势的安东尼慌忙的开口制止道。
　　他可不想这么轻易的就再死一次，他所拥有的致死恢复能力也只有一次机会。再来一次，就真的死定了。所以，在已经分出胜负的现在，安东尼当机立断的开口认输道。
　　“白之国认输，红之国对白之国的半决赛，获胜者是-红之国。”随着安东尼的认输，这场白之国和红之国协定的一对一单挑战也就此结束，听到安东尼认输的裁判也当即宣布了红之国的胜利。
　　“咳咳，咳噗，真是……差一点就露陷了。”当耳边听到裁判宣告的胜利之后，庄小圆脸色一变，直接就跪倒在地。伴随着一阵咳嗽声，鲜红的血液从她嘴角流淌而下。
　　“你这是……该不会刚才就已经这样了吧。”被击碎的心脏快速重生，当胸口的伤势完全恢复的安东尼从地上爬起来的时候，看到的就是庄小圆咳血的样子。
　　注意到庄小圆此时明显不对的状态，想到她之前说话的时候有些古怪的音调。安东尼脸色一黑，露出了略带后悔的神情。
　　“咳咳，怎么样，我演的还不错吧。咳，比起你也不差哦。”伸手擦了擦嘴角，把咳出来的血迹擦掉，庄小圆的脸上带着一丝调侃的表情笑着说道。
　　“这种身体状态居然拿来和我对决，你难道就不怕在之前就发作么。”一看庄小圆的样子就知道此时的她是旧病复发，根本就不是在战斗中受的伤。想到之前的激烈战斗，安东尼有些难以置信的问道。
　　“人有失手马有失蹄，一不小心忘了这种状态的副作用也是很正常的，不是么。明明上一次在斩破橙之国的魔晶石柱的时候根本就没发作。”
　　有些顾左言他的扭开头去，庄小圆一边用手中的太刀支撑着站起来，一边若无其事的回答道。
　　“忘记了……居然这样就败给你了，我实在是无法甘心啊。如果刚才我再坚持一下，说不定就赢了对不对？”听到庄小圆的回答，安东尼一阵无语。
　　“不对哟，刚才如果你不认输的话，我就真的砍下去了。因为病弱属性的发作，所以，我是绝对不可能留着你的。”
　　面对安东尼所问的可能性，庄小圆的脸上露出了灿烂的笑容。虽然笑得灿烂，但是在安东尼的眼中，庄小圆的这个笑容明显充满了异样的威慑力。她没有说谎，说的是真话啊，刚才真的会直接砍下去的。
　　“小圆，你没事吧？”
　　“你怎么样，受到暗算了么？”
　　在庄小圆支撑着站起来和安东尼相互闲聊的时候。因为比赛结束，分出了胜负而冲过来的凯琳娜和麦蒂一左一右扶住庄小圆的双手，脸带关心的问道。
　　根本不知道病弱属性的这两人，完全把庄小圆的状态当成是安东尼的暗算了。明明比赛都结束了，居然出手暗算。这让凯琳娜和麦蒂看向安东尼的眼神都开始流露出危险的光芒。
　　“没事没事，只是旧病复发而已。休息一下就好了，我们回去吧。”随意的挥了挥手，制止了这两人看向安东尼的危险视线，喘了一口气，稍稍恢复一些的庄小圆打算回去休息了。
　　
　　已经有过一次病弱经验的庄小圆清楚的知道，只要好好休息一下，这种病弱属性带来的副作用就会很快消失。绝对不会影响到明天的比赛的。
　　在已经进入半决赛的现在，失败队伍进行的复活赛也已经取消。从最后剩下的四支队伍进行的半决赛开始，就只有淘汰赛了。所以，明天毫无疑问的就是她们红之国与紫之国的最后决战。
　　至于橙之国战胜紫之国的可能性，这根本就不存在。连拥有帝王级勇者的白之国和黄之国都纷纷失利了。今年稍弱一筹的橙之国又怎么可能战胜得了紫之国呢。
　　相比起橙之国战胜紫之国的可能性，还不如想想这一战之后橙之国还有多少人能够完好无损的站起来呢。毕竟，之前的两国可都出现了不少伤患。
　　“安东尼，我们也回去吧？”目送着庄小圆在凯琳娜和麦蒂的搀扶，以及周围红之国那些人的包围下逐渐远去。同样来到安东尼身边，白之国另一位完好无损的勇者，圣骑士伊利开口询问道。
　　“嗯，走吧。明天说不定是一场难得一见的神魔之战。就让我们好好期待一下吧。”脸上露出了一个轻笑的表情，安东尼对于自己的失败好像并不是很在意，只是随意的耸了耸肩就直接跟上了前面离开的红之国。
　　――
　　“可恶，有种就给我现出真身和我堂堂正正的大战一场，就只会躲在角落偷窥的无名鼠辈，你难道不怕自己的勇者称号哭泣么。”
　　正当红之国和白之国这边一对一的分出胜负的时候，橙之国的乌尔里克却在中央区域最北面的冰川雪地之中怒吼着。橙之国与紫之国的比赛也已经接近了尾声。
　　“勇者？如果勇者就是你这种除了叫唤什么都做不到的蝼蚁的话，那我还真是敬谢不敏了。”略带磁性的声音忽然响起，回应了乌尔里克的怒吼。
　　随着声音的响起，周围包围了乌尔里克的亡灵生物们缓缓让开了一条通道，一位身披黑色斗篷的青年从通道的另一头缓缓走了进来。
　　“弄出这些东西的就是你么，终于露面了，给我去死吧。”见到从通道中走进来的青年，乌尔里克眼神一怒，当即飞跃而起，手中的双手巨剑夹带着凶猛的威势直接向着青年砸下。
　　“还真是学不乖啊，地狱火。”缓缓抬起自己的右手，面对着乌尔里克的攻击，青年的双眼冷冷的扫了他一眼。随后黝黑的火焰悄然而起，瞬间从他的右手中顺着空气燃烧到了乌尔里克身上。
　　“啊~可恶，可恶啊。”黑色的火焰在接触到乌尔里克的瞬间就蔓延到了他的全身。灼烧的痛苦刺激着他的神经，而这种火焰也点燃了他体内残留的能量。
　　“胜负已分，胜利者，紫之国。紫之国的这位勇者，请停止你的攻击。”
　　注意到橙之国最后的勇者被黑色的火焰包裹着跌落在了地上，身上的气息也开始快速衰弱，一直观战的裁判当即出声宣布胜负，随后立刻要求黑色青年停止攻击。
　　“切，真是无趣。”轻轻的撇了撇嘴，青年毫无感情的视线扫了一眼快速靠近的裁判，随后转身就向着刚才出来的方向走去。
　　而在斗篷青年的背后，燃烧的黑色火焰也在他转身的同时悄然熄灭，露出了浑身是伤的乌尔里克。

###第七百九十二章 过来蹭饭###
('　　“你们两个，还真是厚脸皮啊。居然自己找上门来讨吃的，难道所谓的王都是这种厚脸皮的人么。”看着眼前这两位不请自来的家伙，庄小圆一脸无语的摇了摇头，除了说他们厚脸皮之外，也不知道该说什么好了。
　　“有什么好东西别藏着掖着快点拿出来，今天我可是被你狠狠的捅了一刀，就算是补偿也要好好的招待我一下吧。我可是听说了，你做的料理比寻常的宫廷料理都要美味。”
　　丝毫没有在意庄小圆对他们厚脸皮的称呼，仿佛是回到自己家一般，安东尼自顾自的找了个位置坐下，还非常不客气的对庄小圆挥了挥手。
　　“你跟他说的？”听到安东尼的话，庄小圆挑了挑眉，看向另一边跟着安东尼一起进来的克劳斯。话说，这两人的关系是真的好啊，这才刚结束比赛没多长时间，两人就混在一起了。
　　“呵，毕竟我没有他这么厚脸皮。只有我一个人的话，我可不会这么直接的过来。”轻轻一笑，虽然没有明确的回答庄小圆的问题，但是他的话里也很清楚的表达了自己的意思，确实是他说的。
　　“你们这是半斤八两啊，我看你也不比他脸薄多少。”一脸厌弃的送了一个白眼给克劳斯，庄小圆倒是并没有把这两个不请自来的客人直接赶出门去的打算。
　　怎么说也算是其他国家的来宾，虽然庄小圆表现的一脸嫌弃，但是红之国的那些召唤师和随队的士兵们却都对这两位帝王级勇者的到来表示欢迎。
　　这可不只是因为这两位勇者来自黄之国和白之国，还因为他们俩确确实实是拥有着强大实力的帝王级勇者。毕竟崇拜强者是人类的天性，在这个勇者至上的世界，更是如此。
　　对于红之国的这些人来说，帝王级勇者可是难得一见的强者。
　　虽然本方的勇者也非常厉害，甚至还在之前战胜了对方的帝王级勇者。但是，这并不妨碍这些人对安东尼和克劳斯的崇拜。
　　本身，除了王冠争夺战之外，各国之间的冲突就不多。更何况，现在黄之国和白之国都已经结束了王冠争夺战的比赛，双方原本的竞争关系也已经消失。
　　所以，在庄小圆看来厚着脸皮过来蹭饭的这两人，红之国的其他人反而非常欢迎他们过来。另外，在海伦娜老师这样比较有觉悟的人看来，这也是一次和黄之国，白之国进一步打好关系的好机会。
　　“喂喂喂，你们俩个还有完没完。别一个劲的在那边闲聊啊，快把好东西拿出来。我今天就是故意来蹭饭的。比赛输掉了，我可是打算在饭桌上吃回来呢。”
　　在饭桌前坐下后，发现身后的克劳斯和庄小圆还站在原地闲聊。安东尼直接就反客为主的开始招呼两人一起过去了。在招呼她们的同时，还不忘提醒庄小圆把好吃的拿出来。
　　“听到没，今天不准备点拿手绝活，恐怕是打发不了他了。”听到安东尼的招呼声，克劳斯丝毫没有在意庄小圆的白眼，反而一脸调侃的瞅了她一眼，随后也很不客气的直接走了过去，在安东尼身旁的座位坐了下来。
　　看了这两个厚脸皮的家伙一眼，注意到坐在同一桌的麦蒂和凯琳娜偷瞄过来的有些期待的眼神。庄小圆无奈的叹了一口气，转身向着厨房的方向走去，看来今天这一顿是免不了了。
　　他们也是来的巧，在刚才有段时间休息过之后，冲田总司的病弱属性已经解除。庄小圆也恢复了莫德雷德的默认形态，如果还处于病弱状态的话，别说下厨了，光是走几步就够呛。
　　没有病弱属性的拖累，庄小圆也可以完全发挥自己的厨艺水平。短短一个小时不到的时间，庄小圆就把厨房中的大半食材全部制作成了各式各样的美味料理。
　　有这个世界和其他世界互通的料理，有其他世界独有而这个世界没有出现过的料理，当然也有这个世界所独有，庄小圆在来到这个世界之后才刚学会的特色料理。
　　这一顿午餐吃的所有人都是大呼过瘾，等到这场漫长的午餐结束，根本就没有一个人还能够站的起来。全部都吃撑的动不了了。
　　“真是美味啊，绝对是我吃过最美味的料理了。吃过你的料理之后，感觉之前的一生都白活了。”就算午餐已经结束，自己的肚子都吃撑得动不了了，安东尼却依旧有些意犹未尽。
　　庄小圆的料理仿佛怎么吃都吃不够一样，明明肚子已经吃不下了，但是舌头却还是想要继续品尝刚才那种让人留恋的美味。
　　“哼，就算你夸的再响亮，我也不会再做给你吃的。只此一次，下不为例。”挑了挑眉，面对安东尼的夸奖，庄小圆完全不为所动。
　　而听到庄小圆的话，一脸赞赏的安东尼当即垮下了脸。安东尼的夸赞确实是出自真心的，不过在夸赞的同时，他也期待着下一次的机会。不过看这样子，明显是不可能了。
　　“好了，吃也吃过了，让我们来说正事吧。”安慰的拍了拍安东尼的肩膀，结束了对刚才料理的回味之后，克劳斯脸上的表情也开始从享受逐渐变得正经起来。
　　“正事？果然，最后赢的是紫之国的吧。你们还有什么情报没有告诉我的么？”听到克劳斯说起正事，庄小圆第一个想到的就是先后击败了眼前这两个家伙的紫之国勇者。
　　“嗯，完全没有出乎我们的意料。橙之国的那些人在第一局的时候就直接全部出局了。又是紫之国的压倒性胜利，这一次，他们甚至都没有拿出真本事。所以，你准备好了么？”
　　点了点头，肯定了庄小圆的猜测，克劳斯脸色沉重的低声询问道。今天上午，在庄小圆和安东尼对战的时候，克劳斯则去观看了紫之国和橙之国的对战。
　　所以，对于紫之国压倒性的胜利，他也是第一时间知道的。而且，这一次的比赛中，紫之国的那个人甚至都没有使用之前先后击败了他和安东尼两个人的那种能力就轻松的打败了橙之国。
　　这让克劳斯更深入的感受到了紫之国实力的强大，也不由得开始担忧起庄小圆是不是真的能够和对方抗衡了。毕竟，庄小圆的真正实力，他们只是模糊感觉到，根本就没有真正见识过。

###第七百九十三章 决赛开始###
('　　“这种事情也没什么能准备的，最后还是先看看明天的情况再说吧。事实上，相比起紫之国那人的实力，我更在意的还是水晶王冠本身，不知道是不是我一直在寻找的东西。”
　　无所谓的耸了耸肩，虽然对于能够打败克劳斯和安东尼的那个人有些好奇。但是也只是有一点点好奇而已，相比起自己一直在寻找的世界水晶，紫之国的那个人根本就没有被她放在心上。
　　如果能够确定王冠争夺战最后冠军得到的那顶水晶王冠就是这个世界的世界水晶的话，不管是怎么样的对手庄小圆都会去争夺。
　　但是，如果所谓的水晶王冠根本就不是世界水晶，甚至毫无联系的话，庄小圆对于胜利的执着恐怕会在瞬间减半。最后的比赛当然还是会参加，只不过不会为了这种比赛而全力以赴，使用最后的底牌了。
　　“你在找什么东西？算了，就算我问你，你也不会回答的吧，我还是不问了。其实，我们这次过来主要还是想要把更详细的情况告诉你们。”
　　听到庄小圆说起自己正在寻找东西的事情，克劳斯条件反射的问了一句。不过在问题刚刚问出口的下一秒，他又把问题收了回去。
　　毕竟是庄小圆自己的私事，他们随便插手可不怎么好。以克劳斯自己的性格来看，也不喜欢别人追问自己的事情，所以他话锋一转，直接跳过了庄小圆的问题说起了紫之国的事情。
　　关于紫之国的情报，在前几天的酒馆之中庄小圆就已经从克劳斯和安东尼口中了解到了不少。而这一次，因为决赛的参与确定，他们这是特意来补上之前并没有交代清楚的事情。
　　随着克劳斯和安东尼相续述说了自己了解到的情报以及自己和对方对战后的感想，红之国这边的三个人也对紫之国的情况有了更深一步的了解。
　　总的来说，按照克劳斯他们收集到的情况，在比赛开始的第一时间就以速攻解决掉对方的那个人是最好的办法。如果无法速战速决，让对方顺利的使用了那种小世界的能力的话，庄小圆他们需要面对的就是无止尽的敌人了。
　　随着对方小世界的展开，双方的战斗就会变成拉锯战。而这种拉锯战最后的结果只会有一个，那就是紫之国的胜利。目前为止，不管是克劳斯还是安东尼都没有想到能够在那种拉锯战中战胜紫之国的办法。
　　当然，虽然从克劳斯和安东尼那边得到了很多关于紫之国的情报。但是，这种情报的真实性还是值得怀疑的。并不是怀疑他们俩说谎了，而是对于紫之国暴露出来的实力值得怀疑。
　　谁也无法保证，黄之国和白之国已经逼出了紫之国的全力。如果紫之国还有隐藏的更厉害的手段的话，按照克劳斯他们的计划进行战斗说不定反而会受到紫之国的辖制。
　　所以，克劳斯和安东尼带来的情报也只能作为一种参考而已。真正的战斗，还是需要看明天的实际情况再随机应变了。更何况，因为比赛模式的关系，想要速战速决也不是一定有那种机会的。
　　而事实上，当第二天比赛开始，在正式的公布了抽签的比赛项目后，也确实印证了庄小圆的想法。红之国对紫之国这场王冠争夺战的最后决赛的第一局比赛是沙漠攻城战。
　　沙漠攻城战，顾名思义就是在沙漠区域进行的攻城战。中央区域东面的沙漠中有着一座城墙完整的小型城池，在比赛开始之后红之国和紫之国会被随机分配为攻城方和守城方进行这场战争模拟的攻城战。
　　攻城方的目标就是攻陷城池，破坏位于城池中央的魔晶石柱。而守城方则防守城池，把攻城方拒之城外。沙漠攻防战持续时间两个小时，时间结束守城方获胜。
　　如果在时间结束前，魔晶石柱被击破或者守城方全员被击败则攻城方获胜。相对的，在时间结束前，如果攻城方全部倒下，或者主动认输也算作守城方获胜。
　　而经过了攻守方分配的抽签之后，红之国很荣幸的成为了守城方。而紫之国则是这次沙漠攻城战的攻城方。
　　这种攻城战的比赛模式，按照双方同等实力的情况来分析的话，守城方占据着非常大的优势。有城墙阻挡，可以居高临下的攻击对手，而对手却不一定打得上来。
　　但是，这只是在双方实力相同的情况下。事实上，对于红之国来说，作为守城方，她们反而陷入了某种不利之中。至少，在明面上她们是非常不利的。
　　因为，她们的人数实在是太少了，拥有四面城墙的小型城池，她们却只有三个人。注定会有一面城墙陷入无人防守的状态。
　　而且，根据之前从克劳斯和安东尼那边得到的建议，开局五分钟是最好的击破紫之国对手的机会。可是现在，因为攻守的分配关系，主动权却完全落入了紫之国的手中。
　　作为守城方，当比赛开始之后，就算从城池里冲出来找到紫之国的那个人也不只是五分钟，更何况还要把他打败了。
　　而作为攻城方，紫之国的那位亡灵法师却可以安安心心的进行攻击的准备，召唤出一大堆亡灵生物出来攻城。这对于只有三个人防守的庄小圆她们来说实在不是什么好消息。
　　“王冠争夺战最终决赛，红之国对紫之国第一局比赛沙漠攻城战正式开始。请红之国先一步进入城池进行防御准备，三分钟后，紫之国开始进攻。”
　　虽然这场比赛对于红之国非常的不利，但是已经确定的比赛也是无法更改的。随着裁判的宣布，这场王冠争夺战的最后决赛也终于开始了。
　　按照紫之国一贯以来的比赛模式，恐怕这一次根本就不会出现三局两胜的比赛。不管是和白之国还是黄之国，或者昨天刚刚结束的橙之国。紫之国都只用了一场比赛就确定了胜利。
　　所以，这一次，他们恐怕也会在一开始就制造出碾压式的人海战术，直接吞没红之国守护的城池吧。毕竟，相比起紫之国的人数优势，红之国是真正的人数劣势。
　　而面对紫之国注定会进行的攻击模式，红之国这边也必须全力以赴。毕竟，如果不再第一局做个了断的话，后续恐怕也会更加的难对付。

###第七百九十四章 位阶差距###
('　　“水晶王冠么，看来这一次还是要好好的加把力了。”
　　听到裁判宣布比赛开始，要求她们前往城池准备防御的话。庄小圆最后看了一眼被裁判团放在特意设立的观战席展览桌上的那顶水晶王冠一眼，脸上露出了志在必得的表情。
　　在决赛开始之前，庄小圆终于算是亲眼见到这顶一直只听到没看到的水晶王冠了。在看到水晶王冠的第一时间，庄小圆就确定了那并不是世界水晶的事实。
　　但是，虽然水晶王冠并不是世界水晶，却也有世界水晶有着非常大的联系。按照庄小圆的感觉来说，如果把世界水晶看作是一个提供能量的能量源的话，那么此时被放在展览桌上的水晶王冠就是释放能量的信号终端了。
　　此时，这顶所有人争夺的水晶王冠正散发着属于世界水晶的气息。但是她本身却并不是真正意义上的世界水晶。只是某件与世界水晶有联系，间接性的把世界水晶的力量释放出来的特殊道具而已。
　　而这样的一件道具对于庄小圆来说却也有着非常大的用处。只要能够近距离接触水晶王冠，庄小圆就能够通过水晶王冠与世界水晶相互连接的能量找到真正的世界水晶。
　　所以，这一次的王冠争夺战，看来还是得好好努把力，把这顶水晶王冠得到手了。而想要得到世界水晶，她们需要面对的最后的敌人，毫无疑问的就是紫之国的那位亡灵法师了。
　　想到即将开始的最后决战，庄小圆的视线不由得看向站在另一边，属于紫之国的那九位勇者。说是勇者，事实上在庄小圆看来，那边的九位就只是拥有着躯壳的空架子而已。
　　“居然到了现在还躲躲藏藏的，九个人都是这样，还是说原本的九个人从一开始就只有一个人呢？而且，神灵级啊……克劳斯他们都猜错了。最后，果然还是有隐藏实力的。”
　　视线在紫之国的那九位‘勇者’身上略一停留，庄小圆挑了挑眉，脸上露出了一丝莫名的意味，这才转身向着防御方的城池走去。
　　以庄小圆的眼力，一眼就看出了对面的那九个人根本就不是什么勇者。完全只是一些被特殊的法术召唤出来的傀儡而已。
　　现在比赛可还没有正式开始呢，对方却用着这种拙劣的替身代替自己出场，他们到底有多见不得人啊。不过，虽然只是傀儡替身一类的东西，但是从控制这些傀儡的那些能量中，庄小圆却感受到了某种压力。
　　那是只有神灵级勇者才具备的神威，要说最近刚刚感受过的神威的话，就是白之国的那位冥界女王卡琳娜的召唤勇者了。
　　此时，附着在这九只傀儡身上的能量中确确实实的能够感受到和白之国的那位神灵级勇者非常相似的压力。而且，这种特殊的神威压力，庄小圆所保留的最后那张底牌其实也是有的。
　　“小圆，现在我们怎么分配？一人防守一面吗？但是最后一面怎么办？我们还少一个人呢。”第一个登上城池的城墙顶端，俯视着城池内窄小的场地以及场地中央的魔晶石柱，凯琳娜皱了皱眉，有些纠结的看向庄小圆问道。
　　这座所谓的城池其实根本就算不上是一座城池。要说的话，只是一座简陋的方形城池模型而已。虽然拥有着
　　
　　和正常的城池一模一样的坚实城墙，但是城墙内部所保护的城市却空空如也。
　　不只是城池内部是空旷的，城池所占据的实际面积也并不大，以庄小圆的目测来看，城池内部的空地大概也就是两个篮球场大小而已。
　　而在这样的一片平坦的空地四周则耸立着四面高大的城墙把这片空地包围了起来。庄小圆他们需要防御的就是这样一座除了城墙之外什么都没有的空空如也的城市。
　　以这种城池的状态，也意味着如果真的要进行守城的话，她们的防线也就只有城墙这一道。如果城墙被攻陷，想要继续防御就会变得非常困难。
　　不过，在庄小圆看来，这都不是什么需要在意的东西。因为，这场比赛也只是借着一个攻城战的名头而已。这场比赛是不可能真的按照攻城战的模式来进行的。
　　别说庄小圆不打算按照攻城战的模式来进行了，恐怕紫之国的那个人也不可能就这样放任庄小圆她们安然无恙的度过第一局吧。
　　所以，这一次的比赛就算庄小圆她们离开城池，让城池完全处于不设防的状态，紫之国的那个人也不会去破坏城池中的魔晶石柱，只会追着庄小圆她们，以击溃她们作为比赛胜利的目标。
　　“不需要分开，我们就在这里等着好了。只要我们在这里，他是不可能去攻击城内的魔晶石柱的。所以，等下保护好自己，别随便就被击溃了。”
　　面对凯琳娜的询问，庄小圆摇了摇头否定了她一人防守一面的建议，而是把所有人都聚在一起。听到庄小圆的回答，麦蒂和凯琳娜听到后全都皱起了眉头。
　　不过，在皱起眉头没多久，当她们注意到庄小圆的视线一直注视着的紫之国的方向后，也都灵光一闪的想到了那种可能性。紫之国的那些人，恐怕从一开始就把目标定在了她们三个人身上而不是城内的魔晶石柱吧。
　　“总觉得，这么一想，就有种被看不起的感觉，真是让人好不爽啊。”想到了庄小圆话里隐含的那种可能性，凯琳娜再次皱了皱眉，脸上露出了不痛快的表情。
　　“呵呵，说实话，以我们现在的实力，他确实有看不起我们的资格。毕竟位阶的差距实在是太明显了。不过，就算如此，我们也不会放弃的，不是么。”
　　听到凯琳娜的埋怨，庄小圆回头看了她一眼，轻笑了一声，笑着说道。
　　“哼哼，这不是当然的么。不过，位阶的差距很明显吗？他到底是什么实力的？”挺了挺胸，做了一副理所当然的样子，凯琳娜在肯定了庄小圆不会放弃的言论后，这才露出一丝好奇询问起对手的位阶来。
　　“其实也没什么了不起的，只不过是比我们高了四个位阶而已。”听到凯琳娜的询问，庄小圆无所谓的耸了耸肩，有些漫不经心的回答道。
　　“四个位阶……英雄，帝王，传奇，史诗……不会吧。神灵级的？！”注意到庄小圆漫不经心的样子，凯琳娜还有些没放在心上，但是当她仔细按照自己的位阶往上数了数之后，直接就惊叫了起来。
　　神灵级的，她还从来没真正见识过呢。话说，她们这三只英雄级的小虫子，真的能够撼动神灵级的强者吗？

###第七百九十五章 固有结界###
('　　“来了，准备迎战吧。别想太多了，只不过是神灵级的而已。就算对方真的是神，我们也可以直接来一次弑神。要知道，神灵级也不是不可战胜的。”
　　听到凯琳娜的惊叫声，庄小圆斜瞄了她一眼，一边伸出手指指了指远处随着特殊的魔法波动而开始源源不绝的从魔法阵中爬出来的亡灵生物，一边用着满不在乎的语气说道。
　　“虽然我也觉得你说的有道理，但是你是不是有些太瞧不起神灵级了？怎么说也是比我们高了四个位阶，按照常理来说，根本就没有还手之力才对。”
　　注意到已经开始靠近过来的亡灵生物们，麦蒂提起手中的重盾来到了城墙外侧的边缘，挡在庄小圆和凯琳娜的面前，一边对庄小圆的话语吐槽道。
　　“如果什么事情都能够按照常理来判断的话，那么这个世界就什么事情都做不成了，要相信自己的可能性啊。”
　　手中的王剑一挥，从麦蒂的身边一掠而过把第一只爬上城墙的骷髅劈碎，庄小圆低头向着城墙下方看去，同时还对麦蒂的话语做出回应。
　　此时，在庄小圆她们几个人说话的时候，密密麻麻的亡灵生物已经纷涌而至把她们面前的城墙团团包围了起来。随着无数的亡灵生物拥挤在一起，这些亡灵生物层层叠叠的堆起了高塔开始攀登这座城墙。
　　和庄小圆一开始预料的一样，紫之国的人根本就没有直接攻破城池的打算，所有的亡灵生物都集中在了庄小圆她们这面城墙上。他们的目标从一开始就是庄小圆她们而不是位于城池中心的魔晶石柱。
　　“总觉得，神灵级好像真的没什么了不起的。如果都是这种怪物的话，就算再来几倍我们都挡得下来吧？”手中的骑士枪一下横扫，直接就把爬上来的四五只僵尸扫荡了下去。
　　看着被自己轻松消灭的亡灵生物，凯琳娜的脸上露出了一丝诧异的表情。这些亡灵生物的强度非常出乎她的意料。并不是出乎意料的强，而是出乎意料的弱啊。
　　“这些只是开胃菜而已，虽然我说了神灵级不是无敌的话。但是，神灵级的强大也是毫无疑问的。差不多要来了吧，五分钟已经快到了。”
　　摇了摇头，否定了凯琳娜的话。手中的王剑毫不停歇的把爬上城墙的亡灵生物消灭，庄小圆的视线却看向远处紫之国的那‘九个人’。
　　虽然因为数量的关系，这些亡灵生物是完全挡不住的，此时都已经有不少从庄小圆她们的防御空档中爬上了城墙。但是这种脆弱的亡灵生物根本无法对庄小圆她们造成有效的伤害。所以，需要注意的也只有紫之国的那些人。
　　按照克劳斯和安东尼预计的五分钟，已经差不多快到了。紫之国那种改变世界的特殊能力也该来了吧。不知道后面又会弄出什么样的东西呢。
　　正当庄小圆的视线看向紫之国那边，心中估摸着时间已经差不多的时候。位于亡灵生物后方的紫之国那‘九个人’所在的位置也在这一刻爆发出了幽深的灰色光芒。
　　随着灰色光芒的展现，世界开始扭曲，当灰色的光芒以紫之国的‘九个人’为中心向着四周扩散，把周围的大片区域都包裹进去之后，世界完全被改变了。
　　这是一片荒芜的世界，这是一片被遗弃的世界，这是一片完全没有生机的世界。除了一望无际的红色沙土外，这个世界什么都没有。不对，除了沙土之外的东西还是有的，那就是站立于这些红色沙土上无边无际的亡灵生物们。
　　“这个就是他们说的改变世界的能力？”看着周围已经完全不一样的风景，凯琳娜的脸上难掩吃惊的神色。哪怕之前已经听克劳斯他们说起过，但是当真正见到的时候，凯琳娜还是有些惊讶。
　　惊讶的可不只是凯琳娜，麦蒂的脸上也同样带着惊讶的神色。只不过和凯琳娜惊讶于周围风景的变化不同，麦蒂惊讶的是她们所处的位置也出现了明显的变化。
　　在世界改变之前，她们三个人可是站在高耸的城墙上的。但是，当世界改变之后，她们三个却站在了一片荒芜的红色土地上，周围是密密麻麻包围她们的亡灵生物，原本的城池早已消失无踪。
　　“果然不愧是神灵级的‘勇者’。和蓝之国的那个人完全不可同日而语。这才是真正的心象世界，这才配得上固有结界这个名字。”
　　相比起凯琳娜和麦蒂的惊讶，庄小圆的脸上却只有平静。
　　固有结界这种能力庄小圆曾经也使用过。不管是克洛伊・艾因兹贝伦的剑之世界，还是两仪式樱花飞舞的世界，在固有结界的完成度上都比此时所处的这座固有结界更加的完善。
　　只不过，虽然比起庄小圆曾经使用过的略有些瑕疵，却也比之前蓝之国的那种暴风雨的世界更加的真实，更加的完整了。
　　而且，本身庄小圆所使用的固有结界就不是能够拿来作为对比的。
　　虽然当时的庄小圆使用的固有结界能力是属于角色本身的能力，但是也在庄小圆本人的圆理加持下无限贴近于真实的世界。
　　毕竟她可是世界核心的圆理之环，哪怕当时的她根本就没有觉醒也会不自觉的让固有结界趋向于完整的世界，自动修复固有结界本身的瑕疵和虚假感。
　　所以，能够做到现在这种程度的固有结界，紫之国的那个人确实拥有着远超常人的非凡能力。甚至在神灵级的实力之中，他也绝对是偏上的存在了。
　　“固有结界？这种能力是叫做这个名字吗？小圆你是怎么知道的，难道你……”听到庄小圆语气中隐含的一丝淡淡的感叹，吃惊于世界忽然变换的凯琳娜扭头看了过来，脸上还带着并未完全消退的惊讶情绪。
　　“现在不是说话的时候，准备战斗。这才是他们用来招待我们的正餐么。”脸色忽然一凝，庄小圆直接打断了凯琳娜的追问，抬头向着天空看去。此时，一片巨大的阴影正从天空的另一端盘旋而来。

###第七百九十六章 红色荒漠###
('　　“嗷~”沙哑的龙吟在天际间回荡，与普通的龙吟完全不用的声音，在这道诡异的龙吟中没有属于龙的威严与傲慢。有的只有浓郁的死亡气息。
　　在庄小圆抬头看向天际的时候，天边飘来的那团巨大的阴影也终于显露出了他们那庞大的身姿。舒展开来的残破羽翼，黑洞洞的骷髅骨架，眼眶中闪烁的深红色鬼火。
　　在充斥着死亡气息的怒吼声中，扭动着庞大身躯，甩动着粗壮尾巴的巨大怪物们已经快速的飞临了庄小圆他们的头顶，伸出尖锐的白骨指爪，开始准备进行俯冲攻击。
　　“这是……骨龙？这么多？”听到庄小圆的提醒，顺着她的视线抬头向天空看去，天空中飞来的这些庞然大物们也映入了凯琳娜的眼中。
　　注意到这些庞然大物那恐怖的身姿和威猛的气势，凯琳娜一眼就把它们认了出来。出现在天空，快速飞临她们头顶的赫然是一群完全由骨头组成的骨龙啊。
　　不管是在哪一个世界，骨龙都不可能是弱小的存在。就算是庄小圆曾经经历过的神魔世界，骨龙也是比神魔略低一层的强大存在。毕竟，骨龙大多都是由龙族的死者尸骨直接组成的。
　　就连在神魔的世界中都拥有着强大实力的骨龙，在其他世界的威慑力更是可想而知。不管是凯琳娜所在的世界还是麦蒂所在的世界，骨龙都是一种强大的生物。
　　骨龙不是正常的人可以单挑的生物，骨龙是必须组建起军团进行围剿的强大怪物。而且，就算组建起庞大的军势，人类所能对抗的也只有一只两只的单个骨龙而已。
　　而此时，飞翔于天际的这些骨龙却拥有着非常庞大的数量。这可不只是一只两只，十只二十只的数量了。这些骨龙直接就是成百上千的出现在庄小圆她们面前。
　　“这道正餐，还真是会让人吃撑的呢。他们也准备的太多了吧。这种危险的生物居然有那么多数量，也难怪白之国和黄之国都会失败了。”
　　注意到天空中数量庞大的骨龙，别说凯琳娜大惊失色了，就连一向沉稳的麦蒂也脸色难看的失去了平常心。就算被万人所敬仰，成为了勇者的现在，凯琳娜和麦蒂也不觉得自己在面对这么说多骨龙的时候还能全身而退。
　　“如果只是这些东西的话，虽然不好对付，但是以白之国和黄之国的实力可不至于那么容易就被打败。要知道，白之国的那一位可是以屠龙而闻名的。连真正的巨龙都不怕，又怎么可能会被这种骨龙所打败呢。
　　不过，之前他们可没有提起过在这种地方会出现这么多数量的骨龙。而且，除了骨龙之外居然还有那样的怪物出现。这还真是多谢款待了呢。”
　　轻挑了下眉，庄小圆的视线从头顶的骨龙身上收回，看向周围赤红色的荒漠。随着庄小圆视线的转移，不知何时出现在周围的巨大骨魔也映入了庄小圆的眼中。
　　和骨龙同样庞大，甚至还要庞大的躯体，森白的粗壮骨骼以及手中超
　　
　　巨大的骨锤。这种骨魔明显和普通的亡灵生物不同，光是他身上的骨骼密度就不是那些普通的亡灵生物能够比较的。
　　随着周围这些骨魔的逐渐靠近，挡在他们路上的骷髅和僵尸们全部被他粗大的脚掌踩成肉饼。没有哪只骷髅能够在他的脚下毫发无损的生存下来。
　　骨龙和骨魔，出现在庄小圆她们面前的这两种生物是之前的克劳斯和安东尼都没有提到的。不可能是他们俩故意隐瞒，所以，唯一的可能就是，这是紫之国的那一位第一次召唤出这两种怪物。
　　不知道是因为最后的决赛所以不打算隐藏了呢，还是因为感觉到了红之国的威胁所以用出了真本事呢。这一点除了紫之国的那些人之外，没人知道。
　　庄小圆也不可能知道紫之国这一次召唤出来的亡灵生物为什么会和克劳斯他们那时候不同，但是，不管出现了什么样的变动，对于庄小圆来说能够做的事情就只有一样，那就是打败他们。
　　“吼~”
　　“嗷~”
　　一阵阵的龙吟声和骨魔的咆哮声从这些怪物口中传出，随后已经来到了庄小圆她们面前的骨魔和飞临头顶的骨龙也在这样的咆哮声中开始对庄小圆她们发起了疯狂的攻击。
　　而面对来地面的骨魔和天空中骨龙的攻击，庄小圆她们也开始全力抵抗。好不容易已经走到这一步了，怎么可能就这么轻易的认输呢。
　　翠色的风暴平地而起，凯琳娜召唤出自己的坐骑伙伴飞上了天空直接迎向已经飞临头顶的骨龙。以她一个人的实力是绝对不可能杠得过那么多骨龙的，但是稍稍拖延一下时间，还是没问题的。
　　而在凯琳娜主动出击把大部分骨龙引向另一边的天空的时候，留在原地的庄小圆和麦蒂则和那些靠近过来的骨魔开始了正面交锋。
　　“向端丽的吾父发起叛逆~”赤红色的魔力洪流直冲而过，瞬间就在漫山遍野的亡灵生物中轰出了一片空旷的区域。大片的骷髅和僵尸被消灭，而其中也包括了在魔力洪流覆盖范围内的三四只骨魔。
　　“啧，不行么。还真是难啃的硬骨头啊。”挥出莫德雷德的宝具后，看着被宝具清空出来的那片区域，庄小圆的脸上却没有丝毫高兴的色彩，反而皱起了眉头。
　　在那片被宝具清空的区域中，骷髅和僵尸确实被清空了，骨魔也被消灭了三四个。但是却还有十几只骨魔硬生生的磨灭了庄小圆所释放的宝具。
　　原本，以莫德雷德对军宝具的威力，覆盖范围至少还要扩展一倍才对。但是，在十几只骨魔仿佛有自我意识一般的联合抵抗下，庄小圆释放的魔力洪流硬生生的被截断了一半。
　　而它们付出的代价却只有三四只骨魔的消灭而已，其他的骨魔虽然也或多或少的有些破损，但是这种程度的伤害，它们只用了几秒的时间就已经完全恢复如初了。
　　果然，这些东西，并不是那么好对付的啊。

###第七百九十七章 禁绝领域###
('　　“战车，斩裂。”高举着盾牌一个冲锋和正面的骨魔撞在了一起直接把体形比自己大了好几倍的骨魔远远的撞飞了出去。
　　在一击撞飞骨魔之后，麦蒂右手一挥，一把锋利的单手剑被她从盾牌的后面抽了出来直接向着右侧斩去。咔嚓一声脆响，一只靠近过来的骨魔被她劈成了两半。
　　正当麦蒂先后撞飞斩杀了两只骨魔后，一只同样巨大的骨魔已经靠近了她的身后，手中超巨大的骨锤直接就向着麦蒂砸去。
　　轰，剧烈的撞击声响起，面对骨魔来自背后的攻击麦蒂一个转身就用手中刚刚收回单手剑的盾牌接住了骨魔的骨锤。但是，仓促之间的防御却让麦蒂失去了平衡，强烈的冲击力作用在麦蒂的盾牌上直接把她打得酿跄后退。
　　而在麦蒂被骨魔的攻击打得酿跄的时候，另一边被击飞出去的骨魔已经迈着大步冲了回来，手中的骨锤直接向着麦蒂当头砸下。
　　噌，一阵利刃割裂硬物的声音响起，高举着骨锤的骨魔轰然倒下。注意力在麦蒂身上的骨魔根本就没有注意到出现在它后背的庄小圆，直接被庄小圆手中的王剑切断了双腿，随后银红的王剑捅入头骨，熄灭了骨魔的意识。
　　根本没有和庄小圆说话的时间，在庄小圆一击斩杀骨魔的时候，更多的骨魔从四面八方向着两人围拢过来，面对越来越多的骨魔，麦蒂双手微微一动，手中的厚重盾牌直接被拆分成两份，变成了两面锋利的盾刃。
　　“没完没了的家伙，盾斩・拔刀，杀。”随着盾牌的拆分，被拆开成两块的盾牌直接就从防御型的wǔqì化身为杀伤力十足的凶器。
　　左右手各抓着一面盾刃，麦蒂脸上露出了平常不曾见过的狂热表情直接冲进了骨魔群之中。手上的盾刃快速飞舞，一只只靠近的骨魔被她手中的盾刃劈碎毁灭。
　　但是，骨魔的数量实在是太多了。虽然比不上无边无际的骷髅和僵尸，但是混在这些僵尸中的骨魔少说也有几百只。在麦蒂这样的疯狂攻击下，毁灭的骨魔也只是杯水车薪而已。
　　“喂，你们俩个还没好吗？我这边快撑不住了啊。”正当庄小圆和麦蒂在地上努力消灭骨魔的时候，凯琳娜的声音从天空中传来。
　　面对成百上千的骨龙，凯琳娜的压力比起庄小圆她们只多不少。如果只是没有智慧的骨龙，凯琳娜说不定还能再拖一段时间，但是这些骨龙明显不是那种只会机械追赶的笨蛋。
　　这些骨龙居然还会使用简单的包抄战术，阻挡凯琳娜的移动路线。这让凯琳娜拖延时间的计划变得更加困难。在拖延了几分钟后，最后还是有些撑不住了。
　　“凯琳娜，尽力把它们都引到一起。之后你全速离开那片区域，我来解决它们。”听到凯琳娜的喊声，抬头看了一眼盘旋在天空中和凯琳娜捉迷藏的骨龙们，庄小圆皱了皱眉，决定先把骨龙全部解决再说。
　　相比起分散在四面八方的骨魔，聚集在一起的骨龙反而比较好对付。
　　原本还打算让凯琳娜拖住骨龙，她们俩先一步消灭骨魔再去帮忙的。但是看现在这样子，骨魔一时之间还消灭不了。而凯琳娜那边却要拖不住了。
　　“麦蒂，交给你了。不要让它们靠近我。”计划有了变动，庄小圆也停下了对骨魔的继续攻击，抬头看着天空中在凯琳娜的左冲右突下开始聚集起来的骨龙，举起了手中的剑。
　　随着庄小圆把手中的王剑高高举起，从银红色的王剑剑尖开始，金色的光开始闪耀起来。随后，闪耀的金光顺着王剑的剑脊一路向下，从庄小圆握剑的双手开始包裹了她全身。
　　当闪耀的金光在一阵剧烈的闪烁中轰然崩碎的时候，庄小圆也已经从莫德雷德的形态转变成了骑士王阿尔托莉雅的形态。
　　并不是之前当作远程攻击角色来使用的弓兵职介的阿尔托莉雅，而是最初的骑士王，以蓝色调裙装为主体的阿尔托莉雅的本体。
　　“虽然我想很肯定的给你保证，但是事实上我恐怕挡不了多久，所以，请尽量快点。”
　　双手上的盾刃横扫而过，直接把一只骨魔的右腿劈碎，在骨魔酿跄的倒下之后，脚步轻动间，右手上的盾刃顺势划过骨魔的颈骨，把骨魔的头颅切断。
　　解决掉这只骨魔后，麦蒂左手的盾刃举起正好挡住了另一只骨魔的攻击，伴随着骨魔攻击带来的强硬冲击，麦蒂一个后撤回到了庄小圆身边。
　　轻轻的甩动一下被震得有些发麻的左手，麦蒂注视着周围逐渐接近过来，数量更多的骨魔，脸上露出了一个与平常完全不同的凝重表情，苦中作乐的笑着说道。
　　“放心吧，很快的。只要凯琳娜准备好，一下子就能结束。”嘴上随口回应着麦蒂，庄小圆的双眼却紧紧注视着天空，金色的光点从大地中，从天空中，从世间万物中浮现出来向着她手中的金色之剑聚集过去。
　　“是么，那就好。只是短时间的话，我绝对不会让人打扰你的。”得到庄小圆的回复，麦蒂也没有看她一眼，只是专注的注视着周围靠近过来的骨魔们，双手的盾刃再次合一变成了最初的厚盾重重的插在赤红色的荒原大地上。
　　“来吧，现在这里是绝对禁止的区域。我的禁绝领域，在我的防御下，绝对不会有人受伤。”
　　随着麦蒂手中重新合一的重盾砸入赤红色的大地之中，一阵淡蓝色的波动以她为中心向着四周扩散开去，瞬间就覆盖了周围半径十米左右的区域。
　　当淡蓝色的波纹完成了对周围圆形区域的覆盖，那些靠近过来的骨魔们全部被阻挡在了淡蓝色区域之外。任凭他们如何前进都无法迈入到这片区域之中。
　　察觉到有东西阻挡了自己的前进，那些骨魔也很快反应过来，开始对这层淡蓝色的防护区域进行猛烈的攻击。在骨魔骨锤的轰击下，淡蓝色的区域只有在最初的几秒钟纹丝不动，随后就开始一阵阵的颤抖。
　　周围的骨魔实在是太多了，随着麦蒂的禁绝领域阻挡了它们的前进，越来越多的骨魔围拢在禁绝领域的周围开始疯狂的攻击这片领域。
　　麦蒂之前说的确实没错，她是无法长时间挡住这些骨魔的。此时，面对着围拢在周围至少有二十只骨魔的同时攻击，麦蒂唯一能做的就是硬撑下去，同时祈祷着凯琳娜能够快点把那些骨龙聚集起来。

###第七百九十八章 非人之道###
('　　“聚到一起了，风啊，起舞吧，风暴之壁。”当麦蒂在地上施展了自己的绝对防护圈，使用着禁绝领域的能力暂时挡住了骨魔的时候，在天空中，经过了一阵有预谋的追逐，凯琳娜也终于把那些骨龙们聚在了一起。
　　虽然还是有几只遗漏在外面，但是个位数的骨龙相比起总体而言并没有什么太大的影响。在有意的控制下，让骨龙们聚集在一起之后，凯琳娜也直接爆发了自己控制风暴的能力制造了一面风之壁把这些骨龙暂时挡了一下。
　　凯琳娜制造的风之壁真的只是挡了一下而已，面对聚集在一起的骨龙，这种风墙就仿佛是一层透明的薄膜一般一戳就破。但是，就算是可以轻易戳破的薄膜，也还是让最前面的那些骨龙出现了一瞬间的迟缓。
　　而在这一瞬间的时间，足够凯琳娜和这些聚集在一起的骨龙拉开一段距离了。以独角兽的飞行速度，一瞬间就让双方之间拉开了几百米的距离。
　　如果这些骨龙继续追击的话，几百米的距离也只是扇动一下翅膀就能够追上。但是，这首先有一个前提，那就是它们还能够继续追下去。
　　“聚以天上繁星之吐息，辉煌生命之奔流，接下吧！誓约胜利之剑！Ex~calibur~”完全由金色的星光聚集起来的巨大光之剑，在巨龙被凯琳娜聚集起来，而凯琳娜也稍稍离开之后被庄小圆用力的挥下。
　　随着巨大光剑的挥落，金色的光瞬间化作奔流冲天而起，直接把那些聚集在一起的骨龙完全吞没了进去。
　　金色的璀璨之光整整持续了好几秒时间才逐渐消散，当金光完全消失之后，原本数量庞大的骨龙也已经消失不见了，就连一点灰烬和碎末都没有残留下来。
　　――
　　“终于拿出点真本事了啊，我还以为她会继续藏着呢。果然，是完全不同的王，真的是完全不同的。”
　　看着远处那道直冲天际的金色之光，站在同样被紫之国的固有结界包裹进去的观众席上，安东尼的眼中闪烁着闪亮的光芒，语气中流露出一丝难以仰止的激动。
　　“这个有什么特别的吗？虽然确实是一道威力很大的攻击。但是以你的屠龙军团，只要全部分散开来，除非直接正面击中你，否则这种聚集的攻击也不会造成太大的伤害了吧？”
　　注意到身边的安东尼有些异样的激动情绪，作为安东尼召唤者的布莱尔脸上露出了疑惑的表情，有些困惑的开口询问道。
　　“并不是威力的问题，也不是能不能和我的屠龙军团对抗的问题。这可是王道与王道之间的碰撞，代表王自身的王道所形成的必杀。对于其他的王来说，也许会成为自身王道的毒药，也有可能会成为让自身更进一步的神药。”
　　几乎在布莱尔询问安东尼的同时，另一边的克劳斯也被自己的召唤师亚历克斯问起了神色异动的原因。而这两位观战的王，也几乎同时给予了自己召唤师同样的答案。
　　和自己说出了同样答案的安东尼对视了一眼，克劳斯的视线再次看向那道直冲天际的金色之光。眼中闪烁着惊叹的光芒继续向自己的召唤师说道：
　　“作为帝王级的存在，如果想要更进一步，已经不只是自身实力上的进步了，还需要充分理解自己的王道，让自己的王道更加的完善。”
　　“没错，只有王道的进步，才能够让我们本身的实力和位阶更进一步。想要成为传说，进阶史诗，续而登上神灵级的位阶。我们现在最需要的就是通过与其他王之间的碰撞来补充自身的王道。”
　　肯定的点了点头，回头看了一眼自己身边的召唤师，安东尼并没有在意周围集中过来的视线，直接接过了克劳斯的话，继续说道。
　　这种只有帝王级以上的勇者才了解的秘密，对于周围的召唤师和勇者们都有着非常大的吸引力。所以，当克劳斯和安东尼一前一后的述说的时候，不只是他们俩的召唤师，周围的其他人也听的一脸认真。
　　只不过，对他们来说是难以了解的秘密。对于克劳斯和安东尼来说却并不是什么值得隐瞒的东西。毕竟，所谓的王道碰撞也是只有帝王级的勇者才会用到，而且想要和不同的王相遇也不是一件容易的事情。
　　“那，刚才的攻击让你补充了自己的王道么？”听了安东尼和克劳斯先后的讲解，安东尼的召唤师布莱尔脸上露出了好奇的神色，追问道。
　　“真可惜，完全没有。”面对布莱尔的追问，安东尼一脸无奈的摊了摊手，给出了否定的答案。
　　“诶？！为什么？怎么会一点都没有呢？难道是和安东尼一样的王，因为自己本身就有了，所以才会没有效果吗？”听到安东尼的回答，布莱尔惊讶的瞪大了双眼，随后扭头看向另一边的克劳斯。
　　“哼，不用看我了，我也一样。那种王道，不是普通人能够染指的，不是我们学不到，而是不可能学。”
　　注意到布莱尔看过来的视线，克劳斯轻哼了一声，倒是并没有直接无视他。对于作为安东尼召唤师的布莱尔提出的询问，克劳斯还是很给面子的直接回答道。
　　“确实，那种王道太神圣，太无情，太绝对了。根本不是人类能够拥有的王道，如果接触那种王道，我们绝对能够更进一步，但是恐怕到时候，我们也不再是现在的我们了。”
　　再次接过克劳斯的话头，安东尼一边点头认可了他的话，一边进一步的开口解释道。所谓的王道，也只有身为王的他们才能够清楚的感觉到，所以能够做出解释的也只有他们了。
　　“神圣？无情？这是能用在一起的词语么？”听了两人的解释，周围的这些观众也算是对帝王级的勇者有了一定的了解。只不过，对于安东尼给刚才那道璀璨之光所蕴含的王道做出的评价，却反而让人一头雾水起来。
　　“所谓绝对的正义，绝对的正确就是那样的东西。只有无情才能够保持绝对的公正与正义，而那种无情也是最神圣的。当这种神圣与无情成为一位王的准则的时候。那将是最强大，最高尚，最圣洁，同样也是最悲哀的王。”
　　苦笑的揉了揉作为黄之国王子，同样也是自己召唤师的亚历克斯的脑袋，克劳斯摇了摇头，并没有继续详细解释的打算。这种王道，根本就不是‘人’能够完成的，所以，也不需要告诉他们。

###第七百九十九章 一波又起###
('　　?
　　‘秉持着这样的王道，也难怪在拥有王者之气的同时又会具备着神明的神威了，恐怕那样的王道也只有真正的神明才会具备吧。万物平等，绝对公正的神……’
　　轻叹了一口气，在克劳斯停下话头之后，安东尼也没有了继续说下去的**。视线再次看向逐渐熄灭的金色之光，心中浮现出庄小圆的样子。
　　只不过，她平常的表现和这种王道倒是完全不相称呢，反而感觉是和这种王道完全背道而驰的人，真是一个奇怪的家伙。
　　虽然心中还因为安东尼和克劳斯两个人的话而充满了困惑，对于他们口中所说的绝对正义的王道有些理解不能，无法释怀他们对那种王道的否定。
　　但是注意到这两人都没有继续说下去的打算了，不管是亚历克斯还是布莱尔最后都默默的抱着这样的疑惑，没有继续追问。
　　此时，对于作为黄之国继承人的亚历克斯以及白之国未来注定会登上政坛的布莱尔来说，最大的疑惑已经不再是帝王级勇者才知道的进阶秘密了。而是对于庄小圆所展现出来的这种王道本身的困惑。
　　绝对正义的王道，只要保持着绝对的正义就能够做到最公平，最公正吧。这样的王才应该是人民所追求的最崇高的王吧。但是，为什么这种绝对正义的王道反而会被克劳斯和安东尼否定呢。
　　最强大，最高尚，最圣洁，明明都用了这样的词语来称赞这种王道了。但是从安东尼和克劳斯的语气中却完全听不出丝毫的赞同，有的只有带着否定的复杂情绪。
　　想不通，想不明白，完全搞不懂啊。以亚历克斯和布莱尔现在的程度，还无法理解克劳斯和安东尼话里的意思。但是，当他们的人生继续下去，未来，终有一天他们会理解。
　　那种绝对不是普通的凡人能够承受的王道，那种极致的崇高、极致的孤独与极致的悲哀所组成的最圣洁的王道。毕竟，他们的未来已经注定会走在最靠近王道的位置。未来的一国之主以及未来的一国支柱。
　　当观众席那边因为见到了庄小圆所释放的誓约胜利之剑而进行了一场关于王道的讨论的时候，在璀璨的金色光柱起点，庄小圆缓缓收回了挥出的誓约胜利之剑低头看向周围的骨魔们。
　　伴随着那些被凯琳娜特意引诱聚在一起的骨龙在璀璨的金色光柱中全部泯灭，庄小圆她们之后需要面对的就只剩下周围这些为数不少的骨魔和一大群脆弱的骷髅和僵尸了。

###第八百章 死亡骑士###
('　　死亡骑士，亡灵生物中最臭名昭著也是最让人心惊胆寒的存在。如果把亡灵生物按照单纯的强度等级进行分级的话，死亡骑士连前三就进不去。
　　但是如果把亡灵生物按照难对付程度进行分级的话，死亡骑士绝对是数一数二的存在。因为，死亡骑士不只拥有着非凡的战斗力，还拥有着生前所具备的见识与能力。只不过，价值观已经完全被亡灵的能量所扭曲了。
　　死亡骑士并不一定是骑士，这只是一种亡灵生物的种类统称。
　　而所谓的死亡骑士其实就是生前的英雄和勇者，本身就具备着非常强大的战斗能力的人类或亚人，在死后被亡灵法师复活，转化成亡灵战士并被赋予了意识的存在。
　　据说死亡骑士拥有着生前所有的智慧，据说死亡骑士能够使用生前学过的所有除圣光系能力之外的所有技能。据说死亡骑士还拥有着独特的，专属于死亡骑士的亡灵特技。
　　要说对死亡骑士的熟悉程度的话，麦蒂绝对是当仁不让的。因为，她所在的世界曾经就面临过亡灵军团的侵袭。而她也是在与亡灵的战争中被无数人类和亚人同胞所熟知的。
　　“看来这才是真正的正菜啊，居然还有帝王级的死亡骑士存在。刚才的那一个是最弱的么，真是麻烦了。”
　　当庄小圆她们看清地上的尸体认出那位被庄小圆所斩杀的黑影居然是一位死亡骑士的时候，周围的亡灵种群之中也陆陆续续的走出了七道黑影。
　　而这七道黑影赫然和地上的这一位一样，全都是死亡骑士。而且，相比起地上的这一位，刚刚出来的这七位可是要强的多了。
　　纯粹按照庄小圆感受到的压力等级来推算的话，这七位死亡骑士中甚至还有两位帝王级的存在。而另外的五位也全都是英雄级的死亡骑士。
　　“凯琳娜，你还好吧。”谨慎的看着从周围的亡灵群中走出来的七位死亡骑士，麦蒂稍稍后退了一小步把身后的凯琳娜更严密的保护起来，一边关心得向她询问道。
　　“咳咳，还行，死不了，只不过在一段时间内，我恐怕要拖你们的后腿了。”在轻轻的咳嗽声中，凯琳娜挣扎的从地上的凹坑中爬了起来。
　　此时，她召唤的坐骑独角兽已经因为伤势过重自动返回修养。而她的右手也不自然的下垂着，明显受到了重创。恐怕短时间内是无法发挥实力了。
　　刚才，面对那位死亡骑士的忽然袭击，在发现雷旋之光失效之后，凯琳娜条件反射的用自己的右手挡了一下。这才会变成现在这个样子。
　　如果当时没有做出抬手抵挡的动作的话，恐怕此时的她可不只是右手重创这么简单了，直接被打断几根肋骨都是轻的。
　　嘎啦嘎啦，两声骨头归位的脆响，挣扎着从地上爬起来的凯琳娜第一时间咬着牙用左手把自己右手的错位调整了过来。不过，错位可以调整，断裂的骨骼可没有那么容易恢复，所以短时间内凯琳娜的右手还是无法使用的。
　　
　　br/>
　　“真是废物，这么好的机会居然就这样错过了。不过算了，也只是多费一些功夫而已。”闪烁着红光的双眼在麦蒂和凯琳娜身上一扫而过，只在庄小圆身上略作停留，随后转到了地上的那具尸体上。
　　七位死亡骑士中，死亡气息最浓重的那一位，一边向着庄小圆她们靠近过来，一边用着冰冷的语气藐视道。仿佛刚才死掉的那一个根本就不是他们的同类，只是一只路边的蚂蚁一般。
　　“只是多费些功夫么，明明只是别人随便做出来的傀儡而已，还真是有够嚣张的。”视线在靠近过来的七位死亡骑士身上扫过，最后停留在当中的那两位帝王级的死亡骑士身上，庄小圆毫不示弱的回应道。
　　“如果被我杀掉的话，不管是傀儡还是真人，都没有什么区别吧。”听到庄小圆的话，落在尸体上的视线缓缓上移，最后停留在庄小圆的身上，那位语气冰冷的死亡骑士冷漠的注视着庄小圆，丝毫没有受到她的挑衅。
　　“确实，如果真的会死掉的话，不管是被什么东西杀掉都没有什么区别。不过，我可不觉得我的旅行会在这里就结束。”
　　举起手中的誓约胜利之剑，虽然对面有着复数的帝王级勇者，但是庄小圆心中的斗志完全没有熄灭。反而随着这些死亡骑士的出现，心中的火焰越发的炽热起来了。
　　因为，在这些死亡骑士的身上，庄小圆感受到了某种曾经遇到过好几次的讨厌气息。虽然非常的寡淡，但是确确实实能够感受得到。
　　这些死亡骑士一定和那些自己讨厌的东西有所接触。而在这个世界感受到这种气息，也毫无疑问的说明了一个问题，这个世界已经成为了他们的目标。
　　“你的认知完全没有丝毫作用，不管你对自己的实力有多大的自信，在已经明确的优势面前什么都不会改变。所以，就这样怀抱着这种错误的认知陷入完全的绝望之中吧。杀。”
　　没有丝毫征兆的，在死亡骑士冰冷却平缓的语气之后，一道急促的，充满杀气的‘杀’字从他口中吐出。随后，这七位死亡骑士同时开始向着庄小圆她们发起了进攻。
　　“Ex~alibur~”面对死亡骑士的忽然加速，庄小圆也仿佛早有预料一般直接挥下了自己手中的誓约胜利之剑。
　　璀璨的金色之光再次出现，和上一次直接的冲天而起不同，这一次的金色之光是水平轰向迎面而来的那七位死亡骑士的。
　　“散。”冰冷的声音在金光中响起，随着这道冰冷的声音。七位死亡骑士脚下一动，各自用出了各种不同的加速技巧向着两侧散开。
　　最终，只有两位死亡骑士被金色的胜利之光所吞没，而剩下的五位却依靠着本身的速度和技巧躲开了这道明显比上一次减弱了许多的攻击。
　　丝毫没有在意那两位被吞没的同类，在躲开了庄小圆的誓约胜利之剑后，剩下的五位死亡骑士再次加速，直接冲到了庄小圆她们的面前，战斗一触即发。

###第八百零一章 交战之中###
('　　“凯斯特，你怎么了？很难受吗？”当庄小圆挥出第二发胜利之剑消灭了两位死亡骑士的时候，位于观众席一侧，单独列座的红之国这边却出现了一阵小小的骚动。
　　“没事，只是有些难受而已。很快就会好的。”急促的喘了几口气，凯斯特脸色苍白的摇了摇头，示意自己没事。双眼却一直注视着此时已经开始交战的战场。
　　“伊格尔，你怎么样？”有些担忧的看了一眼逞强的凯斯特，在听到凯斯特的回答后，海伦娜老师的视线一转看向另一边的伊格尔。
　　“我也没事，海伦娜老师。只是魔力消耗的有些厉害而已。凯琳娜受伤了，必须尽快给她治疗，这是无法避免的。”
　　嘴角勾了勾露出了一个难看的笑容，另一边的伊格尔在听到海伦娜老师的询问后，同样摇了摇头，笑着表示自己没问题。
　　“用这个吧，已经是最后一场比赛了，就算现在用掉应该也没有关系。”
　　同样担忧的看着身边的两位同伴，注意到两人苍白的脸色以及咬牙明显在忍耐什么的表情，艾莉皱了下眉，从自己的背包中拿出了两块彩色的晶石送入凯斯特和伊格尔手中。
　　“好。”
　　“嗯。”
　　收到艾莉递过来的彩色晶石，凯斯特和伊格尔精神一振，神色瞬间就有了明显的好转，仿佛忽然受到了某种刺激，起到了提神的作用一般。
　　低头看了一眼手中的彩色晶石，两人沉默了片刻，最后同时点了点头直接把晶石握在了自己的手里开始调动精神主动吸收晶石中的魔力补充自己的消耗。
　　而在凯斯特和伊格尔利用彩色晶石进行魔力恢复的时候，艾莉也紧紧的握住了最后一块晶石。做好了随时使用的准备。
　　在现在这种激烈的战斗中，他们给予勇者的魔力支援绝对不能中断。如果在这种时候忽然中断魔力的话，虽然不至于让勇者直接消失，但是也会大幅度削弱战斗力的。
　　――
　　清脆连绵的武器碰撞声一直没有停息，在那些死亡骑士靠近之后，庄小圆她们就陷入了苦战之中。虽然刚才再次爆发的宝具释放先一步带走了两个死亡骑士，但是剩下的五个人也不是那么好对付的。
　　三位英雄级的死亡骑士在围攻麦蒂和受伤的凯琳娜，而另一边的两位帝王级死亡骑士，他们的目标毫无疑问的就是此时同为帝王级的庄小圆。
　　面对三位英雄级死亡骑士的围攻，虽然凯琳娜右手受到了重创，但是灵活的左手所使用的左手剑配合着麦蒂的防御，还是勉强挡住了他们的攻击。
　　相比起麦蒂和凯琳娜那边稳定的持久战，庄小圆和两位帝王级死亡骑士的战斗却显得格外惊心动魄。双方仿佛都在刀尖上起舞一般，每一分每一寸都有可能给对手带来致命一击，却都被恰如其分的躲开。
　　此时，庄小圆手中的誓约胜利之剑已经在第二发的释放之后完全消失了，隐入了风王结界之中。
　　虽然剑身已经被对方看到过，对于隐形的剑身距离有所把握。但是视线所看不到的武器还是会对这两位帝王级死亡骑士造成一定程度的影响，而在这种高端的战斗中，一丝细微的影响有时候就会造成很大的效果，
　　而正是这种细微影响造成的效果，让庄小圆在面对同级别对手的时候能够有来有往的对抗。当然，作为死亡骑士，不同于正常的帝王级，没有本身的帝王级特技也是庄小圆能够以一敌二的重要原因。
　　左手持握着一把细剑快速的从麦蒂左右分开的盾牌中探出，直刺向盾牌正面的死亡骑士。在那位死亡骑士措手不及的被刺了一剑，准备进行反击之前，细剑收回，盾牌合拢，厚实的盾牌再次挡住了他的攻击。
　　而在细剑回收之后，凯琳娜的攻击并没有就此结束，回收的细剑再次出击从麦蒂盾牌的右侧穿出，由下而上的斜刺向另一位死亡骑士的肋下。
　　叮，清脆的武器碰撞声响起，凯琳娜手中的细剑一触即收，再次出现的时候已经是从麦蒂再次分裂的盾牌中央刺向刚刚反击被挡的那位死亡骑士了。
　　而在凯琳娜第二次攻击中间那位死亡骑士的时候，麦蒂分开两面盾刃也正好分别迎上了来自两侧的攻击，挡住了另外两位死亡骑士。
　　就这样，在麦蒂的灵活防御和凯琳娜的快速攻击中，她们两人挡住了三位英雄级死亡骑士，而且还占据了一定的优势。只不过，这种优势随着双方的交战却在逐渐减弱。
　　“有些不对劲……我的右手恢复的好慢。”连续的攻击让对面的三位死亡骑士一阵手忙脚乱之后，凯琳娜收回了出击的细剑，轻轻的喘了口气，脸色凝重的说道。
　　此时，凯琳娜的右手已经开始逐渐恢复了，但是那种恢复速度相比平常的状态可是差了许多。哪怕是骨头断裂这样严重的伤势，以凯琳娜的恢复速度也就是半个多小时就能够完全痊愈。
　　而想要让右手恢复到能用的状态，甚至都不需要半个小时那么多。但是，此时已经有一段时间过去了，她的右手却依旧处于无法使用的状态。
　　如果是正常的状态的话，就算无法恢复如初，在这么一段时间的修养之后应该也能够勉强活动一下了。可是现在，却只能感觉到右手在恢复，却完全无法动弹，一动就是一阵明显的刺痛时刻提醒着凯琳娜自己的伤势。
　　“确实有些不对劲，魔力供给不足么？好象不对。是我们的消耗变严重了。”听到凯琳娜的话，麦蒂也察觉到了自己身上的异样。这一次的战斗，好像体力和魔力消耗都比平常要严重得多。
　　“这应该就是之前他们说的效果吧，难怪会说持久战很不利。如果这样一直下去的话，魔力消耗一空可就什么都结束了。”
　　听到麦蒂的回复，凯琳娜这才感觉到身上在逐渐流失的魔力。同时，凯琳娜也想起了之前克劳斯和安东尼所说的，关于紫之国那个人制造的这个世界会吸收魔力的话。
　　就在凯琳娜和麦蒂因为魔力流失而相互交流着，出现了一瞬间分神的时候。围攻他们的那三位英雄级死亡骑士其中的一位，忽然举起了自己的右手，使用了死亡骑士绝对不会使用的亡灵法术。
　　而这位死亡骑士的双眼也闪动着和另外两位死亡骑士完全不同的灵动。

###第八百零二章 死伤勿论###
('　　“怎么？不是说想要杀我么，如果只有这点程度的话，就算一直到结束，这场战斗都不会有任何变化的。”手中已经完全隐入风王结界的誓约胜利之剑划过无形的弧度斩向左侧的死亡骑士。
　　在这位死亡骑士举剑挡住自己攻击的同时，庄小圆一个用力直接借着双方武器相交的支点一跃而起，在死亡骑士的头顶翻过，躲开了另一位死亡骑士攻击的同时，手中的无形之剑直接斩向这位死亡骑士的背后。
　　“不会太久的，很快就会结束了。死亡缠绕。”
　　手上腐朽的铁剑直接架到自己背后，非常准确的挡住了庄小圆的攻击。在铁剑挡住攻击的同时，死亡骑士也使用了自己被复活后掌握的新能力死亡缠绕。
　　只见一道道诡异的黑色触手随着死亡骑士的技能发动从他的身上伸展出来，在触手出现的第一时间，它们就仿佛认准了目标一般直接向着还在半空中的庄小圆缠绕过去。
　　眉头微微一皱，面对蔓延过来的触手，庄小圆手上猛地一用力，推着面前的死亡骑士向前踉跄了一下。
　　而庄小圆也借着这一个力量的反作用力，再次拔升了一个高度躲开了大部分的触手，同时手上的动作不停，把最后几根靠近过来的触手斩落。
　　身后忽然爆发的力量让死亡骑士向前踉跄了一下，差点和前面的另一位死亡骑士撞在一起。不过在撞到之前，他脚下微微一侧停住了脚步，同时一个转身，脚下一动直接向着还在半空中的庄小圆冲去。
　　而在这位死亡骑士转身的同时，另一位死亡骑士，也反应迅速的追在前一位死亡骑士身后，向着庄小圆所在的位置追去。一前一后的两位死亡骑士在前冲的过程中同时举起了手中的铁剑，浓郁的黑色亡灵气息开始在剑上聚集。
　　“暗影猛袭~”X2
　　“风王战锤~”
　　人还在半空中根本就来不及落下，面对着此时一前一后同时释放出充满了亡灵气息攻击的死亡骑士们，庄小圆也毫不犹豫的解放了手中凝聚在誓约胜利之剑周围的风王结界。
　　漆黑的暗影与猛烈的风暴相互撞击在一起，伴随着风暴与暗影的席卷。双方相互抵抗，相互消耗着，最终，双重的漆黑暗影终究还是战胜了猛烈的风暴，直接把风暴碾压了回去。
　　“风王战锤~”
　　在漆黑的暗影压制风王战锤的时候，第一时间注意到自己被压制的庄小圆当机立断的再次把重新聚集起来的小股风暴释放了出去。
　　只不过这一次的释放并不是为了和漆黑的暗影抗衡，而是朝着正上方的天空释放的。伴随着第二股风暴的爆发，庄小圆被风暴推动着快速落回了地上，正好躲开了死亡骑士的暗影猛袭。
　　轰，猛烈的冲击再次爆发，伴随着武器的碰撞声激起了大片的红色沙尘。刚刚落地的庄小圆马上就迎来了前一位死亡骑士的攻击。
　　“轮到你了，结束吧，极寒光束。”正当刚刚落地的庄小圆举剑挡住前一位死亡骑士的攻击的时候，后一位死亡骑士忽然举起了自己枯萎的手指指向了庄小圆的胸口。
　　随着后一位死亡骑士的手指对准庄小圆的胸口，强烈的危机感瞬间
　　
　　涌上心头，双眼紧紧注视着后一位死亡骑士的手指，庄小圆的眼瞳一阵紧缩，这个家伙，根本就不是普通的死亡骑士。
　　灰色的光束从死亡骑士的手指中射出，笔直的射向庄小圆的心脏。感受到来自对方身上的那股强烈压制感以及射出来的这道攻击中所包含的强烈亡灵气息，庄小圆鼓动全身的细胞，全力向着右侧躲去。
　　噗，灰色的光束击穿了庄小圆的身体，远远消失在天际。没有鲜血四溅，甚至根本就没有鲜血从伤口中流出。在灰色的光束击中肉体的第一时间，伤口就仿佛被腐蚀了一般根本就流不出鲜血来。
　　“你这家伙，终于露面了么。”一阵阵的刺痛从左手臂传来，在被灰色光柱击中的位置，一层白色的冰霜开始凝结，同时向着庄小圆全身蔓延过去。
　　没有理会躲开了要害，却被击中了手臂，由那道充满了亡灵气息的光束造成的伤口。庄小圆后退了几步躲开前一位死亡骑士的攻击，视线越过他，看向后面的那一位。
　　从后一位死亡骑士身上，庄小圆感受到了与之前完全不同的气息。现在的他根本就不是原来的那位死亡骑士，而是制造了这个世界，复活了这些死亡骑士的主人，紫之国的那位神灵级亡灵法师啊。
　　“这样的攻击居然都能够躲开，你果然很厉害。不过，还是结束了。你们已经失败了。”死亡骑士僵硬的脸上根本就无法露出像样的表情，但是庄小圆却从他的语气中听到了对自己获得胜利结果的虔信。
　　仿佛正是在验证他话中的自信一般，在这位有些诡异的死亡骑士话音落下的同时，另外四位死亡骑士已经出现在庄小圆的周围，把她包围了起来。
　　“麦蒂，凯琳娜……什么时候。”见到忽然多出来的敌人，庄小圆这才注意到，不知道何时麦蒂和凯琳娜已经远远的倒在了血泊之中。
　　“还有空担心别人么，你还是多担心担心你自己吧。虽然没有击中要害，但是就算只是一点点小小的伤口，亡灵的能量也会逐渐腐蚀你的身体，最终化为和他们一样的死亡骑士。”
　　充满了冷嘲的话语传入庄小圆的耳中，让庄小圆不得不把注意力转回到眼前的这些死亡骑士身上。虽然有些担心麦蒂和凯琳娜的情况，但是此时的庄小圆需要面对的还是眼前的这些‘人’啊。
　　“呼，也算是最后一战了，是时候用那个了。这么多天过来，凯斯特也差不过适应了被抽取魔力的情况，现在的话，应该没问题了吧。”
　　长长的吐了一口气，注意力重新回到自己这边的庄小圆垂下了手中的誓约胜利之剑，仿佛放弃了一般，脸上的凝重和担忧全部都在这一口气吐出的时候松缓了下来。
　　“哼，还有底牌么。不过胜负已定，不管是什么样的底牌都已经没用了。给我上，死伤勿论。”听到庄小圆喃喃自语的话，附身在死亡骑士身上的亡灵法师心中浮现出一丝不安的情绪。
　　察觉到自己的不安，亡灵法师心中一凛当机立断的命令死亡骑士们开始进行最后的攻击。虽然不相信庄小圆还有什么能力可以颠覆自己的胜利，但是为免万一，他还是不敢耽误，直接就下了绝杀令。

###第八百零三章 神圣之枪###
('　　“来吧，闪耀吧。纵使被十三拘束限制了本来的力量，也将歌颂星辰之光而闪烁的至远之枪。维系世界表层的光之柱，圣枪伦戈米尼亚德。于此地开始绽放光辉，化身为吾手中之圣枪，耀于至远之枪。”
　　面对着围在自己周围，那些死亡骑士开始对自己发动的最后的攻击，庄小圆的脸上丝毫没有陷入困局的凝重。有的只有从刚才开始就完全舒缓下来的轻松表情。
　　不过，庄小圆的表情虽然轻松，但是她在面对这些死亡骑士进攻的时候却没有站在原地坐以待毙。而是丢掉了手中的誓约胜利之剑，高高举起右手，开始向着世界发出呼喊。
　　在庄小圆嘴中念叨起仿佛咒文又仿佛咏词一样的话语，原本位于她体内的三张角色卡片，莫德雷德，阿尔托莉雅以及冲田总司纷纷化作不同的光芒开始相互交汇融合。
　　而在她体内的三张卡片开始融合的同时，一道璀璨的金色之光也从天而降开始在她的手中聚集显现。那是一把仿佛骑士枪一样的金色光柱，那是一把完全有光芒所组成的骑士枪。
　　“让我们开始新的回合吧，不敢露面的鼠辈。现在正是让你这种玷污神灵名号的家伙，见识一下光之枪的时候了。”右手紧紧握住在手中显现出来的光之枪，庄小圆仿佛从剑鞘中拔出宝剑一般把这把光之枪缓缓拔了下来。
　　随着庄小圆拔出这把光之枪，强猛的风暴忽然爆发，以她为中心直接把靠近过来的那些死亡骑士全部吹飞出去。而在风暴爆发的同时，庄小圆的身体也开始急速的成长。
　　原本娇小的身体变得高大，原本平缓的曲线开始凸显。当忽然而起的风暴逐渐止息，站在原地的庄小圆已经完全变了一个样子。
　　虽然脸上依稀能够看到和之前的状态非常相似的面容，但是相比起之前的形态，此时的庄小圆显得更加成熟。就好像从原本的状态一下子长大了一般。
　　“神灵级，不可能，为什么你会是拥有神灵级的力量。明明之前还只是区区帝王级而已。”亲眼目睹了庄小圆的变化，被亡灵法师附身的那位死亡骑士僵硬的脸上居然露出了原本不可能出现的吃惊表情。
　　“你还真是失败啊。白之国和黄之国的那两位王可是从一开始就感觉到了我所隐藏的神灵级力量。而你作为和此时的我同级的神灵，居然没有察觉到。这到底是因为他们的感知力特别强呢，还是说你只是一介伪神呢。”
　　轻轻一抖身后的红色披风，庄小圆举起手中的光之枪指向面前露出难以置信表情的死亡骑士。脸上带着漠然的表情，语气中却充满了嘲讽。
　　“伪神，没错。你才是伪神，你一定是假货。帝王级怎么可能一下子就变成神灵级的存在，你一定是假的神灵级，给我去死吧。极寒光束。”
　　难以置信的摇了摇头，这位紫之国的亡灵法师怎么都不相信原本很有把握的胜利居然会出现这样的纰漏。
　　所以，在听到庄小圆说出了伪神这个词语后，他的脸上马上露出了狠辣的表情，毫不犹豫的再次向着庄小圆放出之前击伤她的极寒光束。
　　但是，让他没有想到的是，面对他的攻击，庄小圆居然站在原地一动不动，只是用着那双淡漠的双眼静静的注视着他。而更让他没有想到的是，自己的攻击居然在靠近庄小圆之后直接就泯灭了。
　　“同为神灵级，我觉得你应该是知道的吧，这种攻击是不会有效果的。别说我本身就具备了可以免疫所有负面状态的能力。就算是神灵级本身的神威也是免疫即死类效果的。”
　　轻轻的摇了摇头，庄小圆的视线依旧淡漠，仿佛是这种变身状态带来的负面效果，此时的庄小圆虽然内心中依旧有着自己的情绪，却怎么都无法从表情上表现出来。
　　“不可能的，神灵级怎么可能这么容易就达到。你一定是假的，死亡缠绕，恐怖光环，混乱光束，亡灵冲击，地狱火。”
　　仿佛没有听到庄小圆的话一般，亡灵法师依旧故我的沉浸在自己的世界之中，对着庄小圆疯狂的释放着技能。但是，不论是什么样的技能都无法伤害到庄小圆分毫。
　　亡灵法师所使用的技能大多都是拥有负面效果的能力，相比起杀伤力，更注重的也是这些负面效果。而对于此时的庄小圆来说，最不怕的也正是这种负面效果的能力了。
　　“我现在可没时间和你在这里耍弄，这场对决，就这样结束吧。明明具备着神灵级的气息，却没有得到神灵级的力量，真是可惜了。”
　　没有继续和亡灵法师纠缠下去的打算，在亡灵法师自顾自的释放着各种法术的时候，庄小圆直接举起了手中的光之枪轻轻一甩。
　　金色的光芒瞬间就从这把光之枪中飞射而出，直接把亡灵法师吞没。当金色的光芒一闪而逝后，原地的亡灵法师已经完全被泯灭，连一点灰烬都没有留下。
　　“哈哈哈哈，你以为就这样结束了么。不，远远不够，神灵级可是不灭的存在，我是不可能被消灭的。而你这只注定消亡的伪神，就在我无尽的兵团中陨落吧。开启吧，我的黑暗仪式-死亡凋零。”
　　正当庄小圆随手一击消灭了亡灵法师之后，原本应该在那一击中完全消亡的亡灵法师却再次发出了声音。而这一次，声音却是从另一边的一只骷髅身上传出来的。
　　手中的光之枪再次一甩，金色的光芒一闪而过，发出声音的骷髅连带着骷髅身边的大片亡灵生物都在金色的光辉中泯灭。但是下一秒，亡灵法师的声音却从另一侧的僵尸嘴中传出。
　　而在第二次传出声音的同时，这个世界的边界开始涌现出浓郁的亡灵气息，无数的骨龙骨魔以及死亡骑士从这些亡灵气息中冲了出来。
　　甚至，除了这三种强力的亡灵之外，还有许多其他品种的强力亡灵生物同样从亡灵气息中显现出来。隐藏于阴影中的影魔，散发着尸毒的憎恶，以及无数跳动着拥有自曝能力的自曝僵尸们。

###第八百零四章 神灵不灭###
('　　“神灵级是不灭的？这我还真是第一次听说，既然你是不灭的，那就让我来试一试你到底是不是真的不灭的吧。等我把这些亡灵军团全部消灭，我倒要看看你还能不能继续不灭。
　　吾乃统治了不列颠的骑士王亚瑟，圣枪已然在我手中显现，追随吾的圆桌骑士们何在，还不回应吾之召唤，在此界降临，圆桌骑士团，集结。”
　　面对周围汹涌的亡灵气息，注意到周围越来越多的亡灵生物们，庄小圆高高举起了手中的光之枪，向着不存在于此世的圆桌骑士们发起了号召。
　　“吁~”庄小圆的号召刚刚落下，一阵清晰的马嘶声就在身后响起，伴随着一阵清脆的马蹄践踏大地的声音，一匹白色的战马已经奔跑着来到了庄小圆的身边。
　　王之马-东・斯塔利恩。作为圣枪骑士王阿尔托莉雅的坐骑，最先回应了庄小圆的召唤，于此界显现。作为最亲密的伙伴出现在了她的身边。
　　“圆桌骑士，兰斯洛特，遵从您的召唤，来到麾下。无论何时，我的剑永远献于您。”
　　“圆桌骑士，特里斯坦。顺应征召前来，愿我能为您派上用场。请下令吧，吾等之王。”
　　“圆桌骑士，高文，赌上太阳骑士之名，为您献上完全的胜利。”
　　“圆桌骑士，贝狄威尔。从现在开始，我将为您献上微薄之力。相信我一定能够为王的大业有所帮助的。”
　　“莫德雷德来也！切，是父王么！既然被召唤，那就让我掂量一下对手的实力吧。没点能耐可没有资格走到父王的面前。”
　　“阿格规文，应王的召唤而来……”
　　“杰兰特……”
　　“加雷思……”
　　“格拉海德……”
　　“……”
　　随着王之马的出现，在庄小圆的背后一位位圆桌骑士开始显现。每个人都拥有着各自独特而又强大的气场，每个人都具备着一骑当千的实力。
　　“骑士王所属的骑士们，让我们继续属于我们的正义之战吧。目标是消灭这里所有不该存在于此世的亡灵，开战。”一个翻身骑上了王之马-东・斯塔利恩。庄小圆高举手中的光之枪，指向面前数量庞大的亡灵军团。
　　“杀。”不需要多言，也不需要质疑，面对汹涌而来的亡灵军团，圆桌骑士们需要做的事情就只有一件，那就是完全的消灭他们。
　　于是，一场数量悬殊，实力悬殊的战争就这样的打响了。一方是数量数之不尽的亡灵生物们，而另一方则是在另一个世界赫赫有名，人数只有一百多位的圆桌骑士们。
　　轰，以白色调为主的圆桌骑士，与灰色调为主的亡灵军团们狠狠的撞在了一起，仿佛浪潮轰击岩石一般，瞬间浪花四溅。
　　――
　　远远的，那边的圆桌骑士团已经和亡灵军团开始交锋了。而观众席这边，却并没有亡灵过来，这不只是因为紫之国的那位亡灵法师刻意的绕过了这边，还因为在观众席这边有着一位让没有智慧的亡灵们都感觉恐怖的存在。
　　“阿努比斯，原来神灵级是不灭的么？”脸上带着惊奇的神色，在听到刚才那位亡灵法师远远传过来的话后，白之国的带队老师卡琳娜扭头看向自己的勇者询问道。
　　
　　/>
　　她召唤出神灵级的勇者，冥界女神阿努比斯已经好几年了，她都不知道原来神灵级居然是不灭的？如果真的是这样的话，神灵级不就无敌了么，除非召唤师先一步被击杀，不然这个世界谁还挡得了神灵级的勇者。
　　虽然本身神灵级就已经拥有了超越所有勇者的强大力量，但是强大和无敌完全是两种不同的概念。再强大也终究有被打败的一天，而无敌到无法被消灭的话，那可是比强大还要强大的强大了。
　　“并不，就算是神灵级，该灭的还是会灭。不管是什么世界，死亡都是绝对的存在。根本就不存在无法消灭的生命，就算是最初的创世之神也有轮回的时候。”
　　轻轻的摇了摇头，面对卡琳娜的询问，坐在她身边的阿努比斯给予了否定的答案。就算是掌管死亡权能的冥界女神阿努比斯，也不是不灭的存在。所以，神灵级根本就不可能不灭。
　　“不是不灭的么？但是为什么他会说自己是不灭的存在？”从阿努比斯这边得到了答案，卡琳娜的脸上却露出了明显的疑惑。既然神灵级不是不灭的，那么紫之国的那一位又是为何坚信自己是不灭的呢。
　　“他根本就没有达到神灵级的境界，嗯，怎么说呢。他拥有了神灵级的力量，但是那只是被什么东西强行提升起来的。他本身并不具备神灵级的位格。所以，神灵级的不灭应该只是他单纯的自我意识而已。”
　　从交战的战场上收回视线，阿努比斯注意到自己身边的召唤师脸上那明显的疑惑表情，于是轻声的说出了自己这段时间从紫之国的那一位身上看出来的异样。
　　“被什么东西强行提升起来？还有能够把勇者提升到神灵级实力的东西吗？”
　　听到阿努比斯的话，卡琳娜的注意力一下子就被吸引了过来，不过吸引她的并不是紫之国那一位的自以为是，而是居然有东西能够提升勇者的实力，而且还是直接提升到神灵级的水平。
　　“我也不是很清楚到底有没有这样的东西，但是对方拥有着神灵级的实力却没有相应的位格却是不争的事实。”
　　摇了摇头，阿努比斯也只是根据自己的感觉说出某种猜测而已，并没有实际的证据。而且，她也没有见过可以把勇者提升到神灵级实力的道具。
　　“所以，你的意思是这一场比赛的胜负，已经确定了？”没有继续在那件提升实力的道具上深究下去，既然阿努比斯也不清楚，再追问也是没用的，所以卡琳娜重新把话题转移到了此时正在进行的这场战争之中。
　　“嗯，不管实力提升到何种地步。没有神灵级位格的伪神是绝对无法战胜神灵级的。更何况，红之国的这一位还拥有着非常高的神灵位格，甚至，比我还要高一点。”
　　点了点头，肯定了卡琳娜的话。阿努比斯丝毫没有因为对方比自己更高一级而有所隐瞒，直截了当的回答道。
　　毕竟，就算位格有差距，因为神灵所掌握的规则不同，实力也是有区别的。就算位格稍弱，也不代表着就一定会输。
　　而且，阿努比斯也根本没有理由和庄小圆对立，这一战结束之后，王冠争夺战也接近落幕，以后想要再见的机会恐怕也不多。所以，她们之间的胜负和强弱根本就毫无意义。

###第八百零五章 魔狼降临###
('　　轰轰轰，一道道金光从天而降轰击在大片亡灵生物所在的红色荒漠之中，瞬间就清扫出大块的空白区域。在闪耀的金光中，时不时的还有红色的魔力洪流与金色的剑气以及其他乱七八糟的各种能量夹杂在其中。
　　随着圆桌骑士的各自发威，亡灵生物们开始被大面积的清扫。当数量达到某种限定的时候，会无视大部分质量的存在，人海战术就是这样的东西。
　　但是，往往很多时候，绝对的质量根本就不是简单的数量能够匹敌的。而此时，也恰好证实了这一点。
　　虽然亡灵生物拥有着远远超过圆桌骑士团的数量，但是面对每一位都至少是英雄级，甚至大部分还超越英雄级实力的圆桌骑士们，这些亡灵生物完全可以说毫无还手之力。
　　以加拉哈德为首的几位擅长防御和治疗的圆桌骑士把受伤的麦蒂和凯琳娜保护了起来，而剩下的圆桌骑士们则快速的清剿着周围的亡灵生物。
　　这场完全是一面倒的战争并没有持续太久，只是短短的半个小时不到的时间，战争就已经结束了。而胜利毫无疑问的属于圆桌骑士们，他们的王再次带领他们获得了胜利，这是圆桌骑士们最高的信仰。
　　“看来已经结束了呢，你打算怎么办？直接投降认输，还是交代几句遗言去死呢？”闪耀的光之枪指在最后留下的那一只骷髅脖子上，庄小圆脸上带着淡漠的神色，仿佛燃烧着绿色火焰的双眼静静的注视着他问道。
　　“认输？去死？不，我是不会失败的。我可是至高无上的神啊，我怎么可能失败。出来吧，我的最终杰作，末世之狼。”
　　眼眶中的灵魂火焰快速跳动着，面对庄小圆随时可以取走自己性命的光之枪，紫之国这位已经穷途末路的亡灵法师却大声的向着某个存在发出了呼喊。
　　“这就是你的遗言么，那就结束吧。”
　　听到亡灵法师最后喊出来的这句话，庄小圆眉头一皱，手中的光之枪第一时间向着他的颈骨刺去。但是，在庄小圆一枪刺出的那一瞬间，一阵红色的迷雾席卷而来直接把亡灵法师包裹着远远的退开，躲开了庄小圆的攻击。
　　“终于决定了么，我可是等了你很久了啊。”低沉阴暗的嗓音从红色的迷雾中传来，在包裹着亡灵法师躲开庄小圆的攻击之后，红色的迷雾逐渐凝聚，最后化作了一只小巧的红色土狗。
　　“不要废话，你要什么我都给你，现在给我杀了她。”惊魂未定的摸了摸自己的颈骨，确定自己还安然无恙之后，亡灵法师眼眶中的灵魂之火闪烁起怨恨的火光，紧紧的注视着一脸淡漠的庄小圆，向着脚边的红色土狗喝道。
　　“圣枪天罚。”淡漠的脸色并没有明显的变化，但是仿佛燃烧着绿色火焰的双眼却更加的璀璨，面对忽然出现的红色土狗，庄小圆毫不留情的释放出了圣枪的天罚一击，直接把土狗和亡灵法师所在的区域全部包裹了进去。
　　“很好，既然什么都给我，那就先把你的存在交给我吧。”
　　仿佛完全没有注意到从天而降的金
　　
　　色天罚一般，红色的土狗在听到亡灵法师的承诺之后，双眼亮起了血色的光芒，身体猛的膨胀起来，在亡灵法师反应过来之前，直接一口把他吞了下去。
　　轰，金色的天罚一击从天而降轰在了巨大化的土狗身上，把它整个吞噬了进去。但是，当天罚一击结束，金色的光辉逐渐消失之后，那只红色的土狗却依旧安然无恙的站在原地。
　　“嘿嘿嘿嘿，虽然不是真正的神，但是作为开胃小菜，味道还是不错的。更重要的是，终于让我完全的降临了。你说是吧，圆理之环。”
　　充满得意的低沉笑声从已经巨大化的红色土狗嘴中传出，血红的双眼也在这个时候瞄向了严正以待的庄小圆。此时，随着金色之光的逐渐散去，显露出身形的这只红色土狗，说是狗，倒是更像一只红色的巨狼。
　　“果然又是你们搞的鬼，弄出了那样的伪神，我之前还奇怪为什么只能够感受到细微的气息却找不到你们的踪影。原来是因为本身就没有完全侵入这个世界么。”
　　淡漠的脸色终于因为庄小圆急剧变化的情绪出现了细微的不同，脸上显露出一丝凝重神色的庄小圆，向着面前的巨大红狼举起了手中的光之枪。
　　“你发现的太晚了，这一次是我们的胜利。神可是一种很好吃的食物，位格越高的神，味道就越美味。不知道作为创始之初的至高之神，圆理之环的味道又是如何的美味呢。”
　　巨大的狼嘴微微裂开，血色的双眼流露出浓浓的贪婪，丝毫不在意庄小圆指向自己的光之枪。红色的噬神魔狼芬里斯看向庄小圆的脸上露出了垂涎的表情。
　　“想要吃我么，那就先来尝尝我手中的枪吧。耀于至远之枪。”眼神一紧，面对已经在这个世界显现的噬神魔狼芬里斯，庄小圆毫不留情的直接发动了圣枪骑士王的最强一击。
　　“哈哈哈，还要反抗么。来吧来吧，这种弱者的反抗我最欣赏了。当你们发现无论如何都看不到希望之后，露出的那种绝望表情，那正是最佳的配菜。”
　　面对庄小圆释放的最强一击，魔狼芬里斯却反而露出了兴奋的表情。在兴奋的同时，他也举起了自己红色的右爪，直接迎向了庄小圆的攻击。
　　金色的光之枪形成的最强一击与魔狼芬里斯的右爪狠狠的撞在了一起。一阵强烈的爆破声响起，伴随着向着周围荡开的冲击波，金色的光芒直接被击飞了出去，而红色的狼爪也在这一击之中被消泯。
　　“呼。”一个翻滚落回了地面，感受到座下王之马因为刚才的冲击而微微颤抖的身躯，庄小圆长长的出了一口气，脸上的表情越发的凝重。
　　“哈哈，没用的，这种程度的攻击根本就对我没用。没有找到这个世界的世界水晶，真是太好了呢，圆理之环。如此的脆弱，如此的弱小，感受到了吧，那种陷入绝境的绝望。哈哈哈。”
　　脸上露出了浓浓的嘲讽，被消灭的右爪在说话的间歇快速恢复了过来，毫发无损的魔狼芬里斯哈哈大笑着，宣示着自己的胜利。

###第八百零六章 注定失败###
('　　“去死吧，怪物。”
　　“圆桌骑士团，必胜。”
　　“不列颠万岁。”
　　口中高声呼喊着充满荣耀的口号，消灭亡灵军团的圆桌骑士们在庄小圆一击之后向魔狼芬里斯发起了冲锋。无数的攻击全部落在了芬里斯的身上，但是，这种攻击造成的伤害却在瞬间就恢复了过来。
　　“啊呜，嚼嚼。哦，这个也不错，虽然没有神那么美味，但是也是难得的精品。这种充满光辉与正义的味道，实在是太和我的胃口了。”
　　完全无视了圆桌骑士团的攻击，在被攻击的同时，魔狼芬里斯扭头一口就把一位圆桌骑士吞入口中，随着鲜血四溅的咀嚼，芬里斯的眼中闪烁起欲望的光芒，开始对周围的圆桌骑士们发起进攻。
　　“圆桌骑士团，撤退。”随着芬里斯的攻击，圆桌骑士瞬间就出现了大面积的伤亡。普通的攻击根本就无法伤到芬里斯分毫。注意到这一点，庄小圆毫不犹豫的就命令圆桌骑士团撤退，无畏的牺牲根本就没有必要。
　　“加拉哈德，贝狄威尔，带她们俩离开这里。”再次举起手中的光之枪，在命令圆桌骑士团撤退后，庄小圆又吩咐保护麦蒂和凯琳娜的那几位圆桌骑士让他们离开，随后再次站到了魔狼芬里斯的面前。
　　“还没有放弃啊，乖乖让我吃掉不是很好么，为什么还要反抗呢。在没有找到世界水晶的现在，遵守规则被世界所压制的你，是绝对无法战胜破坏规则的我的。”
　　伸出舌头舔舐了一下嘴角的血迹，魔狼芬里斯血红的双眼在撤退的圆桌骑士身上收回，再次放到了庄小圆的身上。
　　“你是这么认为的么，可惜，我的想法完全和你相反。不管是处于什么样的状态下，你们最终的失败都是提前就注定的。现在，只不过是迎来最终结局之前的小小波折而已。”
　　面对魔狼芬里斯鲜红的双眼，庄小圆的脸色依旧凝重，但是她的话语却并没有丝毫绝望，反而带着一丝对结局的笃信。
　　就和那句老话邪不胜正一样，当破坏规则的芬里斯在这个世界降临的时候，胜负其实已经在一开始就注定了。只不过，在注定胜负到来之前，波折是必先经历的。
　　金色的光之枪再次爆发出璀璨的光芒，而对面的魔狼芬里斯也仿佛被庄小圆的话刺激到一般爆发出血色的光芒。光之枪与魔狼的双爪再次碰撞。
　　而这一次，也不再是一触即退，而是开始了连续的攻伐。金色的光柱包裹着庄小圆在空中快速飞驰，一次次的冲击着魔狼，而魔狼也毫不留情的对光柱进行着反击。
　　“冥王宝镜，死亡映照。”正当金色的光柱与魔狼芬里斯开始激烈碰撞的时候，一道诡异的镜子出现在魔狼的身边，充斥着死亡气息的幽魂从镜子中浮现出来，开始撕扯魔狼的身体，想要把魔狼吞噬。
　　而在冥王宝镜显现的同时，黄之国与白之国的两位帝王级勇者克劳斯和安东尼也已经加入到了这一场战斗之中，开始对魔狼芬里斯进行围攻。
　　“你们怎么来了？”金色的光柱一闪而过，挡住了魔狼轰向克劳斯的巨爪，随后再次折返迎上另一边的攻击。在穿梭的金色光之中，庄小圆的声音清楚
　　
　　的传入参战的三位勇者耳中。
　　“你们的对话，我听到了。如果他说的是真的话，那就是我帮你的理由。作为圆理之环附属的下位小神，怎么可能坐视圆理之环受到罪恶的攻击呢。世界核心的圆理，就让我来助你一臂之力吧。”
　　控制着冥王宝镜释放出死亡的幽魂撕扯着魔狼芬里斯的身躯，作为冥界女神的阿努比斯满脸肃穆的回答道。在听到魔狼芬里斯对庄小圆的称呼之后，她就已经动身前来帮忙了。
　　只不过，这边的战局变化太快，就算是神灵级的阿努比斯赶到这边，都已经是庄小圆和魔狼芬里斯交手好几回之后了。
　　“又来了一位神么，来的正好。就让你作为我品尝圆理之环之后的甜点吧，我可是噬神的魔狼。神灵对我来说就是最极致的美味。”
　　面对几个人的围攻，面对闪耀的金光与死亡的幽魂，魔狼芬里斯怒喝一声，鲜红的迷雾就仿佛爆炸一般从他身上爆发出来，瞬间就把围攻他的几个人远远击飞出去。
　　别说原本就弱的帝王级勇者克劳斯和安东尼了。就算是神灵级的阿努比斯在面对魔狼忽然爆发的时候也没有挡住他的冲击被击飞了出去，而本体被击飞，释放出来的冥王宝镜当然也在这一击之后被直接打散。
　　而庄小圆虽然没有被直接击飞，但是包裹着她的星光也在这种充满负面能量的冲击下被击溃了。随后迎之而来的就是魔狼芬里斯的狼爪攻击，随着狼爪的落下，庄小圆也被拍落在地。
　　“哈哈，提前注定的失败？结束前的小小波折？现在，这么明显的结果，这种压倒性的实力，你还能够说出那样的大话么。”
　　瞬间就把围攻自己的几个人全部击飞了出去，而刚才的攻击也在身上雾气涌动的同时全部恢复，俯视着摔落在地上的庄小圆，魔狼芬里斯的脸上露出了浓浓的嘲讽。
　　“为什么不能，我可不是为了鼓动士气才故意说的大话，而是非常好心的在提醒你。魔狼芬里斯，世界的规则，世界的意志，可是一种很奇妙的东西。
　　你知道为什么，我一直被世界规则所限制，最后却一次又一次的成功消灭了你们吗？你还是没有弄清楚啊，只知道纯粹的破坏，什么都无法理解的混沌。”
　　安慰的拍了拍因为被击落而受到了创伤的王之马，让她先一步回归了原本的世界，庄小圆一边从地上站起来，一边轻叹了一口气，开口说道。
　　“哼，那只是他们自己太废物了而已。但是我可和他们完全不同，我要比他们更加的强大。被世界规则所限制的你是无法打败我的，除非得到这个世界的世界水晶。但是，我绝对不会给你这样的机会。”
　　冷哼了一声，听到庄小圆话语，魔狼芬里斯脸上露出了对之前被消灭的那些同僚的鄙视。不过，在鄙视那些人的同时，魔狼芬里斯却并没有继续对庄小圆动手，反而停下了自己的攻击。
　　虽然嘴上说着鄙视的话，但是内心之中，对于之前那些人的失败，他还是有一点点在意的。他确实是最强的，但是不得不承认，其他人也并不弱。而且，在情势已经明了的现在，他也不觉得庄小圆还能够翻得出新的波浪。

###第八百零七章 新的旅途###
('　　“想要进入独立的世界，被世界的规则影响束缚，这是理所当然的事情。因为如果不遵守这种规则的话，就会受到世界的排斥。这也是世界最初的规则，由圆理之环亲自指定，从一开始就确定的规则。
　　那么，问题来了。面对拥有着这样规则的世界，如果忽然闯进来两个让世界自身都难以匹敌的个体。而其中一个主动的遵守了世界的规则，另一个却毫无顾忌的破坏规则的话。结果会怎么样呢。”
　　没有理会魔狼芬里斯明显口不对心的话。庄小圆站起来后，随意的拍了拍身上的铠甲与背后的披风，在把沾染上的灰尘拍掉后，这才抬头看向芬里斯，自顾自的开口反问道。
　　“同时进入两个搞不定的人，难道世界会帮助遵守规则的那个，一起消灭破坏规则的另一个么？”对庄小圆的反问第一时间做出反应的却并不是站在她面前的魔狼芬里斯，而是位于后方，刚才被击飞出去的幻影之王克劳斯。
　　“没错。对于世界来说，规则是绝对的。对于破坏规则的那种恶客，如果自己无法对付的话，那就借助遵守规则的那位友客的力量来消灭恶客，这不是一个很好的办法么。
　　而且，本身作为最原初的圆理之环，虽然不是这个世界的创造者，但是我也受到了她的亲近。先天上，我就占据着有利的位置呢。魔狼芬里斯。”
　　嘴角微微一勾，点了点头肯定了克劳斯的话，庄小圆看向魔狼芬里斯的眼中也不由的流露出一丝与此时的场景完全不相配的笑意。
　　“哼，世界借助你的力量？但是你最终却败在我的手里。这不是什么都没有改变嘛。最后，你的失败也会给世界带来毁灭。那又有什么用。”
　　冷冷一笑，面对庄小圆此时从容的样子，魔狼芬里斯的心中隐隐浮现出一丝不安。他无论如何都不愿意相信现在的情势还能够被反转。
　　但是，心中的不安又是怎么回事呢。难道真的有什么自己不知道的底牌。想到庄小圆还藏了一手的可能性，魔狼芬里斯的眼中流露出浓浓的杀机，举起了自己的右爪，打算直接结束这场根本没有意义的对话。
　　“你还没有明白吗？世界想要借助我的力量消灭你，而借助我的力量难道就不用付出点代价？前几个世界因为并没有像现在这么危机，所以世界做的都比较隐晦。
　　还需要我自己努力去寻找，而她也就顺势安排了各种巧合促使了我得到世界水晶。而现在，可没有制造巧合的时间和机会了。”
　　轻轻一笑，面对魔狼芬里斯随时都会落下的利爪，庄小圆向着虚空伸出了自己的右手。
　　随着庄小圆做出伸手的动作，世界也非常配合的做出了回应，空间微微震荡，一颗晶莹剔透的水晶在空间的波动中显现，缓缓降落在庄小圆的手心。
　　“不可能，怎么会。”血红的双眼猛地瞪大，看着诡异的出现在庄小圆面前的世界水晶，魔狼芬里斯脸上露出了难以置信的表情，随后脸色一变，举起的利爪带着浓郁的杀气狠狠的向着庄小圆拍下。
　　“没有什么不可能的，在我麾下的世界中和我做对，从一开始就是你们最大的失误。所以，结束了，魔狼芬里斯。”
　　在魔狼芬里斯拍下的利爪下，橙色的光芒瞬间爆发出来，组成了一道道圆环向着全世界扩散开去。在圆环扩散的中心，庄小圆也开始逐渐褪去圣枪骑士王的状态，恢复了自己本来的面貌。
　　“我是不会就这么结束的，你给我等着，我一定会再次回来的。下一次，绝对不会再给你机会了。”见到在自己的爪下忽然爆发出来的橙色圆环，魔狼芬里斯瞬间脸色大变，毫不犹豫的转身就走。
　　收回的右爪用力在虚空中一划，伴随着空间的破碎，一道巨大的空间裂缝被他的爪子抓开。抓裂了空间，魔狼芬里斯留下最后一句狠话，毫不留恋的直接向着空间裂缝中跳去。
　　但是，他想要走，庄小圆又怎么可能就这样让他轻易的离开呢。
　　“我可没打算在这里放你离开，给我留下吧。”恢复了原本形态的庄小圆伸手就控制着自己背后的圆理之环向着打算逃跑的魔狼芬里斯笼罩过去，直接把他套在了原地。
　　“不，你不能这样。我不想消失啊~”橙色的圆环套在身上，也终于让魔狼芬里斯的脸上露出了惊恐的表情，感受到圆环中所蕴含的强大圆理之力，魔狼芬里斯心中浮现出深深的恐惧。
　　“消失吧。”没有留他过夜的打算，在背后的圆环套住芬里斯之后，笼罩在整个世界的圆环也开始快速收缩，一环一环的重叠到魔狼芬里斯身上。
　　随着圆环的重叠，魔狼芬里斯开始越来越小，越来越小。最终化作一股红色的雾气被这些橙色的圆理之环完全净化，消失于天地之间。
　　“结束了，感谢你们的帮忙。”收回消灭了魔狼的那些圆环，庄小圆转身向着刚才来帮忙的那几个人道谢道。
　　“不用谢，本来就是我们应该做的。而且，我们也没有帮上什么忙。”面对庄小圆的感谢，阿努比斯摇了摇头，并不觉得自己有帮上忙。
　　“不管怎么样，还是要谢谢你们。之后，这里的善后也要交给你们来。已经这样了，我也无法在这个世界长时间停留。”
　　笑着对三人点了点头，庄小圆再次感谢了一句。虽然他们自己觉得没有帮上忙，但是光是能够出手帮忙这一点就足够说一句感谢了。
　　“嗯，交给我们把。这个世界的后续，我们会做好的。”虽然不接受庄小圆的感谢，但是说到善后的事情，阿努比斯和克劳斯安东尼都很自然的接受了下来。
　　“凯斯特，你有决定了吗？想要继续现在的生活，还是展开新的生活呢？”得到阿努比斯她们的答案，庄小圆笑着点了点头，随后来到了自己的召唤师凯斯特的身边。向她提出了在一开始就询问过的一个问题。
　　“没想到小圆真的会有实现这种承诺的时候，不过，已经不需要了。我觉得现在这样就好，就算是男孩子，我也能够这样一直生活下去。我已经从你那里得到了勇气。”
　　看着此时和往日完全不同的庄小圆，凯斯特的眼中流露出一丝憧憬。当庄小圆问到曾经提过的那个问题之后，凯斯特拉了拉自己今天穿着的蕾丝裙，笑着摇了摇头给出了自己的答案。
　　“是么，既然你已经有了自己的选择，那就好了。时间差不多，我也要离开这个世界了，在离开之前，最后再送你一个礼物吧。”
　　笑着点了点头，胆小内向的凯斯特能够说出这样拒绝的话，已经是最大的进步了。这也算是一个很好的结局了吧，所以，对于凯斯特的性别转变，庄小圆也不强求。本身，女装、秀吉也是很萌的。
　　“我走了，那么，就稍后再见吧。”
　　把手中出现的一座仿佛模型一样的空间门放到凯斯特的手中，告诉他只要放在想要放的地方就会变成一扇连通主世界的时空门后。
　　庄小圆的身上，一道道橙色的光环已经出现，联通天际的光环催促着庄小圆，即将开始新的世界之旅。
　　最后笑着对凯斯特，和伤愈苏醒的麦蒂、凯琳娜挥了挥手当作道别。庄小圆顺着橙色的圆环所构造的通道，向着天际飞去。她的世界之旅，还没有结束。

###第八百零八章 保镖阿宝###
('　　“因为拒绝世界规则，以破坏为前提，所以我们需要面对的就是世界与圆理之环的联手么。难怪一次又一次的失败。但是，这一次，绝对不会失败了。
　　既然破坏规则会让世界针对我们，那么如果我们也遵从世界的规则，在世界规则内消灭掉圆理之环的话，世界也不会出手了吧。
　　只要圆理之环被消灭，不管是大世界还是小世界，最终还不是想毁灭就毁灭，想征服就征服。哼哼哼哼，等着瞧吧圆理之环，这里必将是你的葬身之地。”
　　黯淡的紫雾在虚空之中翻腾着，略显虚弱的女声带着一丝丝恨意从紫雾之中传出。不过，仿佛已经找到了宣泄恨意的方法一样，紫雾中的声音也逐渐从怨恨转变为畅快。
　　随着畅快的声音落下，虚空中的紫雾猛地一缩，化作一个小小的人形向着某个世界钻去。没有如往常那样把世界的规则直接破坏，在进入这个世界后，紫色的人影努力仰止住自己的神经，让世界的规则镶入了自己的身体之中。
　　随着世界的规则逐渐融入到这道人影之中，原本只有虚无的人形，并不具备实际面容的紫雾开始逐渐显现出身为人的样子。
　　纤细白嫩的手脚，凹凸有致的身材。短短时间内，当世界规则完全融入到紫雾之中，原本模糊的人形已经变成了一位俏丽的少女。
　　抬起闪烁着淡淡紫光的双眼，少女向着某个方向定定的看了一会儿，随后头也不回的遁入了这个世界，向着这个世界的某座城市坠落下去。
　　――
　　“这一次出现的居然是她？这个世界不是战斗类的世界吗？咦，还有别的？奇怪，居然还有无法使用的限制卡片，兽人，天使，还有……这些应该是根据世界规则所生成的角色……看来，也不是一个容易的世界啊。”
　　在橙色的圆环之中，庄小圆顺利的抵达了新的世界，随着世界规则涌入体内，新的卡片开始在庄小圆的体内生成，这一次出现的都是她不曾使用过的新角色。
　　当体内的角色卡完全生成，唯一一张明亮的卡片从庄小圆体内浮现出来融入到她的身体之中，随着卡片的融入，庄小圆的外形再次发生了巨大的变化。
　　雪白的头发随着庄小圆的坠落在脑后飘荡着，红色的眼睛，瘦弱娇小的身体，以及身上淡紫色的水手服。这一次，庄小圆所显现的角色是一位完全没有战斗能力的小萝莉。
　　“这么瘦弱的身体，好久没有经历过了。话说，就这么直接坠落下去，会不会摔死啊。”
　　看了看自己小小的手掌，摸索了一下自己瘦弱的身躯，看着下方快速接近的一座雪白的城市，庄小圆的脑海中不由自主的浮现出自己从天而降直接摔死的画面。
　　“哥哥在哪里？空白是绝对不会失败的。但是只有白没有空的话，为什么忽然感觉好担心。果然，没有空的白，是残缺的么。”
　　甩了甩头，把脑海中的胡思乱想甩之脑后，想到自己现在变身的这位角色，一阵阵淡淡的空虚感浮上心头。
　　此时，庄小圆的形态正是中的女主角，绝对的兄控，11岁的小萝莉，游戏决无敌手的最强玩家空白中的妹妹-白。
　　橙色的圆环直接联通到地上这座雪白的城市之中，当庄小圆顺着圆环的通道来到最后的出口的时候，橙色的圆环已经连接在了这座雪白城市的某个小巷角落之中。
　　从接近地面的橙色缓缓中脱出，庄小圆轻轻的降落在地上，并没有如她胡思乱想的那样被直接从空中丢下来。橙色的世界水晶，少见的温柔呢。
　　随着庄小圆离开圆环通道，最后的圆环也开始逐渐消失，重新凝聚成一颗橙色的水晶项坠降落到庄小圆的手中。此时，庄小圆已经拥有了四枚水晶项坠了。
　　蓝色的网游世界，粉色的音乐世界，紫色的仙侠世界以及刚刚得到的这颗橙色的勇者世界。
　　“不知道这个世界安全不安全，完全手无缚鸡之力的白啊，总觉的无法安心。对了，差点把他给忘了。”
　　把橙色的世界水晶项坠挂在自己的脖子上。庄小圆有些虚心的打量了一下四周，原本拥有强大力量的人，忽然变成了什么力量都没有的萝莉，总会有种随时处于危险中的危机感。
　　不过，在挂好橙色的世界水晶项坠后，庄小圆却眼前一亮，想到了一个让自己安心的办法。既然自己没有战斗的力量，那就找个保镖呗。而正好，自己身上也确实有个保镖存在。
　　想到那个毛茸茸的身躯，庄小圆笑着从四颗世界水晶项坠中挑出了紫色的那一颗，开始往里面注入自己的神力。虽然白没有战斗能力，也无法通过神力强化身体，但是只是往某件道具中注入和使用能量的话还是能够做到的。
　　随着庄小圆神力的注入，紫色的世界水晶散发出淡淡的紫色光晕，随后一只毛茸茸的巨大生物在紫色的光晕中显现出来，降落在庄小圆面前的大地上。
　　“呜，主人，已经到了么。嗯？你是谁？这里是哪里？”毛茸茸的巨大生物刚刚出现在大地上，就懒洋洋的伸了个懒腰，随后一边揉了揉自己迷蒙的双眼，一边用着慵懒的声音开口说出了人话。
　　不过，当这只毛茸茸的巨大生物从地上爬起来，注意到周围和之前完全不一样的景色。并且没有看到自己的主人，身边只有一只白头发的小萝莉后，瞬间就清醒了过来，脑袋上还浮现出一个大大的问号。
　　“看来你这一觉睡的很舒服啊，我是不是打扰到你的冬眠了，阿宝。”看着阿宝从迷迷糊糊的睡眠中苏醒，又因为没有见到熟悉的东西而露出了警惕与慌张的表情，庄小圆这才笑着对他挥了挥手打招呼道。
　　“嗯？你……难道你是……主人？”听到庄小圆的声音，阿宝扭头看了过来，上上下下的打量了一下此时的庄小圆，阿宝的脸上露出了惊讶的表情，带着一些不确定的口吻询问道。
　　“没错，我们已经到了新的世界。因为某些特殊的原因，我现在处于非常虚弱的状态。所以，之后就需要你保护我咯，阿宝。”
　　拍了拍阿宝毛茸茸的大腿，庄小圆完全忽略了上个世界把他忘得一干二净的事情，笑着交给他这个世界的第一个任务-保镖。

###第八百零九章 高台王冠###
('　　“主人，这座城市是怎么回事？总觉的没什么生气。好像所有人都没有干劲了一样，难道人类也有冬眠的习惯吗？”
　　走在这座被白雪覆盖的城市之中，体型庞大的阿宝居然完全没有吸引到任何人的注意。明明是这样异类的存在，街边的人类都只是敷衍的抬头看一眼，随后就仿佛失去了所有希望，完全没有对世间的留恋一般，低下头去。
　　整座城市，都充斥着浓浓的绝望气息。明明城市中并没有感觉到有特别危险存在，生活在这座城市里的人类却比生活在末世还要绝望。
　　“你问我，我问谁啊。我也是才到这里，还没有仔细观察过呢。不过，按照正常的逻辑，人类应该是没有冬眠习惯的吧……大概。”
　　坐在阿宝的肩膀上，听到他的问题，庄小圆回头就送了他一个白眼，随后一边继续打量着周围异样的气氛，一边回答道。
　　按照常理来说，人类这种生物是没有冬眠习惯的，又不是熊。但是，这也不是绝对的，毕竟每个世界都有每个世界不同的规则，也许这个世界的人类就有冬眠的习性呢？所以，庄小圆的话也说得并不肯定。
　　“不是冬眠的话，为什么所有人都这么懒懒散散的。明明天色还这么亮，都不用工作吗？人类的话，应该需要通过工作才能养活自己的吧。”
　　带着黑眼圈的双眼扭头四顾的打量着周围的街道，不管怎么寻找，都找不到在工作的人类。街道两旁最多的就是随意的坐在椅子上，或者直接坐在冰冷的地面上，懒洋洋的晒着太阳的人类。
　　“你怎么这么多问题啊，别人的事情就不要去管了，我们也有自己的事情要做。应该就在前面了，虽然不是世界水晶，但是绝对也是和这个世界的世界水晶有关的东西。快点给我过去。”
　　从街道两旁的人类身上收回视线，庄小圆拍了拍阿宝毛茸茸的肩膀，开口催促道。
　　她之前怎么不知道，阿宝居然是这么好奇的熊，如果是平常的话，庄小圆倒是不介意解除他的疑惑。但是，连她自己都不知道的问题，那要让她怎么回答？所以，也只能借着催促的机会，转移话题了。
　　“哦。”听到庄小圆的催促，阿宝应了一声，从街道两旁收回视线，加快了自己前进的脚步。事实上，他也只是因为来到了和之前完全不同的世界，才会出现这种强烈的好奇心。
　　和庄小圆不同，阿宝这可是第一次进行世界之旅。不同世界的不同规则也给他带来了完全不同的体验，至少，在这个世界完全没有仙侠世界那么浓厚的灵力，反而充斥着一种完全不同的能量。
　　虽然这种能量阿宝也能够毫无障碍的吸收，也可以很轻易的利用。但是和仙侠世界的灵气完全不同的体感，倒是让阿宝有种很新奇的感觉。
　　随着阿宝的脚步加快，堆满白雪的街道开始飘出阵阵的雪花，仿佛一辆横冲直撞的卡车在雪地里快速推进一般，直接在雪地中卷起了一道雪浪。
　　雪浪并没有持续太久，只过了短短几分钟时间，汹涌的雪浪就已经平息了下来。因为，庄小圆和阿宝已经抵达了目的地。顺着类似世界水晶的气息，终于找到了那
　　
　　股气息的来源。
　　“这就是主人找的东西吗？看上去，好像有些特别。”停在街道的出口处，看着街道尽头那座高台上的金色道具，阿宝的脸上露出了惊奇的表情。
　　“不是看上去特别，而是本身就很特别。这应该是世界水晶的产物，也是这个世界规则的具现。嗯，应该说是规则具现的一部分吧。”
　　双眼注视着高台上的金色王冠，组成王冠的世界规则清清楚楚的映入庄小圆的眼中。看着这顶王冠的造型，庄小圆的脸上露出了一个有趣的笑容。
　　该说是命运么，不对，应该是理所当然的吧。眼前的这顶王冠正是庄小圆此时的状态下所缺乏的东西。作为女王的白，所缺少的王冠。
　　毕竟是这个世界本身的选择。有着这样的一顶王冠存在，也难怪世界的规则会选择白作为庄小圆在这个世界的本体角色卡了。
　　不过，既然有着这样的王冠，又选择了这样的状态，最后更是直接把自己送到了这座城市之中。那么，毫无疑问的，在这个世界一定发生了某种变化，而这种变化，是需要自己去达成的。
　　这已经算是庄小圆和世界之间惯例的交互了。想要回收世界水晶，就不得不为世界做点事情。而反过来，就像前一个世界一样，想要自己帮世界解决问题，世界也必须主动让出世界水晶。
　　每一次的世界之旅，其实基本都是这样的状态。只不过，有些时候是庄小圆主动，而有些时候是世界主动而已。而这一次，明显是世界主动提出了这种交互。
　　只不过，相比起上一个世界直接赋予世界水晶，这一次应该没有那么严重才对。或者，这一次的任务，时间上并不紧迫。不然也不会只是出现这种类似提示一样的线索了。
　　“阿宝，我们上去。”摇了摇头，结束了自己脑海中翻滚的思绪，庄小圆指挥着阿宝向着街道尽头的那座高台走去。
　　虽然不清楚为什么这样的一顶王冠会直接放在露天的高台上，但是，既然已经被自己发现了，而且也正是自己需要的东西，庄小圆当然不会让她继续留在这里。
　　别说本身这件王冠就是世界准备给庄小圆的，就算不是，在见到这种和世界水晶有联系，又拥有着世界规则的道具。庄小圆也不可能轻易放过。
　　随着庄小圆坐在阿宝的背上逐渐靠近高台上的金色王冠，浓郁的规则气息更加清楚的被庄小圆感觉到了。而在庄小圆靠近王冠的同时，附近原本颓废，绝望的人类都抬头向她看去，眼中闪烁起淡淡的希望之光。
　　“吼~”低沉的兽吼忽然响起，在庄小圆她们爬上高台，靠近金色王冠的时候，两只漆黑的魔兽悄然出现在高台的两侧，直接向着庄小圆和阿宝猛扑过来。
　　而在这些魔兽出现之后，附近那些原本眼中流露出希望的人类，再次陷入了麻木与绝望之中。
　　普通的人类，在面对这种魔兽的时候，是绝对没有还手之力的，更何况庄小圆那样的小女孩了。而那只明显温驯的大熊猫，也不可能是这些魔兽的对手。
　　所以，在这些人类看来，结局已经可以预料了。

###第八百一十章 旋光祭司###
('　　“阿宝。”轻轻的呼唤了一声阿宝的名字，庄小圆也顺势从阿宝的肩膀上一跃而下，来到了那座放置着金色王冠的平台面前。
　　“哦，交给我吧，主人。”对着从自己身上跳下的庄小圆点了点头，阿宝转身看向出现在高台两侧的黑**兽，举起了自己黑白相间长满绒毛的熊掌。
　　没有去理会怒吼着扑过来的漆黑魔兽，也没有去管挥舞着熊掌一下子就把魔兽打翻在地的阿宝。庄小圆直接伸手向着摆放在高台上的这顶金色王冠拿去。
　　冰凉的金属触感透过手掌传入庄小圆的心间，虽然充斥着特殊的世界规则，但是这顶金色王冠在外型上倒是并没有特别突出的地方，没有发光，也不会变形。
　　只不过，当庄小圆伸出的双手和这顶金色王冠相互接触之后，她体内原本无法使用的其中两张灰色卡片全部变成了彩色的可使用状态。
　　看来，这顶金色王冠就是庄小圆所拥有的其中两张角色卡的解封条件。有了这两张卡片，庄小圆也终于重新获得了能够被自己完全掌控的力量，心中的不安一下子就消失了。
　　虽然之前就已经把阿宝放了出来，有了他的保护。但是本身手无缚鸡之力，也还是会让庄小圆心中出现不安的感觉。现在，这种感觉终于完全被驱散了。
　　“女武神……出现了。”
　　“女武神大人……”
　　“新的女武神大人终于诞生了。”
　　“快，快去通知祭司，我们旋光城的女武神，降临了。”
　　当庄小圆完好无损的拿起了那顶金色王冠，并且梳起自己雪白的长发，把金色王冠带在了自己的头上后。刚才一直或麻木，或绝望，或希望的注视着庄小圆的那些人类，全部都激动的跳了起来。
　　仿佛深邃的绝望被驱散，仿佛终日黑暗的世界终于看到了光芒一般。原本死气沉沉的城市，随着庄小圆把王冠带在自己的头上，重新热闹了起来，燃起了新的生机。
　　“主人？他们这是怎么了？”随手收拾掉了两只并不太强的魔兽，阿宝一边轻拍着手掌走过来，一边疑惑的打量着来回奔走的人类，向着已经带上王冠的庄小圆询问道。
　　“撒，谁知掉呢。大概是我又不小心做了什么不得了的事情了吧。这种时候，应该会有人出来给我们解释一下发生了什么事情吧。”
　　同样被周围这些忽然激动起来的人类吓了一跳，打量着周围这些明显和之前的死气沉沉完全不同的人类，庄小圆耸了耸肩，扭头看向另一边的街道，在那边，人类已经开始逐渐聚集。
　　作为第一次降临的世界，对于这个世界的情况完全不了解。庄小圆也搞不明白这些原本绝望的人，忽然激动起来的原因。
　　不过，有一点她倒是清楚的知道。那就是，这些人的情绪变化和自己有关。或者应该说，和自己拿起了这顶金色王冠有关。大概，又是某种被各种小说用烂了的俗套环节吧。
　　“都让让都让让啊，祭司大人来了。”
　　庄小圆的视线刚刚转向人群聚集的方向，在那边就传来了一阵呼喝声。在这阵呼喝声之后，人群逐渐分开，让出了一条直通高台的道路，一位满头白发的老人，手持着木质的拐杖映入了庄小圆的眼中。
　　“真的成功了，已经一年了，没有女武神守护的生活已经持续了整整一年。现在，终于可以结束了。孩子，能告诉我你的名字吗？”
　　脚步蹒跚的走上高台，来到庄小圆的面前。沧桑的双眼在庄小圆头上的金色王冠上略一停留，随后转到庄小圆的身上。看着庄小圆明显偏小的身材和年纪，老人的脸上也带着激动的神色，询问道。
　　“我叫庄小圆，这是我的眷属，大熊猫阿宝。”虽然对于被称呼为孩子并不怎么高兴，但是面对老人的询问，庄小圆还是直截了当的报出了自己的名字。
　　毕竟，自己现在的状态也确实不像成年的大人，而且实际情况也不怎么好解释。所以，孩子就孩子吧，总比被别人当作异类来的好。
　　“庄小圆，嗯。旋光城祭司叶无当，参见女武神庄小圆大人。”得到庄小圆的回答，作为旋光城祭司的老人激动的情绪终于稍稍平息了下来。随后，他放下自己手中的拐杖，直接向着庄小圆跪倒了下去。
　　“你这是做什么？”老人忽然向着自己跪倒，让庄小圆微微一惊，条件反射的侧身让开，随后前进一步抓住老人的双手想要制止老人的行动。
　　但是，庄小圆忘记了自己现在的身体状况不是往常那样拥有着强大实力的状态，而是一位手无缚鸡之力的小萝莉。于是，想要扶住老人的庄小圆根本就挡不住他的动作，被他直接跪倒在地，深深的拜了下去。
　　“参见女武神大人。”
　　“女武神大人保佑。”
　　“愿女武神大人护佑我旋光城。”
　　随着作为旋光城祭司的老人向着庄小圆做出了跪拜的动作，周围这些刚从绝望中复苏过来，围拢在高台附近的人类也完全不顾地上的积雪，全部向着庄小圆跪拜了下去。
　　“唉，能不能起来说话。我今天才刚刚来到这座城市，很多事情都没有搞明白。能不能先详细的把事情的经过结果都告诉我。你们这样，我很为难啊。”
　　看着周围密密麻麻跪满一地的人，庄小圆暗叹了一口气，向着第一个跪倒的那位祭司老人说道。说实话，被这么多人跪拜，庄小圆完全没有一点虚荣感，反而有种邪教头子的感觉，这尴尬，就甭提了。
　　“女武神大人，请跟我来，这里也确实不是说话的地方。既然女武神大人想要了解我们这座城市的情况，我一定会原原本本的告诉你的。”
　　听到庄小圆的话，老人的脸上露出了一个安心的笑容，随后站起来，引导着庄小圆向着右侧的街道过去。在街道的尽头，一座仿佛神殿一样的建筑隐约可见。
　　在这位老人听来，能够询问城市的情况，就说明这位女武神大人有心庇护他们。这样就足够了，有女武神的庇护。今年的收成一定会恢复过来。而且，也不用再担心会有魔兽侵入到城市中来了。

###第八百一十一章 七神大陆###
('　　七神大陆，这是庄小圆她们现在所在这个世界对于脚下这片大陆的称呼。这是一个通俗易懂的名字，从大陆的命名上就能够听得出来，这是一片被神所守护的大陆。
　　而守护着这片大陆的，正是位于七座不同城市的女武神。
　　寒冰城的水之女武神，裂土城的土之女武神，爆炎城的火之女武神，雷鸣城的雷之女武神，风翼城的风之女武神，幽影城的暗之女武神以及旋光城的光之女武神。
　　七位女武神归属于不同的城市，统御着不同的种族，庇护着这些种族的延续。有着这些女武神的存在，城市中生活的人才能够安然无恙的享受着安宁的生活。
　　因为，这片大陆原本并不是一片安全的大陆。在最初，大陆上充斥着各种瘴气和魔兽，所有的种族都生活在随时都可能灭绝的灾难之中。
　　直到天降的七件神器造就了七位强大的女武神，为这些即将灭绝的种族带来了生的希望。女武神消灭了强大的魔兽，清理了弥漫的瘴气，为人们创造了美好的生活环境。
　　在女武神独特的光辉笼罩下，不管是无边无际的瘴气还是危险凶残的魔兽都无法靠近到这片由女武神所庇护的城市之中。
　　但是，女武神并不是真正的神，女武神也只是被神器所挑选的普通人而已。虽然拥有着比普通人更加漫长的寿命，但是这种寿命终究还是有尽头的。
　　特别是人类的女武神，人类原本就是一种短寿的生物，就算有着神器的庇护，女武神的寿命相比起其他种族可谓是非常的短暂。
　　于是，庇护人类的女武神一代又一代的变换着。当前代女武神寿命不足的时候，马上就会寻找新的人类来继承自己女武神的地位和能力，继续庇护人类的延续。
　　人类也就这样在一代又一代的女武神庇护下延续到了如今。可是，这种传承终究还是伴随着一定风险的。说不定什么时候就会出现没人继承女武神的情况。
　　而这种情况也很快就到来了。前年，前代的女武神去世了，但是，却并没有找到新的能够继承女武神的少女。守护人类的女武神终于出现了断层。
　　女武神的断层让生活在城市中的人类一阵慌乱，没有女武神的庇护，失去了女武神的光辉，瘴气会重新笼罩这片区域，魔兽也会侵入进来。
　　这还不是最严重的，在女武神的教导下，人类本身就已经掌握了一定的战斗能力。如果只是部分魔兽的侵入，只要同心协力，还是能够抵抗的。而瘴气对于体质强健的人也不会有太大的效果。
　　但是，没有了女武神的光辉，原本丰硕的大地也开始变得贫瘠，原本清澈的河流也开始变得腐朽。人类的土地无法继续种植出足够的粮食，人类的水源也开始变得逐渐稀少。这对于需要生活的人类来说，才是真正的灾难。
　　在失去女武神的最初，旋光城的祭司还专门安排了全城的少女一起接受神器的试练，说不定能够出现一位新的女武神，但是最终的结果毫无疑问的失败了。
　　当时进行神器试练的场所就是在刚才庄小圆得到金色王冠的地方，最
　　
　　终，在那边留下的就只有那一顶作为女武神象征的王冠。
　　随着时间的推移，一个月过去了，城市中的人类开始浮现出失望的情绪。两个月过去了，这种失望逐渐开始变得更加低沉。
　　当四五个月过去，还是没有新的女武神出现，而田地中的庄稼也开始大面积枯萎之后，人类陷入了真正的绝望之中。民以食为天，没有能够果腹的食物，什么都是虚妄的。
　　而庄小圆进入这个世界，抵达这座人类的聚集地旋光城的时候，已经是人类失去女武神的一整年之后了。一年的时间没有收入，没有希望，所有的人类都已经陷入了绝望之中。
　　所以，当时庄小圆她们所看到的，才会是那样一片死气沉沉的城市，以及那样完全没有希望，只剩下麻木与绝望的人类。
　　“原来如此，事情的前因后果我差不多了解了。所以，我现在已经是这座城市的女武神，而和我一样拥有这种东西的人，还有另外六个对吧。”
　　坐在旋光城中心的神殿内，庄小圆终于从祭司老人的口中清楚的了解到了这座城市为什么会是一副死气沉沉的样子。也知道了在自己拿起那顶金色王冠之后，为什么所有的人类都会变得那么激动。
　　同样的，除了关于这座城市的问题之外，庄小圆也从祭司的话里知道了另一件重要的事情。那就是拥有着和世界水晶类似气息的这种女武神神器，除了此时自己手中的这一件之外，还有另外的六件。
　　“没错，女武神的神器，除了被神器承认的女武神之外，任何人都不得接触。这也是这件神器会一直被放在外面的原因。现在，您已经是我们旋光城的女武神了，是全人类的希望。”
　　双眼带着希冀的神色紧紧的注视着庄小圆，这位旋光城的祭司老人并没有注意到庄小圆话里对另外六件神器的在意。此时，他只是带着忐忑的心情等待这位新任女武神的决断。
　　对于庄小圆不明的来历丝毫不在意，对于庄小圆明显错漏百出的旅行者谎话也没有任何质疑。对于整个大陆只有这么一座人类城市，而庄小圆却并不是这座城市的人这一点也不深究。
　　对于作为旋光城祭司的老人来说，这些都只是小事。只要这位获得了神器承认的女武神能够答应守护这座城市，那么，一切都没有问题。所有的疑惑，所有的问题都比不上人类自身的延续。
　　“好吧，我知道了。既然让我出现在这里，那我就暂时当一下你们的女武神吧。只不过，可不要对我抱太大期待哦。”收到祭司老人充满希冀的目光，庄小圆最终还是点了点头答应了下来。
　　在答应的同时，庄小圆也开始把自己的神力注入到头顶上的金色王冠之中。随着神力的注入，金色的王冠散发出璀璨的光芒，以庄小圆为中心逐渐形成了一道无形的屏障，把整座城市笼罩了起来。
　　当屏障完成，整座城市都开始透露出浓浓的生机，原本枯萎的树木开始抽出了新芽，腐朽的河水也被净化重新变得清澈起来。这一刻，原本死寂的城市仿佛从沉眠中苏醒，完全活过来了一般。

###第八百一十二章 武神祭典###
('　　?在拿到这顶金色王冠的时候，庄小圆就已经通过上面的世界规则了解到了王冠的使用方法和具体效果。
　　之前庄小圆还不知道为什么这顶王冠的规则力量会额外拥有这种庇护净化的能力。现在，通过祭司的讲解，了解到了女武神的存在，庄小圆也终于清楚的知道了这件神器对于这座城市的意义。
　　不过，就算知道了这件神器对于城市中人类的重要性。让庄小圆直接放弃这件神器也是完全不可能的，毕竟这件神器可是关系到这个世界世界水晶的踪影。
　　所以，既然想要得到这种神器，却又不忍心直接放弃这些人类让他们走向注定的毁灭。那么，暂时成为这座城市的女武神，就是一个很好的选择了。
　　只要能够得到世界水晶，修改这个世界的规则，让城市中的这种庇护变成永固的存在，甚至直接抹消这个世界的魔兽和瘴气也只不过是一件简单的事情而已。
　　而且，现在手中的神器除了这一件之外可是还有着另外的六件。想要得到在其他六位女武神手中的神器的话，成为这个城市的女武神绝对是一件比较有利的事情。这个世界，可是有着武神祭这样的活动存在。
　　“太好了，真的是太好了。我们旋光城终于重新有女武神的庇护了，有了女武神的庇护，生活一定会越来越好的。”
　　亲眼见证了璀璨的光华从庄小圆身上扩展开来笼罩了整座城市，祭司老人一时之间老泪纵横。也许，对于他来说，能够在有生之年看到人类延续的希望，也死而无憾了吧。
　　“接下来，就让我们再继续聊聊其他几位女武神的事情吧。祭司对于另外六座城市的女武神有了解吗？她们都有什么样的能力？新任的女武神都是怎么样的人？还有，我们相互之间的关系怎么样？”
　　完成了屏障的布置，庄小圆停下了持续输出的魔力，扭头看向一旁的祭司老人。

###第八百一十三章 女武神们###
('　　?“武神祭？那个家伙到底打算做什么。２３ＵＳ．ＣＯＭ旋光城好不容易才重新恢复的武神光辉，她这是打算赶尽杀绝么。”随手把手中得到的武神祭通知丢在桌上，火之女武神菲尔的脸上带着浓浓的不满情绪。
　　“女武神大人，不知道您如何打算？是趁着这个机会对那一位提出武神祭，还是联合她一起针对旋光城？如果您也加入到针对旋光城的行动中的话，这块大陆恐怕很快就要变成六神大陆了。”
　　清楚的知道自己这位女武神大人根本就不是在关心旋光城，只是单纯在发泄对雷之女武神的不满而已。所以，站在一旁的人马祭司也没有说任何安慰的话，只是询问起了关于这一次武神祭，她们是否也要进行一些必要的行动。
　　“不，我们什么都不用做。不管是趁机强袭雷鸣城还是助纣为虐针对旋光城对我们来说都没有太大的好处，反而会影响另外几个人的行动。我们，暂时就只要看戏就好了。
　　不知道这位旋光城的新任女武神会不会给我们带来意外的惊喜呢。要知道，人类一直都是那么让人出乎意料，那可是一种充满了可能性的生物。”
　　斜瞄了身边的这位人马族祭司一眼，火之女武神转身就向着神殿外的宽阔平原走去。她可没那么多时间管这些乱七八糟的东西，在这场武神祭的结果出来之前，她还是继续去进行自己的狩猎游戏吧。
　　目送着女武神离开，站在原地的人马祭司陷入了沉默之中。刚才，在转身离开的火之女武神脸上，根本就没有丝毫怒意存在，仿佛最初的不满只是人马祭司的幻觉一般。
　　虽然本身的性格非常火爆，但是火之女武神却不是那种没有头脑任凭自己情绪行动的人。作为庇护种族的女武神，可没有一个是简单的角色。
　　达拉达拉，伴随着马蹄轻踏地面的声音。这位人马族的火之女武神已经离开了爆炎城的神殿，冲入了城外的平原之中。

###第八百一十四章 下任祭司###
('　　“女武神大人，这是我的孙女叶雨橙。别看她年纪不大，对于神殿内的事物可是非常的了解，她一直都是跟在我身边长大，以后就由她来照顾您怎么样？”
　　当七神大陆上的其他城市都因为一场即将开始的武神祭而波涛汹涌，各位女武神都做出了各自不同的反应的时候。位于事件中心的旋光城，作为祭司的叶无当正在向庄小圆推销着自己的孙女。
　　“照顾？我可不需要别人照顾，而且，我也不习惯和陌生人太过亲密。”低头打量了一下站在叶无当身边的那位看上去年纪明显偏幼的少女，庄小圆挑了挑眉，摇头拒绝道。
　　别说庄小圆本身就不习惯被人照顾，平常也是照顾别人比较多。就算庄小圆能够接受被人照顾的生活，面对这种明显年幼的少女也完全享受不来啊。
　　这位被叶无当带来的少女根本就是个未成年的少女，虽然比起庄小圆此时的形态要年长几岁，但是庄小圆的实际年龄可不像外表那么年幼。
　　让一个拥有着成熟心理的人接受一个年纪只有十三四岁的少女照顾自己的起居，不管别人做不做得到，反正庄小圆是做不到。
　　“女武神大人，也不一定是照顾生活起居。关于神殿内的正常事物，以及和其他几座城市之间的外交关系，另外还有丰收庆典之类的活动安排，都可以交给她来做。
　　虽然是老头子我私心下有意培养的，但是她确实做的非常出色，足够成为下一任祭司了。如果女武神大人不信的话可以暂时用一段时间，不满意，我再为您推荐新的祭司人选。”
　　脸上露出了一丝为难的神色，在稍稍犹豫了一下之后，叶无当还是继续为自己的孙女争取着这一次的机会。
　　虽然因为刚刚认识，也不是很了解庄小圆的性格，但是从之前的交流来看，这位新的女武神并不是难相处的人，所以，叶无当也就大着胆子，提出了自己的意见。
　　如果可能的话，他还是非常希望自己的孙女能够待在庄小圆身边的。作为一位祭司，没有人比他更了解待在女武神身边的好处。
　　这可不只是肉眼看得见的地位和荣誉而已，更重要的是，能够长时间待在女武神身边，也会在潜移默化下受到女武神光辉的影响。延年益寿可能不一定，但是无病无灾是绝对的。
　　叶无当今年都已经八十多快九十岁的人了，到现在还能够健康的在城市中到处乱走也正是因为他作为旋光城的祭司一直待在前任女武神的身边。
　　“下一任祭司么，行吧。如果你觉得可以，就让她试试看好了。不过，如果什么都不懂，只是你嘴上吹嘘起来的话，我可不会因为你的原因让她继续留在这里。”
　　听到叶无当说起新的祭司人选，庄小圆这才意识到他忽然把人带到自己面前来的原因。
　　在新任女武神继位之后，祭司的人选也会跟着发生变动，毕竟作为女武神最重要的助手，如果不能相互之间默契配合的话，对于谁来说都不是什么好事。
　　而且，作为前任祭司的叶无当年纪真的有些大了。如果不是一直找不到新的女武神，他早在一年前就应该退下来安享晚年了。
　　“您就放心吧，雨橙一定不会让您失望的，还不快谢谢女武神大人。”得到庄小圆的回复，叶无当眼前一亮，马上就拍着胸脯为自己的孙女打包票道。话音落下的同时，还不忘催促自己的孙女向庄小圆道谢。
　　“谢谢女武神大人。我一定会努力工作，争取让您早日认可我的。”在叶无当的催促下，叶雨橙一脸认真得对着庄小圆行了个礼。没有献媚，也没有不满，有得只有一本正经的态度。
　　“嗯，既然如此，那就先帮我把这件事的准备工作做一下吧。可别告诉我，连准备工作该做什么都不知道。”注意到叶雨橙一本正经的样子，庄小圆的脸上倒是露出了一丝诧异。
　　看她的这种表情，还真是有两把刷子的，如果只是虚有其表的人，也不会露出这种认真的表情，除非是那种完全没有自知之明，只会自以为是的人。而很明显，眼前的叶雨橙不会是那种人。
　　注意到了叶雨橙的表情，庄小圆也隐约有些了解她的性格了。这种性格作为自己的助手应该能够让自己轻松很多，不过性格不错有点能力可不代表她真的足够成为自己的助力。
　　所以，庄小圆也顺势交给了她第一份工作。就用这份工作来看看她的能力吧，别的倒是无所谓，庄小圆也不会对她这种年纪的少女有太大的强求。但是，至少准备工作的基础必须要做好吧。
　　“这是……武神祭？”伸手接过庄小圆随意递过来的帖子，叶雨橙最初还以为是和神殿统筹或者人员安排之类有关的工作，毕竟庄小圆的表情实在是太过随意了。
　　但是，当低头看清自己手中这份帖子的封面后，叶雨橙直接瞪大了双眼，一脸愕然的抬头看向把帖子递给自己的庄小圆。就算性格认真，喜怒不形于色的她都忍不住为庄小圆随意的动作而吃惊不已。
　　在这片七神大陆上，除了女武神的更替之外，就再也没有什么事情能够比武神祭更加重大的了。武神祭可不只是女武神与女武神之间的交锋，也是城市与城市之间的博弈。
　　这可是关系到城市物资和人口的赌注交易，更关系到种族城市之间的威望与地位。武神祭的胜负都彰显着城市之间的强弱对比，物竞天择适者生存，就算是在女武神的庇护下，这种天然的生存法则也依然存在。
　　而这种法则在种族内部的争斗中存在，当然也在不同种族的竞争中存在，同样，在不同的女武神之间也存在。虽然这片大陆保持着表面上的和平，但是这种和平又何尝不是这种竞争的法则所带来的呢。
　　正是因为相互之间有着让对方忌惮的实力，才能够在城市与城市之间保持最基础的和平。但是，当双方相互忌惮的实力不存在了，只剩下单方面的蹂躏时，和平也只是一层可以随意撕碎的窗户纸而已。

###第八百一十五章 神器效果###
('　　原则上，七神大陆是必须让七种种族全部都延续下去的。初代的七位女武神也相互之间签订了特殊的规则协定。
　　例如，在城市之中没有女武神庇护的时候，其他城市的女武神不得对这座城市进行任何敌对行为。
　　如果做出明显的敌对行为，并且在其他女武神劝阻下还不悔改的话，将会受到其他女武神的强行介入。必要的时候，能够直接废除这位女武神。
　　但是，这种所谓的协定也并不是万能的，而且，这也只是保证了种族的延续而已。就算作为其他种族的附庸和奴隶，没有被灭族，也能够算作延续。
　　所以，不同种族之间的关系并不如表面上那么美好。当然，因为不同种族之间的性格、习惯和传统的不同，有喜欢争斗的种族，当然也有爱好和平的种族。
　　能够相互之间和平共处的种族确实存在，关系恶劣相互敌对的种族当然也存在。于是，为了缓解敌对种族之间的关系，避免造成大面积的人员伤亡，武神祭也就这样诞生了。
　　只不过，虽然初衷是为了相互之间的和平共处，但是随着种族的延续，这种武神祭也在不知不觉中产生了变质。变成了另一种意义上的掠夺行为。
　　所以，武神祭，对于任何一座城市来说都是一件了不得的大事。而对于此时刚刚获得新的女武神，城市还在逐渐恢复元气中的旋光城来说，更是一件不得了的超大事件。
　　“怎么样，能做么？只需要你进行最基础的准备工作，比起我这种初来乍到的，你应该对武神祭更熟悉吧。”见到叶雨橙原本不动神色的样子终于在这个时候露出了不同的表情，庄小圆满意的点了点头，再次开口确认道。
　　“嗯，交给我吧。”听到庄小圆的话，叶雨橙再次确认了自己并没有产生幻听的事实。居然真的把武神祭的准备工作交给了自己。这让叶雨橙看向庄小圆的视线一下子就变得不同了。
　　如果说，之前只是针对工作的认真和面对陌生人的疏离以及一丝对女武神地位的天然畏惧的话。那么此时已经完全变成了一种被认可的激动。
　　带着这种激动的情绪，叶雨橙肯定的点了点头，接下了这一次的工作。在她心中也已经做好了决定，一定要完美的完成这第一份工作，不能辜负了女武神大人赋予自己的重任。
　　丝毫不知道叶雨橙因为自己交给她的任务而出现了剧烈的心绪变化，在把武神祭的准备工作交给叶雨橙后，庄小圆就自顾自的继续去研究手上这件名为凝缩王位的王冠神器去了。
　　对于三天后的武神祭，庄小圆还是比较在意的，这也算是第一次正式的和其他女武神的会面吧。
　　但是，在如今什么都没有，什么都不知道的情况下，庄小圆就算自己想要做些准备也不知道做什么好，还不如先把手中这件神器的效果研究一下呢。
　　能够激活庄小圆体内的两张角色卡，这件神器也确实拥有着特殊的能力。根据庄小圆的研究，这件神器所附带的规则都是以净化，治愈，守护以及变化为主的效果。
　　之前使用过的，用来庇护城市的女武神之光就包含着净化和守护的规则。
　　而除了庇护城市的屏障能力之外，这件神器好像还能够使用类似治愈光环以及守护光环一类的能力。这两种能力都是针对军团使用的，可以大面积覆盖，在大范围的战场中应该能够发挥奇效。
　　而除了两种特殊的光环能力之外，这件神器对于女武神自身的增幅也是偏向于防御和治疗方面的。
　　不过，除了强大的防御力和治疗能力之外倒还有着另外一种特殊的能力。而这也正是激活了庄小圆体内角色卡的原因，附带着变化规则的特殊能力-种族变换。
　　按照庄小圆的研究发现，这种种族变换的能力可以让原本的女武神直接转变自身的种族，变化成其他拥有强大战斗能力的种族。
　　甚至，这种种族变化的能力在全力发挥的时候还能够转化为小范围的光环能力，让自己附近的友军以透支体力为代价在短时间内变身为固定的其他种族。
　　不过，因为庄小圆本身的特殊性，这种变化能力好像发生了一定程度的改变。原本赋予女武神能够随意变成其他种族的能力消失了，取而代之的是激活了庄小圆体内的两张角色卡。
　　而小范围的变身光环能力倒是并没有消失，只要在范围内的友军，庄小圆也能够通过这件神器让友军临时获得其他种族的力量来对抗相应的敌人，虽然种族的变化只限于这个世界原本就存在的七个种族。
　　也就是说，这件神器在庄小圆手中的时候和普通女武神手中所拥有的能力基本没什么变化，唯一有变化的就只有作用于庄小圆本人的能力，因为庄小圆体内的角色卡存在而成为了激活角色卡的钥匙。
　　虽然失去了自身变化为其他种族的能力，但是对于庄小圆来说，激活角色卡反而更加有利也说不定。毕竟，角色卡所附带的特殊能力可不是其他种族的通用能力能够媲美的。
　　“女武神大人，我把武神祭需要用到的资料都带过来了。您现在要看吗？”正当庄小圆逐渐了解了凝缩王位所拥有的规则能力，心中暗暗庆幸自己角色卡的激活的时候，叶雨橙抱着一大堆资料从门外走了进来。
　　“拿过来吧，有雷鸣城和现任雷之女武神的资料吗？”
　　听到声音，注意到从门外进来，高高叠起的资料都完全盖住了自己视线的叶雨橙，庄小圆随手把手中的‘凝缩王位’带回到头上，一边走过去从叶雨橙手中接过一部分资料，一边开口询问道。
　　“有的，不止有雷鸣城当代女武神的资料，连前几代的也有，还有雷鸣城几任祭司的资料。另外，我也把我们旋光城的地图带过来了。
　　这次的武神祭场地也还没有决定，不知道女武神大人是打算在惯例的雪原场地进行，还是比较偏僻的雪山场地？或者在冰川场地？如果想要使用边境的草原场地的话，就必须和爆炎城的火之女武神提前进行交涉才行。”
　　跟着庄小圆一起把资料放到一旁的桌上，叶雨橙一边认真的回答了庄小圆的问题，一边从资料堆中翻出了附近的地图指了指其中几个位置询问道。

###第八百一十六章 希望・奇迹###
('　　“场地么……那就这里吧。稍后我把相关的布置写给你，你安排人去准备。对了，城市里的人口情况怎么样？有多少人能够参与这次武神祭？”
　　伸手接过叶雨橙递过来的地图，庄小圆稍稍打量了一下，随后指了指其中一个位置，确定了这一次武神祭的比赛场所，那是一片在雪山山脚下的平原场地，而且这片平原上还有着一条被冰封的横向河道。
　　在确定比赛场地之后，也该在这片比赛场地上做一些特殊的准备了。作为武神祭的防守方，地利的优势是在她们这一边的，这是必须利用的优势，很多时候，地利也是能够扭转战局的，特别是在双方实力不等的情况下。
　　“人口情况很不妙，我刚才去找爷爷统计了一下，因为一整年的粮食缺乏，很多人都已经变得非常虚弱。勉强能够参加这一次武神祭的，还不到五百人。”
　　在庄小圆指点的位置做了一个记号，叶雨橙动作轻柔的把这份地图收了起来，稍后她还需要去这个指定的场所进行相应的布置，可不能把位置弄错了。
　　收好地图后，叶雨橙这才皱了皱眉，认真的脸上流露出一丝担忧的情绪，一边抬头看向庄小圆，一边回答道。
　　“不到五百人啊。那么，雷鸣城这一次参与武神祭的有多少人？嗯，具体的数量你大概也不知道，就按照往年的武神祭来推算吧，估计一下这一次雷鸣城会出动多少人。”
　　听到叶雨橙报出来的人数，庄小圆挑了挑眉，一边从资料中翻出雷鸣城的相关资料开始快速翻阅，一边开口询问道。
　　虽然早就预想过这座城市的情况会非常糟糕，但是庄小圆也没有想到居然会糟糕到这种地步。按照这座城市的规模来看，实际人口少说也有**万吧。
　　就算刨除女性和未成年的孩子，直接减掉三分之二的话也至少有个两三万的战力才对。

###第八百一十七章 两种胜法###
('　　?“你知道吗？当敌对的双方在战场上相遇，一方的数量远远超过另一方的时候。作为人数少，处于绝对劣势的这一方，也是有着两种绝对的必胜法的。
　　不管对方占据着多大的优势，不管对方比己方强大多少。只要不是真的强大到个人的实力可以直接横扫本方所有人的地步。那么，成功的使用了这两种必胜法，就能够以弱胜强的战胜对方。”
　　抬头看了一眼一脸担忧的叶雨橙，庄小圆再次低头继续着翻阅着手中的资料。嘴上却仿佛喃喃自语一般，说出了战胜对手的可能性，以及两种所谓的必胜法。
　　“两种必胜法？！女武神大人知道具体要怎么做才能使用这两种必胜法？”听到庄小圆提起的两种必胜法，叶雨橙眼前一亮，露出了一丝迫切的情绪。
　　她真的很希望，这一次的武神祭能够成为他们旋光城的转机，而不是走向更加艰难的荆棘之路。一年的绝望已经足够了，他们已经不想忍受第二次的绝望了。
　　“不要想的太复杂了，这种所谓的必胜法就只有简单的八个字而已。分而剿之，擒贼擒王。”双手用力一合，手中最后一份记录资料也已经被庄小圆看完并且记忆了下来。
　　随手把手中的这份资料丢到桌上已经翻过的那堆资料中，庄小圆一边从一旁拿过一张白纸开始写写画画，一边若无其事的吐出了作为必胜法的那八个字。
　　“分而剿之，擒贼擒王……总觉得，好不靠谱。”原本还以为会说出什么高大上的办法呢，没想到最后出来的居然是这样八个字，这让叶雨橙的心绪一下子拔高，却悬着掉不下来，有种说不出的难受。
　　“你以为会有什么复杂的办法么？所谓的战略计谋从来都是最简单最有效的才是最好的，太过复杂反而不容易实现。
　　在敌强我弱的时候，把敌人的力量分散，以本方的全部实力对上对方的部分实力，从敌强我弱转变为局部的我强敌弱，这就是以弱胜强最好的办法。”
　　斜瞄了一脸纠结的叶雨橙一眼，庄小圆继续移动着自己手中的画笔，在白纸上写写画画，一边依旧带着那种若无其事的口吻回答道。
　　“那，擒贼擒王呢？”摇了摇头把自己心中的纠结和空落落的情绪全部甩掉，叶雨橙重新恢复了认真的表情，开口追问道。
　　“这还需要我解释吗？直接绕过对方的部队干掉对方的女武神，不就是擒贼擒王了么。

###第八百一十八章 武神祭开###
('　　“来的还真早啊，居然大清早的就直接过来了，我该说这位雷之女武神心太急，还是太看不起我们了呢。”
　　一片白茫茫的雪地中，庄小圆坐在一张特意准备的软椅上看着远方从地平线出现，并且向着这边逐渐靠近的黑线，一脸困顿的打了一个哈欠后，对着站在身边的叶雨橙抱怨道。
　　“请认真一点，女武神大人。虽然我已经把能够准备的都准备好了，但是到底有没有效果还无法确定。如果这一次的武神祭失败的话，您就再也吃不到我做的甜酥饼了。”
　　有些怒其不争的看了庄小圆一眼，叶雨橙带着一丝不满的语气，毫不客气的对庄小圆提醒道。
　　自从成为庄小圆的祭司已经过去三天了，三天的相处也让叶雨橙清楚的了解了庄小圆的性格，同时也让她完全丢掉了对庄小圆的敬畏，已经可以毫不客气的向庄小圆表达自己的不满了。
　　因为，这位女武神在叶雨橙看来真的非常不着调。虽然在记忆能力和对这场武神祭的布置方面，叶雨橙真的非常佩服她。但是，在平常的生活中，这种佩服也会在见到她的第一时间直接破碎。
　　三天的时间中，叶雨橙和庄小圆见了无数次，而每一次见面都是在旋光城的神殿之中，而且每一次庄小圆不是躺着就是坐着，基本都在一个位置没有移动过。
　　这也不算什么，有可能都是自己比较恰巧，每次过来，女武神大人都是在休息也说不定。
　　但是，早餐让人拿进来吃，午餐让人拿进来吃，晚餐还是让人拿进来吃。明明神殿的食堂并不远，却一直都是让人拿进来吃，吃完再让人撤掉。这也太懒了一点吧。
　　好吧，只是吃饭的小事，作为女武神，让那些在神殿工作的仆人们送餐过来也不算什么。真的没什么大不了的，毕竟是女武神大人嘛，确实有享受服务的资格。
　　但是，时不时从神殿中传来的笑声是怎么回事。指使那些神殿人员从外面采购回来的各种乱七八糟的书籍又是怎么回事。女武神大人，根本就是只一直赖在家里的咸鱼啊。
　　当然，就算女武神是只咸鱼，也没什么，又没有做什么坏事对吧。
　　但是，在人家每天忙碌的时候，她却在享受。在人家好不容易有点休息时间想要睡觉的时候，却一直听到隔壁传来的笑声，是人都会受不了的吧。
　　于是，在三天之后，叶雨橙已经觉悟了。她已经完全认清了庄小圆的真面目，完全不再把她看成高高在上的女武神了。
　　同时，她也掌握了和庄小圆相处的方法，以及调动她积极性的一个好方法。自从自己从母亲那里学来的甜酥饼让女武神大人品尝过后，这就成为了她的杀手锏。这只女武神，不只是只咸鱼，还是只吃货啊。
　　面对叶雨橙说是提醒更像是威胁的话，庄小圆除了无奈的叹气之外，也做不出其他的反应了。说实话，这真的不是她的锅，她也不想这么咸鱼的。不过偶尔这样休息一下，真的超舒服的，这倒是让她无法否定。
　　其实，宅和懒癌真的是一种非常厉害的习惯。以庄小圆此时所拥有的位格和神力，普通的角色卡已经完全无法影响到庄小圆本人的性格和判断了。
　　就算是在上一个世界，作为神灵存在的圣枪骑士王也只能保持表情上的冷漠，在性格和习惯方面完全还是庄小圆本人的状态。
　　但是，在来到这个世界，化身为游戏玩家白之后，庄小圆的性格却受到了这张角色卡很大的影响。
　　虽然并没有像真正的白那样变成兄控，也没有因为白的影响而得到社交障碍之类的毛病。但是，却被传染了很严重的宅性。
　　原本性格还算比较积极的庄小圆，就这样沦为了叶雨橙眼中的咸鱼。相比起出门，还是喜欢待在房间里。相比起工作还是喜欢游戏和小说。相比起正常的食物，还是喜欢甜品和点心等等等等。
　　就这样，除了第一天快速的翻阅了这个世界的资料，了解记录了这个世界女武神的各种情报和信息之后。庄小圆直接就在神殿中宅了两天，直到今天，武神祭正式开始之后才离开神殿，出现在了外面。
　　“说到你做的甜酥饼，我忽然有点嘴馋了。雨橙，不如你现在去给我做几个甜酥饼吧，我想吃。”听到叶雨橙威胁多过提醒的话，庄小圆除了暗叹自己受到的影响之外，倒是并没有在意她的无礼。
　　只不过，被叶雨橙提起她做的甜酥饼，庄小圆就不由自主的舔了舔嘴唇，脑海中也非常恰当的回忆起了叶雨橙制作的那种甜酥饼，甜腻酥脆的口感，真的非常好吃啊。
　　虽然吃过一次之后，庄小圆也本能的学会了这种甜酥饼的做法。但是叶雨橙做出来的甜酥饼却额外的带着一种特殊的味道，那是通常的料理技巧无法取代的味道，这也是庄小圆会喜欢她制作的甜酥饼最重要的原因。
　　“诶，现在吗？但是武神祭马上就要开始了，现在的话有点……”微微一愣，没想到原本想要调动庄小圆积极性的手段却反而挑起了庄小圆的胃口，这让叶雨橙有种搬起石头不小心砸到自己脚上的感觉。
　　“没事没事，这里就交给我好了。雨橙就趁着现在这点时间去做几个甜酥饼出来吧，等这场武神祭结束，正好可以让我好好的享受一下。反正已经通知了对方武神祭的场地，你的工作也已经结束，现在可是我的工作了。”
　　催促的挥了挥手，庄小圆一边说着一边从靠坐的软椅上站了起来。此时，远方地平线上出现的那条黑线已经逐渐清晰了起来，一个个骑在狼背上的兽人也清楚的映入了庄小圆的眼中。
　　“哦，那好吧。我会多做几个的，女武神大人，祝您武运昌盛。”稍稍犹豫了一下，最后叶雨橙还是听从了庄小圆的命令离开了这里。本身，缺乏战斗力的叶雨橙也帮不上什么忙。
　　“喂，阿宝。偷懒到此结束，冬眠也该醒了。让我们，大闹一场吧。”目送着叶雨橙离开，庄小圆抬脚就对着软椅旁的一大块黑白肉团踹了几脚，开口招呼道。
　　“阿哈~主人，终于要开始了么。”在庄小圆的招呼下，黑白色的肉团蠕动了几下，伸出了手脚和憨憨的脑袋。大大的打了一个哈欠，阿宝也从被白雪覆盖的地面上爬了起来。

###第八百一十九章 三座冰城###
('　　“武神祭，开。”身上的神力注入到头顶的金色王冠之中，随着神力的注入，这件名为凝缩王位的神器散发出璀璨的白色光芒，以庄小圆的身体为中心向着周围覆盖过去。
　　就在庄小圆这边散发出璀璨的白光开始覆盖大地的时候，在庄小圆正对面的远方，位于兽人军团中央，已经站立在属于进攻方高台的雷之女武神也向着自己的神器中注入了自己的能量，同样璀璨的紫色光芒从她的身上散发出来。
　　两道完全不同，却同样璀璨的光芒随着双方能量的注入快速向着周围扩散开去。而这两道相对的光芒也在扩散的同时很快就接触在了一起。
　　和想象中的相互抵抗完全不同，当白色的光芒和紫色的光芒相互接触之后，犹如水乳交融一般，白色和紫色相互辉映融合在了一起，形成了一种更加璀璨的彩色光芒。
　　而这种璀璨的彩色光芒在出现的第一时间就开始向着周围蔓延，眨眼间就直接覆盖了原本被紫色和白色光芒所覆盖的区域，最终形成了一道彩色的屏障把这片作为武神祭的场地完全笼罩了起来。
　　“开始了，传令下去，让守护三座冰城堡垒的一百个人象征性的抵抗一下，之后直接撤退到三座渡桥口汇合那边的一百个人，把敌人给我分散开来。”
　　随着彩色的屏障完成，这场雷鸣城和旋光城之间的武神祭也正式开始了。武神祭一开始，庄小圆脸上的慵懒也完全消失无踪，剩下的就只有一丝兴奋和认真，直接就开始吩咐一旁待命的传令官传达自己的命令。
　　“是。”听到庄小圆的命令，这位和庄小圆一起站在本方大本营高台上的传令官当即应了一声，随后开始挥舞手中的双色旗帜向着大本营前方，滑坑区域的传令官传达了旗语。
　　得到大本营这边传达的命令，滑坑区域的传令官也在第一时间向着冰河渡桥口的传令官传达了旗语命令。收到命令的渡桥口传令官则又向着冰城防御的部队传达了旗语指令。
　　得到了来自大本营的指示，防守冰城的那一百位士兵相互对视一眼，随后抬头看向已经清晰可见的雷鸣城兽人部队，心中都开始考虑，什么叫做象征性的抵抗一下了。
　　以本方一百人的士兵数量，面对对方那一望无际的庞大队伍，想要做到象征性的抵抗都不是一件容易的事情。大概，在双反正式接触的那一瞬间，他们这一百个士兵就会被直接吞噬吧。
　　“队长，你开始带人撤退吧。我带着我的小组在这里抵挡一下。三座冰城，每座分十个人，只要让他们知道城里有人就足够了吧，”
　　视线从快速靠近过来的雷鸣城兽人部队上收回，作为这一百人士兵小队的副队长之一。吴乐山脸上闪过一丝若有所思的神色，开口对这支小队的队长说道。
　　“好，交给你了。小王，老张，我们撤。”听到吴乐山的请命，百人小队的队长蒋帆眼前一亮，也终于理解了刚才传达过来的那道命令的意思。
　　所谓的象征性抵抗，也只是让雷鸣城
　　
　　的那些人知道有人在防御而已，并不是要他们真的抵挡雷鸣城的部队。
　　所以，在理解了这种命令后，面对吴乐山的请命。蒋帆也没有丝毫犹豫，当机立断的招呼另外两位副队长，带着剩下的士兵们开始撤退。
　　当蒋帆和两位副队长带着剩下的士兵离开冰城向着渡桥口的方向撤退的时候，雷鸣城的兽人军团也终于冲到了这片由三座冰城相互连接而成的城墙下。
　　没有丝毫犹豫，也没有任何客套，在冲到冰城下的第一时间，这些兽人就直接对这三座冰城发动了猛攻。
　　面对兽人军团的进攻，留守的三十位士兵也毫不留情的把手中的箭矢射入兽人军团中。面对开始登上城墙的兽人们，这些士兵们也毫不畏惧的挥舞着自己的武器，直接迎上了这些凶猛的兽人。
　　当手中的武器被兽人毫不留情的斩断，当自己的身体也被兽人的武器重创。这些士兵也没有放弃这场注定被吞没的战斗，用着自己的牙齿和手指，疯狂的往兽人身上任何能够下手的位置攻击着。
　　哪怕只有一个人也好，哪怕只拉一个垫背也好。他们也希望在自己退出之前，能够把这些兽人尽量多的消灭，来减轻后面部队的压力。
　　在冰城上的战斗并没有持续太久，短短五六秒的时间，三座连绵的冰城就直接被兽人军团攻破了。面对一望无际的兽人军团。三十人的人类战士就像是掉入大海的水滴一般，根本就翻不起丝毫波浪。
　　“女武神大人，冰城已经攻破。在冰城后方发现了旋光城的撤退部队。”随着三种冰城被轻易的击破，雷鸣城的狐狸祭司也在第一时间把这个好消息传达给了自己这一方的女武神。
　　“继续进攻吧，居然这么快就打下来了，看来旋光城真的是没什么战斗力了。”
　　站在与庄小圆所在的大本营遥遥相对的另一座高台上，亲眼见证了本方的兽人部队轻易撕碎了对方的冰城。雷之女武神的脸上露出了一丝百无聊赖的神色，有些漫不经心的回应道。
　　“是，传令下去。继续进攻，直接攻破对方大本营。”脸上露出了一丝愉悦的笑意，冰城的攻破让这位雷鸣城的狐狸祭司对本方的实力充满了信心。
　　所以，在得到女武神的同意后。他也在第一时间就向着本方的部队传达了全力进攻的命令。随着命令的传达，因为冰城的攻破，而出现了短暂停顿的兽人军团再次开始向着冰城的后方进军。
　　只不过，因为冰城的限制，原本漫无边际疯狂潮涌过来的兽人军团在通过三座冰城入口的时候，不由自主的被分成了三股部队。而在冰城之后，则是三座横跨冰封河的狭窄木桥。
　　当看到站在木桥上防御的那些人类士兵后，这些刚刚通过冰城的兽人士兵立刻怒吼一声，向着这三座桥梁扑去。
　　这些怒吼着前扑的兽人们根本就没有注意到，原本气势如虹的大部队，在不知不觉间已经变成了三股分别攻向三个不同方向的小部队。

###第八百二十章 三座木桥###
('　　“已经到冰封河了么，果然分成三个阵容了。传令下去，防御渡桥口的三只部队且战且退，让那些兽人上桥吧。等退到木桥的四分之三后全力防守，等待下一个命令。”
　　站在本方大本营的高台上，清楚的把从冰城另一边涌过来的兽人军团收入眼中，注意到因为三座冰城的限制，而分成了三个阵容的兽人军团，庄小圆眯了眯眼下达了第二个命令。
　　所谓的武神祭，其实就是一场城市与城市之间的军事推演战争。由防守方提供军事推演的战争场地，之后双方在固定的场地中进行对抗战争的军事行动。
　　作为防守方，拥有着最大的优势就是对自身场地的熟悉以及能够自由的在场地上进行防御的部署。而攻击方需要面对的不只是防守方的部队，当然也有来自场地的各种陷阱和特殊的布置。
　　这样的一场军事推演，判定胜负的条件当然不可能只有消灭对方的全部武装，或者消灭对方的女武神这么麻烦。
　　事实上，除了击败对方的女武神，或者消灭对方所有部队这两种难以完成的条件之外，还有一个相对比较容易的胜利条件。那就是，通过对方大本营后方的终点站。
　　这场所谓的武神祭，可不只是双方相互对抗那么简单，也融入了障碍竞速赛之类的比赛规则。
　　普通人想要击败女武神基本是不可能的，想要全歼对方的部队在正常的情况下也不那么容易，而女武神之间的相互对抗又太过简单粗暴。
　　所以，才会特别加入了障碍竞速的比赛规则。哪一方的士兵先一步通过对方大本营后的终点站就是哪一方的胜利。另外，作为主将的女武神通过对方的终点站是无效的。
　　虽然听起来，只是通过终点站而已，比起击败女武神，全歼对方部队容易了很多。但是，真正实施起来的时候可没有想象中那么容易。
　　毕竟，这座终点站可是在敌方主将女武神所在的大本营后方，想要通过终点也就必须通过对方女武神的大本营，这才是武神祭最关键的地方了。
　　只不过，虽然有着这样的障碍竞速规则，但是对于庄小圆她们所在的旋光城来说，基本不用考虑获胜的办法。嗯，应该说，暂时不用考虑获胜的办法。
　　在双方人数差距如此巨大的现在，别说通过对方女武神所守护的终点站了，就算是想要绕过对方的大部队都是不可能的事情。
　　所以，庄小圆才会做出各种各样的安排，以全歼对方所有部队为目的进行布置。当然，真正想要达成全歼是不可能的，总会有漏网之鱼出现，而且对方的女武神也不会坐视庄小圆全歼了他们的部队。
　　只不过，做不到全歼，能够做到歼灭大半也是好的。只要消灭对方的大部分实力，让本方仅存的部队能够对抗就足够了。从一开始，庄小圆就是在努力降低对方的实力，来让本方获得与对方正面对抗的力量，
　　随着庄小圆的命令通过传令官的旗语传给渡桥口的防御部队，汇合了前面冰城退下来的七十位士兵，总人数已经达到一百七十位的这支防守部队，当即开始一边抵抗者兽人军团的进攻，一边缓缓后撤。
　　跨架在冰封河上的这三座木桥都是特别设计的，木桥的宽度就只有两米不到，以人类的身材，如果挤在一起的话能够让三个人同时通过。
　　而如果要留出缝隙便于闪避的话，这种木桥就只能并排站立两个人了。作为敌对的士兵，比人类拥有更强健身体的兽人族，挤下两个人已经是勉强了，真正想要发挥实力，基本一次只能上来一个人。
　　所以，在以二对一的情况下，全力防守的人类还是能够勉强抵挡住兽人族的进攻的。
　　虽然时不时会有几个人类在和兽人族的战斗中不小心被击飞出去或者直接当场击杀。但是，在且战且退的情况下，这种伤亡倒并没有如最初直接被吞没的那三十人一样惨烈。
　　在人类且战且退的战斗下，越来越多的兽人通过了三座冰城开始聚集在对面的河岸上，而越聚越多的兽人也都难掩心中的烦躁，发出了各种稀奇古怪的吼叫声，发泄着自己的郁闷。
　　三条狭窄的木桥本来就难以快速让兽人族通过，更何况现在在这座木桥上还有着人类的士兵进行着抵抗。万幸的是，这些人类士兵的防御并不严密，被兽人们打的节节后退，不然这些兽人可不会只是烦躁的吼几声而已了。
　　但是，就在这些兽人军团的士兵们推动着人类部队逐渐靠近河岸另一边的时候。在距离河岸只有几步之遥的区域，人类的士兵居然定在原地不再后退了，任凭兽人们如何发起进攻，都不再后退一步。
　　忽然停止的推进让兽人们越发的烦躁起来了，本身兽人族的血脉中就有着强烈的兽性。而这种兽性虽然让兽人族获得了远超其他种族的强大力量，但是也相应的让他们失去了很多耐心。
　　原本持续推进的状态，还能够让这些兽人勉强忍耐。但是，当原本的推进遇到障碍之后，这些等待的兽人哪里还能够忍得住心中的烦躁啊，纷纷开始推囊前面已经挤上木桥的兽人。
　　而在后方兽人的推囊下，前面的兽人也不由自主的受到了压迫，身体失去了一定的平衡，实力发挥也相应的打了一点折扣。这让人类的士兵抓住了机会，一时之间，好几只兽人都在人类的相互合作下被击杀。
　　“吼~都给我安静下来。嚷什么嚷，挤什么挤。我们又不是脆弱的人类，需要通过这种木桥才能抵达对岸。直接给我从冰面上过去。”
　　当兽人烦躁的相互推囊让前面的不少兽人受到影响被人类击杀之后。这支兽人军团的指挥官终于反应过来，开始指挥兽人们放弃从木桥上通过，而是直接从已经被完全冰封的河面上过去。
　　“吼~”得到了指挥官的提醒和警告，靠近河岸的兽人纷纷发出了兴奋的吼叫声，迫不及待的跳进了这条被完全冰封的河道，借着冰层的润滑，直接向着对岸滑去。

###第八百二十一章 无所畏惧###
('　　别看兽人族的性格比较暴躁，不擅长耐心等待，但是在其中可是有不少溜冰高手的，看那些一个个做着花样滑冰的动作，快速的滑向对岸的兽人就知道，他们明显很擅长在冰面上移动。
　　只不过，如果是正常的冰面的话，大概他们就能够非常顺利的滑到对岸，直接从后方夹击木桥上的人类部队了吧。可惜，这里的冰面根本就不是正常的冰面。
　　随着越来越多的兽人冲进河道的冰层上，一丝丝隐约难见的裂纹逐渐从冰层深处浮现出来。
　　当冰层上的承重达到某种极限的时候，哗啦一声，河道中央的冰层轰然断裂，而在冰层上滑动的兽人当然也在猝不及防之下，直接掉进了冰冷的河道之中。
　　这次的断裂非常突然，原本看上去厚重的冰层就这样诡异的直接断裂了。而且，这种冰层断裂的蔓延速度也非常的快。
　　从河道中心第一道裂纹出现开始，短短两三秒的时间，整片河道的冰层就这样在兽人军团的注视下，全部破裂成了一块块浮在水面上的碎冰块。
　　而那些原本兴冲冲的冲入河道的兽人们，面对忽然断裂的冰层根本就来不及重新回到岸上，就被冰冷的河水所吞噬。在夹杂的碎冰冲击下，在冰冷的河水刺激下，冲入河道的兽人没有一个人能够从这条河道中安然返回。
　　这条河道上的冰层从一开始就被庄小圆他们特意加工过了。三天的时间，河道上的冰层一直都在破碎和凝结之中来回循环。
　　故意敲碎河面上的冰层，又在冰层上泼一层水等待凝结。在凝结后再次敲碎，之后再浇水，之后再敲碎。经过一次次的破碎和再凝结，河面上的冰层中早就布满了无数的裂纹。
　　另外，为了避免准备不够充分，这些冰层凝结的太快无法轻易被压裂。在这条冰封河的上游，庄小圆还特意安排人进行了蓄水，截断了一半的水流。
　　在这场武神祭正式开始之后，这些蓄水的人才逐渐开始放开限制的河水。在冰层底部的暗流河水冲击下，原本就布满裂纹的冰层就更脆弱了。而这些兽人，也就这样成为了压塌这片冰层的最后一根稻草。
　　“传令吧，让他们看准时机准备撤退，把那些恼怒的兽人都给我引到滑坑区去。”亲眼见证了大片的兽人在河道中被冰冷的河水所吞噬，庄小圆的脸上却完全没有露出丝毫欣喜的神色。
　　就算有很多兽人丧生在冰冷的河道之中，但是剩下的兽人数量对于人类来说依旧非常的庞大。以现在的情况，人类还是没有丝毫的胜算。
　　所以，在用那条河道引诱兽人，消灭了一部分有生战力之后，接下来还需要再接再厉消灭剩下的兽人才行。而刚才用河道吞噬兽人的行为，也很好的挑起了兽人的怒火。
　　本身就是比较冲动的种族，在怒火燃烧大脑之后就更不会仔细思考后续的情况了。而这，也正好能够让庄小圆她们利用，借助下一个场地的力量，让这些兽人葬身于此。
　　“所有人向后撤退，进入下一个区域。武东仇，你的队伍留下来断后。”
　　收到来自
　　
　　大本营的旗语，指挥着伤亡大半的部队继续抵挡着兽人的这位队长，当即命令自己的副官进行断后，而他则带着剩下还没有参战的那几十人，准备向着下一个区域撤退。
　　“交给我们吧，队长。在你们安全撤退前，我们绝对不会让这些兽人前进一步的。”毫无畏惧的迎上了面前这只兽人充满怒意的攻击，被队长称之为武东仇的副官脸上露出了畅快的笑容，丝毫没有在意自己被抛弃的事实。
　　“我们走。”最后看了那些直面兽人的战士背影一眼，队长扭头就带着剩下的几十人向着下一个区域冲去。
　　他们的任务可不轻松，必须在兽人们突破之前赶到那里才行。如果不能把这些兽人全部引进下一个区域，这场武神祭的胜负可就更难了。
　　“吼，杀。”一声怒吼，手中的巨大斩刀毫不留情的划过一位人类士兵的身体，在这位人类士兵直接被腰斩化作淡淡的光辉浮空消失之后，这位兽人第一个突破了人类在木桥上的防线。
　　“杀。”
　　“吼~”
　　一声声的兽人怒嚎声在另外两座木桥上传来，几乎不分先后的，三座木桥在抵挡了一段时间之后，全部被这些兽人军团突破了。
　　在木桥被兽人们完全占据之后，这些兽人也开始凭借着自己强大的身体素质，快速的通过木桥，向着河对岸冲过去。而那些先一步冲过木桥的兽人们，则在第一时间就向着刚才撤退的那些人类士兵们追去。
　　在一前一后的追逐中，兽人很快就追上了前面撤退的士兵。而这个时候，这些士兵也已经差不多抵达了自己的目的地。一块超巨大的冰层凹坑之前。
　　“吼，死。”
　　“杀。”
　　丝毫没有在意前方那座巨大的冰层凹坑，在注意到人类士兵停下逃跑的脚步后，第一时间追来的这些兽人马上就怒吼着向着他们杀去。
　　而面对兽人们的进攻，这些撤退的士兵们也纷纷怒吼着挥舞起了手中的兵刃。哪怕面对着比自己强壮许多的兽人，这些士兵也没有丝毫畏惧，他们不畏惧痛苦，不畏惧死亡。
　　没有什么痛苦能够超越那一年的绝望了，连那种绝望都度过了，他们又有什么好怕的呢。有着女武神的庇护，他们未来的生活只会越来越好。
　　而现在，需要做的就是度过这场最后的危机。只要度过眼前的危机，他们才能够看到那光辉的，充满希望的未来。他们不是为了别人在战斗，他们是为了自己在战斗，是为了自己的未来在战斗啊。
　　轰，兽人的先锋部队和人类的撤退部队狠狠的撞在了一起。一时之间血肉横飞，光芒四射。在第一时间人类的士兵就直接减员过半。
　　而他们也不是白白牺牲的，兽人士兵的损伤基本和他们差不多。能够以一换一的击杀这些比自己强大许多的兽人，他们已经值得骄傲了。
　　但是，战斗可不是一击之后就直接结束的，在第一次的冲击之后，兽人的先锋部队和人类的这些撤退部队再次纠缠在了一起，死伤开始快速攀升。

###第八百二十二章 凹陷滑坑###
('　　“哼，真是一群没用的废物。居然这么轻易就中了人类的算计，看来之后还得好好调教调教。”冰冷中夹带着一丝怒意的声音在雪原上飘荡。
　　坐在狐狸祭司专门让人搬过来的那张王座上，雷之女武神在说出冰冷话语的同时，也已经从这张王座上站了起来。
　　“女武神大人赎罪，这些人类实在是太卑鄙了。居然故意弄碎了河道上的冰层，不然区区人类又怎么可能挡得住我们的兽人大军呢。”
　　颤颤赫赫的跪倒在地，面对雷之女武神冰冷的语气和眼中一闪而过的怒意，狐狸祭司此时哪里还有刚才的冷静和自信，有的只有满头的冷汗和一丝对女武神的畏惧。
　　“区区人类？哼，区区人类可是已经打的我们溃不成军了。”冰冷的视线看向跪在雪地上的狐狸祭司，雷之女武神海拉的语气中所蕴含的冷意可不只是因为刚才在河道上出现的纰漏。
　　“这怎么会呢，就算刚才弄碎冰层让我们损失了一部分战力，也还没有到溃不成军的地步啊。女武神大人请稍安勿躁，就算出现了刚才那样的事故，之后胜利还是属于我们的。”
　　溃不成军这个词他可不敢承受，只是前期损失了一些战力的话倒还没什么，如果真的被打的溃不成军了，这不就显得他这位祭司太无能了么。
　　就算对女武神再敬畏，这位狐狸祭司也不会任由女武神认定自己的无能。好不容易在无数的兽人中脱颖而出成为了祭司，他可不想就这样直接被撸下去，让别的人代替自己现在的地位。
　　作为一座城市的祭司，作为女武神最有力的帮手，这可是一人之下万人之上的尊贵地位。而且，平常的时候女武神基本都不会插手城市的管理事务，所以作为一座城市的祭司，可以说是权利的巅峰也不为过。
　　享受过权利的甜美滋味，又怎么可能忍受得了没有权利之后的日子呢。已经握在手中的权利，他是不会轻易放手的，而且，他也不相信他们的兽人军团会被区区人类击溃。
　　“你还没有注意到么？看来这次让你进行武神祭的指挥是一件错误的决定，以后，恐怕你也不会再有这种机会了。”
　　抬头看向激烈战斗中的那片区域，看着那一大块被挖空的巨大凹坑，雷之女武神海拉此时已经预见了那些攻入凹坑中的战士最后的结局了。
　　“什么没有注意到？我们的战士明明还……”
　　听到女武神的话，注意到此时已经完全把那些人类战士压制的兽人军团们，雷鸣城的这位狐狸祭司心中不由得浮现出一丝不敬的念头。：‘女武神大人该不会是看我不顺眼，想要故意找个借口把我踢出去吧？’
　　“呜~~”
　　正当狐狸祭司心中对雷之女武神的话语有了一丝怀疑，心中开始暗暗猜测到底是什么人被女武神看上的时候，一阵嘹亮的鸣号声忽然响起。
　　仿佛是旋光城反攻的信号一般，随着这一阵鸣号，轰隆隆的轰鸣声也紧随而起，在一片完全由天地伟力造成的轰鸣声中，场上的战
　　
　　局发生了巨大的反转。
　　――
　　只有一百多人的人类部队，面对数量相近的兽人先锋部队，就算付出了重大的损伤也无法把这些兽人先锋部队全部击败，反而随着双方的纠缠交战，人类的劣势开始凸显。
　　人数的损失，让人类更难以抵挡兽人们的进攻了。特别是当兽人军团后续部队逐渐通过木桥，越来越多的兽人士兵加入到对人类部队的进攻之后，这种劣势就越加明显。
　　“不行了，所有人，都跟我一起下去。”作为渡桥口百人小队的队长，同样也是所有人中实力最强的一员。杜连峰已经在队友的配合下击杀了三位兽人士兵了，而他的身上也布满了兽人士兵所造成的伤害。
　　但是，就算已经遍地鳞伤，就算身上的疼痛一直刺激着自己的神经，杜连峰也依旧没有倒下，他的声音也一如既往的洪亮。
　　注意到已经越来越多的兽人，感受到队友们越来越大的压力，以及越来越少的人数。他咬了咬牙，终于还是做出了最后的决定。
　　虽然再坚持一下的话，兽人的数量能够更多的过来。但是，现在的数量已经是他们这些人能够承受的极限了。如果就这样直接被超过极限的数量吞没的话，那可就真的是白死了。
　　所以，在感受到部队的极限之后，他也当机立断的命令最后剩下的士兵们直接跳入到身后的巨大凹坑之中。
　　而得到了队长的命令，周围这些咬着牙抵抗兽人攻击的士兵们，也仿佛全部松了一口气一般，瞬间就和兽人们脱离了纠缠，直接向着身后的凹坑跳去。
　　注意到这些人类士兵打算逃跑，冲在最前面的兽人当然不愿意放过他们了，于是也毫不犹豫的直接跳进了那座凹坑之中。
　　前排兽人热血冲脑的直接跳进了凹坑，后排的兽人却注意到了这座凹坑的异常，兽人天生的警惕心，让后排的这些兽人停下了自己前冲的脚步，想要自己观察一下再决定跳不跳。
　　但是，后排的兽人想要停下，更后排的兽人们可不会让他们停下。根本就不知道前面发生的情况，更后排的兽人只想要一路向前，碾压人类士兵。
　　于是，在更后排兽人的冲击下，刚刚想要停下脚步的后排兽人也根本停不下脚步，直接被更后排的兽人挤了下去。而当更后排的兽人注意到凹坑想要停下的时候，更更后排的兽人也直接把他们挤了下去。
　　于是，就像是下饺子一样，一排排的兽人都在后排兽人毫无知觉的冲击下被挤入了这片巨大的凹坑之中。短短几分钟时间，在兽人的主动‘帮助’下，大半的兽人军团全部被挤入了这片超巨大的凹坑之中。
　　这是一片特别准备的凹坑，这是一片完全由冰层所构造的滑坑。巨大的仿佛陨石坑一样的半圆形凹坑，在之前就被特意浇过水。
　　此时，由这些特意浇灌的清水所凝结的冰层很好的完成了自己的润滑作用，掉进凹坑中的兽人们根本就无法用自己的力量从这座凹坑中爬出来。

###第八百二十三章 最后指令###
('　　虽然巨大的凹坑，滑溜溜的墙面让这些兽人无法从凹坑中出来。但是，随着掉进凹坑的兽人越来越多，数量庞大的兽人军团也开始相互挤压，相互重叠，组成了人墙开始向着凹坑的另一边攀爬上去。
　　只不过，既然准备了这样的凹坑，庄小圆当然不会让他们这么轻易的上来。在凹坑的另一边，早就已经准备了一支一百人的部队，只要有兽人想要通过人墙上来，这些士兵就会直接用手中的木棍把他们捅下去。
　　想要击杀这些兽人并不容易，但是，只是让他们失去平衡，从人墙上掉下去还是相对比较简单的。所以，这里的一百个人类士兵做的非常轻松。
　　当大半的兽人军团都被后排立功心切的兽人们挤入前面的巨大凹坑之后，最后排的那些兽人也终于意识到了不对劲。只不过此时已经为时已晚，他们剩下的士兵人数也只剩下不足千人了。
　　“可恶，暂时不用管他们了，我们绕过去。”恨恨的看了一眼凹坑中开始组成人墙向着另一边攀爬的兽人士兵们。兽人指挥官暗骂了一声，开始指挥剩下的兽人士兵向着另一边冲去。
　　刚才的事故发生的实在太快了，这位兽人指挥官根本就来不及阻止就变成了现在这种样子。
　　面对被坑了大半士兵的这种状况，这位兽人指挥官现在唯一能做的就是放弃凹坑中的兽人士兵，带着剩下的这些士兵绕过这座巨大的凹坑，从侧面攻击旋光城的大本营。
　　虽然现在自己手下的士兵只剩下千人不到，但是千人的兽人士兵在条件允许的情况下足够对抗五六千的人类士兵了。更何况，现在的人类根本就不可能拿得出五六千的兵力。
　　经过了这段时间的战斗，这位兽人指挥官已经清楚的认识到了这些人类的外强中干，他们的参战人数非常少，甚至总人数都不一定有自己剩下的这些兽人士兵多。
　　所以，对于用这些剩余的千人士兵消灭人类最后的那些战力，这位兽人指挥官还是有自信的。只要不再出现什么意外的纰漏。
　　“啊~”
　　“不好~”
　　“有陷阱~”
　　兽人指挥官心中的想法刚落，连绵的惨叫声就仿佛一个巴掌直接扇在了他的脸上。
　　因为凹坑的右侧是雪山，所以这位兽人指挥官选择了凹坑的左侧绕过去。但是，当他们顺着凹坑的左侧边缘绕行到一半的时候，最前面的一个兽人脚下一空整个人就消失不见了。
　　而在第一个兽人消失之后，陆陆续续的凹坑被这些兽人踩出来。好几位兽人都在没有防备的情况下，直接掉进了大凹坑左侧平原上的陷阱之中。
　　相比起那边的大凹坑只是单纯的光滑，这边的陷阱可就残酷的多了，在凹坑的底部布满了尖刺。这些兽人在掉进去的第一时间就直接被尖刺刺穿身体，变成了淡淡的光华。
　　“可恶，太卑鄙了，居然在这种地方还挖了陷阱。可恶的人类。”听着耳边兽人们的惨叫，兽人指
　　
　　挥官的脸上充斥着浓浓的怒意，恨恨的一跺脚。
　　啪嗒一声，一座因为雪面凝结而变得坚固，没有发挥作用的陷阱就这样被这位兽人指挥官一跺脚给踩了出来。伴随着脚下一空，这位兽人指挥官根本来不及反应就直接掉进了陷阱之中。
　　随后，这位兽人指挥官只感觉身上一痛，眼前一黑，就什么都不知道了。
　　――
　　“看来差不多了，进行最后一步计划吧。传令下去，可以开始鸣号了。”亲眼看着从渡桥口退过来的那些士兵，在无数兽人的挤压下脸上带着期待的笑容逐渐消失，庄小圆脸色平静的向着传令官传达了最后一个命令。
　　这种场景明明已经经历过好几次了，明明应该是早已习以为常的画面，但是庄小圆却还是无法做到完全无动于衷。哪怕并不是真正意义上的牺牲，哪怕都是根本不认识的人。
　　虽然脸上根本就没有流露出丝毫的情绪，但是庄小圆的心情却无法保持绝对的平静。她终究还是无法成为那种把生命当作数字的指挥官，她终究是一位不合格的领导者。
　　不过，其实这样也好，这样也足够了吧。我终究是我，我依然是我，我还是那个怎么都无法长大的庄小圆啊。真是有些想念温慧她们了。
　　眼中显现着士兵们为了最后的胜利自愿牺牲的场景，庄小圆也不由自主的开始回想起了主世界中的经历，那种在末世中才体现出来的，人类之间最强的羁绊。
　　“女武神大人，这场武神祭，我们能赢吗？”
　　放下手中传令的双色旗，在传达了最后的命令，完成了最后的使命后。这位从一开始就一直在传达庄小圆命令的传令官脸上流露出一丝期待和希望的神色，犹豫了一下，最终还是开口向庄小圆询问道。
　　“哦，这不是当然的么。这场武神祭，是人类的胜利。是你们的努力，你们的牺牲换来的胜利。所以，怎么可能会输呢。”
　　听到传令官的话，庄小圆从飘远的思绪中回过神来，脸上露出了一个充满怀念的笑容，笑着回答道。虽然回答的声音并不响亮，但是声音中的语气，却非常的肯定。
　　“是这样啊，嗯，是我们的胜利呢。这都是多亏了女武神大人的庇护，传令官王伦，向您辞行。接下来，就拜托您了。”
　　得到了庄小圆肯定的回答，传令官的脸上露出了一个灿烂的笑容，随后丢掉了已经没有用途的令旗，拿起插在雪地上的长枪，在向着庄小圆做了最后的道别和敬礼后，转身向着高台下冲去。
　　此时，在这座旋光城大本营的高台下，一座垒砌在巨大凹坑侧面的冰城上正站立着作为旋光城最后一道屏障的一百位士兵。
　　而这一百位士兵，将要面对的是从陷阱区过来的那些最后的兽人士兵们，确实是最后的兽人士兵了。因为，伴随着人类这边响起的嘹亮鸣号声，这场武神祭已经从这一刻，把双方的战力拉到了同一水平线上。

###第八百二十四章 天地伟力###
('　　“呜~”嘹亮的号角声随着庄小圆这边最后指令的传达，开始在这片天地间回荡。
　　原本那些手持木棍，守护在巨大凹坑边缘的人类士兵们全部放下了手中的武器，从自己的怀里或者腰间拿出了一根号角，放在嘴边吹响。
　　完全无视了面前即将爬出凹坑的兽人们，这些士兵仿佛把吹响号角当作了最神圣的事情一般，带着庄重的神情，带着对未来的希望，带着对某个存在的浓浓敬意，吹响了自己手中的号角。
　　“杀。”叠成人墙的兽人，在失去了人类的阻碍后终于从巨大的凹坑中爬了出来。面对完全放弃抵抗的人类，这些兽人在爬出来的第一时间就向他们举起了自己手中的武器。
　　噗呲，鲜血四溅，人类的士兵们根本就没有做出任何的抵抗，就被这些兽人们击倒在地。但是，就算被击倒，就算武器撕裂的自己的身体，就算鲜血灌入了自己的气管，这些人类士兵却依然执着的吹响了手中的号角。
　　虽然很奇怪这些人类的行为，但是兽人们可不会因为人类的奇怪行为就对他们手下留情。面对不做抵抗的人类，这些兽人毫无顾忌的开始了一场一面倒的屠杀。
　　疯狂攻击着人类的这些兽人根本就没有注意到，就算刀刃加身，这些人类的脸上都是带着笑容的。因为，被击倒在地的这些人类士兵们清楚的看到了，他们期待已久的一幕。
　　位于巨大凹坑的一侧，那面高耸的雪山正在微微颤抖着，在号角嘹亮的声响中，整座雪山都开始颤抖。随后，一点一点的，从雪山的最顶端开始，雪花的浪潮逐渐形成。
　　一开始，这股刚刚出现的浪潮非常的渺小，就仿佛能够随手扑灭的风雪一般根本就不起眼。但是，当这股小小的浪潮顺着雪山的坡道一路向下之后，它的身姿也开始快速膨胀，很快就变成了一片巨大的雪浪。
　　一点一点的，吸收着雪山上的无数冰雪，从最初的小浪潮开始，当雪山顶端的浪潮度过雪山半山腰之后，原本渺小的浪潮已经完全变成了一股巨大的白色雪浪。
　　而这种巨大的白色雪浪有着一个非常好听，同时也非常有威慑力的名字-雪崩。
　　从最初的浪潮，逐渐变成巨大的雪崩只用了短短的两三秒时间。当雪花的浪潮转化为真正的雪崩，发出轰隆隆巨响的时候，山下还在凹坑中或者刚刚爬出凹坑的那些兽人这才注意到来自身边的巨大威胁。
　　面对这种天地伟力的场景，没有人能够真正无动于衷的坦然面对，深深的恐惧开始在这些兽人的眼中浮现。
　　哪怕知道就算在武神祭中死亡也能够安然无恙的复活，也无法止息从内心深处涌现出来的强烈恐惧。这是生活在世界上的生灵本能的对自然，对世界的恐惧。
　　于是，在注意到从雪山上奔涌而下的雪崩后，凄厉的惨叫声和充满恐惧的嚎叫声充斥了整片凹坑。无数的兽人开始疯狂的向着凹坑外爬去。
　　践踏着，推攮着，仿佛身边的根本不是刚才并肩作战的战友，而是妨碍了自己生存的威胁一般。巨大的凹坑中，原本整齐有序的人墙也在这一刻陷入了完全的混乱。
　　当还在凹坑中的兽人们因为想要尽快爬出凹坑而相互厮打践踏的时候，已经先一步爬出凹坑的那些兽人则在注意到雪崩的第一时间就想要转身逃跑。
　　但是，当这些兽人打算逃跑的时候却发现，那些原本并没有被他们放在眼里的人类，却成为了最大的障碍。
　　不管是受到了如何沉重的伤势，哪怕手脚都被这些兽人斩断。只要还有一口气在，这些人类士兵也会使出自己最后的力量，用自己的牙齿咬住身边的兽人。
　　当雪崩被成功的引发之后，这些人类士兵也终于丢掉了手上的号角，全部向着已经从凹坑中爬出来的兽人扑去。有手有脚还有力气的，直接就推着兽人一起重新掉进凹坑之中。
　　受到重伤无法移动的，也用自己的双手，自己的牙齿牢牢的缠住了这些兽人。只要还没有死透，这些人类士兵都不会放这些兽人离开。
　　“哈哈，和我们一起同归于尽吧。”当最后一个完好的士兵，哈哈大笑着，带着充满希望的笑容丢掉手中的号角把最后两位兽人扑倒在地的时候，巨大的雪崩也终于在这一刻轰然而下。
　　雪白的冰雪，带着威猛的气势直接填满了那座巨大的凹坑，把仅存的那些人类以及兽人们全部埋葬在了厚重的冰雪之下。在这样难得一见的雪崩下，不管是人类还是兽人，恐怕都没有人能够安然无恙的活下来吧。
　　――
　　“看到了吧，从一开始你们就被那些人类算计了。现在，也确实已经被打的溃不成军了。不过，还真是做得出来啊，旋光城的那一位。
　　虽然不会真正的死亡，但是死亡的恐惧和受伤的痛感都会百分百的还原。居然能够果断的把自己人和敌人一起埋葬，而且恐怕还是从一开始就这样计划好的。这位新人……我已经开始对她感兴趣起来了。”
　　冰冷的斜瞄了一眼跪在地上看着远处的雪崩已经完全失神的狐狸祭司，雷之女武神海拉伸手拿起了放在一旁的神器-天罚之威，脸上露出了一个充满兴奋的嗜虐笑容。
　　兽人军团的失利已经让这位雷之女武神燃起了自己的战意。
　　武神祭可从来不只是双方军队的比拼，居然依靠着提前的布置坑掉了自己的军队，那么就让我掂量掂量你本人的实力吧。如果太弱的话，可没办法从我手中夺取胜利的果实。
　　眼底闪烁着淡淡的紫色光芒，雷之女武神脚下一蹬，伴随着轰然而起肆意飘散的雪花，她已经带着手中名为天罚之威的雷鸣锤消失在了原地。
　　随着雷之女武神的消失，一道紫色的身影，卷起了地上大片雪花，仿佛乘风破浪的冲锋舟一样，笔直的向着旋光城的大本营冲去。
　　“阿宝，那边就交给你了，一个人都不要放过来。”注意到从雷鸣城大本营中笔直向着自己冲来的那道紫色的身影，庄小圆拍了拍阿宝软绵绵的大腿，示意他去帮助最后防线中的那些人类一起对付剩下的兽人军队。
　　“放心吧，主人，我不会让任何人过来打扰你们的。”
　　肯定的点了点头，在回应了庄小圆的命令后，阿宝纵身一跃，收回手脚抱成一团变成了一个黑白双色的毛球，直接从这座高台上滚了下去。蛮横的撞入了最后的兽人部队之中。

###第八百二十五章 秩序之民###
('　　“你就是旋光城新任的女武神？咦？！是你？！……哈，我早该想到。莫名其妙的蹦出来一个女武神，除了你又会有谁呢。”
　　紫色的身影一闪而过，在阿宝翻滚着冲入兽人部队中的时候，雷之女武神海拉也已经来到了庄小圆的面前。只不过和预想中不同，当庄小圆和雷之女武神正式照面之后，两人的脸上都露出了惊讶的表情。
　　虽然两人的样貌都有了明显的变化，但是身上流露出来的气质和特殊的气息却并没有改变。所以，庄小圆和海拉在见面的第一时间就认出了对方。
　　“邪神海拉么，不，现在应该叫你雷之女武神海拉了吧。没想到居然能够以这样的方式和你见面，你这是……从良了吗？”
　　上下打量了一下海拉此时的装扮和样子，庄小圆的脸上不由得露出了古怪的表情。眼前这位雷之女武神海拉，赫然是之前在仙侠世界中制造了一大团麻烦，最后提前跑路的那位邪神，散播了紫色瘟疫的紫雾海拉。
　　“从什么良，我变成这个样子，就是为了在这个世界消灭你，圆理之环。既然破坏规则会让世界成为你的助力，那我就放弃规则的破坏，在规则之内击杀你。这样的话，世界也没什么出手的理由了吧。”
　　恶狠狠的瞪了庄小圆一眼，海拉举起手中闪烁着紫色雷光的重锤，身上也开始流露出浓浓的杀意。
　　由女武神的神器组合构建的武神祭结界虽然会让武神祭中丧生的生灵在武神祭之后安然无恙的复活。但是这种结界对女武神本人可没用。如果在这里被击杀，可是真的会死的。
　　“嗯，你说的很有道理。如果是在规则内的行为，世界是不会干涉的。不过，你是邪神吧。破坏规则，毁灭一切才是邪神的基本要素不是吗？
　　居然会遵守世界的规则，接受规则的束缚。你难道不知道，自己已经不是邪神了？或者说，你还能重新再变回原本的邪神吗？”
　　听到海拉的话，庄小圆脸上的表情就更加古怪了。
　　居然想要在规则内杀掉自己来躲开世界的影响，这明显是因为自己在上一个世界中和魔狼芬里斯所说的，关于世界本身的偏向问题造成的。
　　虽然这种想法在理论上是正确的，在世界规则内的行为，世界是绝对不会多做干涉的。
　　但是，作为以破坏规则为前提诞生的邪神，却去遵守世界的规则，融入到这个世界的体系之中。她难道没有注意到，当她在融入到世界体系的那一刻，就已经脱离了自己邪神的身份？
　　邪神是以破坏为前提，以混沌为核心的负面生物。当这种邪神开始遵守世界的规则，等于就是丢掉了自己用于破坏的爪牙。让自己的混沌核心也接受世界规则的影响开始转变为秩序的核心。
　　连混沌和破坏都丢弃的邪神，还能被称之为邪神么？
　　而且，看海拉现在的样子，明显已经接受世界的秩序有一段时间了，体内的混沌基本已经完全消失。别说是重新变回混沌的邪神了，就算想要脱离这个世界的秩序规则，也已经是不可能的事情了吧。
　　除非，有新的邪神把她体内的核心重新染上混沌的色彩，不然，恐怕她的未来只会作为这个世界的雷之女武神存在。而不会是曾经的邪神海拉。
　　“不是邪神了？怎么会这样？为什么会变成这样？不应该啊，什么时候变成这样的。我居然……”注意到庄小圆古怪的视线，听到她话语里明显更古怪的语气，海拉直到这个时候才注意到自己的不对劲。
　　世界规则的影响从来都不是强制的，世界规则就像是一种习惯，一种潜移默化的影响，在世界的各地默默的运行着。
　　所以，就算自己的混沌核心被转变为秩序，连破坏的念头都好久没有生出来了，海拉也没有发现，自己居然在不知不觉间已经不再是曾经的邪神，而是成为了在世界规则下的秩序之民。
　　“看来你终于意识到了，不再破坏，不再毁灭，不再是曾经的邪神。这样的你，应该没有和我敌对的理由了吧。”看着海拉震惊万分的表情，庄小圆的脸上却露出了一丝笑意，笑着说道。
　　这次也算是意外之喜了，自己居然也有利用嘴炮解决对手的时候。根本不需要自己动手，也不需要借助世界水晶的力量。眼前的这位邪神已经自己选择了‘毁灭’。
　　没错，邪神毁灭了。这位邪神选择了秩序之路，成为了秩序之民。相对的，原本作为邪神的她，不就变相的毁灭了么。
　　“不，不会的。我是邪神，我是秩序之敌。所以，我要杀了你，圆理之环。一切都是你的阴谋，一切都是你造成的。所以，去死吧。”
　　眼神已经不如一开始那么坚定，此时，海拉的眼中充满了迷茫。但是，在这样的迷茫眼神中，海拉还是在第一时间做出了决定。
　　不管自己还是不是邪神，不管自己是混沌还是秩序，从一开始，她心中的想法就是消灭圆理之环。所以，迷茫也没关系，无措也没关系，现在，她唯一能做的就是挥舞起手中的战锤。
　　伴随着连环的雷鸣声，紫色的闪电在海拉手中的雷鸣锤上缠绕。高举起手中的雷鸣之锤，暂时把心中的迷茫抛在一边。海拉直接向着庄小圆所在的方向挥下了手中的战锤。
　　战斗不会就这样停止，不管是作为邪神的海拉，还是作为雷之女武神的海拉，从一开始她就是来战斗的。不管对手是圆理之环还是旋光城的光之女武神。此时的她只为一战而来。
　　“唉，最后，还是这样的结果么。果然，我不是什么嘴强王者啊，嘴遁还真难。”后退几步，又侧移了一步正好躲开了海拉的雷电攻击，庄小圆轻叹了一口气，扭头看了一眼人类和兽人军团的战斗。
　　此时，在庄小圆和海拉相互对话的时候，人类和最后的兽人部队已经开始相互纠缠。虽然有着之前的陷阱削弱，也有着阿宝这样的强大助力。但是，人类部队的伤亡却依旧在急速攀升。
　　相比起兽人的强健，人类真的是太过脆弱了。就算占据数量的优势都很难匹敌兽人军队，更何况是在本身数量也没有占据优势的情况了。
　　“看来，现在也确实是最后一战了。那就，让我们好好的做过一场吧。之后，希望你能够好好想一想，未来打算何去何从。雷之女武神-海拉。”
　　视线从人类和兽人纠缠的方向收回，庄小圆再次看向已经快冲到自己面前的海拉，脸上露出了认真的神色。伴随着璀璨的白光从庄小圆头顶的王冠上闪现，最后一战也在此正式开启。

###第八百二十六章 兽人之战###
('　　璀璨的白光瞬间从庄小圆头顶上的王冠中扩散开去，直接覆盖了附近大片区域。在这道白光的覆盖下，人类的士兵身上开始发生了剧烈的变化。
　　在白光的覆盖下，人类士兵的防御力有了大幅度的提升。原本足以被直接腰斩的攻击，开始变得只能切出一道巨大的伤口，原本直接斩下胳膊的攻击，也在白光覆盖下变得只能打碎臂骨。
　　除了防御力之外，伤口的恢复能力也变得非常惊人。致命的巨大创口，在出现的第一时间就开始快速愈合，很快就变成了不致命的小伤口。
　　而骨头断裂的伤势，也在骨头被重创的第一时间自动调整自动修复，短短五六秒时间就恢复如初，仿佛根本就没受过伤一般。
　　当然，变化最大的还不是人类士兵的防御力和自愈能力，而是他们本身的战斗力。
　　当璀璨的白光覆盖在他们身上的时候，这些人类士兵的外观也开始有了明显的变化。头顶上长出了一对对或三角或圆形的兽耳，背后也开始长出毛茸茸的长短尾巴。
　　随着兽耳和尾巴的出现，这些人类本身的力量、体质，速度也有了飞一般的提升。直接打破了人类本身的能力极限获得了可以与兽人直接正面对抗的强大力量。
　　对于自己身上的变化，这些人类士兵丝毫没有惊慌，反而纷纷发出了充满喜悦的兴奋叫声。这种状态他们实在是太熟悉了，这是属于他们女武神的力量，这是女武神的加护啊。
　　曾经，无数次的体验过女武神的加护，曾经无数次的在这种加护下与其他种族相互对抗，曾经无数次的面对强大的敌人，在这种加护中获得了与之匹敌的力量。
　　人类，能够在无数强大种族的环绕中，依靠自身的力量稳稳延续到如今。除了依靠着人类本身的智慧与努力外，正是因为这种女武神的加护存在。
　　很多时候，绝对的力量是能够打破所有计谋的。想要让某些计策成功，就必须拥有和计策相对应的力量。而人类缺少的正是这种力量。
　　所以，人类才是脆弱的种族，所以人类才会面对别的种族无能为力。但是，他们也有自己的女武神，他们的女武神正是人类最大的希望。因为女武神能够赋予所有人类，原本人类不会拥有的强大力量。
　　去年，人类失去了女武神，那是真正绝望的一年。但是，现在，他们的女武神回来了，他们再次获得了女武神的加护。所以，他们不会失败。
　　“哦~”
　　“万岁~”
　　“女武神万岁~”
　　随着女武神的加护降临，随着这些人类在女武神的加护下获得足以和兽人相匹敌的强大力量。人类的气势瞬间爆发，气势如虹的人类部队直接就把数量更多的兽人军团压了回去。
　　一个个气势十足的人类士兵直接放弃了冰城的防护，满脸兴奋的冲入了兽人军团之中。而面对这些像打了激素一样的人类，兽人们反而开始畏首畏尾。
　　气势有时候就是这么奇妙的东西，当一方气势汹汹的时候，另一方难免会被这种气势所影响，反而变得更弱。连原本能够取胜的战斗，都会因为对方的气势而失败。
　　更何况，本身因为之前的几次重大损失，兽人军团的气势就已经完全被磨灭了。而且，因为指挥官的提早离场，他们现在还处于无指挥的散乱状态。以这样的状态面对人类的部队，怎么可能不气势衰弱，不直接被压制呢。
　　当庄小圆头顶上的神器王冠凝缩王位散发出璀璨的白色光芒笼罩了周围大片区域，赋予了那些人类士兵们守护光环与治愈光环光环以及种族变化能力加护的同时，在璀璨光芒下的庄小圆本身也出现了明显的变化。
　　金色的王冠在自身散发出来的光芒中化身为一条金色的头带。而在王冠转变的同时，庄小圆原本作为白的状态也开始了新的转变。
　　雪白的长发开始缩短加深，变成了蓝紫色的短发。鲜红的双瞳也在头发变换的同时带上了一丝丝紫色，从红色的双眼变成了紫红色。
　　身上的衣服，也在发色和瞳色发生转变的同时从原本紫色的水手服变成了一套内短外宽的多层和服。
　　当然，变化最大的还不只是这些。最大的变化是和那些普通的人类士兵一样，在头顶和背后长出了属于兽人种的耳朵和尾巴。
　　“既然你想打，那就让我们好好的打一场吧，得斯。”微微甩动着背后长满紫色绒毛的狐狸尾巴，庄小圆的脸上露出了平常不会露出来的兴奋笑容，用着不由自主带上了口癖的话语开口说道。
　　“多说无用，受死吧。”
　　丝毫不在意庄小圆的形态变化，对于她的能力在之前的世界海拉就已经有所了解了。所以，在庄小圆进行形态转变之后，她也没有任何的犹豫，手中的雷鸣之锤依旧势如破竹的直接向着庄小圆砸去。
　　“想要我死，这种程度可不够啊，得斯。”
　　脚下一蹬，庄小圆瞬间消失在原地，出现在了海拉的背后，就算形态转变后依旧娇小，甚至更加娇小的拳头带着与体形完全不匹配的强大威势轰向海拉。
　　此时，庄小圆的形态已经不是拥有绝对的计算能力却不具备作战能力的白了。而是和白同样来自游戏人生的世界，却拥有着超强身体素质，甚至能够直接打破物理法则的兽人种少女-初濑伊纲。
　　虽然在原本所在的世界，兽人种只是位列于十六个种族中的第十四位，但是这种序列却无法否定兽人种所拥有的强大实力。
　　本身，在原本的世界，十六个种族所排列的序列就是根据那个世界的魔法适应程度所排列的。而作为基本不会使用魔法的种族，兽人种在倒数第三位并没有什么问题。
　　但是，魔法的适应程度可不意味着实力的强弱。如果排除魔法的存在，单论肉体能力的话，兽人种绝对是在所有种族的最前列。
　　而且，作为和天翼种并列的两大最好战种族之一，兽人种在战斗方面的本能和技巧也是最顶尖的。
　　强大的接近物理法则极限的身体素质，拥有着能够打破物理法则的特殊血统，再加上强大的战斗技巧和本能，兽人种的实力毋庸置疑。
　　而此时，感受这种强大实力的，正是庄小圆面前的这位雷之女武神。同样作为兽人，在这个世界同样拥有强大肉体能力的兽人族女武神-海拉。

###第八百二十七章 小偷强盗###
('　　“喝。”面对忽然消失的庄小圆，海拉作为兽人族的强大感知能力也在第一时间让她发现了庄小圆的所在。轰出的雷鸣之锤在半空中一个急转，借着腰部的扭动力直接划过一道圆弧向着自己的背后轰去。
　　啪的一声轻响，娇小的拳头摊开，手掌在海拉的雷鸣之锤上一触即分。下一秒，庄小圆再次消失在海拉的背后，出现在海拉的右侧。
　　轰，轰然而起的冲击让庄小圆和海拉两人都不由得后退了几步。面对庄小圆的再次袭击，海拉放弃了已经力道用尽的雷鸣之锤，直接空出右手迎上了庄小圆的拳头。
　　拳拳相交的结果就是两个人都被相互爆发的力量推了出去。只不过，相比起全力以赴的庄小圆，仓促防御的海拉退的更多一点。
　　“这次，是速度型的能力么，别以为只有你的速度比较快。”后退了几步才站稳，左手拖着雷鸣之锤垂落在地上，海拉的脸上充斥着对庄小圆的执着。
　　带着迷茫与执着混杂的情绪，海拉手中的雷鸣之锤化作一道紫色的流光一分为四，分别缠绕在了海拉的双手和双脚上，变成了四枚淡紫色的手环脚环。
　　而在雷鸣之锤化身为手环脚环的下一秒，海拉脚下一动，整个人也在瞬间化作一道紫色的流光，以脱离了人类视觉的超高速度冲向庄小圆。
　　面对忽然加速的海拉，庄小圆也毫不示弱的消失在原地，正面向着海拉迎去。轰轰，啪啪，连环的轰鸣声和肉体交击声相互纠缠的在这片空间中响起。
　　在这片纯白的雪原上，淡黄色中夹杂着一丝紫色的身影和另一道完全紫色的身影相互纠缠着，相互碰撞着，在雪原的各个区域一闪而过。
　　双方都保持着超高的移动速度，利用着速度加成的强大力量攻击着对方，同时抵御着对方的攻击。
　　除了交战的双方，在场的其他人根本就捕捉不到她们的身影。只能看到在雪原上快速流转的双色流光，以及听到一声声传来，震荡着整片空间的连环爆鸣声。
　　恐怕不只是在场的其他人捕捉不到她们的身影，就算把范围扩展到全大陆，也根本没几个人能够清楚的看到她们之间的交战。少数能够看清的，也就只有那么有限的几个人，同为女武神的另外几位女武神了。
　　“啊啦啊啦，果然能够被选中成为女武神的人，是不可能被轻易打败的。居然把海拉逼到了这种地步，这位新任的光之女武神很有潜力呢。你怎么看，伊万丽。”
　　看着面前的彩色光屏中投影出来的激烈战斗，作为精灵族的守护神，土之女武神普莉雅笑嘻嘻向着坐在一旁的另一位少女询问道。
　　“这才刚刚开始，不管是海拉还是那个新人都没有拿出真正的实力。不过，普莉雅，你是不是该回去了。还有你，莱拉。进来都不打招呼，血族就是因为有你这样不懂礼貌的人，才会被其他人讨厌的。”
　　听到普莉雅的询问，坐在普莉雅身边的风之女武神伊万丽收拢着自己背后雪白的羽翼，一脸刻板的回答道。在回答着普莉雅问题的同时，伊万丽也皱着眉头抬头看向自己头顶。
　　“哟，你的感知还是一如既往的敏锐啊，伊万丽。明明我才刚刚进来，都还没坐稳呢，就被你发现了。”伊万丽的话音刚落，在她注视的那个方向，悬挂于天花板的巨大吊灯上，一个黑色的瘦小身影悄然显现。
　　“随便闯进别人的神殿可不是什么好习惯啊，莱拉。小心伊万丽一生气直接把你扇飞出去。”注意到出现在头顶吊灯上的瘦小少女，普莉雅的脸上丝毫没有惊讶的神色，用着一副理所当然的样子开口劝说道。
　　“切，就你没有资格说我。说到随便乱闯别人的神殿，你做的比我还过分吧。”不屑的撇了撇嘴，偷偷摸进来却被风之女武神伊万丽第一时间发现的暗之女武神莱拉，一边吐槽着普莉雅一边从吊灯上跳了下来。
　　“我和你可不同，你是偷偷摸进来的，我可是光明正大闯进来的。”笑眯眯的看着从吊灯上跳下来的来啦，普莉雅丝毫没有因为她的吐槽而露出任何异样的情绪，反而理直气壮的声明着自己与她的不同。
　　“居然说光明正大，你这不是比我还过分么。”不满的瞪了普莉雅一眼，莱拉一点都不客气的在一张空位上坐了下来，一边拿起桌上的点心送到自己嘴里，一边继续吐槽道。
　　“好了，你们一个小偷，一个强盗，完全是半斤八两。能不能从我的神殿滚出去。”紧皱着眉头看着眼前这两个一点都不正经的家伙，伊万丽恨不得直接把她们俩丢出去。
　　“嘛嘛，别生气伊万丽，据说生气的女人容易老哦。反正你也很闲不是么，我们可是特意在百忙之中抽空来陪你的。你就不要傲娇了，心安理得的接受我们的好意不就好了么。你说对吧，莱拉。”
　　“没错，我们可是非常好心的来看望你的，没拿出什么像样点的东西我们也不多说什么。但是至少，也不要做出一副要赶人的样子啊。”
　　见到伊万丽一副受不了的样子，普莉雅和莱拉对视一眼，随后两人一唱一和的直接扭曲了事实，笑着向风之女武神伊万丽调侃道。
　　“你们两个……给我滚出去。”面对这两个厚脸皮家伙一唱一和的调侃，伊万丽只感觉头顶的青筋止不住的跳动。最终还是忍无可忍的直接爆发了。
　　伴随着仿佛台风过境一般的强烈风暴平地而起，这座风之女武神的神殿瞬间就遭了殃。所有的摆设和道具全部都被猛烈的风暴吹飞了出去。
　　只不过，面对如此强烈的风暴，土之女武神普莉雅却仿佛定在原地一般一动不动。而暗之女武神莱拉也仿佛完全不受风暴的影响，所有的风暴都透体而过，根本连她的衣袖都没有吹动。
　　“哈哈，终于出气了吧。接下来是不是能够好好的看场戏了？”当忽然爆发的风暴终于随着伊万丽的情绪平息而逐渐止息的时候，坐在原地丝毫不受风暴影响的土之女武神普莉雅依旧带着一贯亲和的笑容笑着说道。
　　“哼，随便你们。”风暴的爆发，仿佛让伊万丽的怒火就这样发泄出去了一般，面对普莉雅没脸没皮的笑容，伊万丽只是翻了个白眼就不再多说什么了。
　　而在里面的三位女武神终于心平气和的坐在一起继续看着彩色屏幕中的战斗之后。门外等候已久的祭司和神殿人员们也带着一脸习以为常的表情抬着各种摆设和家具从门外进来，开始收拾这座在风暴中变得非常‘干净’的神殿。

###第八百二十八章 禁雷绝体###
('　　“如何，你们觉得这一次武神祭，谁会获胜呢。”没有理会周围这些自觉得开始收拾神殿的工作人员，在伊万丽重新坐下后，普莉雅的脸上带着充满兴趣的笑容，笑着向两人询问道。
　　“结果已经很清楚了吧，这一次的武神祭，雷鸣城的那一位已经失败了。她太大意了，从一开始就落入了旋光城那个新人的算计之中。
　　虽然算不上什么厉害的策略，但是如此有效的利用地形坑掉了那些兽人军团，我不得不赞叹一句，干得漂亮。”
　　挑了挑眉，一边继续把自己刚才在风暴中护下来的点心送入嘴中，暗之女武神莱拉一边用着理所当然的口吻确定了这场武神祭的胜负。
　　“只是这样而已吗？那么，不说武神祭的最后结果。如果按照现在这种节奏一直下去的话，你觉得雷之女武神和那位新任的光之女武神，这两人之间，到底谁会赢？”
　　并不在意莱拉一口咬定这场武神祭的胜负，事实上在普莉雅的心中也认为这场武神祭的结果已经确定了。只不过，此时的她倒并不在意这场武神祭的结果，反而更在意那两位女武神之间的战局。
　　对于这些女武神来说，除了比较好胜或者输不起的少数几个人，基本没人会太过在意武神祭的结果。对她们来说，相互之间的实力对比，同级别的实战对抗才是最感兴趣的事情。
　　“嗯，这个的话。应该是雷鸣城的那一位吧，毕竟她的实力确实不弱，就算是我也没有必胜她的把握。而旋光城的那一位终究是新人。对于女武神之间的战斗，总会有点生疏。所以……”
　　皱了皱眉，停下了嘴里进食的动作，莱拉仔细的打量了一下彩色屏幕中还在以快打快，快速交战中的那两个人。在稍稍犹豫了一下后，还是认为海拉的实力更强一筹。
　　“伊万丽呢？虽然你刚才说她们都没有拿出真本事，但是总能看出一点端详来吧。”得到莱拉的答案后，普莉雅扭头看向翼人族的守护神，风之女武神伊万丽，开口再次询问道。
　　“赢的人会是海拉。经验的差距不是短时间内能够弥补的，虽然旋光城的那一位通过凝缩王位获得了兽人族的力量，但是毕竟不完全是自己的力量，想要完全发挥恐怕还需要一定的适应期。所以……”
　　和莱拉一样并没有把所以后面的话说出来，但是她们的意思也都表达的很清楚了，她们俩都比较看好老牌的女武神海拉，并不认为新任的这位女武神能够获胜。
　　“这样啊，你们都比较看好海拉么。那还真是可惜呢，明明我比较看好这位新人的说。”得到莱拉和伊万丽的答案后，普莉雅一脸可惜的摇了摇头，眼中和语气上却根本没有一丝可惜的意思。
　　“看好那个新人？为什么？”听到普莉雅看好那位新任的光之女武神，莱拉和伊万丽的脸上都露出了意外的神色。她们完全没有想到，普莉雅居然会认为那个新人能够在一对一的战斗中获胜。
　　“为什么呢？因为女人的直觉。”笑着用手指点了点自己的脸颊，看着莱拉和伊万丽一脸意外和奇怪的表情，普莉雅笑嘻嘻的说出了一个非常不靠谱的答案。
　　“女人的直觉？！这是什么鬼东西，说的好像我们不是女人一样。”听到普莉雅的一连玩味的回答，莱拉直接送了她一个白眼。
　　“要开始了，最后的结果如何，还是看看后续的战况吧。不知道在武神祭结束之前，她们能不能分出胜负来。”
　　同样送了一个白眼给普莉雅，伊万丽扭头间注意到彩色屏幕中的战况开始出现了细微的变化。
　　此时，在屏幕中的那两人终于开始拿出了自己的真本事，而这样的变化让伊万丽的脸上露出了一丝认真的神色，双眼也开始集中在屏幕之中，等待着屏幕中的后续发展。
　　而得到了伊万丽的提醒，莱拉和普莉雅也纷纷停下了话头，双眼同样集中到了屏幕之中，开始期待着庄小圆和海拉的后续表现。
　　此时，庄小圆和海拉的速度已经发挥到了某种极限，就算是这几位女武神也必须集中自己的精神才能看清她们俩的战斗，如果稍有分神的话，说不定就会错过精彩的时刻，所以，这一刻，这三位女武神难得的一起安静了下来。
　　――
　　非常清楚此刻的战斗恐怕正在被其他的几位女武神关注着，但是不管是庄小圆还是海拉都没有在意这种小问题。此时的她们正全神贯注的发挥着自己的实力，心中有的，只有击败对方的念头。
　　“看来，想要消灭我，你的实力还不够啊。雷之女武神海拉，得斯。”
　　再次和海拉相互碰撞了一下，在自身速度发挥到极致的同时，感受到了对方的极限速度，庄小圆的脸上露出了一个挑衅的笑容，在双方一触即分的同时，开口挑衅道。
　　“不，已经够了，如果只是这种程度的话，你可以去死了，圆理之环。”脚下一动，人已经在后退到一半的时候忽然加速，一个折返再次向着庄小圆冲去，面对庄小圆的挑衅，海拉的回应也同样充满攻击性。
　　“哦，你还有什么压箱底的绝技没有拿出来么。真巧，我貌似也有这样的东西呢。要不要试试你的必杀能不能真的给我造成致命的伤害呢，得斯。”
　　几乎在海拉折返的同时，庄小圆也在后退到一半的时候忽然折返，向着海拉正面迎去。面对海拉仿佛还有余力的话语，庄小圆也毫不客气的反驳了回去。
　　“哼，嘴硬也就现在了。就让你好好尝尝兽人真正的力量吧。禁雷绝体。”眼神一狠，折返前冲的海拉身上开始浮现出剧烈闪烁的强烈雷光。
　　而这种激烈的雷光在从四肢上的手环脚环中闪现出来后，就全部向着海拉的身体中注入进去。
　　随着雷光融入到海拉的身体之中，海拉的身上开始浮现出紫色的玄妙纹路，同时她的速度再一次有了飞跃般的提升，在原本就极致的速度下，猛地一个加速消失在庄小圆的眼中。
　　“去死吧。”根本就看不到任何移动的身影，仿佛瞬间移动一般唐突的出现在庄小圆的背后，海拉的右手呈现着手刀的形态，直接向着毫无防备的庄小圆背心捅去。

###第八百二十九章 复杂心绪###
('　　“血坏。得斯。”嘴角微微一翘，面对忽然消失在自己视线中的海拉，庄小圆也直接发动了初濑伊纲突破物理法则的极限能力血坏。
　　作为兽人种中的稀有个体才能够拥有的特殊能力，‘血坏’能够在短时间内让身体能力进一步的提升，甚至直接凌驾于物理法则之上，这可以称之为是规则内的最强破规则能力了。
　　红色的纹路仿佛血管的显现一般在庄小圆的额头，脸上，身上浮现出来。随着体内鲜血的沸腾，仿佛被红色感染一般，原本紫色的短发和尾巴也开始被染上了鲜红的色彩。
　　紫红色的双眼更是鲜红的仿佛要滴出鲜血来一般，在浑身散发出红色光芒的下一秒，庄小圆也瞬间消失在原地，出现在自己身后的海拉身后，刻着鲜红纹路的右手直接毫不留情的向着海拉的后腰抓去。
　　轰，右脚踏在空气中发出一阵强烈的轰鸣声。借着空气的反震力，直接打破了音障。在禁雷绝体的加持下，海拉再次消失躲开了庄小圆的攻击。
　　而在海拉消失的同时，身上散发着红色光芒的庄小圆也再次消失在原地，向着海拉追去。一时之间，轰轰轰，空气被撞破，音障被突破的声音在这片雪原的上空响起。
　　但是，相比起之前还能够看到来回流窜的身影，这一次没有人能够再看到任何东西，只能听到音障被突破的声音以及那一阵阵扩散开来的强大冲击波。
　　别说是这场武神祭还仅存的那些人类士兵和兽人士兵了。这一刻，随着海拉和庄小圆的相续爆发，就连那些观战的女武神们都已经无法完全看清这两人的身影了。
　　在那些观战的女武神眼中，唯一能够看到的就是一道红色的流光和一道紫色流光之间的相互对抗与交锋。这完全出乎了其他女武神的意料之外。
　　当然，让她们出乎意料的并不是雷之女武神居然还拥有这样的必杀招式，而是那位新任的光之女武神居然能够在雷之女武神发挥全力之后还能够与之对抗，甚至还能平分秋色，这可不是普通的新人女武神能够做到的。
　　一时之间，庄小圆和海拉之间的战斗再次牵动了那些观战的女武神的心。原本心中认定庄小圆失败的那几位女武神也不由得开始认真对待，不敢再小瞧这位新任的光之女武神了。
　　庄小圆已经依靠着她此时展现出来的实力，获得了那些观战女武神的初步认可。至少，在战斗力方面，她们已经认可庄小圆足够成为她们的对手了。
　　“叮，喀拉，啪。”正当凡人肉眼难见的两道光芒再次相撞，一触即分，再次冲向对方的时候。一阵清脆的，仿佛什么东西破裂的声音忽然响起，预示着这场武神祭已经落下了帷幕。
　　红色的流光与紫色的流光再次相撞，之后伴随着强大冲击波的轰然扩散，两道流光一左一右相互弹开，红色的流光在被弹飞之后稳稳的降落在雪地上，而紫色的流光则仿佛被击坠一般，轰隆一声，在雪地中轰出了一个凹坑。
　　随着两道流光的停滞，在冲击波激起的风雪逐渐落下之后，也终于显露出了庄小圆和海拉的身形。
　　此时，两人的状态都不再是和最初那样完好了。庄小圆身上的那件淡黄色的和服外套上布满了各式各样大大小小的伤口，这外套的伤口下也隐隐露出庄小圆身上的细小伤口。
　　而庄小圆对面的海拉却明显比庄小圆更加严重一些，不只是
　　
　　身上的衣服七零八落的，在她的胸口更是留下了三道血淋淋的伤口。这三道伤口正是在刚才的最后一击中被庄小圆直接正面击中，从天空中轰落下去的。
　　要不是刚才在最后关头庄小圆忽然停了一下，恐怕此时的她就不只是这样的三道伤口而已。而是直接被庄小圆的攻击分尸了也说不定。
　　“最后是我的胜利呢得斯，不管是这一场战斗，还是这一场武神祭。”
　　站在稍高的雪地上，随手把自己身上已经破的不能再破的和服外套扯掉丢在一旁，露出了外套下短袖和服的庄小圆俯视着摔在地上的海拉，宣告着自己的胜利。
　　随着庄小圆的话音落下，原本笼罩天空的那片彩色的防护罩也恰巧在这个时候轰然破碎，化作漫天的彩色光粉洋洋洒洒的飘落了下来。
　　刚才，忽然传来的破裂声音，正是这层由两位女武神合力制造出来的武神祭结界破碎的声音。而武神祭结界的破碎，也意味着这场武神祭的结束，有一方已经取得了最后的胜利。
　　“为什么不杀了我，明明刚才是最好的时机。在武神祭的阶段中，不小心误杀了对手的女武神，也没有人有理由为难你的。”
　　挣扎着从从雪地的凹坑中站起来，右手捂着自己胸口的三道伤口。海拉眼神复杂的注视着眼前的庄小圆，不知道是在问自己还是在问对面的庄小圆，用着非常迷茫的语气问道。
　　“为什么要杀你，你已经不是邪神了，你是这个世界的女武神，我没有杀你的理由。”面对海拉的询问，庄小圆一脸正经的回答道，仿佛这句话真的是她的真心话一般。
　　而事实上，在表面上正经的说出这种冠冕堂皇话语的同时，庄小圆的心中却已经在疯狂咒骂这个不着调的世界了。
　　因为刚才的忽然停顿，并不是庄小圆故意收力的，而是受到了世界的影响，让她的攻击在命中之前就那样停顿了一下。
　　在刚才的攻击即将正面击中海拉的时候，庄小圆诡异的接收到了世界的启示，一副关于世界水晶的画面在庄小圆的眼前一闪而逝，让庄小圆停顿了一下当时的攻击。
　　虽然不知道那幅画面真正想要表达的意思，但是透过那幅画面中显示出来的七个不同的人影，庄小圆却清楚的知道了一件事。
　　想要在这个世界得到世界水晶，七位女武神必须全部存在。当然，不一定要现在的这七位，如果有谁传承了新的女武神，让新的女武神参与也是没问题的。
　　不过，如果在这里击杀了海拉的话，雷鸣城的女武神恐怕不是短时间内能够就任的。而且，因为前代的仇怨，说不定雷鸣城会也会成为自己的敌人，这可不是庄小圆愿意看到的。
　　所以，最后放过了海拉，有世界的影响关系，也有看到了那副画面的庄小圆本身的意志。相比起绝对会敌对的下一任雷之女武神，还是现在这位说不定能够跳反到自己这一边的海拉比较好。
　　当然，以上的这些雷之女武神海拉都是完全不知道的。对于她来说，庄小圆在最后关头的忽然留手，以及现在所说的这段话，却让她更加的迷茫，心情也变得更加的复杂了。
　　毕竟，曾经作为邪神的她，是庄小圆的敌人。而她会变成现在这种样子，也是为了击杀庄小圆。但是，现在的结果却变成了这样，这是原本的她无论如何都没有预料到的。

###第八百三十章 我想静静###
('　　“结束了，回去吧。我想，你一定有很多东西需要想明白，回去好好想想。对了，一个月的食物不要忘了。一个月后，我大概也会向你们雷鸣城发起武神祭的，做好准备吧。如果还想杀我，那个时候就是你的机会。”
　　站在原地沉默了一秒，注意到海拉越发迷茫的神色，庄小圆摇了摇头，留下了最后类似挑战书一样的话后，转身向着本方的大本营方向走去。
　　此时，位于旋光城大本营后方的终点站，那些在这一次武神祭中死亡的士兵们已经在那里欢呼着这一次的胜利了。
　　而另一边，提早就埋伏在雷鸣城大本营附近，趁着海拉和庄小圆交战，其他的兽人也和人类留守部队交战的机会，直接突袭了雷鸣城终点站的那只突袭部队也正在向着本方大本营返回。
　　他们这只突袭部队才是这一场武神祭胜负的关键，也是这场武神祭胜利的功臣之一。
　　忍受着冰雪的寒冷，从一开始就直接埋伏在雷鸣城大本营附近的冰雪下，就是为了等待最后的获胜机会。而他们也非常出色的完成了这一次的任务。
　　虽然在隐藏期间，原本一百人的数量因为冰雪的寒冷直接减员了大半，但是终究还是有人坚持到了最后。在兽人族内部空虚的时候，从冰雪下翻出，冲过了她们大本营后方的终点站。
　　武神祭就是这样的一场比赛，比的不只是双方军队的战力，也不只是两位女武神之间的实力，同样也是双方智力，战略的比拼。
　　只不过，随着种族的延续，在不同的阶段，不同的女武神手中，武神祭的性质也会出现不同的变化。
　　所有的种族都在和平时期，这种武神祭就会成为女武神之间的游戏和较量。
　　如果部分种族处于不安定的时期，这种武神祭也会成为各个城市，各个种族之间争锋、掠夺的工具。
　　而此时，庄小圆所在的旋光城也正好处于不安定的恢复期。所以，哪怕倾尽所有的战力、智力，人类也必须获得最后的胜利，因为，这关系到人类的未来。
　　不过，有了从雷鸣城那边获取的一个月食物，旋光城中的人类应该能够恢复不少元气。一个月后，就不会像现在这样，必须用五百个人抵挡雷鸣城成千上万的兽人士兵了。
　　在本身的实力逐渐恢复之后，旋光城的后续发展也会逐步稳定下来，到那个时候武神祭也确实会成为一种真正的庆典吧。毕竟，和平是必须在本身拥有足够和平的实力，具备这种前提下才能达成的。
　　“女武神大人……”庄小圆离开之后，雷之女武神海拉依旧站在原地愣愣的看着庄小圆离开的方向。直到几分钟后，雷鸣城的狐狸祭司一边呼唤着她一边从后方跑过来，海拉这才从刚才的失神中回过神来。
　　“我们回去吧。”回头看了一眼满头大汗的狐狸祭司，海拉眼中的迷茫依旧不减，轻轻的几个字从嘴中吐出，海拉转身就向着和庄小圆离开完全相反的方向走去。
　　现在，她的心中确实充斥着各种迷茫和纷乱，她完全不知道此时的自己该何去何从。但是，不管心中充斥着怎样的迷茫，此时的她也还是雷鸣城的女武神。
　　所以，想要迷茫也等回去之后。她也是该好好想想之后的路了，没想到最后居然会变成这样的结果。
　　这到底是圆理之环从一开始就设计好的，还是单纯的巧合呢？海拉完全不知道，她也不想要知道。现在的她，只想一个人静静。
　　“女武神大人……”看着海拉离开的背影，狐狸祭司的脸上也露出了一丝茫然的表情。刚才海拉脸上的那种表情，是他从来没有见过的。
　　他们的女武神居然会露出这样的表情，之前到底发生了什么事情？难道是旋光城的那一位做了什么？还是说，这一次的失败让女武神大人丧失了锐气？
　　“回去后准备好足够一个月的食物给旋光城送去。之后，不要来打扰我。雷鸣城的事情暂时全部交给你处理，实在解决不了的……等我出来。”
　　在狐狸祭司茫然的注视中，海拉略显平淡的声音清晰的传入他的耳中，随着声音的落下，海拉也消失在了狐狸祭司的视线内，先一步返回雷鸣城了。
　　依旧有些茫然的注视着海拉离开的方向，在听到海拉的命令后，狐狸祭司的心中却完全没有一丝欣喜的感觉。
　　明明在刚才的命令中，女武神把雷鸣城的所有权利都交到了他的手中，明明那是充满了信任的任命，明明不用再担心自己被别人取而代之了。
　　但是，在狐狸祭司的心中却完全没有自己想象中的喜悦，有的只有浓浓的担忧和一丝对未来的犹豫。他们的女武神到底是怎么了？
　　直到这个时候，感受到自己的情绪，狐狸祭司才注意到，所谓的权利，所谓的享受，所谓的名利，真的都只是虚妄的存在。
　　在这个世界，对于他来说，对于兽人来说，对于他们的种族来说，最重要的从来不是那种虚无缥缈的权利和享受，最重要的是守护着他们的女武神啊。
　　“女武神大人放心，我一定会处理好城市中的所有事物，等待着您的归来。”终于想通了自己的心绪，终于驱散了蒙住了自己双眼的弥彰，这位狐狸祭司的双眼重新恢复了最初的清澈，他在这一刻找回了自己的初心。
　　虽然心中隐隐浮现着淡淡的担忧，虽然雷之女武神海拉已经先一步离开了。但是，在想通了自己的心障后，这位狐狸祭司还是向着海拉离开的方向弯腰行了个礼，低声保证道。
　　就在这位狐狸祭司扫除了自己的心障，向着海拉离开的方向行礼的时候，谁都没有注意到，一股淡淡的紫雾从他的身上弥漫出来，随后飘荡在天空中逐渐消散。
　　虽然海拉已经被这个世界所同化，变成了这个世界的雷之女武神海拉。但是，作为邪神的海拉却并没有就此消亡。她还在谁都没有发现的某个地方存在着，等待着，寻觅着，窥视着……

###第八百三十一章 重建都市###
('　　随着这场旋光城与雷鸣城之间的武神祭结束，在武神祭结界破碎的同时，位于风翼城进行直播的彩色屏幕也同时碎裂消失。
　　本身这种用于直播观看武神祭的千里眼功能就是武神祭结界的附属品，通过其他女武神所持有的神器借助着神器之间的相互链接具现出来的。
　　所以，在武神祭结界消失的同时，这种彩色的屏幕当然也同样会消失。
　　在面前的彩色屏幕完全消失之后，土之女武神普莉雅笑着向身边的另外两位女武神挑了挑眉，有些得意的说道：“最后果然是她赢了。怎么样，我的直觉准吧？”
　　“好了，既然这场武神祭已经结束了，你们是不是也该离开了，我可不像你们俩个一样闲。”送了普莉雅一个白眼，丝毫没有理会她脸上的得意表情，风之女武神伊万丽一脸不耐的对着两人挥了挥手，驱赶道。
　　“唉呀，伊万丽还是一如既往的不懂得享受生活啊，每天处理一大堆杂事，明明都可以交给其他人来做的。算了，既然你都赶我走了，今天就到此为止吧。”
　　一脸无奈的摇了摇头，这一次，面对伊万丽的驱赶，普莉雅却非常配合的站了起来，并没有像之前那样继续死赖着不走了。
　　这一次居然这么干脆的选择离开，这反倒是让开口赶人的伊万丽露出了惊讶的表情。要知道，以普莉雅一贯的性格，不拖到裂土城的那位祭司找上门来，她一般是不会提前离开的。
　　“好吧，既然普莉雅打算离开了，那我也差不多该走了，嘿嘿。”见到普莉雅起身打算离开，不只是伊万丽一脸惊讶，一旁的暗之女武神莱拉也同样惊讶于普莉雅今天居然会这么早离开。
　　不过，这种惊讶只持续了短短的一瞬间，注意到普莉雅脸上的亲和笑容，莱拉眼前一亮，仿佛想到了什么一般，也跟着站了起来，开口向伊万丽道别。在道别之后，她的脸上还不由得露出了一个坏笑。
　　“真奇怪，今天她们俩这是怎么了？”既然普莉雅和莱拉准备离开，巴不得她们早走的伊万丽当然不会挽留，最后也就这样目送着她们俩肩并着肩一起离开了自己的神殿。
　　虽然对于她们提早离开充满了疑惑，对于两人古怪的行为也很费解，但是相比起这两人一直留在这里对自己的影响，这些疑惑也根本就不算什么了。
　　所以，在普莉雅和莱拉一起离开后，伊万丽也很快就把心中的疑惑甩掉，重新把自己的注意力转回到了城市的建设之中。
　　翼人族的发展非常的顺利，种族的延续也根本没什么问题，作为长寿种的存在，除了新生命的诞生之外也没有别的事情需要担心的，不管是饮食还是穿着一点都不缺。
　　不过，正是因为这种什么都不缺的状态，却反而让无数的翼人族陷入了无聊之中。有时候，长寿也是很难熬的呢。毕竟很多东西都体验过了，很快就没有新鲜感，对什么都会失去兴趣的。
　　更重要的是，城市之中实在是没什么事情需要做的，这也加剧了翼人族的无聊，让无数翼人都处于无所事事的无聊之中。
　　这种无所事事的状态是非常危险的，曾经可是因为这种状态出现过许多厌世的翼人，为了避免翼人族因为厌世自杀，这就需要作为女武神的伊万丽来想办法了。
　　而伊万丽唯一能够想到的办法就是重建都市。翼人族的都市也算是一座非常庞大的都市了，想要重建都市，变成另一个样子可不是一件容易的事情。
　　重建一次都市，少说都需要好几年的时间了。而这好几年的时间却正是伊万丽所期待的，几年的重建都市可是最好的打发翼人无聊的事情了。
　　所以，此时的伊万丽就是在进行新都市的设计，这次的新都市一定要设计成那种非常非常难建成，又很有特色的都市。既能够延长建设时间，也能够让新型的都市给这些无聊翼人带来强烈的新鲜感。
　　“伊万丽大人，可以打扰一下吗？”
　　为了新城市的设计，伊万丽在神殿的工作室一趴就是一天一夜。第三天的早上，吃过早饭的伊万丽再次埋首在城市的设计之中，感觉自己灵感爆发，状态十足的时候，她的祭司却在这个时候出现在她的面前打断了她的思路。
　　“有什么事吗？”忽然被打断了自己的思路，伊万丽有些不耐烦的抬起头来看向自己的祭司，有着一对和自己一样纯白翅膀的翼人族少女伊丽丝。
　　“伊万丽大人，普莉雅大人的祭司爱莎求见。”丝毫没有在意伊万丽脸上的不耐，伊丽丝非常公事公办的微微鞠躬汇报道。
　　“爱莎么？让她进来吧。不过，她是来做什么的？普莉雅不是已经回去了吗？”皱了皱眉，虽然心情非常的不爽，但是伊万丽还是挥了挥手，让伊丽丝把人放进来。
　　“早安，伊万丽大人。请问，普莉雅大人有没有在您这里？”
　　脚步匆匆的跟着伊丽丝走进神殿，有些谨慎得打量了一下伊万丽的脸色。在确定她虽然有些不爽，但是并没有打算发脾气后，爱莎这才小心翼翼的开口询问道。
　　“普莉雅？她不是前天就回去了么？”再次皱了皱眉，虽然早就对爱莎的来意有所猜测，但是当真的确定是为了寻找普莉雅才来之后，伊万丽还是感觉有些意外。
　　“没有回去。前天我原本就打算过来寻找普莉雅大人的，但是在路上收到了伊丽丝姐姐的传讯，所以我就返回裂土城了。但是等了一天一夜，普莉雅大人根本就没有回来。”
　　有些委屈的撇了撇嘴，爱莎的脸上露出了一副仿佛随时都要哭出来的表情，可怜兮兮的看着伊万丽回答道。
　　“咳，不要用这样的眼神看着我。前天普莉雅确实在我这里，但是在旋光城那边的武神祭结束之后她就离开了，我还以为她回去了，看样子又是去别的地方闲逛了。
　　对了，她是和莱拉一起走的，说不定去了幽影城，要不你去幽影城看看？”
　　面对爱莎可怜兮兮的表情，伊万丽有些别扭的扭开头去，这种眼神她最不擅长应付了，面对爱莎这样的性格，她也不好意思发火。所以，也只能勉强按耐住自己的脾气，安慰道。
　　“伊万丽大人，莱拉大人的祭司卡米拉求见。”伊万丽刚刚提出让爱莎去幽影城寻找普莉雅的意见，之前离开的伊丽丝再次从门外进来，开口请示道。

###第八百三十二章 难道有鬼？###
('　　“卡米拉，她怎么也来了，让她进来吧。”今天这是怎么了，其他城市的祭司一个一个的找上门来，还让不让人工作了。心中暗暗烦躁着，伊万丽嘴上却没有多说什么，只是让伊丽丝把人带进来。
　　“伊万丽大人，请问您有没有见过莱拉大人，她已经好几天没回幽影城了。”在得到伊万丽的同意后，卡米拉人还没来得及进来，她的声音倒是先一步传了进来。
　　“伊万丽大人，普莉雅大人她……”听到从门外先一步传来的声音，原本因为伊万丽的话而稍稍安慰，准备前往幽影城的爱莎脸上再次露出了那种委屈的表情，仿佛被什么人抛弃的小狗一般，可怜兮兮的看向伊万丽。
　　“伊丽丝，给我派人把那两个混蛋找出来，这一次一定要好好教训她们一顿。”被爱莎可怜兮兮的眼神看得一阵难受，随后又迎来了卡米拉求救的眼神。
　　好好的灵感被打断的怨气，加上一个一个出来打扰她的家伙。这让伊万丽的心中越发埋怨起造成这种事情的普莉雅和莱拉了。
　　为了尽快找到这两个人，伊万丽当即吩咐伊丽丝派人去寻找那两位‘离家出走’的女武神。正好城市里有许多闲得慌的翼人在，要找人的话，没人能够比会飞行的翼人族更适合的了。
　　当风翼城这边飞出一位位翼人向着大陆的各个方向开始寻找那两位失踪的女武神的时候。这两位被人寻找的女武神正一脸不服气的瞪着眼前这位白色长发的娇小少女。
　　――时间稍稍回溯到一天前――
　　“果然，雨橙做的甜酥饼真的是太好吃了。这种融入料理中的情感，还真是让人欲罢不能啊。”咽下嘴中的甜酥饼，庄小圆脸上带着赞叹的表情向着叶雨橙比了一个大拇指。
　　“就算你说的再好听，吃完了就是吃完了，还想要也没有了。”面对庄小圆的称赞，叶雨橙却一脸无奈的看了她一眼，一边收拾着桌上的空盘，一边毫不退让的开口拒绝道。
　　“诶，怎么这样，雷鸣城不是已经把一个月的食物送过来了么，就算多做一点也没有关系的吧。”三两口把手上的最后半块甜酥饼吃完，听到叶雨橙的话，庄小圆一脸不乐意的说道。
　　“不行，那是未来一个月全城的食物。而且，你已经吃了很多了，难道没觉得肚子撑么？”就算再不乐意，叶雨橙也不会纵容这位女武神大人。
　　多日的相处已经完全让叶雨橙看透了这位女武神大人的本质，这位女武神大人根本就不能惯着她，一惯着就会越来越咸鱼，越来越娇纵，每天就只会想着偷懒，宁愿一整天窝在被窝里发呆，也不愿意出门逛逛。
　　“那么，就来一决胜负吧，雨橙。既然我想要吃到甜酥饼，而你又不想继续做。两人的意见不同，那就用胜负来决定听谁的。”
　　咕噜咕噜的把一旁杯子中的牛奶全部喝完，轻轻的打了一个嗝，面对再次拒绝自己的叶雨橙，庄小圆伸手拿出前几天让人做成的国际象棋，脸上露出了认真的神色开口提议道。
　　“不要，反正比这个每次都是你赢。”见到庄小圆拿出来的那套国际象棋，叶雨橙的脸上却没有露出丝毫讶异的神色，反而露出了明显的排斥。
　　这套被女武神大人称作国际象棋的比赛游戏
　　
　　，在前几天叶雨橙就已经体验过了，而体验的结果理所当然的是多次连败，不管用什么套路，不管下了多少次，不管叶雨橙本身对这种游戏的熟悉度如何提高都无法赢过庄小圆。
　　仿佛从一开始，这种游戏就已经完全在庄小圆的掌握之中一样。自己就像是一只被渔网抓住的鲤鱼，无论如何挣扎都无法从渔网中挣脱出去，所以，对于在这种象棋上赢过庄小圆，她已经完全放弃了。
　　“唉呀，真是麻烦的丫头。”放下国际象棋，摸了摸自己其实已经有点吃撑的肚子，舔了舔嘴唇上还残留的甜酥饼香味，庄小圆还是想要再吃一个。
　　面对那样的美味，就算已经吃饱了也还能够继续吃下去，如果在这里放弃的话，这不是有愧于自己的吃货之名么。洛天依和吾王可是会‘哭’的哦，美食当前却吃不到，绝对会哭的。
　　“既然不想和我下国际象棋，那么我们今天就来比比新的游戏吧。如果我赢的话，就要再做甜酥饼给我吃。如果我输的话，今天就到此为止，怎么样？”
　　国际象棋被否决了，庄小圆再次拿出了另一种棋类游戏放到桌上，这一次的棋类游戏可是在武神祭结束之后，才由之前被庄小圆托付的那位木匠拿过来的，还是新鲜出炉的呢。
　　“不要，反正一定又是那种可以被你计算清楚的游戏吧。没有一点赢得希望，我才不会上当呢。”虽然心中对于庄小圆新拿出来的游戏有些好奇，但是听到她提出来的赌约，叶雨橙还是非常理智的选择了拒绝。
　　“怎么会呢，你看，这次的游戏可是用骰子的投掷点数来进行的。投到几点就走几步，这一次绝对是完全的运气游戏。”
　　听到叶雨橙的再次拒绝，庄小圆并没有放弃，而是从棋盘上拿起了两颗骰子在叶雨橙的眼前晃了晃，一脸“我绝对不骗你”的表情保证道。这种游戏，真的是完全的运气游戏啊，虽然是对于普通人来说的。
　　“真的是完全看运气的吗？”有些不信任，又有些好奇的看了一眼被庄小圆在桌上摊开的那张巨大棋盘，叶雨橙的语气终于有了一些轻微的松动。
　　“当然，我怎么会骗你的，绝对是看运气的游戏，你看，都用骰子走了，完全随机的六个面，这让我怎么保证能够百分百赢你啊。”
　　听出了叶雨橙语气中的松动，庄小圆眼前一亮，再接再厉的继续说道。
　　“那好吧，不过，这个游戏好像是要四个人玩的吧？有四种颜色的棋子呢。”稍稍犹豫了一下，终究还是没有经受住庄小圆的劝诱，叶雨橙点了点头同意了下来。
　　不过在注意到放在棋盘的四枚棋子后，叶雨橙的脸上却露出了一丝疑惑抬头看向庄小圆，询问道。
　　“不管是两个人还是四个人，甚至六个人八个人也可以一起玩。这个游戏确实是越多人一起玩越有趣。不过，现在在这里的就只有四个人，所以我也只拿出四枚棋子。”
　　面对叶雨橙的疑惑，庄小圆耸了耸肩，脸上带着莫名的笑意，笑着回答道。
　　“诶？！四个人？”眨了眨眼，随后一股毛骨悚然的感觉袭上心头。明明在场的就只有自己和女武神大人两个人，到底是哪里来的四个人啊，难道……有鬼？

###第八百三十三章 要一起来吗？###
('　　“呀嘞呀嘞，果然瞒不过你啊。那么，打扰罗，旋光城的这位光之女武神。”
　　正当叶雨橙因为庄小圆的话而有些害怕的开始打量四周的时候，一道温和的嗓音忽然响起开始回应庄小圆的话，直接吓得叶雨橙从刚刚坐下的座位上跳了起来。
　　“吓到你了么？真是不好意思，不过我并不是有意的，原本只是想要提前先照个面而已。没想到一下子就被发现了，我还以为我隐藏的很好呢。”
　　一直纤细的右手轻轻的放在叶雨橙的肩膀上，把吓得跳起来的她重新按回到座位上。温和的嗓音再次响起，带着一丝歉意与笑意，安慰道。
　　“普莉雅就不说了，你是怎么发现我的？我自认为我的隐藏能力是无懈可击的，目前为止，唯一能够提前发现我的也就是风翼城的伊万丽而已。我可不记得光之女武神会有这么厉害的感知能力。”
　　温和的嗓音刚刚结束，另一道略显冷清的嗓音响起。随着这道冷清的声音问出自己的疑惑，墙角的一道黑色影子微微扭曲，一道瘦小的人影从影子中缓缓浮了上来。
　　“你们是……土之女武神和暗之女武神？”随着一前一后的两道声音响起，在听清楚声音中的意思后，刚才被吓了一跳的叶雨橙也终于从惊吓中回过神来。
　　注意到忽然出现在这个房间中的这两道身影，叶雨橙的脸上露出了惊讶的表情。此时，出现在房间中的赫然是守护着精灵族和血族的两位女武神。
　　虽然从来没有真正见到过这两位女武神，但是因为精灵族和血族都是长寿种，这两位女武神可不像人类的女武神一样过几年就会换一位，所以在城内的资料馆中都有着和这两位女武神相关的资料。
　　而作为新任的旋光城祭司，叶雨橙当然也把几位女武神的相关资料和肖像全部记了下来。毕竟，随着旋光城的发展，她们势必会和其他的几位女武神有交际的，只不过让她没有想到的是这种交际居然来得如此之快。
　　“果然是其他城市的女武神么，事实上我根本就没有发现你们的到来，我可不是那种擅长打架的人。发现你们的是它。”
　　听到叶雨橙一脸惊讶的认出了出现在房间中的这两个人，庄小圆的脸上带着了然的神色点了点头。一边伸手指向自己头顶上的金色王冠，回答道。
　　“那件神器？我怎么不知道光之女武神的神器还有感知我们存在的功能。”相比起土之女武神普莉雅温和的表情，此时的莱拉却紧皱着眉头，一脸戒备的注视着庄小圆。
　　作为习惯于隐藏，遁身于黑暗，不擅长正面作战，擅长偷袭暗杀的暗之女武神。隐藏的能力绝对是莱拉最骄傲也是最重要的能力。
　　当这种能力对别人失效的时候，对于莱拉来说也是一件严重的事端了。就算是风翼城的那位风之女武神伊万丽，虽然她能够察觉到莱拉的接近，但是那也是莱拉没有完全认真的状态下。
　　如果真的是打算刻意隐藏的话，伊万丽也是无法那么清楚的感知到莱拉的存在的。但是，刚才庄小圆却清楚的认知到了在
　　
　　场的四个人，这可是莱拉第一次在故意隐藏的状态下被发现的。
　　“并不是光之女武神的神器有这种功能，而是所有的神器都有这种功能。你们难道都没有注意到？女武神的神器本身就是一整套的，相互之间有感知能力不是很正常的事情吗？”
　　奇怪的看了一眼一脸戒备的莱拉，庄小圆带着一副好像没什么了不起的无谓表情挥了挥手，开口说道。
　　“相互之间的感知能力……居然还有这种效果？快告诉我这个要怎么用，有了这个以后再也不用担心遇到莱拉的偷袭了。”
　　听到庄小圆的话，普莉雅眼前一亮，几步之间就直接来到了庄小圆身边，毫不客气的在庄小圆右侧的凳子上坐下，一脸熟络的开口问道。
　　“其实并不是什么大不了的功能，只是被你们自己忽略了吧。而且，虽然有这种相互感知的功能能够察觉到其他神器的靠近，但是神器也具备着屏蔽这种感应的能力。
　　本来这种相互感知能力的存在就不是为了防备对方，而是同为一套的神器之间的连携效果。恐怕在神器诞生的最初，就是为了相互协作，相互配合才会增加这种能力的。”
　　听到普莉雅的询问，庄小圆倒是没有藏私的打算，非常大方的把自己之前通过研究了解到的这种功能告诉了普莉雅，这种功能并不是什么难以察觉的功能，只要有心的话，以这些女武神的能力想要发现也不难。
　　“能够屏蔽吗？这个要怎么弄。”
　　听到庄小圆话里忽然提到的居然还有屏蔽感知的效果，原本还一脸戒备瞪着庄小圆的莱拉也忍不住靠近了过来，厚着脸皮开口询问道。
　　“这个其实也很简单，当你的能量注入到神器中的时候不是能够感觉到一颗正在发光的能量核心吗？那个核心散发出来的光芒其实就是用来和其他的神器相互感知对方存在的。
　　所以只要用自身的能量把这颗核心包裹起来的话，没有那种光芒散发出来，别的神器也就无法感应到了。”
　　面对放下戒备靠近过来的莱拉，庄小圆也没有在意她刚才的态度，很轻松的就把自己了解到的告诉了她。
　　自从之前在和海拉的战斗中看到过那副画面之后，庄小圆就已经暂时决定和这个世界的女武神们尽量的打好关系了。
　　当然，打好关系可不意味着就是无下限的谦让。对于能够和平相处的，庄小圆当然也很高兴能够和平共处。但是，如果真的完全无法同存的话，庄小圆也不是那种会刻意迎合他人的人。
　　“好了，我说的你们都已经搞明白了吧。接下来，要一起来吗？游戏。”
　　简单的说了一下自己发现的关于神器的相互感知和屏蔽的功能后，庄小圆拿起了棋盘上的骰子对着已经在自己两边坐下的普莉雅和莱拉晃了晃，问道。
　　“来，我在进来的时候就已经对你拿出来的这个新游戏感兴趣了，可不要让我失望哦。”面对庄小圆的游戏邀请，普莉雅和莱拉对视了一眼，随后笑着给予了肯定的答复。

###第八百三十四章 人生游戏###
('　　?
　　“来来来，雨橙快过来坐下，人已经齐了。刚才说好的可不能耍赖，如果输掉的话就做甜酥饼给我吃。”
　　得到了两位女武神肯定的答复后，庄小圆马上就伸手向着刚才因为两位女武神的出现，而拘束的站到一旁的叶雨橙招呼道。
　　“诶，那个……”
　　和已经完全了解了性格的庄小圆不同，面对第一次见面的另外两位女武神，叶雨橙就显得有些不知所措了。既担心自己做得不好，给旋光城丢脸，又担心不小心得罪了其他城市的女武神，引起外交事故。
　　“快过来，就等你了。我们先来决定行动的先后顺序吧，就这两枚骰子，谁的点数大，谁先来，怎么样？”随口催促了一下一脸纠结的叶雨橙后，庄小圆就把手中的骰子丢在了棋盘上，抛出了两个四点。
　　“四个点和四个点，这个应该就是八吧。一共六个面，最大的是两个六点的十二点，下一个我来。”
　　仔细的打量了一下这张铺满了整张方桌的棋盘，在庄小圆抛出八点后，普莉雅这才把视线转移到那两枚骰子上，一边捡起骰子一边说道。
　　“九点？你不行啊，普莉雅。这种东西可是有技巧的，看我的，嘿。”随着普莉雅抛下手中的骰子，两枚骰子分别停在了五点和四点上。
　　见到普莉雅抛出来的九点，莱拉一边嘲笑了她一句，一边伸手拿起骰子使了一个巧力丢到棋盘上。咕噜噜的一阵旋转，当两枚骰子停下来后，鲜红的两个一点正面朝上的展现在几人面前。
　　“哈哈，还说我不行，这就是你所谓的技巧？真的是超厉害啊，这不是最小的点数嘛。”亲眼看着莱拉一脸得瑟的表情，却抛出了两个一点，就算是一直表现的温和亲切的普莉雅都不由得嘲笑了起来。
　　“切，只不过是第一次没找准力而已，有什么好笑啊。喂，你还不过来抛骰子，游戏要开始了。”看着自己抛出来的两个一点，听着普莉雅的嘲笑，莱拉黑着脸瞪了她一眼，随后扭头看向还站在一旁的叶雨橙，催促道。
　　“诶，哦。”
　　还在纠结着不能失礼，不能得罪人，不能这啥，不能那啥。纠结得整个脑袋都有些蒙了的叶雨橙。在听到莱拉的催促后，不由得有些迷迷糊糊的走到桌边，一边拿起骰子随手抛了出去，一边在庄小圆对面的位置上坐了下来。
　　直到手中的骰子抛出去，咕噜噜的一阵旋转停在两个六点后。

###第八百三十五章 拟真游戏###
('　　当彩色的屏障在棋盘上形成之后，这副巨大的棋盘内部却没有出现丝毫明显的变化。所有的格子依旧是原本的样子，根本就没有变成真正的世界。
　　不过，变化也不是没有的。虽然整张棋盘看上去没什么变化，但是位于的四枚棋子却变得有些不一样了，原本只是用不同颜色区分的四枚棋子此时已经变成了四个栩栩如生的小人。
　　而这四个小人的样子赫然是此时坐在这张棋盘周围的庄小圆她们四个人，不只是身上有着四个人的种族特征，甚至连样貌都和庄小圆她们一模一样。
　　“开始吧，雨橙，试试有没有效果。”仔细的打量了一下位于的四枚棋子，看着那栩栩如生的四个小人，庄小圆有些迫不及待的对叶雨橙催促道。
　　“哦，那我开始了。”木愣愣的点了点头，和三位女武神坐在一起，虽然在一段时间之后已经没有之前那么拘束了，但是叶雨橙还是有些止不住的紧张，此时拿着骰子的右手甚至还有些微微颤抖着。
　　不过，这种紧张倒是并不影响她的行动，随着颤抖的右手微微一抛，两枚骰子就这样咕噜噜的掉在棋盘上，一边弹跳着，一边开始旋转。
　　“十一点，这个是要前进十一格吧。咦？诶？！女武神大人，她她她，她自己动了。”随着两枚旋转的骰子逐渐停止，露出了五和六的两个点数，叶雨橙打算按照之前庄小圆所说的游戏规则去拿自己的棋子前进。
　　但是，就在叶雨橙动手之前，那个和叶雨橙长得一模一样的小人却已经先一步开始自己往前走了。就好像真的人一样，走路的姿势也非常的自然，丝毫不会让人觉得她之前还是一枚没有生命的棋子。
　　而这个有着叶雨橙样子的小人棋子居然自顾自的开始了自己的行动，也让叶雨橙又惊讶又惊慌，差点又从座位上蹦了起来。
　　虽然并不是不知道几位女武神都有着普通人不具备的奇妙力量，但是这样让没有生命的棋子自己行走，她还是第一次看到。
　　当然，事实上这样的情景，不只是叶雨橙是第一次看到，另外两位女武神也是第一次见到能够自己行动的棋子。自从有了女武神的历史开始，还没有哪位女武神像庄小圆这样，把女武神的力量用在这种游戏中呢。
　　在四个人四双眼睛的注视下，叶雨橙的那个小人一步一步的走过十个格子，这才在第十一个格子上停了下来。
　　当这个小人进入第十一个格子停下脚步后，这个小人脚下的格子也开始出现了奇妙的变化。一座小小的学堂教室平地而起，出现在这个格子上。
　　随着学堂的出现，小人也很自然的进入了学堂之中，开始在学堂中学习。之后仿佛情景剧一般，这个小人在学堂中表现突出受到了老师的表扬，之后在期末考试中考出了年级第一获得了学校颁发的奖学金。
　　也在这个情景剧进行的时候，一道清晰的嗓音从棋盘中传了出来：“因为学习优秀，在期末考试中考了年级第一，叶雨橙获得了学校的奖学金两百元。叶雨橙基础资
　　
　　金从零变为两百。”
　　听到棋盘上悄然变化的情景剧和忽然出现的声音，在座的四个人都露出了惊讶的表情。当然，四个人的惊讶也有着各自不同的理由。
　　叶雨橙的惊讶更多的是对自己居然考试得了第一名这样的剧情出现而惊讶。另外两位女武神，则是因为武神祭的结界居然能够出现如此生动的效果而惊讶。
　　至于庄小圆却是为棋盘中发出来的声音感觉有些惊讶，并不是声音的内容有什么问题，而是这道声音赫然就是她此时这种状态下本人的声音。
　　并不意外在武神祭的结界下，这副棋盘会忽然多出一个解说的功能，毕竟连和真人一样的行动都出现了，多点声音也没什么值得惊讶的，只不过没想到那个声音居然会是自己的。
　　“我是第二个对吧，看我的。”见识了叶雨橙前进十一格后的情景剧，两位女武神的眼中充斥着浓浓的兴趣，普莉雅当即伸手从棋盘上拿起了那两枚骰子，一边说着一边把骰子抛了出去。
　　咕噜噜的一阵旋转，两枚骰子翻出两个红色的三点。随着骰子点数的确定，那位和土之女武神普莉雅长得一模一样的小人脸上带着和普莉雅一模一样的亲和笑容，一步一步的向着第六格走去。
　　“帮妈妈买酱油，得到了兑回来的零钱奖励，普莉雅获得三十元。基础资金从零变成了三十。”随着最后一步落地，普莉雅的小人所在的第六格也出现了一个帮忙打酱油的小剧场，获得了三十元的奖励。
　　“接下来是我了。”在普莉雅结束之后，庄小圆也伸手拿起了那对骰子，脸上带着一丝若有若无的笑容，随后抛出了两个红色的一点。
　　随着庄小圆样子的小人前进了两步，同样的小剧场再次开始在第二个格子中展示出来：“帮助小伙伴寻找丢失的宠物犬，寻犬的过程中，庄小圆在路上捡到了一百元。基础资金从零变成了一百。”
　　“你们不行啊，这种游戏明显比的是谁走的快吧。刚才也说了游戏的目的是到达终点，所以在这种时候，正是我表现的时候了。虽然刚才失败了，但是这一次，我一定能够抛出最大的十二点。”
　　随着庄小圆的行动结束，最后一个行动的莱拉伸手从棋盘上拿起那两枚骰子，脸上带着志在必得的笑容，一边说着，一边用着特别控制的力道把手中的骰子丢在了棋盘上。
　　随着骰子一阵咕噜噜的旋转，当骰子的旋转结束之后，倒是确实如莱拉所料，抛出了两个六点。看样子，她已经掌握控制骰子的技巧了。
　　毕竟是女武神呢，而且还是成为女武神很久的老牌女武神。对于自己的力量和技巧都有着非常娴熟的控制能力，只要有意的话，还是很容易就能够掌握这种抛骰子的技巧的。
　　只不过，这个游戏，光靠这种技巧可无法胜利。
　　看到莱拉抛出来的两个六点，庄小圆的脸上反而露出了一个古怪的笑意。有些时候，可不是点数越大就越好的。步子迈得太大，也容易滑跤哦。

###第八百三十六章 生死之间###
('　　“因为早上睡懒觉起来晚了，所以想要抄小路走捷径前往学堂，却不慎在小路上遇到了逃亡的杀人犯，还见到了他的真面目。于是被杀人犯乱刀砍死。请重新回起点出生。”
　　“我说，这是什么鬼剧情啊。为什么杀人犯会忽然出现在我上学的路上啊，我是女武神诶，怎么可能这么轻易的就被杀人犯捅死的。”
　　看着棋盘上浑身是血倒在血泊中的‘自己’，暗之女武神莱拉一脸黑线的扭头看向庄小圆。现在什么词语都无法形容她此刻的心情。
　　按照正常的流程，掷到最高的十二点，不是应该走在最前面，走得最快吗？为什么在这个游戏里就会被人无缘无故的砍死重来啊。
　　“噗呲，还真是歹命啊，莱拉。你还是乖乖回去，重新开始吧。”同样看着‘莱拉’被一个忽然蹦出来的黑衣人几刀捅死，普莉雅的脸上止不住的想笑，当然她也没有憋屈的忍着，而是直接笑了出来。
　　“毕竟只是一个游戏，有奖励当然也会有惩罚。而且，这里面的四个人都是普通人的设定，在前期基本不可能打得过杀人犯。所以，你还是乖乖回去重新开始吧。
　　另外，我提前提醒你们一下好了，这样的惩罚，在后面也还有不少。所以，在走格子的时候，可要格外注意一下哦。并不是点数越大走的越快的。”
　　脸上同样带着好笑的表情，庄小圆故意在棋盘中设定这样的陷阱格子，就是想要看到玩这个游戏的人露出这种难以置信又带着浓浓不满的表情。
　　虽然露出这种表情的不是叶雨橙有些可惜，不过，同为女武神的莱拉中了这样的陷阱也足够满足庄小圆心中的恶趣味了。
　　“切，什么破游戏嘛。”嘴里不满的嘟囔着，脸上也带着不高兴的表情，但是莱拉手上的动作却非常老实的把已经变回棋子的‘自己’拿起来，放回到起点之中。
　　随着变回来的棋子进入起点区域，在一阵细微的扭曲后，棋子重新变成了莱拉的样子，静静的站在起点，看着已经走在前面的那三个人。
　　“接下来，又是我了吧。那个，失礼了。”小心翼翼的打量了一下一脸不高兴的莱拉，叶雨橙伸手拿起棋盘上的骰子，继续开始掷骰子，进行接下来的游戏。
　　之后，这场游戏也在四个人的相互交替之中继续进行着。
　　明明在三位女武神的包围下，本身又不具备特殊的技巧能力，叶雨橙却依靠着出乎意料的好运一次次的绕过了陷阱区域稳步向着终点迈进。
　　而作为游戏制作者的庄小圆，则依靠着对这款游戏的熟悉，计算出最优的行进路线，在游戏的中途就已经遥遥领先的走在了最前面。
　　至于之前说的完全靠运气的游戏？咦，之前有说过这种话吗？怎么可能？我可不相信运气这种虚无缥缈的东西，相比起运气，还是计算更稳定，也更容易成功不是吗？
　　毫无节操的庄小圆，在诱骗叶雨橙进行了这场游戏之后，就直接收回了游戏靠运气这样的话。再次展现出了强悍的计算能力，直接计算出了最快抵达终点的路线，开始按照这条路线快速前进。
　　相对于依靠全局计算的庄小圆和运气爆棚的叶雨橙，普莉雅倒是也很稳定的向着终点前进着。
　　作为控制棋子的局外人，普莉雅可以清楚的看到自己的棋子接下来会经过的格子，所以她也会在一阵短暂的精心挑选后，选择自认为比较安全的格子继续前进。
　　虽然时不时的会因为庄小圆设定的连锁效果而进入资金损失的惩罚格子，但是普莉雅的资金倒是也没有跌下过安全线，一直保持在一个比较稳定的程度，同时稳定的向着终点前进。
　　至于最后的莱拉，嗯，他已经完全徘徊在生与死的交界之中了。明明掌握着骰子的投掷法，明明也能够看到后续的格子信息。但是他却一次又一次的进入到棋盘的陷阱之中。
　　例如刚才刚刚进行的那一幕，都已经走过小半棋盘的莱拉再次回到了起点重新开始。虽然有庄小圆设定了连锁格子的关系，但是莱拉的运气实在是让人吐槽不能，和叶雨橙完全是两个极端。
　　在刚才，莱拉也是清楚的看到后续的格子之后故意投掷出了五点。而在前进五格之后，莱拉也确实进入了一个比较安全的格子之中。
　　“巨龙的巢穴，帮助巨龙找回了丢失的龙蛋，为了感激莱拉的善举，巨龙决定送你前进一段路程。前进之前投掷的点数乘以二的格子。”
　　随着这个格子的情景剧进行，莱拉的小人骑上了巨龙，开始向着下一个目标前进。之后前进了十格，进入了新的格子之中。
　　“骑着巨龙从天而降，吓坏了城市中生活的平民。因为平民的投诉，莱拉被赶出了城市。后退两格。”
　　“被赶出城市的莱拉进入城市外的森林之中，打算暂时休息一晚，却不小心触动了森林遗迹中的传送魔法阵。根据这一次的行进总格数，进行一次地图传送。偶数前进，奇数后退。莱拉的行进格数为十二，前进十二格。”
　　前进十二格后：
　　“森林遗迹的魔法阵年久失修，在传送的过程中发生了失误，传送地点误差严重。莱拉被传送到了三千米的高空，莱拉从空中落下，莱拉摔成了肉泥，莱拉-卒。请回到起点重新出生。”
　　看了一眼黑着脸坐在一旁的莱拉，庄小圆总算忍住没有笑出来，毕竟这已经不是第一次第二次出现这种状况了。自从这场游戏开始，莱拉基本就徘徊在这种生死的边缘，已经重回起点好几次了。
　　也不知道她的运气到底有多倒霉，庄小圆设计的死亡陷阱基本都被她一个人触发全了。
　　而除了莱拉之外的另外三个人，事先知道这个游戏详情的庄小圆先不提，就算是第一次接触的叶雨橙和普莉雅也一次都没有遇到过这种直接死亡的陷阱。
　　于是，当莱拉还徘徊在生死之间的时候，走在最前面的庄小圆她们三个已经陆陆续续的开始接近最后的终点了。
　　宅男福利，你懂的!!!!:!!

###第八百三十七章 一起来吧###
('　　“雨橙，甜酥饼，别耍赖哦。”随着最后一次骰子落在棋盘上，庄小圆形象的那个小人第一个抵达了终点。而抵达终点的这个小人的结局，就是成为了天下闻名的大富豪，最后无忧无虑的开始了自己的咸鱼生活。
　　“女武神大人，你又骗我了吧。这根本不是什么靠运气的游戏。”眼睁睁的看着庄小圆遥遥领先的第一个进入了终点区域，叶雨橙的脸上露出了不满的表情。
　　就算再傻，到了这个时候也清楚的知道庄小圆之前所说的完全靠运气什么的根本就是假话。而早就已经了解到庄小圆性格的自己居然还会傻傻的相信她，叶雨橙忽然感觉什么都无爱了。
　　“真是的，不就是几个点心么，不用这么小气吧。正好现在也有客人在，你就多做几个，让她们也尝尝你的手艺。可不能让其他城市的女武神小瞧了我们旋光城哦。”
　　说谎骗人什么的，这当然不能随便承认了。于是，庄小圆当机立断的转移了话题，把两人之间的协定转移到了身边的这两位女武神身上，以叶雨橙的认真性格，总不可能就这么让客人空等着吧。
　　“呜……”嘟了嘟嘴，注意到在场的另外两位女武神，叶雨橙最后还是没说什么，只是张了张嘴，对着庄小圆做了一个下不为例的口型。
　　“几位女武神大人请稍等片刻，我去做点吃的过来。”随着之后几次的轮流掷骰，叶雨橙终于也以一个世界名厨的结局完成了这个游戏。
　　小人棋子走到终点后，叶雨橙没有继续在这里坐下去，而是直接起身对着在座的几位女武神请示了一下，在得到她们回应之后，这才离开，向着神殿的厨房走去。
　　在叶雨橙离开后，普莉雅也很快就抵达了终点。而此时，倒霉的莱拉刚刚又踩中了一个陷阱格子，重新回到了游戏的起点。
　　“莱拉，你还要继续吗？”随着自己的小人棋子走进终点，普莉雅笑眯眯的抬头看向坐在自己对面的莱拉，开口问道。虽然她的脸上没有丝毫恶意的表情，但是语气中明显带着很浓的调侃意味。
　　“切，一个人怎么继续啊。重新来过，我不信我赢不了你们。”随手把手中的骰子丢在棋盘上，莱拉一脸不高兴的说道。
　　不过，虽然莱拉的脸上带着一副不高兴的表情，眼底倒是没有丝毫的怒意和别的负面情绪。只是单纯对于自己落在最后的不服气而已。
　　“接下里要换个游戏玩吗？刚才玩的这种游戏一局下来花费时间还是太长了，要不要是试试这个？相比起‘运气’占据一定比例的那种游戏。这个可是完全依靠着自己的智力和大局观获胜的游戏。”
　　并不在意莱拉脸上的不高兴，对于这种表情庄小圆实在是太熟悉了，这只是典型的输了想要赢回来而已。不是真的有什么不好的情绪，所以，在莱拉放弃继续一个人走到终点后，庄小圆把另一个小棋盘拿了出来。
　　“依靠智力和大局观么？看你的样子，好像很有自信啊。”注意到庄小圆拿出来的画满了黑白格子的小棋盘，普莉雅的脸上带着一贯的亲和笑容，眼中却隐隐流露出一丝跃跃欲试与淡淡的斗志。
　　虽然没有像莱拉那样一直徘徊在起点，而是一路顺利的走到了终点。但是作为第三个走进终点的人，普莉雅对于第一个抵达的庄小圆还是不免生出了一丝好胜心。
　　“要这么说的话，也算是有自信吧。怎么样？要来一局吗？”轻轻的挑了挑眉，注意到普莉雅语气中隐隐流露出来的一丝挑衅，庄小圆的脸上也相应的露出了自信的笑容。
　　她不是对自己自信，而是对自己此时所拥有的这种形态有自信。白所拥有的绝对计算能力，加上自己的经验和见识，虽然不一定比得上原本的空白兄妹组合，但是庄小圆相信也并不会差太远。
　　毕竟，和一直作为普通人长大的空不同，虽然不一定拥有空的那种战略眼光和能力。但是在见识方面，庄小圆也拥有着非常大的优势。
　　更何况，庄小圆所拥有的不只是自身的能力，还有着无数来自于其他不同角色的知识。这些东西相加起来，应该足够追得上空了吧。
　　“当然，说到大局观和智力的话，我也同样有点自信的呢。”嘴角微微一翘，面对庄小圆露出来的自信，普莉雅脸上的表情也有了细微的变化。原本亲和的笑容隐隐流露出一丝锐利的锋芒。
　　“等一下，我先来。你现在拿出来的这种游戏是两个人对抗的游戏吧。”普莉雅刚流露出明显的斗志打算和庄小圆来一次正式的对抗，一旁一脸不高兴的莱拉却在这个时候插口打断了两人之间激起的火花。
　　在庄小圆拿出另一张小棋盘之后，莱拉的视线就已经停留在了庄小圆的手中，也在第一时间注意到了她手中那张棋盘规整的黑白方格，从这些方格之中隐约看出了一些规则内容。
　　注意到棋盘上的黑白双色，莱拉确定这种游戏是一种一对一对抗的游戏，当即抢在庄小圆和普莉雅对战之前，提出了自己先来的意见。
　　“莱拉，这种游戏可不是你的擅长。相比起大局统筹，你不是更擅长小团体作战么。所以，这个还是让我先来吧。”
　　听到莱拉忽然提出来的想要自己先来的意见，普莉雅眯了眯眼也注意到了那张棋盘上的黑白双色。对于新游戏的优先权，刚刚被激起斗志的普莉雅当然不会轻易的放弃。
　　“我承认大局上还是你比较强，但是有些时候，大局也是会被细节所打破的。所以，和大局观的强弱没有关系，你可不要忘了，你曾经可是输给我过的。”
　　面对眯起双眼明显气氛变得不同的普莉雅，莱拉也毫不放弃的瞪了回去。虽然身材比较瘦小，但是在气势上，莱拉也丝毫不逊色，毕竟本身两人同为女武神，相互之间的差距也并不大。
　　“停一下，你们不用争了。既然都想来试一试这种新游戏，那就一起来吧。”
　　见到普莉雅和莱拉居然为了谁先来争执起来，庄小圆轻轻的敲了敲桌子，收起之前人生游戏的大棋盘，把手中的小棋盘放在桌上，同时又从一旁拿出了另一份一模一样的棋盘，对两人说道。

###第八百三十八章 对错游戏###
('　　“一起？你是认真的吗？”原本就眯起的双眼流露出一丝充满压迫感的危险意味，脸上的亲切笑容早已消失不见，面对庄小圆的提议，普莉雅此时心情根本就无法继续维持之前的笑容。
　　“哼，口气倒是不小。你知道，你自己在说什么么？如果只是一时口误，我可以当作刚才没有听到。”
　　在普莉雅危险的看向庄小圆的时候，莱拉也同样充满威慑的把视线转向了庄小圆，身上更是充斥起仿佛随时都会出手的晦暗气势，她生气了。
　　虽然只是一个游戏，但是身为一座城市的守护神，不管是作为女武神的自尊还是作为种族代表的地位都让她们无法忍受别人的轻蔑。
　　失败她们不喜欢，却也能够接受，毕竟失败只是因为自己的能力不足，之后只要继续提升，从失败中找到成功就行了。
　　但是，接受失败的她们无法接受别人的毫无缘由的认定自己的失败。特别是在根本就没有进行实际接触的情况下，就被人轻易的确定了自己失败的结果。
　　“抱歉，我并没有轻视你们的意思，也没打算刻意惹你们生气。我只是想要提前称述一件事实，或者说是给你们提个醒。在这种单纯的圈叉游戏中，我是绝对不会失败的。不管对手是你们，还是这个世界的其他人。”
　　丝毫不受身边这两位女武神气势的影响，庄小圆一个一个的把黑白双方的两幅棋子整齐的放到两面棋盘上，抬头看向气势如虹的两个人，语气认真的说道。
　　庄小圆拥有着变身成各种二次元美少女的能力，她能够通过这种变身来获得这些美少女的特殊技能。这是一种很便利的能力，也是一种很强大的能力。
　　不过，这个世界是不存在无偿付出的，虽然把能力暂时借给了庄小圆，自身的本体意志也并不存在于这个世界，庄小圆所拥有的角色卡也只是那些角色的一种投影或者分身而已。
　　但是，有些事情依然是绝对不能退让的。那就是，遵守这些少女本身的底线准则。
　　例如庄小圆最初获得的S切绘里奈，她的底线就是无法忍受别人质疑她的料理。
　　而曾经多次变身的骑士王阿尔托莉雅，她的底线就是不得在自己的战斗中主动牵扯到无辜的民众。
　　至于散仙少女黄晓烟，则是不得放过任何敢在自己眼前伤害无辜的妖孽。
　　而此时，庄小圆所拥有的形态，作为游戏人生女主角的白，她的底线毫无疑问的就是对游戏的绝对自信。空白是绝对不会失败的。
　　这是一种自信，这是一种准则，这同样也是一种执念。空白，是最强的。空白是不败的神话。空白没有无法攻略的游戏。而作为一款由圈圈叉叉填充的对错游戏，国际象棋更是白最拿手的游戏。所以，她绝对不会失败。
　　“呵，你是得了失心疯了么，这个世界根本就没有不败的存在。”听到庄小圆简直可以被称之为荒谬的言论，就算是一向性格比较温和的普莉雅脸上也露出了被激怒的嘲讽笑容。
　　“既然你说你是不败的，那就由我来让你品尝一下失败的滋味吧。”眼底隐隐跳动着剧烈的火光，莱拉怒瞪着庄小圆发出了近几年来最强烈的挑战。
　　“那就来吧，虽然想要击败我是不可能的。但是我还是要对你们鼓励一下，加油。”伸手向着已经从两侧坐到对面去的两位女武神示意了一下，庄小圆的脸上也露出了认真的神色。
　　“……”于是，这座神殿的房间，就这样陷入了一片寂静之中。
　　“嗯？怎么了？你们可以先行。”在一片寂静之后，看着面前两个动都不动一下的女武神，庄小圆的脸上露出了奇怪的表情。
　　“那个，这要怎么玩？”和身边的普莉雅相互对视了一眼，莱拉用食指挠了挠脸，有些尴尬的开口问道。
　　虽然刚才好象说的气势如虹，一副恨不得直接把庄小圆摁在地上摩擦的样子。但是，当真正开始游戏之后，这两人反而纠结了，因为她们根本就没玩过这种游戏，完全不知道怎么玩啊。
　　“咳咳，好吧，我还是先给你们详细的说一下比赛规则吧。”这貌似完全是自己的锅，都没和对方介绍过这个游戏就和对方争上了，果然在遇到游戏的时候，自己很容易受到白的影响呢。
　　轻轻的假咳了两声，算是掩饰了自己和对面两位女武神同样的尴尬，庄小圆这才开始用面前的棋盘和棋子向着两位女武神解释起这副国际象棋的具体规则和走法。
　　作为女武神，本身就受到了神器的加护，身体素质不管是体力方面还是智力方面都不是普通人能够比的。而作为长寿种的精灵和血族，在各方面的能力就更不用说了。
　　所以，只是清楚的讲解了一下国际象棋的游戏规则，对面的这两位女武神就已经在短时间内成为了两位水平不弱的国际象棋高手了。
　　毕竟国际象棋和传统的中国象棋相似，都具备着一定的大局观和战略性，在知道了规则之后，结合自身的见识和能力，两位女武神想要熟练掌握这两种游戏，真的并不难。
　　“都清楚了吧，那么我们直接开始？还是先试着来一局？”在把规则全部交代清楚，两位女武神都熟练掌握之后，庄小圆这才笑着再次提出了开始游戏的邀请。
　　“不用试了，直接开始吧。我一定会把你打的丢盔弃甲的。”轻哼了一声，在了解了规则之后，莱拉再次变成之前那副气势如虹的样子。
　　“我也一样，那种自信，我真想看看你被完全击破之后的样子。”脸上带着和之前略有不同，附带着某种黑色阴影的亲和笑容，普莉雅也打算直接开始这场被对方自称为绝对必胜的游戏。
　　“既然如此，我就不客气了。”听到了两位女武神的回复，庄小圆自信一笑，眼底流露出一丝认真。低头看向面前的两幅棋盘。以一对二的国际象棋对决，正式开始。

###第八百三十九章 香甜酥饼###
('　　“啊，等一下等一下，我不走这一步了，我要走这步。”
　　“可恶，又输了。再来。”
　　当叶雨橙在厨房中完成了自己的工作，端着几份甜酥饼重新回到神殿这边的时候，还没有进门就听到了里面传出来的略显惊慌和不服气声音。
　　一边进门一边向着声音传来的方向看去，果然是那两位来做客的女武神大人。而此时，这两位女武神已经完全没有自己刚才离开时的那种淡然了。
　　看着这两位女武神此时的样子，叶雨橙仿佛看到了几天前的自己。面对自家女武神那种快速落子的棋风，当时的自己好像也是这个样子，一次次的悔棋最后还是一次次的输。
　　“哟，雨橙你终于回来了，快拿过来，我又饿了。”
　　丝毫不在意莱拉的悔棋，也没有理会重新开始摆棋的普莉雅，注意到从门口进来的叶雨橙，庄小圆眼前一亮一边在莱拉悔棋之后重新走了一步吃掉了她的战车，一边开口向叶雨橙招呼道。
　　“女武神大人，您就不能稍稍手下留情一下么。再怎么说，她们也是客人。”端着一叠甜酥饼来到庄小圆的身边，看着此时已经完全体态全无的两位女武神，叶雨橙小声的在庄小圆耳边说道。
　　“啊呜，嗯嗯，雨橙的甜酥饼真好吃，特别是刚刚出炉的时候。”在叶雨橙来到自己身边后，庄小圆第一时间就从她手中拿起了一张甜酥饼送到嘴边咬了一口，一边咀嚼着嘴里扩散开来的浓郁甜香，一边毫不吝啬的称赞道。
　　在几口把手中的甜酥饼全部吃完后，庄小圆这才舔了舔嘴唇回答道：“我已经很手下留情了，都让她们俩一起上了不是么。只不过是她们自己不争气而已。当然，想要我故意放水输给她们，是绝对不可能的。”
　　“将死了哟，莱拉。”一边回答了叶雨橙的建议，另一边，庄小圆也没有放过棋盘上的变化，在莱拉控制着自己的主教贪心的吃掉自己小兵的时候，庄小圆战车一动直接将死了她的国王。
　　“呜，重新来过。”仔细的在棋盘上寻找了一下任何能够解决的办法，最后发现确实被将死了，自己的国王已经完全没有丝毫能够逃生的机会。
　　确定自己的失败，莱拉一脸不服气的撇了撇嘴，直接推倒了棋盘上的棋子，一边非常不客气的随手从叶雨橙手中抓起一张甜酥饼塞进嘴里，一边开始重新摆棋。
　　“喂，那是雨橙做给我吃的，谁让你吃了啊。”见到莱拉居然这么不客气直接就拿走了叶雨橙‘特意’为自己做的甜酥饼，庄小圆脸上一急，马上伸手向着剩下的甜酥饼抓去。
　　“别这么小气嘛，只不过是一点点心而已，又不是没吃过。”在庄小圆端走剩下的甜酥饼之前，重新摆好棋子的普莉雅也非常自然的拿了一张，一边说着一边咬了一口。
　　“普通的点心能和雨橙做的比么？这可是我刚才好不容易赢了她才特意做出来的。”狠狠的瞪了偷吃的两个人一眼，庄小圆直接把整盘剩下的甜酥饼全部端到了自己的面前。
　　“哇，这个真的超好吃的。”随着甜酥饼入口，香甜酥脆的口感在嘴中化开。第一次尝到这种味道的莱拉眼前一亮，三两下就把手中的甜酥饼吃完，抬头看向被庄小圆护住的那一盘。
　　“喂喂喂，怎么说我们也是客人吧。作为东道主，你怎么能这么小气呢。一般来说，不是应该把好吃的都拿出来招待客人么？”
　　同样吃完了刚才抢到的甜酥饼，普莉雅看向庄小圆手中的那一盘甜酥饼也流露出了异样的光芒。没想到旋光城的这位小祭司居然还有这样的手艺，这可比自家的那一位只会卖萌的厉害多了。
　　“想都别想，这些都是我的。”注意到莱拉和普莉雅看过来的视线，庄小圆双手直接护住面前的整个盘子。想吃我的点心？没门。
　　“切，真小气。对了，要不我们来赌一赌吧。继续刚才的游戏，如果我们赢了，就把你怀里的那些交出来给我们吃，如果我们输了，全部给你吃。这种游戏的话，你总不会因为担心自己输掉，所以拒绝吧。”
　　回味的舔了舔嘴唇，看着庄小圆一副护食的样子，莱拉眼珠子一转注意到面前的国际象棋棋盘，不由的灵光一闪，提出了一个让庄小圆无法拒绝的提案。
　　“行啊，你们能够放弃就太好了。我也不想在好好品尝点心的时间，还需要躲避你们的偷袭。”听到莱拉的提案，庄小圆想都不想就直接答应了下来，游戏，她是绝对不会输的，至少，在现在这种状态下，绝对不会输。
　　“既然如此，那就把点心放下吧，在我们赢你之前，绝对不能偷吃。”嘴角微微一翘，莱拉指了指庄小圆手中的点心，脸上难得的露出了一丝笑容。
　　“嗯？！这不对吧，什么叫你们不赢就不能吃啊。这不就是摆明了不让我吃么，这样可不行。而且，这种点心在热乎的时候才是最好吃的，可不能就这么放在一旁浪费。”
　　眉头微微一皱，手中的点心盘子并没有放下，庄小圆在听到莱拉话的第一时间察觉到了其中所隐藏的阴谋。只要是关于游戏和吃的话题，此时的她是绝对不会放松警惕的。
　　“……那你打算怎么办。想要一个人吃独食可不行。”眼瞳有些可惜的暗了暗，见到莱拉的主意并没有达成，普莉雅也插话道。
　　“这样吧，既然是游戏胜负。那就按照输赢来，这里的甜酥饼还有好几份，谁赢谁吃一份怎么样？直到吃完为止。这样的话，只要你们赢了就能吃到。而我赢了也能够吃到。”
　　挑了挑眉，面对普莉雅的反问，庄小圆很快就想到了一个能够安心吃到甜酥饼的办法。
　　“不行，这样你的优势就太大了。除非你赢了我们两个才吃一份。”庄小圆的办法刚刚出口，莱拉就直接开口否决道。
　　一个人对两个人，赢一次吃一个，这对庄小圆太有利了。不是输赢的有利，而是她进行的比赛对比莱拉她们俩就是双人份的啊。莱拉和普莉雅各自结束一局输赢的话，庄小圆直接就是两局，这不是太占便宜了么。
　　所以，对比起莱拉和普莉雅赢一次吃一个，莱拉条件反射的提出了庄小圆必须双赢才能吃到。而面对莱拉的这种提议，庄小圆却想都没想就直接同意了下来。
　　不管是单赢吃一次还是双赢吃一次，对于她来说都没什么区别，反正只要赢就对了。莱拉最后的补充条件一下子就让这种赌局确定了下来，这也让庄小圆露出了得逞的笑容。游戏，她是不败的。

###第八百四十章 调教游戏###
('　　“伊万丽大人，我们已经找到普莉雅大人和莱拉大人了。”大陆东北面的风翼城中，随着一队队翼人的回归，终于有人找到了普莉雅和莱拉的所在。
　　作为女武神的存在，在没有刻意隐藏的状态下，本身的强大存在感就算是在千米之外都能够被这些对风属性有着强烈敏感的翼人族们感知到。
　　更何况，不管是土之女武神还是暗之女武神都是这些翼人们最熟悉的女武神，会经常来风翼城骚扰她们女武神的也就只有这两位了。
　　“在哪里？”对于自己麾下的部队能够在短短几个小时内找到普莉雅和莱拉，伊万丽并不觉得意外。作为天空的种族，她们翼人族绝对是最优秀的航空部队，同样也是最优秀的侦察部队。
　　“那个……在旋光城。”从伊万丽的语气中察觉到自家这位女武神貌似心情不怎么好，汇报的这位翼人族稍稍停顿了一下，这才把找到那两位女武神的地点说了出来。
　　“嗯？！旋光城，原来如此，居然跑到旋光城去了。我早该想到那两个人凑到一起这么早离开绝对不会乖乖回去的。”眉头微微一皱，伊万丽的脸上露出了一个有些出乎意料之外却又在情理之中的表情。
　　虽然很意外那两个人居然会去完全没有一点交情的那位新任光之女武神的城市，但是只要想一想那两个人的性格，伊万丽的意外也一下子就消失了。
　　那两个人就是两只捣蛋精。哪里有趣就去哪，在观看过旋光城和雷鸣城的武神祭之后，她们会忽然想到去看看那位新任的光之女武神，这根本就是明摆着的吧。
　　只不过急着赶她们走的伊万丽当时没有细想而已，能够让两人离开都已经谢天谢地了，谁还会管她们去哪里了啊。现在一听这位部下的汇报，伊万丽也就一下子想到了她们会在旋光城的原因。
　　“伊万丽大人……那个……”和伊万丽在听到汇报后有些咬牙切齿的样子不同，一旁的爱莎却眼前一亮，流露出一丝开心的笑容。
　　随后，双眼中充斥着感激的情绪扭头看向伊万丽准备向她道谢。终于找到自家那位到处乱跑的女武神大人了，这都是多亏了风翼城的伊万丽大人啊。
　　“走吧，爱莎，卡米拉。我带你们去找她们。”注意到爱莎脸上流露出来的感激，伊万丽当机立断的打断了她即将开口的感谢，带头向着神殿外走去。
　　作为风翼城的女武神，伊万丽的性格混杂着认真和急躁，面对敌人她可以毫不留情的痛下杀手，面对好友她也能够不讲情面的损她们几句。
　　但是，面对爱莎这样动不动就哭，动不动就一脸感谢的软妹纸，伊万丽却非常不擅长应付。她就是那种典型的吃软不吃硬的性格。
　　“啊，谢谢伊万丽大人。”被打断了即将出口的话，爱莎的脸上也没有丝毫异样的表情变化，反而对伊万丽亲自带她们去找自家的女武神，露出了欣喜的笑容。
　　“万分感谢。”相比起爱莎的感情外露，暗之女武神的祭司卡米拉倒是显得内敛一些。虽然同样一脸高兴的表达着谢意，却更加的稳重。
　　――
　　“可恶啊，为什么又输了。”眼睁睁的看着庄小圆吃掉自己的午餐甜点，莱拉一脸哀怨的看着她。
　　此时已经是她们来到旋光城一天一夜后的第三天中午了。
　　几人之间的游戏从国际象棋到中国象棋，围棋，之后又变成斗地主，双扣，甚至还进行了飞行棋，斗兽棋。最后更是直接变成了四人麻将。但是她们一次都没有赢过庄小圆。
　　不只是没赢过庄小圆，在这一次次的游戏比赛中，作为赌注的各种饭后甜点也都完全输给了庄小圆。明明当时是打算把庄小圆的甜点赢过来作为报复的，最后的结果却根本不如人意。
　　不过，普莉雅和莱拉也真的是有些锲而不舍呢，明明一次次的失败，一次次的失去甜点和部分好吃的配菜。却还是死不悔改的向着庄小圆再次发起挑战，虽然这种挑战最后依然是以失败而告终。
　　“还要来吗？我早就和你们说过了，游戏的话，我是绝对不会被打败的。”笑眯眯的把莱拉的饭后甜点吃完，看着莱拉一脸哀怨的表情，庄小圆感觉自己嘴中的甜点一下子就变得更加好吃了。
　　“哼，当然还要来。这个世界上是不存在绝对不败的，我不信你一直都会赢下去。只要有一个疏忽大意，就是我的胜利。”
　　不信邪的咬了咬牙，面对庄小圆的询问，莱拉依旧没有放弃的打算。当然，另一边的普莉雅也依旧带着原本的亲和笑容，做出了同样的决定。
　　“还真是不懂放弃呢，不过，这种对胜利的执着，我不讨厌哦。那么，接下来你们打算进行哪一种游戏呢？无论是什么都没有关系，只要是游戏，赢得就一定是我。”
　　接过一旁叶雨橙递过来的餐巾擦了擦嘴，把嘴角上沾染的奶油擦掉，庄小圆笑着抬头看向对面的两个人。伸手指了指午餐撤掉后空出来的桌面，开口问道。
　　“游戏么？一天一夜原来都在做这种事情。既然这么喜欢游戏，不如由我提议，我们来一场调教两个捣蛋鬼抄写七城律法的游戏怎么样？”
　　庄小圆的话音刚落，莱拉和普莉雅还没来得及说出自己想要和她进行的游戏项目，从神殿门口，一道清澈的，在庄小圆听来非常陌生，在莱拉和普莉雅听来非常熟悉的声音忽然传了进来。
　　“如何？旋光城的这位女武神。要和我一起来玩吗？”忽然传来的声音，让坐在庄小圆面前的两位女武神身体一僵。在这两位女武神流露出一丝惊慌神色的同时，一道高挑的身影缓缓收拢背后的纯白羽翼从神殿的门口迈了进来。
　　“我是没问题，无论是什么挑战，只要是游戏我都能够无条件接受。就是不知道，你口中所谓的两只捣蛋鬼会不会接受这种游戏呢。”
　　注意到自己面前忽然僵住的两个人，庄小圆的脸上露出一丝调侃的笑容，视线微微一转看向从神殿外走进来的那一道身影，笑着回答道。

###第八百四十一章 七城律法###
('　　“绝对不要。”X2
　　面对伊万丽提议，庄小圆无条件接受的游戏挑战。被伊万丽称为捣蛋鬼的那两位女武神，在第一时间就异口同声的开口否决道。
　　要知道，七城律法，那是统合了所有城池，从古至今所有法律的合集典藏啊。整整几千万字的律法典籍，光是看看就能够直接把人看晕了，更不要说抄写了。
　　本来就是每天想着怎么偷懒怎么玩的两个人，又怎么可能乖乖听话的去抄一遍那种东西呢。以她们的速度，等几千万字抄完，少说也要花个几年时间吧。有那种抄书的功夫，都不知道能够有多少游戏可以玩呢。
　　所以，对于伊万丽所说的，抄写七城律法什么的，那是绝对不能接受的提案。就算是硬逼着她们，她们也绝对不会去抄的。
　　“你看，她们不同意呢。”听到普莉雅和莱拉意料之中的拒绝，庄小圆对着伊万丽耸了耸肩，笑着示意道。
　　“就是因为她们不会同意才能让我们进行这样的游戏啊，各自挑一个人，比比看谁先让那个人乖乖的去抄书。这不是很有趣么。”
　　脸上露出了一个非常平静的微笑，但是在这个平静的微笑中，伊万丽的眼底却带着非常强烈的威压，直直看向此时还坐在庄小圆面前，背对着她的那两位女武神。
　　“强迫别人做不喜欢的事情，这可不是我的擅长。而且，我也不是很喜欢用特殊的手段强迫别人。所以，能不能换一种比赛方式呢？一直赢她们俩，我也开始觉得有些无聊了。”
　　笑着看了一眼坐在自己面前，一脸纠结犹豫，恨不得马上逃跑的两位女武神，庄小圆再次看向逐渐靠近过来的风之女武神伊万丽，开口提议道。
　　“换一种比赛方式？你打算怎么换？”一步一步的来到普莉雅和莱拉的背后，低头俯视着直到现在还不回头看自己的这两个人，伊万丽一边对庄小圆的提议做出了回应问道。
　　“来一场武神祭吧。如果你能够赢的话，她们俩就乖乖的去抄那什么七城律法。同时，我这里有几种你们从来没见过的游戏也可以全部送给你。
　　能够让这两位女武神都入迷的游戏，我相信也可以让你麾下的翼人们打发掉不少无聊的时间吧。要说创造力的话，人类一直都是所有种族中最强的，不是吗？”
　　嘴角微微一翘吗，露出了一个隐含深意的笑容，庄小圆仿佛早有准备一般，把自己心中所想到的游戏方式说了出来。并不是什么新的模式，而是这个世界，这块大陆最传统的游戏，已经进行过一次的武神祭。
　　“嗯？！刚刚赢了雷鸣城，就以为自己天下无敌，所以把下一个目标瞄准了我们风翼城么。很好，你的挑战，我接受了。不过，我可要提醒你一句，我们可不会像雷鸣城的那一位一样疏忽大意。”
　　听到庄小圆居然在这个时候提出武神祭，伊万丽的眼神猛地一凌，充满压迫感的视线直接降临在了庄小圆的身上。这大概也是在进来之后的第一次，伊万丽认真的开始打量眼前的庄小圆吧。
　　而在伊万丽视线微变的同时，空气中也开始隐隐浮动起浓重的压力。这并不是气势的无形压力，而是周围的空气都随着伊万丽的情绪变化开始发生了异变。她可是掌控风暴的风之女武神啊，空气本身就在风暴的范畴内。
　　“不不不，稍微有些不同。风翼城的女武神伊万丽，我暂时并不打算直接挑战你们。现在有一个雷鸣城就已经足够我们应付的了。
　　我想要说的是，一个月后，我对雷鸣城发起的武神祭，希望你们也能够参与进来。不管是直接帮助雷鸣城，还是作为第三方势力独立于我们双方之外，对我们同时进行攻略。
　　只要你能够获得武神祭最后的胜利，就算是你赢，怎么样？当然，这场武神祭，我不会只邀请你们风翼城。作为和你的赌注之一，我相信普莉雅和莱拉也会参与进来的吧。”
　　轻轻的摇了摇头，庄小圆的脸上的笑意又加深了一分，在否定了伊万丽自己要挑战风翼城的猜测后，才真正说出了自己计划好的游戏方式。
　　而在说出这种安排的同时，庄小圆的视线也转向座位前的普莉雅和莱拉，用着肯定的语气询问道。
　　“你这家伙，该不会从一开始就已经计划好了吧。”听到庄小圆说出来的游戏方式，在伊万丽开口同意之前，原本一脸纠结的普莉雅却露出了深思的表情，微眯着双眼第一次露出认真的情绪对上了庄小圆的视线。
　　“撒，谁知道呢。应该是我忽然灵机一动想到的吧。”在和普莉雅相互对视了几秒后，庄小圆若无其事的耸了耸肩，笑着回答道。
　　“哼，不管是早计划好的，还是刚想到的。这场游戏，我们幽影城参加了。而且，我们的目标只会是最后的胜利，这一次，我一定会连本带利的全部讨回来的。”
　　相比起普莉雅对庄小圆是否早有计划的在意，莱拉却更在意这一场武神祭本身。她绝对不要面对那厚厚一大叠的七城律法，所以，一定要赢。
　　“旋光城对雷鸣城的武神祭挑战，再加上我们风翼城和她们俩的裂土城、幽影城的乱入么。五座城市的混战，呵呵，很有趣的想法。
　　不过，处心积虑的布置了这样的局面，你又想要在这场武神祭中得到什么？没有赌注，武神祭可无法确立。可别告诉我，你就是因为有趣，才想要让我们插手你们两座城市之间的武神祭。”
　　凌厉的视线逐渐平息下去，伊万丽的脸上重新恢复了平静的表情，视线中也不再附带任何的情绪。但是，正是这种不带情绪的状态，才是伊万丽最认真的状态。
　　完全抛弃了自身的私情，所有的判断都不受任何情绪所影响，完全理智的做出最佳的选择。在听到庄小圆的提议之后，伊万丽终于开始正视自己面前的这位新任光之女武神了。

###第八百四十二章 我支持你###
('　　“赌注当然有，我想要的东西很简单。那就是，与各位女武神所守护的城市进行自由贸易的权利。对于风翼城所独有的，羽毛一样轻盈，钢铁一样坚固的云泥石，我们可是很想批量采购的。
　　当然，裂土城的特产，吃一个就可以一整天不饿的明梨果，我们也期待已久。幽影城能够治疗大部分疾病的血浆果也是不错的好东西。
　　哦，对了，顺便纠正一下你们刚才的一个错误。我想要进行的这场武神祭并不是五城混战，而是七城哦。可以的话，我是打算和所有的城市都开通相互之间的贸易交流的。”
　　对于伊万丽的情绪变化并不在意，在听到她的询问后，庄小圆也直接了当的说出了自己想要获得的赌注。这种赌注，绝对是互利的，交易的流通对所有的城市都有好处。
　　只不过，长久以来城市与城市之间的隔阂，种族与种族之间的差异，以及曾经遗留下来的恩怨情仇让这些种族无法迈出交流的第一步。
　　虽然几位女武神之间私交不错，但是那也只是拥有绝对实力的女武神之间而已。事实上，在这片大陆，普通的平民中，可是有不少种族是相互敌视的。
　　这种相互之间的敌视，让种族之间的交流停歇不前。而交流的停歇又让种族之间缺乏了解，以至于这种敌视也越发严重。所以，闭关锁国是绝对不可取的，相互交流才是所有人共存的桥梁。
　　既然平民之间相互敌视，无法进行交流。那么，就由女武神先来。在女武神的命令下，就算是相互敌视的种族也不得不相互面对。
　　只要能够相互面对，虽然会有继续恶化的可能性，但是也会有相互融洽，和谐相处的可能。任何事，都必须迈出第一步，也只有第一步走出去后，才能够知道这条路是不是走得通。
　　而对于庄小圆提出来的这条路是否走得通，没有人比庄小圆更清楚了。种族之间的敌视和歧视是不可能消除的，甚至不只是种族之间，就算是同族之内，这种歧视和敌视也存在。
　　但是，这种歧视对于种族之间和谐相处的未来并不会带来严重的影响。因为种族的融合是大势，是智慧生物的天性。
　　在种族之间逐渐相融之后，种族歧视会越来越少，相互理解也会越来越多。随着相互之间的交流，相互之间的了解，天下大同，终有一天会到来。
　　当然，这种大道理，庄小圆完全是说出来给这几位女武神听的。虽然说得都是事实，也是庄小圆为人类的这座旋光城进行的一次大规模的未来规划。
　　但是，不管是说服女武神的话，还是为这个世界的人类进行的未来规划，都只是庄小圆自身计划的附属品。
　　她真正的目的，只是单纯的想要把所有的女武神全部都聚集在一起，进行一场相互之间的争斗，来试探世界水晶出现的可能性而已。
　　庄小圆终究只是这个世界的过客，作为暂时的女武神，她愿意为人类做一些力所能及的事情。但是她最后依然还是会离开，她的目的从一开始也就只有这个世界的世界水晶而已。
　　“交流，这就是你真正的目的么……七城混战，我就暂时期待一下吧。到时候把邀请函送到风翼城来。”深深的看了庄小圆一眼，伊万丽的嘴角微微扯动，露出了一个不算微笑的微笑，随后头也不回的转身向着门外走去。
　　“走，我们回去了，伊丽丝。”几步走出门外，伊万丽随口就招呼了一声站在门外的伊丽丝。随后，背后的纯白羽翼缓缓展开，随着羽翼轻轻一动，伊万丽已经飞上了碧蓝色的天空，向着东北面的风翼城飞去。
　　而在伊万丽的之后，伊丽丝也向着身边的两位祭司点头作别，随后展开了背上和伊万丽一样纯白的羽翼，向着先一步离开的伊万丽追去。
　　“普莉雅大人……终于找到你了。”
　　“莱拉大人，请和我回去吧。”
　　目送着伊万丽和伊丽丝离开，在伊万丽进去之后就一直站在门外等候的爱莎和卡米拉相互对视一眼，终于走进了这座神殿，找上了自家的女武神。
　　“唉呀，虽然暂时逃过了文字地狱，但是又有不少事情要忙了呢。我需要先回去一趟了，普莉雅，庄小圆。我们一个月后，再见吧。等着你的邀请函哦。我们走吧，卡米拉。”
　　在伊万丽离开后，莱拉做出了一副松了一口气的表情。随后一脸无奈的摇了摇头，一边从座位上站起来，一边开始向庄小圆和普莉雅道别。
　　既然决定参加一个月后的武神祭，当然要回去自己的城市进行一些必要的准备。军队的筹备，士气鼓舞之类的，还有一大堆麻烦事等着她呢。
　　“普莉雅大人，我们是不是也回去了？”目送着莱拉和卡米拉在道别之后从神殿门口离开，随后消失在神殿外的阴影之中。普莉雅的祭司爱莎，一脸困惑的抬头看向自家女武神，询问道。
　　“确实要回去，不过暂时先等等。”安慰的拍了拍爱莎的脑袋，在她露出一脸安心的表情后。普莉雅这才扭头看向庄小圆提议道：“需要我帮你搞定寒冰城的那位吗？旋光城距离寒冰城好像是最远的吧。”
　　“如果你能够解决那就再好不过了，其实，我也有拜托你的打算。毕竟根据旋光城的记载，你和寒冰城的那一位好像是情侣关系来着。有打算什么时候要个孩子吗？”
　　听到普莉雅的提议，庄小圆笑了笑表示了感谢。随后脸上露出了一个八卦的表情，带着一丝狭促看向普莉雅的腹部，笑着调侃道。
　　“噗，那是什么鬼记载啊。都是女孩子，怎么就变成情侣关系了，而且还要个孩子，你给我生一个看看。”听到庄小圆一脸调侃的说出来的话，普莉雅差点没一口老血喷出来。
　　虽然她和蕾娜的关系确实比较亲密，但是也不可能被传成情侣关系啊。话说，自己是不是去寒冰城去的太勤了，所以才会被人误解啊。果然，以后应该在自己的城市中多待一段时间了吧。
　　“就是因为性别相同才能谈恋爱啊。放心吧，你们的恋情，我支持你。那么，寒冰城的那一位就交给你了。雨橙，准备一下，我们稍后要去一趟爆炎城。”
　　完全无视了普莉雅对孩子的吐槽，在对着普莉雅比了一个大拇指表示支持后。庄小圆自顾自的一边吩咐叶雨橙一边离开了神殿，把一脸纠结的普莉雅和一脸奇怪的看着普莉雅腹部的爱莎丢在了神殿中。

###第八百四十三章 出发爆炎###
('　　“女武神大人，我们就这么直接过去吗？”领着庄小圆离开了神殿，来到了神殿外的‘停车场’，叶雨橙的脸上带着一丝丝担忧的情绪，开口询问道。
　　虽然没有见过爆炎城的那位火之女武神，但是不管是从别人那里得到的传闻还是人类内部记载的资料都清楚的记录着，火之女武神是所有女武神中性格最粗暴的一位。
　　本身对于别的女武神就存在一定的紧张和畏惧，更何况接下来需要面对的还是那些女武神中最难相处的一位。也难怪叶雨橙会露出这样的表情了。
　　“放心，不会有事的。我们又不是去找茬，只是给那位女武神带去她最想要的好消息而已。如果你不想去的话，不去也没关系，我一个人去就行了。”
　　注意到叶雨橙脸上的担忧，庄小圆安慰的拍了拍她的肩膀，随后已直接跳上了停在神殿外，那辆造型古怪的‘马车’上。
　　确实是一辆造型‘古怪’的马车。这辆来接送庄小圆前往爆炎城的交通工具总体看起来和普通的马车差不多。都是两个轮子一个框架，加上前面拉扯的动物。
　　只不过，这辆马车车架的两侧还悬挂着两幅类似雪橇一样的架子。而在最前方拉着马车前进的也不是普通的马匹，而是有着一身雪白毛皮的冰晶马。
　　浑身都是由纯白的冰晶所组成，身上还披着仿佛白雪一样柔软的皮毛。这是七神大陆最北方，人类城市旋光城的特产之一雪灵石所召唤出来的元素精灵。
　　作为能够从北面雪山中大量产出的雪灵石，对于旋光城的人类来说并不是什么稀奇的东西。而从雪灵石中召唤出来的这些元素精灵冰晶马也很好的成为了人类能够借助的劳动力之一。
　　街道上车来车往的马车都是由这些冰晶马拉动的，而很多需要种植的庄稼，也都是用这些冰晶马代替了原本的耕牛，作为劳动力耕种的。
　　相比起普通的动物，这些冰晶马拥有着更出色的身体能力，能够更好的完成工作。而且，作为元素精灵的存在，冰晶马并没有本身的意识，只会单纯的听取别人的命令。
　　更重要的是，作为冰雪元素的凝结体雪灵石所召唤的这些冰晶马，在雪灵石内部的元素能力全部消耗完之前，这些冰晶马是可以无限使用的，也就是一定程度上的无限体力。
　　所以，作为马车的动力也好，作为耕种的主力也好。这些冰晶马都是旋光城不可或缺的重要组成部分。而雪山中那仿佛取之不尽，用完也能逐渐恢复的雪灵石也就成了人类重要的财富之一。
　　“不行，让女武神大人一个人去的话，我就更不放心了。”听到庄小圆打算一个人去的话，叶雨橙马上就摇了摇头，跟着庄小圆一起跳上了马车。
　　“有什么好不放心的，以女武神的力量，走遍全大陆都不会有事。除非面对复数女武神的围攻，不过大部分的女武神我们都已经见过了，她们也不可能无缘无故的围攻我吧。”
　　看到叶雨橙跟着自己一起跳上了这辆马车，庄小圆一边在马车内的座位上坐了下来，一边有些无奈的回答道。总觉得，自己的祭司超级不信任自己的，她又不是万年小学生，走到哪里，哪里就会出事。
　　“就是因为你有女武神的力量我才担心啊，再加上爆炎城那位女武神的性格，到时候别直接打起来就好了。”无奈的摇了摇头，庄小圆说什么叶雨橙都无法放心让她一个人过去。
　　从这几天的表现来看，自家的这位女武神明显不是什么正经人，再加上爆炎城那位的粗暴脾气，到时候两人直接打起来叶雨橙也不意外。
　　为了防止爆炎城和旋光城交恶，就算心中有些害怕爆炎城的那位火之女武神，叶雨橙也必须要跟着一起去。虽然没有阻止两人的力量，但是也可以劝说自家的女武神冷静一点吧。嗯，以料理威胁，不知道还有没有效。
　　“打起来……我都说了不是去找茬的，怎么可能无缘无故的和她打起来呢。算了，想去就一起去吧。”无奈的摇了摇头，对于叶雨橙的固执庄小圆也不再多说什么了。
　　以庄小圆从资料中了解到的情报来看，爆炎城那位女武神的性格虽然粗暴，但是并不是不讲理的人。而且，她也不是那种会有坏心的人。
　　从各方面的调查来看，这位女武神恐怕是那种直来直去的性格。因为不会掩饰，不会做表面功夫，想到什么就说什么，想到什么事就直接去做。这才会让别人留下粗暴的印象吧。
　　其实，对于这种直接性格的人，庄小圆反而更加的喜欢。因为和这种人交流不需要动脑，只要直接表达自己的想法就能够很好的达成沟通。
　　不像其他的女武神，一脸笑咪咪的让人完全猜不到她内心的想法，要不就是用面无表情的三无掩盖着自己的情绪。反正相比起起来，火之女武神恐怕是最容易沟通的一位了，只要能够对她胃口。
　　随着庄小圆和叶雨橙一前一后的上车，在得到庄小圆的示意后，驾车的车夫举起手中的鞭子在空气中甩动了一下，仿佛收到了信号一般，拉车的水晶马很自觉的开始起步向着旋光城的西面走去。
　　咕噜噜的车轮声响起，在水晶马的拉扯下，马车稳定的一路前行着，很快就通过了旋光城的西城门，走入了漫天遍野的雪地之中。
　　这一次，前往爆炎城的就只有三个人，庄小圆、叶雨橙以及这位驾车的车夫。并不是旋光城的其他人类不想去，而是庄小圆拒绝了他们的同行。
　　在知道庄小圆要出门的时候，叶雨橙的爷爷，也就是那位老祭司叶无当可是坚决反对的。在反对无效之后，也准备安排大队人马一起同行的，只不过都被庄小圆拒绝了。
　　她又不是去打仗，带那么多人做什么。只是去进行一次外交交涉而已，不会发生太严重的冲突的。再说了，以庄小圆的实力，带那么多人过去才是麻烦。
　　本来一个人想跑就跑了，如果这样大队出行的话，不就带了一大堆累赘了么。所以，最后在拒绝了叶无当的建议后，庄小圆只带着叶雨橙和一位车夫，就这样轻车简从的出发了。

###第八百四十四章 灿烂烟花###
('　　当水晶马所拉的这辆马车在咕噜噜的车轮声中经过西城门走入雪地之后，马车稍稍停顿了几秒，而在这几秒中，一阵机械传动的喀嚓喀嚓声响起，悬挂在马车两侧的雪橇架子快速下移，直接套在了马车的车轱辘上。
　　雪橇架子平滑的垫板镶入了马车的车轮下方，而雪橇架子上的几根干涉杆则插入了马车车轱辘的间隙中。卡住了车轱辘的移动。
　　当机械传动的声音结束，这辆用车轱辘在平地上前行的马车已经被改造成了雪地上行走的雪撬车，由那些不受雪地影响的水晶马拉动着，继续往旋光城西面的方向快速前进。
　　作为人类都市的旋光城，坐落于大陆的最北面，一年四季基本都处于冰天雪地之中，为了方便自身在雪地上移动，雪橇这种平滑的交通工具在很早之前就已经被应用于各个地方。
　　而且，随着时间的流转，也出现了很多雪橇改良的各种工具。庄小圆她们此时所乘坐的这辆马车就是雪橇和马车结合之后所组成的交通工具。
　　平常的状态就是一辆普通的马车，可以在城市中已经清理干净的路面上移动。而在进入雪地之后，两侧的雪橇架子会镶入车轮之中，代替车轮前进，变成一辆可以在雪地上行动的雪撬车。
　　在城市中行进缓慢的马车，换上雪橇变成雪撬车之后，在雪地上前进的速度那是相当的快。就仿佛拖拉机和法拉利的差距一样。
　　一望无垠的雪地根本看不到什么障碍物，所以在雪地上的前进也不用特别注意规避来往的车辆，只要笔直前进就够了。
　　于是，在水晶马的拉动下，庄小圆她们的马车越来越快，唰唰唰的就在雪地上留下了两道痕迹快速的消失在雪地的另一端。
　　这种极速狂飙的速度在维持了半个多小时之后这才开始逐渐减缓。不是拉车的水晶马能量耗尽了，而是庄小圆她们的目的地即将到达。
　　随着马车的减速，透过马车的窗口，庄小圆她们已经能够隐约看到，在这片雪地的尽头出现了与纯白的雪地完全不同的绿色。
　　那片绿色的区域就是爆炎城的那位女武神所拥有的领地了。和旋光城周边的纯白雪地不同，爆炎城的周围是一片一望无际的翠绿平原。
　　七神大陆是由七位女武神支撑的大陆，各个种族所生存的区域都是在女武神的庇护之下。因为不同女武神庇护的特殊性，每座城市的风景都是完全不同的。
　　就像庄小圆此时所庇护的旋光城是一片北国风光的领域，爆炎城的那位火之女武神是一片一望无际的离离草原一样。
　　其他的女武神所庇护的城市也拥有着各自不同的风光景色，风翼城的群山峻岭，雷鸣城的复杂丘陵，寒冰城的水乡群岛，裂土城的繁茂森林，以及幽影城的地底空间。
　　因为各个城市不同的风格，所以相互之间当然也有着完全不同的特产。这也是庄小圆会提出开通城市交易的原因。如果能够让相互之间的特产流通，不管是哪座城市都会过的比现在更好。
　　而想要开通不同城市之间的交易，就必须在之后的大型武神祭中获得胜利。而想要在这场武神祭中获得胜利，第一个前提就是让所有的女武神都参与进来。
　　如果女武神不参与的话，又怎么战胜她们，获得与她们的城市进行贸易交易的权利呢。所以，这一次和火之女武神的交涉，正是为此而来。就是不知道，在之后，这位火之女武神会怎么迎接自己呢。
　　在庄小圆心中暗暗猜测着之后会面对什么样的迎接的时候，她们所乘坐的这两马车已经离开了纯白的雪地区域进入了翠绿的草原之中。
　　随着马车离开雪地进入草原，马车的前进速度也开始逐渐减慢，最后缓缓停了下来。当马车停下之后，伴随着和之前在进入雪地的时候一样的机括声，马车两侧的雪橇开始从车轮上离开重新回到了车架的两侧。
　　轱辘轱辘的车轮声再次响起，这辆变成雪撬车的马车重新变回了用车轮移动的马车，开始向着草原中央的爆炎城继续前进。
　　爆炎城并不是一座普通城池的样子，和人类的旋光城完全不同，爆炎城没有城墙也没有街道。爆炎城是一座人马族的城市，所以爆炎城充斥着各式各样的蒙古包，是一座典型的游牧民族聚集地。
　　差不多又过了一个多小时，当爆炎城的那一片大大小小的蒙古包映入庄小圆她们眼帘的时候。她们也终于迎来了火之女武神的热情欢迎。
　　一枚夹带着浓郁火光的箭矢从爆炎城的方向飞射而出，笔直的向着庄小圆她们乘坐的这辆马车射来。以这道箭矢的威力，如果正面射中马车的话，恐怕在瞬间，这辆马车就会消失在这个世界上吧。
　　其实只是一辆马车的话，庄小圆也不是很在意啦。如果是在旋光城，一辆马车坏了也就坏了。但是，现在这辆马车可是她的交通工具诶。
　　如果马车坏了，之后想要回去不就要自己走回去了么。自己走多累啊，想想之前过来的那一片连绵的雪地。庄小圆才不想用自己的脚走呢。
　　于是，璀璨的白色光芒在马车内微微闪烁，随后，在马车前门帘的微微晃动中，一道淡紫色的身影一闪而过迎上了天空中过来的那道燃烧着浓郁火光的箭矢。
　　随着淡紫色的身影和火焰箭矢接触的瞬间，火焰的箭矢方向一转，直接一个掉头向着爆炎城的方向重新射了回去。而且还是以更快的速度飞射回去。
　　淡紫色的身影微微一闪，在和火焰箭矢接触之后降落在了马车的车顶上，显露出庄小圆的形体。此时，她已经再次化身为兽人种的娇小少女-初濑伊纲。
　　当庄小圆降落在自家马车顶上的时候，红色的火光再次闪现，一道新的火焰箭矢从爆炎城的方向飞射而出正面迎上了被她反射回去的那根火焰箭矢。
　　火焰与火焰交织，伴随着清脆的炸裂声，两根火焰箭矢在天空中准确的撞在了一起，随后爆发出绚烂的火光扩散开来。仿佛夏日的烟火一般，在天空中绽放出灿烂的光芒。

###第八百四十五章 初步接触###
('　　“哈哈，不错，那么这样又如何。”清脆却响亮的声音从爆炎城的方向传来，随着声音的传来，新的火光在爆炎城的方向乍现。
　　赤红的火光在瞬间分离出一道道被火焰所包裹的箭矢，组成了一片连环的火焰箭矢从爆炎城向着庄小圆她们所在的方向笼罩过来。
　　“还真是出人意料的欢迎方式，得斯。”嘴角微微一翘，看着天空中笼罩过来的大片箭矢，庄小圆的身影再次一闪，淡紫色的身影开始在天空中来回折返。
　　随着淡紫色身影的反复，一道道火焰箭矢就仿佛遇到了鬼打墙一般在天空中拐了个弯全部向着爆炎城的方向反弹了回去。
　　轰，深红色的火光猛然而起，直接化身为一道流星从爆炎城的方向飞射而来迎上了反弹回去的火焰箭矢。随后，火光一涨，所有的箭矢全部都在火光中被瞬间吞噬。
　　深红色的火光在吞噬了箭矢之后并没有就此消失，而是重新化作一道流星向着庄小圆她们直面撞来。
　　而另一边，把箭矢全部反弹回去的庄小圆也毫不示弱。面对从爆炎城过来的流星，庄小圆只在马车顶上略一停留就再次消失，迎上了天空中落下来的那道流星。
　　剧烈的爆鸣声，随着流星和淡紫色身影的接触而猛然爆发出来。周围的草地全部都在双方碰撞产生的冲击波中被掀飞了出去。
　　而庄小圆她们的马车，也在这股冲击波中被机灵的车夫控制着向着后方退去。给前面的战场留出了更多的空间。虽然马车中的叶雨橙已经因为这场忽然开始的冲突焦虑起来，但是此时的她除了躲远点，还真做不了什么。
　　“火之女武神菲尔，你的欢迎方式也太粗暴了吧，难道人马族就是这样欢迎客人？得斯。”
　　右手上的五根手指紧紧抓着火焰中的那把利刃，看着在火焰的包裹中显露出身形的这位女武神，庄小圆的脸上带着一丝调侃的神色，埋怨道。
　　“真是抱歉啦，我们人马族从来都是这么热情。如果无法接受我们热情款待的话，不如从哪里来就回哪里去如何。”嘿嘿一笑，火之女武神紧握着剑柄的双手微微一震，从庄小圆的手中挣脱出来，随后再次向着她斩落下去。
　　“这可不行，不达到目标我可不会这么轻易回去。而且，如果漏了你的话，我相信你也会后悔的，得斯。”
　　右手一甩，拍在菲尔手中利刃的剑脊上，把原本斩向自己的攻击拍开，在拍开攻击的同时，庄小圆的左手成拳直接向着菲尔的脸上打去。
　　“后悔？你这么一说我倒是有了一点兴趣。不过，想要让我听你说话，就先让我痛痛快快的打一场再说吧。”侧身躲开庄小圆的攻击，菲尔手中的利刃划破空气，夹带着浓郁的火光一个转身再次斩向庄小圆。
　　“那就来吧，得斯。”不再多言，既然想打，那就好好打一架好了。一个侧身躲开菲尔的斩击，庄小圆抬脚就向着菲尔踢去。
　　啪的一声，随着庄小圆的右腿和菲尔的左手交汇，双方所夹带的强大力道相互作用，再次爆发出强烈的冲击。在这道冲击之中，空中滞留的两个人也终于受到重力的影响，从天空中降落了下来。
　　当双脚平稳的降落在翠色的草原大地上，庄小圆就人影一闪，充分的发挥出自己的速度优势开始围
　　
　　绕着火之女武神菲尔展开了快速的猛攻。
　　而面对庄小圆的猛攻，菲尔也完全展现出自己的力量全力应对。身为弓手的敏锐动态视力在这一刻被菲尔发挥到了极致，清楚的捕捉着庄小圆的身影，丝毫不被她占到便宜。
　　紫色的身影与深红的火光相互纠缠，就这样在这片翠色的草原上展开了一场持久的战斗。随着双方的持续交手，爆炎城中也陆陆续续的冲出了为数不少的人马族战士把这片双方交战的区域围拢了起来。
　　围拢在战场周围，这些人马族的战士们并没有表露出丝毫的敌意，反而向着场内的两个人发出了鼓舞的呼喝声。这些加油的声音不只是给予她们自己的女武神的，甚至还有不少人在为庄小圆加油。
　　该说不愧是火之女武神麾下的种族么，不止女武神自身崇尚着战斗，连麾下的战士们也都是战斗狂人。而且对于战斗的态度，人马族也放的非常端正。
　　战斗并不只是用来作为掠夺工具而存在的。对于这些人马族的人来说。战斗同样也是一种娱乐行为。所以，对于庄小圆这位来做客的女武神，她们也能够表现出十足的支持态度发出声援。
　　注意到周围这些人马族战士的加油声，庄小圆心中对于人马族的好感那是唰唰唰的往上涨。果然，这种喜欢直来直往的性格，才是最好交流的。
　　虽然想要让她们听话，也需要先得到她们的认可。而想要得到认可又必须拿出足够的实力。但是，只要有足够的实力，又表达出自己的善意，这些人马族也确实是最好的盟友。
　　“你好，我是爆炎城的祭司菲尼斯，你应该是旋光城的祭司吧。”当庄小圆和菲尔两人在人马族的包围下打得越发火热的时候，位于人马族包围外的旋光城马车，一位人马族少女靠近了过来，非常有礼貌的打招呼道。
　　“你好，我是旋光城的祭司叶雨橙，很高兴见到你。”听到耳边传来的声音，叶雨橙的注意力这才从庄小圆她们交手的区域转回来，看到已经靠近马车的人马少女，慌忙开口报上自己的名字。
　　“真是万分抱歉，我们的女武神就是这样的性格，希望旋光城的客人不要介意。请跟我一起前往爆炎城的神殿吧，她们一时半会儿恐怕还不会结束。我们可以一边交流一下双方的情况，一边为两位女武神的后续交谈准备一下。”
　　笑着对叶雨橙点了点头，人马少女伸手做了一个指引的动作，招呼叶雨橙一起进城。
　　基本上，大陆上各个城市的事物处理都是交给祭司进行的。女武神只会做一下祭司无法决定的事情，或者一些重大事物的决断。
　　所以，在两位女武神相互交锋的时候，她们两位祭司也可以借着这个时间进行一下初步的接触，让双方对后续的洽谈能够有一个初步的印象。
　　当然，这种外交方面的事物，最后的决断还是要交给女武神决定了。只不过在人马少女菲尼斯看来能够和自家女武神交手这么长时间，这位旋光城的女武神应该不会被自家女武神讨厌才对。
　　不会讨厌，也就意味着这次的外交事宜基本不会有太大的波澜，除非旋光城提出了让人难以接受的提案。所以，之后就需要菲尼斯向叶雨橙初步了解一下，旋光城在这个时候来爆炎城的原因了。

###第八百四十六章 欺负我矮###
('　　“哈哈，偶尔运动一下还真是痛快。原本我还想着旋光城的新任女武神会不会和之前那位一样无趣呢。没想到你这家伙意外的识趣啊。行吧，不管你这次过来是为了什么，我都同意了。”
　　随着又一次的交手，在相互的攻击迸发出强烈的冲击后，火之女武神菲尔和庄小圆各自后退分开，双方对视着，没有继续出手。
　　在双方的视线对视了几秒后，火之女武神菲尔哈哈一笑，手中的利刃化作红色的火光缠绕在她的手上变成了一个红色的手环，宣告暂时结束了这一次的交锋。
　　“不管什么都同意？如果我说想要你手上的那件女武神神器，你也同意么？”在璀璨的白色光芒中，庄小圆也收回了初濑伊纲的变身状态，变回了白的形态，一边好笑的看向对面的菲尔，意有所指的说道。
　　“我的神器么……”双眼微微一眯，菲尔的视线流露出一丝深意上下打量了一下此时仿佛完全变了个人一样的庄小圆，随后展颜一笑，回答道：“可以啊，只要你说想要，我就给你。”
　　“切，说得和真的一样。没想到表面上一副直来直去的样子，说起大话，你也是张口就来啊。”摇了摇头，一听就听得出来菲尔此时所说的话，完全就是这么随口一说。
　　她明显也清楚的了解，自己是不会这么单刀直入的提出这种要求的。所以才会大方的一口同意这种强人所难的要求。
　　如果真的想要她的神器，她也不可能直接给的。毕竟神器虽然是属于女武神的，但是也关系到自己的种族，为了种族的延续，说什么也不可能这么直接的就交给别人。
　　“呵，你以为我做女武神多少年了。性格再直的人，在关系到种族大事的时候也不可能一直直下去。那种一路走到底，誓死不回头的人不是傻子就是笨蛋。你可别以为性格直接的人，脑子也一样的直啊。”
　　轻轻一笑，丝毫不在意庄小圆的态度，火之女武神菲尔一边毫无顾忌的说着别人是笨蛋，一边微微弯腰直接把身材娇小的庄小圆抱了起来。
　　“喂喂喂，你打算做什么，欺负我身高矮么。”因为没有感受到敌意，所以也没有特别的戒备。没想到一时不备就被菲尔直接抱了起来，这让庄小圆不由得惊了一下。
　　“就是欺负你身高矮，真想不通这么小小的身躯里是怎么容下那种强大力量的。神器还真是神奇啊。坐稳了，我带你进城逛逛。”
　　笑着把一脸惊讶，挣扎着想要下去的庄小圆放在自己身后的马背上，火之女武神菲尔这才对着周围的人马族战士们挥了挥手示意他们各自离开，随后杨起马蹄直接向着爆炎城的方向奔去。
　　作为人马族的女武神，理所当然的，菲尔也是一只拥有着人类的上半身和马类下半身的半人马。人类的双手让菲尔能够拉开弓箭，使用wuqi。而马类的下半身则让菲尔拥有了出色的长途奔袭能力。
　　人马族一直以来都是七神大陆上最强的骑兵部队。在以往的武神祭中，人马族的骑兵奔袭很少有人能够挡得下来。
　　而且，作为一支骑兵部队，人马族不止拥有着强大的突击能力，还是一支赫赫有名的弓骑兵部队呢。远可弓，近可冲，这才是人马族最强大的地方。
　　当然，挡不下不代表对付不了。每个种族都有每个种族各自的特色，就像风翼城的翼人族一样，人家可是空战部队，从空中直接往下攻击的。
　　当空战部队面对地上的人马弓骑兵的时候，谁胜谁负就要看双方各自的实力了。毕竟，这两个种族都是以擅长弓箭而闻名的。
　　另外，说到擅长弓箭的话，精灵族当然也是非常出众的。不过相比起平原对射之类的战法，精灵族的弓箭其实更擅长丛林战。而血族的吹箭，那已经不能算是弓箭了吧。
　　进入爆炎城，菲尔带着庄小圆简单的参观了一下，这才一起来到爆炎城的神殿之中。而此时，叶雨橙和菲尼斯已经在这边等候多时了。
　　“菲尔大人，欢迎回来。庄小圆大人，欢迎您光临我们爆炎城。”很自然的起身迎上从门外进来的两位女武神，作为爆炎城祭司的人马少女菲尼斯，非常有礼貌的躬身行礼道。
　　“别整这些虚的了，菲尼斯，弄点特别的料理出来，都快中午了，我们边吃边聊。”随意的挥了挥手，菲尔明显不在意别人的态度到底礼不礼貌，自顾自的向着自己的祭司吩咐道。
　　“好的，菲尔大人请稍候片刻。对了，庄小圆大人有什么特别忌口的东西吗？”恭敬的点头回应了一句，菲尼斯这才抬头看向两位女武神开口询问道。
　　“不用在意我，我没什么特别忌口的东西。嗯，如果可以的话，雨橙也去帮忙吧。对于我的口味，她最了解了。”对着礼貌的菲尼斯点了点头表达了一分善意，随后庄小圆笑着回答道。
　　不过，在说完自己不忌口之后。庄小圆忽然想到了双方种族的差异，于是又话锋一转，提出了让叶雨橙也去一起帮忙的建议。
　　毕竟是人马族啊，和普通的人类完全不同的种族，谁知道人马族会不会吃人类不吃的东西。如果只是正常的人类食物，庄小圆确实不忌口，但是不是人类的食物，那就……
　　所以，保险起见，还是让叶雨橙一起去帮忙比较好。至少在发现普通人类无法接受的食物的时候，叶雨橙还能够制止一下。庄小圆可不想吃虫子，也不想啃草根。
　　“随便坐，上次雷鸣城和你们旋光城的武神祭我看了，居然用那么点人就把雷鸣城的兽人部队全部干翻了。干的还真不错。”
　　在菲尼斯带着叶雨橙相续离开去厨房准备午餐之后，菲尔在神殿中央的坐垫上坐了下来，随后非常随意的对着庄小圆指了指一旁的座位，笑着说道。
　　“如果可以的话，其实我也不想那么做的。能够稳定战胜对方的情况下，这种招数还是少用为妙。毕竟这种奇谋怪招，是很容易阴沟里翻船的。
　　如果她们不是那么大意，提早就对我的布置有所戒备的话，虽然不会全无效果。但是也不会像那次一样，效果显著了。最后的胜负，还真不一定了。”
　　笑着摇了摇头，对于火之女武神菲尔会关注那场武神祭，庄小圆并不意外。以她之前展露出来的好战性格，不关注才是怪事呢。

###第八百四十七章 火之武神###
('　　“但是最后的结果还是你赢了不是么？所以别说什么奇谋怪招这样的话了，赢了就是赢了。不管是怎么赢的，能够在那样的情况下战胜雷鸣城，也足够你骄傲一下了。”
　　并没有因为庄小圆的谦虚就觉得她之前的那场胜利只是侥幸，在听到庄小圆谦虚的话后，菲尔反而更加的认可庄小圆的实力了。
　　如果因为之前的武神祭胜利就以为那种陷阱的布置，那种分兵潜藏、诱敌深入的计谋能够一直生效的话。菲尔并不会觉得庄小圆有什么了不起的。
　　能够清楚的认知到事前的布置和相应的计谋只能用于一时，自身的实力才是最根本的保障这一点。这也是菲尔更加认可庄小圆实力的原因之一。
　　本身的实力和城市的兵力暂且不提，光是庄小圆此时所拥有的冷静判断就足够让菲尔重视她了。
　　更何况，在获得了雷鸣城胜利之后的粮食补给，旋光城至少也会恢复一部分的元气，再加上庄小圆本人的力量。人类的实力已经不容小觑了。
　　“足够我骄傲了么，这里我是不是该得意的笑一下。”脸上露出了一个好笑的表情，庄小圆带着开玩笑的口吻，笑着反问道。
　　“哈哈，笑吧笑吧，确实该好好笑笑。怎么得意怎么笑都行，反正这一次被你打败的又不是我，会觉得膈应的也就是雷鸣城的那一位了。”听到庄小圆略带玩笑的话，菲尔非常配合的哈哈一笑，笑着说道。
　　“你笑得太夸张了，本来就不是什么了不得的事情，毕竟只是一对一的武神祭而已。不管谁胜了，都没什么值得骄傲的。不如等下一次的武神祭胜利之后再得意吧，那个时候膈应的人还能再多几个。”
　　看着哈哈大笑的菲尔，庄小圆的脸上却并没有流露出更多的喜悦，只是无所谓的耸了耸肩，逐渐把话题转到自己这次过来的目的上。
　　“下一次的武神祭么，看样子这就是你这次过来的目的了吧。特意来找我谈论这样的问题，难道是打算邀请我一起对雷鸣城发起武神祭？”
　　脸上的笑容逐渐平息，不过依旧带着一点淡淡的笑意。在听到庄小圆提起下一次的武神祭后，菲尔的眼中也流露出一丝认真，看向已经在一旁坐下的庄小圆。
　　“差不多吧，我确实是来邀请你们一起参加下一次的武神祭的。只不过不是单独针对雷鸣城的武神祭，而是自由混战的武神祭。”
　　点了点头认同了菲尔对下次武神祭的猜测，随后又摇了摇头否认了针对雷鸣城的提案。看着菲尔因为自己的点头摇头而露出了困惑的表情，庄小圆这才笑着告诉了她下一次武神祭的情况。
　　“自由混战……原来如此，还真是大手笔啊。那么你打算让多少人参与到这场混战之中呢？现在又拉拢了多少势力？”眉头轻轻一挑，眼底闪烁着一丝意外的惊讶。菲尔的音调都不由自主的稍稍调高了一些。
　　“多少人？你都说了是大手笔了，如果不让全大陆都加入到这场盛大的典礼之中，又怎么称得上是大手笔呢。”对于菲尔的惊讶，庄小圆明显很受用，脸上也露
　　
　　出了笑眯眯的表现，笑着回答道。
　　她可是非常期待菲尔露出更多惊讶表情的，就和之前第一次听到自己说起这场武神祭的另外几位女武神一样。毕竟，自己计划的这场武神祭在没说出来之前，绝对出乎所有人的意料。
　　哪怕当时表现的最沉稳的风之女武神伊万丽，虽然表情上并没有流露出太多，但是在听到自己说出这个消息的时候，她的双手可是忍不住的在颤抖呢。
　　“……全大陆，你把所有的女武神全部都联系过了么。你是怎么办到的？”双眼猛地一睁，原本的惊讶在瞬间被震惊所取代。
　　全大陆全都参与的武神祭，七位女武神一起竞争的最盛大典礼。这是自从女武神庇护大陆以来从来没有进行过的盛大活动。
　　哪怕是相互之间关系最亲密的初代女武神们也没有进行过这样盛大的活动。毕竟，因为相互之间的亲密关系，反而让初代的女武神们很少进行武神祭这样的比斗。
　　而自从初代女武神轮换之后，七位女武神之间或多或少的都有一些恩怨存在。想要把七位女武神全部联系起来进行一场盛大的典礼基本上是一件很困难的事情。
　　别看之前庄小圆所看到的风之女武神、暗之女武神、土之女武神之间关系不错就以为七位女武神之间的关系全部都很好。
　　事实上，这一代的七位女武神之间同样存在相互的敌视。例如寒冰城的那一位就很讨厌幽影城的暗之女武神。而庄小圆面前的这位火之女武神则和土之女武神之间也有过冲突。
　　至于之前被庄小圆所击败的雷之女武神更是四面树敌，除了和庄小圆面前的这位火之女武神有冲突，和庄小圆也有一些对立关系存在之外，她和风之女武神伊万丽也曾经进行过一场势均力敌的大战。
　　正是因为七位女武神之间的冲突、喜恶存在。菲尔才会对庄小圆居然想要举办全大陆参与的武神祭感到惊讶。毕竟，这真不是一件容易的事情。
　　“怎么办到的？这其实并不是什么难事吧。”无所谓的摊了摊手，对于菲尔的震惊庄小圆非常受用。但是事实上，对于这件事情难度，庄小圆却并不觉得有什么困难。
　　七位女武神之间存在冲突？这难道不是更容易让几位女武神一起参与进来吗？再加上之前有些‘巧合’的熟识了土之女武神和暗之女武神，又引来了风之女武神。
　　这些事情反而让庄小圆很轻易的就达成了这场大型武神祭的前期准备。其实，就算没有之前的‘巧合’。想要说服另外几位女武神也并不是什么难事。只不过，相对要麻烦一些而已。毕竟，来回也是一件很麻烦的事情。
　　“有意思，真是太有意思了。如果真的能够让所有人都参加的话，我也一定会参加的。毕竟，这种痛快一战的机会，可是很难得的。”
　　嘴角微微裂开，震惊的表情逐渐收敛，露出了一个充满期待的笑容。这位火之女武神已经开始期待之后的这场大型武神祭了。对于她来说，没有什么比能够痛快一战更让她觉得高兴的了。

###第八百四十八章 午后回返###
('　　“绝对不会让你失望的，目前为止风翼城、裂土城、幽影城的那几位都已经同意了我的提案。会在下个月一起加入到我针对雷鸣城的武神祭之中。
　　而寒冰城已经由裂土城的那一位前往通知，以她们的关系，相信也不会出什么纰漏。现在唯一不知道的除了你们爆炎城之外，就只有作为我们旋光城挑战目标的雷鸣城了。
　　在你确定参与之后，这场七神大战也算集结完成了。至于雷鸣城的那一位，就请保密吧。
　　虽然和她们的武神祭是我们胜利了，但是在最虚弱的时候受到攻击，我也想要小小的报复一下才行。所以，这个就作为给她们的惊喜好了。”
　　笑着点了点头，在和这位火之女武神接触之后，庄小圆就已经确信，只要自己说出这场武神祭的规模和计划，她就一定会参与的。
　　而现在，也确实和庄小圆想的一样。根本就没费什么功夫，这位火之女武神就已经同意参与到这场涉及整个大陆的大型武神祭之中了。
　　“如果能够一切顺利的进行下去就好了，至于雷鸣城的那一位，我想也没人会多管闲事去告诉她。对于她在见到我们参与之后的表情，我也很期待哦。”
　　在确定参与这场规模宏大的武神祭后，火之女武神菲尔也终于逐渐从对武神祭的期待中恢复了过来。此时，听到庄小圆特意强调对雷鸣城的保密，她的脸上也露出了一个准备做坏事的表情。
　　虽然和雷鸣城的那一位并没有什么深仇大恨，但是因为之前的冲突，爆炎城和雷鸣城之间也着实进行过几次武神祭。双方各有胜负，谁也奈何不得谁。这也让菲尔一直很不爽雷鸣城的那一位。
　　此时，听到庄小圆有故意隐瞒雷鸣城，让她大吃一惊的打算，菲尔当然也是乐见其成的。能够看到雷鸣城的那一位吃瘪，菲尔的心中也是非常期待的。当然，最期待的还是和所有女武神一起交手的那种场面啊。
　　“菲尔大人，庄小圆大人，午餐已经准备好了，要开始进餐了吗？”当庄小圆和菲尔把关于武神祭的各种准备事宜基本谈妥之后，前往厨房忙碌的两位祭司也终于准备好了丰盛的午餐。
　　“进来吧，说了那么多，我也确实饿了，小圆可一定要尝尝我们爆炎城的特色料理。”本来就已经说的差不多了，此时听到菲尼斯的询问声，菲尔也没有耽搁，直接放下了刚才的话题，招呼她们把料理端进来。
　　“我也正有此意，别的兴趣都没什么，但是对于吃的，我可是很执着的哦。如果你们的料理不好吃，我也不会嘴下留情的。”
　　闻着从门外传来的阵阵香气，听到菲尔的话，庄小圆的脸上也流露出一丝隐隐的期待，笑着开玩笑道。
　　“哈哈，不用留情，对于菲尼斯的料理，我还是很有自信的。”听到庄小圆的玩笑话，菲尔哈哈一笑，脸上却带着对自己祭司手艺的信任。
　　作为一座城市女武神的祭司，往往有具备着非常出色的能力。除了本身对事物的处理能力必须具备之外，大部分祭司也拥有着顶尖的厨艺。
　　毕竟，这些祭司除了要处理城市的正常事物之外，也需要照顾各自女武神的生活起居，如果不擅长料理的话，可无法取得女武神的欢心。
　　当然，并不是每个祭司都有着厨艺擅长这样的能力的。毕竟，不是每个人都那么全能，偶尔也会出现不擅长厨艺的祭司。
　　但是，在这位祭司不擅长厨艺的同时，她在其他方面的能力就一定会非常突出，不然这位祭司也不会从无数的族人中脱颖而出，成为女武神的贴身祭司了。
　　只不过，某项能力特别突出，而另外又有着明显短板的祭司并不常见。更多的祭司其实都是拥有着某项突出能力，同时也拥有着通常水准的其他能力，这样的存在。
　　而庄小圆的祭司叶雨橙和爆炎城的这位祭司菲尼斯明显都很擅长料理。在其他方面的能力暂时还没见到，但是至少，她们的料理水平已经在水准之上了。
　　随着端上来的一道道料理被庄小圆的舌头细细品尝，她也难得认可了菲尼斯的厨艺。虽然无法使用S切绘里奈的神之舌，但是体验过神之舌的庄小圆自身的舌头就已经远超常人了。
　　在品尝这些料理的时候，她非常清楚的品味出了这些料理中完全不同的两种风格。
　　充满着柔和风味，咸甜适宜，从互相的搭配中体现出和谐风味的正是叶雨橙的料理。
　　而另一种，充斥着强烈的存在感，仿佛吞噬一切的火焰，把料理中某项主食材的浓郁味道充分发挥出来的料理毫无疑问的就是菲尼斯的料理了。
　　双方不同风格的料理各有优劣，无法完全区分出谁强谁弱。但是一定要比较的话，庄小圆还是会选择叶雨橙的料理。毕竟，吃了好几天，她都有些吃惯嘴了。
　　如果说菲尼斯的料理是狂风暴雨，依靠着强烈的味道在第一时间就侵占食客的味蕾，让人在瞬间体会到料理的美妙滋味的话。
　　那么叶雨橙的料理就是细无声的春风，纤细持久的停留在你的味蕾上，让你持久清新。仿佛一直在回味那种味道，而且还是越回味越有味道的那一种。
　　不管怎么样，这一顿午餐进行的非常顺利，双方的女武神和祭司们也相处的非常和谐。庄小圆毫不客气的大吃大喝，充分表现着对两位祭司料理的称赞。
　　而另一边的火之女武神菲尔也毫不吝啬自己的赞赏，对叶雨橙的料理给予了高度的评价。反正这一餐，吃的是宾主尽欢，没有一个不满意的。
　　在好好的吃过一顿午餐之后，已经得到了菲尔参与武神祭许诺的庄小圆也没有继续在爆炎城停留。而是选择直接返回旋光城。
　　在旋光城中还有很多事情需要准备呢，毕竟是涉及整片大陆的武神祭，而且还是以她们旋光城的名义起的头。
　　虽然最后真正忙碌的只会是叶雨橙和她那位已经退休的老祭司爷爷。但是，庄小圆本心中还是比较喜欢待在自己的房间中的，因为在自己的地盘才是最舒心的，不是么。
　　辞别了热情欢送的火之女武神和人马族们，庄小圆她们重新坐上了自家的马车，开始了回返的路程。回去的路程和过来时一样，并没有发生什么波澜，就这样平平安安的花了一个多小时，顺利的回到了旋光城之中。
　　而回到旋光城的第一时间，叶雨橙就开始了大型武神祭的准备工作。至于庄小圆？当然是继续做她的咸鱼去了。虽然偶尔叶雨橙也会遇到难题过来询问，但是那真的只是偶尔，大多数事物，她已经能够全部解决了。
　　短短几天时间，因为庄小圆的放任，叶雨橙也在快速进步着。虽然这种进步是在强烈的工作压力下，硬生生的完成的。

###第八百四十九章 准备就绪###
('　　“终于要开始了啊，感觉，我的时间不多了。没想到居然在这个世界直接宅了一个月，还真是难得的体验。”罕见的从蜗居的神殿中出来，站在神殿门口的台阶上，庄小圆抬头看着布满星辰的天空，眼神微微有些迷茫。
　　时间匆匆，从来到这个世界，进行了第一次武神祭，又和另外几位女武神相互接触一直到现在已经过了近一个月的时间了。
　　这一个月的时间，也是庄小圆最悠闲，最颓废的一个月时间了。
　　不管是在主世界的时候面对着邪魔入侵，还是在其他世界追寻着各个世界的世界水晶，庄小圆从来就没有真正闲下来过。更何况，还是整整闲了一个月这么久。
　　这一个月的悠闲是真的悠闲，不管是身体还是心灵都在这一个月的时间中完全放松了下来。
　　仿佛在这一个月中，庄小圆已经完全忘记了自己的任务，忘记了曾经穿越世界的经历一般，每天就沉浸在这个世界的各种古怪小说和自己让人制作出来的各种游戏之中。
　　不过，这种日子到了今天也确实该结束了。自己是庄小圆，不是沉迷于游戏的天才少女白。自己还有很多事情需要去做，在自己的世界也有很多人在等待着自己回去。所以，再轻松，再悠闲，到了现在也该结束了。
　　其实，早在半个月前，角色卡对庄小圆所造成的影响就已经逐渐消失了。没有了白的影响，庄小圆也应该很快就能脱离咸鱼的状态才对。
　　但是，半个月以来，庄小圆却依旧保持着咸鱼的状态。因为她真的很想就这样一直咸鱼下去。而她也确实就这样一直咸鱼着。不过，随着盛大武神祭的临近，庄小圆也终于还是找回了自己的心态，恢复了原本的精神。
　　半个月角色卡的影响，半个月自己本心的松散，加起来长达一个月的咸鱼时间并不是白过的。
　　虽然每天好像真的无所事事，但是，也是这一个月的放松，让庄小圆想通了很多东西。同时，也让她一直紧绷的神经真正的休息了一下。
　　此时，站在神殿前的庄小圆保持着从未有过的精神，对于之后的武神祭，对于这场武神祭顺利进行之后，很快就会到来的世界之旅，庄小圆也已经做好了准备。
　　七位女武神同时参加的武神祭，就是庄小圆为了获得这个世界的世界水晶而主动牵头的。当然，附带的副产品能够对这个世界的种族带来什么样的变化，这就需要那些种族自己去体会了。
　　曾经，在和海拉交手的时候在脑海中闪现的画面此时清晰的在庄小圆的脑海中重现。七位女武神的神器相互交汇，指引着自己找到这个世界的世界水晶。
　　而在七种神器交汇的阴影中，也隐藏着某种晦暗的波动。这次的武神祭到底会如何呢，是顺利的让自己找到这个世界的世界水晶呢，还是会发生新的波澜呢，庄小圆都期待着。
　　已经休息完毕的她，无论面对什么样的变化，都会全神面对的。此时，说是庄小圆正处于自己的巅峰状态也不为过。
　　“女武神大人？你在这里做什么？”正当庄小圆抬头望着天空，做出
　　
　　了一副绝世高人姿态的时候。旋光城的祭司叶雨橙端着一份夜宵从厨房的方向走了过来。
　　“我在做什么？嗯，我在观今夜天象，了解天下大事。”听到叶雨橙的询问声，庄小圆的视线从天空中回转过来侧头看向她，挑了挑眉，故作高深的说道。
　　“哦，是么。真是厉害啊，女武神大人，在一点星星都没有的天气，居然还能够看到星象。那你慢慢看吧，夜宵我端回去了。”
　　丝毫没有受到庄小圆语气的影响，在听到庄小圆故作高深的回答后。叶雨橙非常敷衍的用着平板的声音回应了一句，随后转身就打算离开。
　　“等等，既然来都来了，怎么能就这么让你走呢。至少，把夜宵留下。”注意到叶雨橙居然真的打算离开，庄晓岩哪里还顾得上故作高深啊，当即一个转身直接来到叶雨橙身边，从她手中把夜宵接了过来。
　　“真是的，女武神大人。明天武神祭就要正式开始了，您就不能认真点么。虽然我们是发起者，但是七位女武神同时参战，那样的混战场面，稍有不慎说不定就会直接被淘汰出局的。”
　　看着就算在武神祭前夜，也依旧没有丝毫紧张感的庄小圆。叶雨橙轻轻的叹了一口气，心中已经完全放弃了改正自家女武神品行的问题了。
　　“安啦安啦，那可是大混战啊，又不是我一个人对付她们六个人，所以绝对不会有事的。倒是你，也差不多该有决定了吧。我可不会一直留在这里，这场武神祭，差不多已经是最后的时间了。”
　　非常随意的挥了挥手，庄小圆一边从盘之中拿起一张甜酥饼塞进嘴里，一边用着有些模糊的声音说道。
　　“请不要在吃东西的时候说话，太失礼了女武神大人，如果被别人看到的话，大家都会对你失望的。”听着庄小圆模糊的声音，叶雨橙伸手从自己的口袋中抽出一张手帕给吃的满嘴碎末的庄小圆擦了擦嘴，一边埋怨道。
　　“看到就看到了，反正我对别人的看法一点都不在意。而且，你也不要转移话题，不管怎么逃避，留给你的选择也并不多。是该做决定了吧。”
　　摇了摇头，把嘴里的食物全部咽下，庄小圆接过叶雨橙手中的手帕，随意的抹了抹嘴，继续说道。
　　“选择并不多……是根本就没得选吧。女武神大人就不能留下来么，只要你在的话，就算一直待在神殿里也没有关系。所有的事情我都会完成的。”
　　脸色微微低沉了下去，听到庄小圆一点都不留余地的问话，叶雨橙的语气也带着一些沮丧。
　　“不行呢，因为这里不是我的归宿。在别的地方，也有很多人在等着我。不过，放心吧，就算我走了，我们也不会一直见不到面的。
　　已经差不多了，我们很快就能重新见面的。到时候，就不是女武神和祭司了，而是庄小圆和叶雨橙了。”
　　虽然有些沮丧，虽然声音低沉，但是庄小圆从叶雨橙的话里已经听出了她的选择。伸手拍了拍的她的肩膀，庄小圆笑着安慰道。既然她也做出了决定，那么，所有的准备也全部完成了。

###第八百五十章 小小报复###
('　　庄小圆和叶雨橙的谈话谁都不知道，叶雨橙到底做出了什么样的决定，又为什么会做出这样的决定，除了她们自己，没有人知道。
　　就这样，经过了这一次没人知道的谈话之后，庄小圆和叶雨橙也各自回去休息，夜色也逐渐变得更深了。弥漫天际，遮挡星星的云雾，也随着夜色的加深逐渐飘荡离开。
　　原本看着云雾遮挡天空的样子，庄小圆以为明天会是一个阴天，甚至说不定还会下几场小雨的。不过，看这种夜色，她大概完全猜错了，明天应该又是一个非常晴朗的好天气了吧。
　　一夜就在所有人的养精蓄锐中逐渐过去，当天边浮出鱼肚白，太阳重新照耀这片大陆的时候。人类也在光明的呼唤中苏醒。随后，陆陆续续，无数的人类做好各自的准备离开了家门，开始在旋光城的南城门集结。
　　和一个月前只能凑出五百人参战的状况不同，经过了一个月的修养，大部分人类都已经恢复了本来的状态。这一次的全大陆武神祭，人类也已经蓄势待发了。
　　随着越来越多的人类聚集到南城门外，并且自觉有序的拍成队列。在这片雪白的雪原上，密集排列的人类阵容也显露出一丝庄严与肃穆。
　　当总计一万五千人的人类战士全部集结完毕，并且整齐的排成队列后。难得早起的庄小圆也带着叶雨橙来到了旋光城的南城门上，看着城外大片的人类军队，等待着武神祭的正式开启。
　　“女武神大人，时间差不多了。”
　　一万五千人的军队，保持着极高的纪律性，没有发出丝毫声响，就这样静静的站立在南城门外。这种状态整整持续了半个多小时，直到叶雨橙小声的向庄小圆提醒，约定的武神祭时间到了。
　　“终于到时间了么，那就开始吧。”听到叶雨橙的提醒，庄小圆抬头看向南面，同时一道璀璨的白色光芒开始从她头顶上的金色王冠中亮起，向着整片大陆扩散开去。
　　几乎在庄小圆这边亮起白色光芒的同时，分布于大陆不同区域的另外几座城市也各自散发出不同的光芒，开始向着周围的区域扩散。
　　红色的光芒从爆炎城蔓延开来，绿色的光芒以风翼城为圆心开始扩散，蓝色的光芒逐渐覆盖寒冰城周边。
　　黄色的光芒从大陆西南面的裂土城平地而起，幽暗的黑色光芒也同时从爆炎城、裂土城、雷鸣城三座城市交汇之处逐渐绽放。
　　七神大陆七座不同种族的城市，七位守护城市的女武神，除了位于大陆中心的雷鸣城，属于兽人族的女武神海伦之外，另外六位女武神全部释放出了属于自己的光芒。
　　六种不同的色彩扩散的速度非常快，短短两三秒的时间就已经扩散到了对方的边界，开始相互接触，相互交融，最终融合成一道彩色的屏障把大半的大陆笼罩了起来。
　　“雨橙，之前让你准备的邀请函怎么样，有没有出发？”注意到头顶已经开始凝聚起来的彩色屏障，庄小圆看着毫无动静的南面，脸上露出了一个恶作剧的坏笑表情，笑着向身边的叶雨橙问道。
　　“已经提早两个小时出发了，现在应该也差不多到雷鸣城了吧。不过女武神大人，为什么要故意延迟两天才把邀请函发给雷鸣城的那位女武神。
　　这对我们有什么好处吗？我们这次的对手是所有的女武神，不单单只是雷之女武神吧？”
　　听到庄小圆问起邀请函的事情，叶雨橙很自然的就把已经安排好的结果汇报了一下。在汇报完自己安排的工作后，叶雨橙的脸上流露出一丝疑惑的表情，看着庄小圆问道。
　　这一次是涉及整个大陆的超大型武神祭，并不是旋光城针对雷鸣城发起的一对一的武神祭。她们的敌人不只是雷鸣城，还有其他五座城市的军队和女武神。
　　在叶雨橙看来，延迟送达邀请函除了让雷鸣城因为情报缺乏而失掉先手之外，并没有任何好处，也不会提升本方的胜率。所以，她才对会庄小圆的这种行为，报以疑惑。
　　“很好，这样的话，她也差不多收到消息了吧，看不到她现在的表情，还真是有些可惜。你说的没错，这种行为对我们根本没有任何好处，但是我还是想要这样做。
　　因为这样可以小小的恶心她一下呀，算是我的一个小小报复吧。谁叫她无缘无故的忽然就针对我们呢。当时还让我绞尽脑汁准备了那样的大礼招待她们。”
　　面对叶雨橙的询问，庄小圆做出了一副理所当然的样子，毫不掩饰的就把自己的小小报复光明正大的说了出来。
　　她从一开始就不是为了好处才这么做的，只是单纯想要恶心人而已。
　　而此时，作为庄小圆恶心的对象，站在雷鸣城神殿中的雷之女武神海拉也确实一脸难看的表情，仿佛吃了什么恶心的东西一样。
　　“圆理之环，臭丫头，混蛋，坏蛋，流氓，你给我等着，就只会做恶心人的事情。就算我已经成了秩序之民，现在也还是恨不得杀了你。你这个人，实在是太讨人厌了。”
　　狠狠的把手中的邀请函丢在地上，雷之女武神海拉怒瞪着站在自己王座下方的那个人类，脸上充斥着浓浓的怒焰。好像随时都会动手把这人生吞活剥了一般。
　　一个月的时间，海拉自己把自己关在房间里，独自一个人想了很多，也想通了很多。已经受到了世界的束缚，接受了世界的规则，成为了秩序之民的她，也已经想通了自己的现状，坦然的接受了自己现在的状态。
　　此时的海拉已经不再是曾经的邪神海拉了，而是这个世界的雷之女武神，兽人族的庇护者，雷鸣城的守护神海拉。
　　不过，虽然已经想通了很多，也坦然的接受了自己现在的状态，完全接受了兽人成为自己的眷属。但是，在针对庄小圆的态度方面，她还是有些不知道如何是好，无法决定该怎么面对她。
　　毕竟，作为曾经死敌，心中对庄小圆的厌恶依旧存在。想要让她完全接受庄小圆，和她成为朋友是一件很不容易的事情。但是作为敌人，她又失去了作为敌人的理由。这就让她有些纠结了。
　　而此时，感受到从四面八方升起的属于其他女武神的气息。看过了来自旋光城，迟了好几天的邀请函。海拉终于有了自己的决定。
　　果然还是很讨厌她。所以，既然不能做朋友，那就继续做敌人好了。做敌人的理由？光是讨厌她这一点就够了。不过，这一次的敌人，已经不是那种必须生死相搏的敌人了。而是相互讨厌的敌人。
　　心中有了决断，雷之女武神海拉也收回了自己充满怒火的视线，伸手抓起了放在一旁的紫色重锤。
　　随着海拉的右手和重锤接触，耀眼的紫色光芒从这件神器上散发出来，呼应着来自四面八方的其他光芒，同时也开始融入到逐渐形成，覆盖全大陆的彩色屏障之中。

###第八百五十一章 人类万岁###
('　　“看来，她已经反应过来了，不知道现在是怎么样的表情呢。”注意到南面的雷鸣城方向忽然升起的紫色光芒，庄小圆嘴角微微勾起，露出了一个充满期待的笑意。
　　“女武神大人，你快看。”
　　同样注意到雷鸣城升起的紫色光芒，顺着冲天而起的光芒，叶雨橙注意到了在光芒上升的尽头，那逐渐蔓延的彩色屏障在紫色光芒注入之后开始逐渐虚化，最终消失在天空之中，仿佛从来没有出现过一般。
　　“看样子，这一场大型武神祭的结界也已经完成，是时候开始行动了。来吧，人类们，同胞们，展现我们英武的时候到了。
　　也许我们是所有种族中最弱的，但是毫无疑问，我们是最擅长学习的种族。不管别的种族拥有什么样的力量，最终都会成为我们的力量。
　　模仿野兽，学习战斗技巧。模仿飞鸟，掌握空气动力飞上天空。参照游鱼，制造出在海上行走的工具。在不同的世界，有着无数不同的人类，通过学习别的种族获得了自身原本不具备的力量。
　　既然在别的世界，人类能够成功，同样作为人类的你们也一样会成功。也许发展的方向不同，但是，我们同样拥有和其他种族相互对抗的力量。
　　所以，来吧，发挥你们的适应能力，展现你们的学习能力。让那些兽人，翼人，精灵们见识见识我们人类最强的力量。在获得同等能力之后，我们一定会比对方更强。
　　变成精灵，我们是比真正精灵还要厉害的丛林射手。变成翼人，我们是比翼人更强的空战部队。变成兽人，我们也同样是比兽人更威猛的战士……来吧，凝缩王位-种族变幻。”
　　顺着叶雨橙提醒的方向看去，逐渐隐没消失的彩色屏障也映入了庄小圆的眼中。当这道笼罩整个大陆的彩色屏障完全消失后，庄小圆知道，这场武神祭终于正是开始了。
　　从已经恢复湛蓝的天空中收回视线，庄小圆转身看向静立于南城之外的人类战士们，声音透过神器的力量传入所有人类的耳中。
　　听到庄小圆难得热血的宣告，虽然很多人并不理解所谓的其他世界的人类到底是怎么样的人类，但是这并不妨碍眼前的这些人类被庄小圆的话唤起自身的民族荣誉感。
　　没错，我们是最强的。就像女武神大人说的一样，我们是最擅长学习的种族。不管别的种族拥有着怎么样的力量，最终都会被我们学会，成为我们自己的力量。
　　“女武神大人万岁~人类万岁~我们是最强的~”随着庄小圆的话音落下，璀璨的白色光芒再次绽放出来，笼罩在南城外的所有人类身上。
　　而在听到庄小圆的宣告，看到庄小圆此时绽放出来的属于女武神庇护的光芒。所有的人类全都激情澎湃的发出了充满热血的宣告，他们是最强的。
　　在人类士气如虹，激情澎湃的时候。随着庄小圆绽放出来的白色光华笼罩在这些人类身上，这些人类也开始出现明显的变化。
　　一部分人类身上开始生长出和兽人族一样的兽耳和尾巴，身体也开始变得比原本更加的强壮。一部分人类的背后开始抽芽一般生长出一对雪白的羽翼拍打着逐渐漂浮上天空。
　　一部分人类的耳朵开始变尖变长，双眼也开始闪烁出逵猩竦南利光芒。一部分人类的下半身开始快速膨胀，生长出属于马类的下半身。而最后一部分人类，则长出了尖锐的獠牙，双眼也开始流露出一丝血色。
　　“武神祭正式开始，按照原计划行动。就让我们人类来开创一个新的时代吧。出发~”看着在神器光芒下变得完全不一样的人类军队，庄小圆满意的点了点头，随后右手一挥指向南面的雷鸣城，发出了开拔的命令。
　　“哦~女武神大人万胜~”随着庄小圆一声令下，所有的人类都高举着手中的武器发出了最后的呼喊。随后，变成不同种族的人类也开始按照之前已经交代过的计划，由各自的队长带领着四下分散，向着不同的方向前进。
　　“雨橙，指挥和防御就全部交给你了，没问题吧。”
　　目送着变成各个不同种族的人类军队四散离开，直到南门之外的军队只剩下变成兽人族的五千人和一部分两千人左右的翼人部队，庄小圆这才扭头看向身边的叶雨橙，用着肯定的语气问道。
　　“嗯，绝对不会让人进来的。”肯定的点了点头，叶雨橙一脸认真的回答道。
　　“嘿，那么，我走了。”嘴角一勾，庄小圆对着叶雨橙笑了笑，随后伸手在城墙上一撑，直接就从旋光城南门高高的城墙上跳了下去。
　　璀璨的白色光芒第三次在旋光城的南门闪现，只不过这一次的光芒不再向着周围扩散而是把飞跃到城外半空中的庄小圆包裹了起来。
　　在白色光芒的包裹下，庄小圆的形态开始快速变换，当庄小圆从空中落下，最后准确的降落在一匹事先准备好的冰晶马马背上的时候，她已经从白的形态转变为了初濑伊纲的形态。
　　“出发，目标雷鸣城。让那些兽人们先见识见识我们的厉害吧。”稳稳的降落在马背上，初濑伊纲形态的庄小圆，那娇小的身躯骑在高大的冰晶马上显得有些滑稽和可爱。
　　但是此时，周围这些已经变成兽人的人类们，看向庄小圆的视线中却没有丝毫笑意，有的只有尊敬和崇拜。万胜的女武神大人，必将带领他们再次获得胜利。
　　随着庄小圆一声令下，同时熟练的牵起冰晶马的缰绳，控制着冰晶马一马当先的向着雷鸣城的方向前进。一直静立在南城门外的这些兽人化的人类也全部动作迅速的翻身上马，跟上了走在前面的庄小圆。
　　五千人的部队，听起来好像数量并不多，但是事实上，五千人已经足够称得上密密麻麻的了。在纯白的雪原上，这样的一支五千人部队，额外的显眼。
　　五千人的兽人化部队跟着庄小圆开始向着南面的雷鸣城前进，而另外的两千人翼人部队则开始在叶雨橙的命令下散布到旋光城的四面城墙上，开始进行防御部署。
　　这场武神祭，可不只是单纯的进攻而已，还必须守护本方的城市。因为，这一次全大陆的武神祭，城市就是各个种族的终点。城市被攻破，也就意味着这场武神祭的失败。

###第八百五十二章 凿穿他们###
('　　当庄小圆开始带人离开旋光城，向着雷鸣城的方向前进的时候。位于不同方向，属于不同种族的各座城市中，各式各样的部队也全部开拔，向着雷鸣城的方向过来。
　　根本就不需要犹豫，也不需要考量额外的问题。在庄小圆借着针对雷鸣城的武神祭邀请其他城市的女武神加入的时候，这场武神祭的战场其实就已经确定了。
　　不管是分兵偷袭其他女武神的城市，还是埋伏对方的出击部队或者等待别人两败俱伤之后坐收渔翁之利。这些都只是些边边角角的零散战斗而已。真正的战斗从一开始就确定在雷鸣城了。
　　作为第一场涉及全大陆的超大型武神祭，作为不同种族的七位女武神同时参与的武神祭。位于大陆最中央，占地面积最广的雷鸣城毫无疑问的就是最好的战场。
　　所以，不管本身安排了怎么样的计划。每位女武神却都在做好各种安排之后，带上了自己的主力部队开始向着大陆中央的雷鸣城集结。这里将是这场武神祭大混战的开端，同时，也是最大的战场。
　　“女武神大人请小心，再前进一点就要进入雷鸣城的区域了。”在距离旋光城已经有段距离的雪域边缘，杜连峰驾驭着身下的冰晶马，加快马速靠近最前面的庄小圆，指了指前方已经逐渐开始出现的绿色，开口提醒道。
　　作为上次武神祭中守护渡桥口的百人队队长，杜连峰这一次非常荣幸的成为了跟着庄小圆一起进攻雷鸣城的这支五千人部队副指挥。
　　作为旋光城的女武神，在接下来的战斗中庄小圆基本不会有太多指挥部队的时间。毕竟，女武神的对手也同样是女武神。
　　所以，虽然名义上是副指挥，但是在接下来的战斗，杜连峰却拥有着实际指挥这支部队的权利。而为了真正指挥好这支部队，不辜负女武神大人的期望，杜连峰也私下做了很多的准备工作。
　　别的不说，光是地图研究杜连峰就整整研究了半个多月。基本把全大陆的地图都背了下来。也正是因为杜连峰有着这样的认真劲，庄小圆才会选择他作为这一次部队的真正指挥官。
　　“还真是隆重的欢迎仪式呢，杜连峰，传令下去，全员进入战备状态。第一战，已经要打响了。”
　　得到杜连峰的提醒，庄小圆抬头向着前方看去，映入她眼帘的却不只是已经褪去白雪的绿色草地，还有在草地另一边，排着队列的大片兽人们。
　　虽然手下的这些人类已经获得了兽人化的力量，不管是本身的力量体质还是感知的视力听觉都得到了强化。但是和庄小圆本人相比还是有着很大的差距。
　　所以，因为进入了雷鸣城的领域而对庄小圆做出提醒的杜连峰并没有发现前面已经布下了兽人的防御部队。而庄小圆却通过非人的视力看到了草地另一边，严正以待的兽人部队。
　　听到庄小圆的命令，杜连峰脸色微微一惊，随后立即就向着身后的部队传达了全员戒备的命令。对于庄小圆的绝对信任，就算没有亲眼看到敌人，杜连峰也没有丝毫犹豫。
　　随着庄小圆的命令传达，跟在身后的兽化人类们全部都露出了严谨的神色，端起手中的长枪，做好了随时接战的准备。
　　当一位位兽化人类端起手中长枪，做好战斗准备的时候。一股浓重的气势也开始在这支部队身上逐渐凝聚出来。
　　静默的驾驭着座下的冰晶马，平稳的端着手中的长枪。这一刻，这支五千人的部队，仿佛化身为一只蓄势待发的猛兽，随时准备扑向敌人。
　　脚下纯白的雪地逐渐消失，长满青草的翠色土地代替了纯白的雪原铺满了人类的视线。在庄小圆她们进入这片翠色区域没多久，一片严阵以待的兽人部队也逐渐映入她们的眼中。
　　“女武神大人，请下令。”紧跟在庄小圆身旁，准确的只落后了一个马头的距离。手中同样端着一把锋利的长枪，杜连峰沉声向庄小圆请示道。
　　没有做出任何其他的举动，在杜连峰开口请示之后，随着和兽人部队的逐渐接近，庄小圆紧紧握住手中一把非常普通，随手从城市演武场拿来的长枪低声喝道：“杀，凿穿他们。”
　　庄小圆冰冷的声音中透着一股浓浓的杀气，虽然声音并不响亮，却清楚的传入了每一位兽化的人类士兵耳中。冰冷的声音仿佛一股从头而下的冰水一般，瞬间就让这些兽化士兵感受到了一股彻骨的寒意。
　　而在这股寒意侵入身心的同时，他们的血液开始沸腾，一股火热的杀意从内心中喷涌而出，稳稳的握着手中长枪，紧跟着最前面的庄小圆，这些士兵抬起了充满杀气的双眼：“杀，凿穿他们~”
　　轰。没有交流，没有对话。从旋光城远道而来的这支兽化的人类部队，在和这支严正以待的兽人部队相遇的第一时间，双方就展开了一场激烈的碰撞。
　　手中的长枪来回舞动，每一下舞动都会直接掀飞挡在自己面前的兽人们。以庄小圆为箭头，人类的部队就仿佛一支一往无前的利箭一般，直接凿穿这支兽人防御部队。
　　“杀回去。”纵向贯穿了这支兽人部队后，庄小圆左手一动，控制着座下的冰晶马直接掉头，带着身后的人类在兽人部队后方的空地上转了个弯，再次冲入了已经混乱的兽人之中。
　　“女武神大人，有情况。”来还横穿了两次，简单快速的把这支兽人部队杀散，当庄小圆带着人类的部队第三次穿透兽人部队的时候，一直保持着冷静的杜连峰忽然开口提醒道。
　　听到杜连峰的提醒，庄小圆扭头看去，果然在她们冲出来的空地周围，三支为数不少的兽人部队正从三个方向快速包围过来。
　　“终于来了么，不过，貌似来晚了一步。杜连峰，指挥交给你了。后面的这支部队已经被完全打烂，别告诉我这样你还能够被人包饺子。该怎么做，你自己知道的吧。”
　　视线在三面包围过来的那些兽人士兵身上一扫而过，随后视线一凝，集中在了正面过来的那支兽人部队上。视线牢牢的定在兽人部队带头的那道身影上，庄小圆低身的向着身边的杜连峰吩咐道。
　　“女武神大人……我知道了，保证完成任务。”顺着庄小圆的视线看过去，那道紫色的身影映入眼帘让杜连峰不由得微微一愣。
　　没想到雷鸣城的那位女武神居然这么早就出现在了这里。在微微迟疑之后，清楚的知道他们一直跟着女武神大人只会拖后腿的杜连峰，狠狠的咬了咬牙，语气坚定的回答道。

###第八百五十三章 雷神禁法###
('　　“去吧，可别光注意兽人，还要小心点别的人。”对着杜连峰挥了挥手示意她离开，庄小圆的视线自从雷之女武神海拉出现之后就一直没有离开过她的身上。
　　和庄小圆同样的，对面的海拉也一直注视着她。战斗，在双方看到对方的那一瞬间其实就已经开始了。不管是海拉还是庄小圆都不敢放松一丝警惕。
　　“女武神大人……祝您武运昌隆。全员听令，前后调转，前排变后排，后排变前排。在被包围之前，冲出去。”
　　满脸肃穆的看了庄小圆一眼，杜连峰郑重祝愿了一句，随后理智的没有再做停留，直接指挥人类的部队开始向着后方过来的方向撤退。
　　这支部队的行动非常迅速，在杜琪峰下达命令的下一秒，原本的后排就已经完成了掉头成为了前排开始向着后方撤退。而在后排冲出去后，剩下的人类士兵也陆陆续续的转身跟上，没有一丝混乱，也没有一个人掉队。
　　短短的几秒钟时间，原本跟着庄小圆冲进包围圈的人类部队就已经控制着座下的冰晶马完成了掉头，在兽人族的包围圈完成之前冲出了包围。
　　在离开兽人族的包围圈后，人类的部队并没有就此离去，而是绕着兽人族的部队开始进行游击式的进攻。
　　虽然兽人部队中同样有着擅长冲锋的魔狼骑兵部队，但是比起人类所使用的这种消耗能量为主，在能量耗尽之前不知疲倦的冰晶马，魔狼骑兵终究只是一种生物骑兵。
　　也许在冲锋速度上冰晶马比魔狼骑兵稍弱一筹，但是在耐力方面却是远远超过的。
　　在理智冷静的杜连峰指挥下，人类的这支兽化骑兵部队环绕在兽人部队的周围，遇到魔狼骑兵有动静就立马远离，遇到不是魔狼骑兵的普通兽人就马上亮出刀锋，进行车轮环绕式的切割突进。
　　在并不深入的清剿了一部分兽人士兵后，这支兽化人类骑兵又会在魔狼骑兵追上来之前提前撤退。一时之间，因为原本的包围计划被破，兽人部队陷入了进退两难之中。
　　“你看上去气色不错啊，怎么，想通了么，雷之女武神海拉。”
　　对于人类部队撤退之后的行动，庄小圆丝毫没有在意。当海拉出现在兽人部队中的时候，就预示着女武神之间的战斗即将打响，而人类和兽人也都只能依靠自己的力量去对抗了。
　　“多亏了你，确实让我想通了很多东西。所以，为了表示感谢，就让你好好感受一下我的热情吧。”满脸怒气的怒瞪着庄小圆，此时的海拉与其说是想通了，不如说只是想要单纯发泄自己的怒火吧。
　　随着双方的逐渐靠近，当海拉话音落下的瞬间，她也已经消失在那匹庞大的魔狼背上。在耀眼的紫色电光之中，海拉高举着手中的雷鸣战锤出现在了庄小圆的面前。
　　轰，夹带着紫色雷光的铁锤重重的轰在地上，直接把庄小圆座下的冰晶马轰得粉碎。在耀眼的紫色雷光之中，两截断裂的铁枪飞旋着插到了一旁的地上。
　　“你的热情我确实感受到了，不过，这种热情是不是有些热过头了。如果可以的话，我暂时还不打算这么早就和你分出胜负。”
　　轻巧的降落在地面上，甩了甩因为刚才武器被砸断而有些电的发麻的手掌，庄小圆抬头看向对面的海拉，若无其事的笑着说道。
　　“真可惜，你不想分出胜负，我却想要在这里先让你淘汰出局。雷神禁法-九龙啸雷。”
　　并不意外庄小圆能够躲开自己的直接攻击。在第一击击空之后，海拉一边回应着庄小圆的话，一边开始不计消耗的释放出浓郁的雷光，紧接着之前的攻击使用出了大范围的雷电攻击。
　　在上一次的武神祭已经和庄小圆有过一次交手的经历，海拉非常清楚庄小圆所拥有的那种棘手的速度。就算自己使用禁雷绝体都无法完全跟上她全力爆发的速度。
　　所以，这一次海拉并不打算继续在追不上的速度方面和庄小圆交手。而是选择了使用掌控雷电的能力进行大范围的覆盖打击，来断绝庄小圆的速度发挥。
　　随着海拉的能量注入到雷鸣战锤之中，雷鸣战锤上的紫色雷光变得越发耀眼起来。在耀眼的雷光之中，一道道龙形的雷光腾空而起，盘旋着向庄小圆横冲过去。
　　“想要用范围攻击来限制我的移动速度么，可惜，我的速度可不是这种东西能够限制的。突破物理法则的极限速度，可没有那么简单，血坏。”
　　面对一道道连绵不绝仿佛要覆盖整片天空的庞大雷电龙群，庄小圆眼神一凝，直接使用了初濑伊纲的血坏能力。随着血液的沸腾，深红色的纹路仿佛血管一般在庄小圆的身上显现出来。
　　时间仿佛在庄小圆的眼中完全的静止了下来，血坏能力是能够突破物理极限大幅度提升自身能力的一种特殊血统能力。
　　这种能力的提升可不只是速度和力量的提升，还有感知力和反应能力等等，甚至连第六感都能够提升。随着感知能力的提升，在庄小圆的眼中，全世界的速度都开始变得缓慢。
　　此时，在这片缓慢的世界中，就只有庄小圆一个人保持着正常的速度。面对着缓慢向自己爬行的雷电巨龙，庄小圆只是轻轻的往前走几步就在雷电巨龙降临之前，离开了他们的攻击范围。
　　在躲开雷电巨龙的攻击后，庄小圆并没有就此停手，而是继续绕过后面连绵不绝的更多的雷电巨龙，一步步的向着雷电巨龙的源头，海拉靠近过去。
　　速度的差距有时候是可以在瞬间让双方分出胜负的，特别是在双方的速度差距无限拉大的时候。而这就是海拉最大的失误。
　　在上一次的武神祭中，海拉在速度的比拼中输给了庄小圆。所以这一次，她放弃了速度，而是选择了大范围的攻击来限制庄小圆的速度。
　　这种想法并没有什么问题，如果在双方速度差距有限的情况下确实可以收到奇效。但是，海拉明显还是小看了庄小圆的速度。上一次，她可没有完全发挥出来。

###第八百五十四章 乱战开始###
('　　就像是躲开固定的障碍物一样，轻松的几个侧身从交织的雷电巨龙没有完全填满的空隙中穿过。庄小圆一步一步闲庭散步般来到了海拉的背后。
　　当速度突破到极致，就会产生像庄小圆此时所造成的这种效果。仿佛时间禁止一般，这是一个只有自己一个人能够活动的世界。
　　不过，事实上这种速度的极致和时间禁止还是有很大差距的。时间的禁止是停止时间，而庄小圆此时所使用的极致速度只是无限提升了自己的身体速度来变相的拉慢对方的速度而已。
　　看上去这些雷电巨龙好像被时间停止了一样，其实如果仔细看的话就能够发现，这些雷电巨龙其实还是在移动的。只不过那种移动速度就好像没有移动一样，不仔细看根本就看不出来。
　　因为并不是真正的时间停止，只是本身的极致速度所造成的只有庄小圆一个人看得到的时间停止效果。所以，当对方的速度超过某种限制的时候，这种时间停止当然也就不存在了。
　　“风神禁法・疾风猛袭。”
　　正当庄小圆几步之间来到海拉的身后，打算对她发动攻击。而强烈的直觉也让海拉在第一时间感觉到了庄小圆的靠近，侧身做出躲避同时准备反击，却因为速度的差距而变得非常迟钝的时候，一道猛烈的急速风暴从天而降。
　　“来的还真是时候啊。不愧是翼人，明明距离这边最远，却是第一个到的么。”脚下微微一顿，庄小圆直接离开海拉的身边，远远的躲开了这道忽如其来的风暴。
　　“雷旋光盾。”几乎在庄小圆离开的下一秒，紫色的雷电猛地闪耀起来，以海拉为圆心在周围形成了一道紫色的雷电光旋。
　　轰，猛袭而来的风暴狠狠的撞在这道原本为了防御庄小圆，现在却转而防御风暴的雷旋光盾上，风暴与雷光激烈的碰撞着，随后双方相互抵触，最终同时炸裂消散。
　　“啧，烦人的家伙。”挡住了从天空中下来的风暴一击，海拉抬头向着风暴袭来的方向看去。舒展着纯白的羽翼，翱翔在天空中的伊万丽清楚的映入她的眼中。
　　“哼，该说烦人的是你才对吧。也不知道是谁一次一次的挑衅别人。刚才如果能一次性把你们俩个都解决掉就好了，偏偏都这么滑溜。”
　　背后的纯白羽翼轻轻扇动着，伊万丽悬停在湛蓝的天空中俯视着地上的庄小圆和海拉，脸上的表情完全说不上和善，反而流露出非常强烈的敌意。
　　对于伊万丽来说，武神祭的开始就意味着敌我双方的确定。不管是几位女武神参与的武神祭，此时，在武神祭开始的现在，所有的人都是她的敌人。
　　而作为敌人，她是绝对不会留手的，这就是伊万丽的准则。就算遇到原本关系不错的那几位女武神，伊万丽也会毫不留情的出手。更何况是有些过节的海拉和完全陌生的庄小圆了。
　　“看来想要提前和我分出胜负已经是不可能了呢，海拉。”头顶上的耳朵微微颤动了一下，庄小圆的视线从天空中的伊万丽身上收回，扭头向着西面看去。
　　啾啾啾，伴随着一连串的空气划破声，一道道燃烧着火焰的利箭在天空中形成了一片箭雨从西面飞射而来，直接把这边的三位女武神全部覆盖了进去。
　　凶猛的风暴和耀眼的雷光平地而起，伴随着一道来回流窜的深红色身影。飞射而来的大片火箭全部都在风暴与雷光之中泯灭，而剩下的一部分也全部射在了空地上，根本就没有伤到任何一个人。
　　“还真是热闹啊，不过居然在我来之前就开始了，你们这些家伙也太心急了吧。”一片剧烈而整齐的震动声快速接近，率领着身后大片的人马族战士，火之女武神菲尔登场。
　　“没错没错，居然不等我们来就开始了，我也想加入啊。”
　　在整齐的马蹄声中，菲尔说话的声音刚刚传入庄小圆她们的耳中，一道漆黑的身影就唐突的出现在菲尔的马背上，在漆黑身影显现的同时，她手中那道闪烁着黑色血光的利刃就直接贴向菲尔的颈部要害。
　　“烈焰战车。”心脏猛地一凸，听到近在咫尺的声音，感受到来自身后的强烈危机感。菲尔当机立断的直接爆发出强大的火焰能力，深红色的火焰在她身上熊熊燃烧起来，直接把她全身包裹，化身为一辆横冲直撞的火焰战车。
　　“呀嘞呀嘞，你的反应还是一如既往的快啊，菲尔。”脚下一蹬，在火焰燃烧过来之前离开了菲尔的背后。暗之女武神莱拉的脸上带着一丝轻笑，在半空中一个转身就消失无踪，只留下淡淡的声音在空气中飘荡。
　　“躲躲藏藏的小虫子，你也还是一如既往的惹人生厌。”
　　燃烧着火焰的战车直接脱离了人马族的骑兵部队，冲破兽人军团的障碍冲进了庄小圆她们三人的战场。直到突入到这片女武神的临时战区，菲尔身上的深红色火焰这才逐渐熄灭，显露出她一脸厌烦的表情。
　　此时，随着风之女武神伊万丽、火之女武神菲尔、暗之女武神莱拉的突入。之前相互对抗的人类和兽人军团的战局也出现了明显的变化。
　　原本相互对抗的两个种族在这一刻却奇异的联合了起来，兽化的人类军队转到了西面，放下了手中的长枪，拿起了马背上的弓箭开始反击天空中的翼人族。
　　而另一边的兽人军队则仗着人数的优势直接组成了人墙正面迎向从西面冲锋过来的人马族骑兵部队。
　　不过，在人马族骑兵部队和兽人部队相互碰撞之前，一道道诡异的黑色身影悄然出现在人马族军队之中，手起刀落间，一位位人马族的骑兵就被这些诡异的身影当场击杀。
　　这些黑色的身影正是暗之女武神麾下，幽影城的血族暗杀部队。随着这些暗杀部队的出手，人马族的骑兵在瞬间就减员了三分之一。当然，作为代价，这支暗杀部队也相应的出现了不少损伤。
　　轰，强烈的冲击在这一刻爆发。减员三分之一的人马族骑兵部队士气不减的直接冲入了兽人军队之中，双方的混战也由此开始。
　　当兽人部队和人马部队终于开始正面冲突的时候。一阵对射造成了双方各自损失的人类和翼人也开始进行短兵相接。
　　虽然是翱翔于天空的空战部队，但是这可不意味着翼人就只会远程攻击而已，翼人族也是有着自己的近战部队的。

###第八百五十五章 战女武神###
('　　飞在天空中的翼人部队忽然分出将近一半的人数，收起了手中的弓箭，拔出腰上的双手剑开始向着人类的部队发起俯冲攻击。
　　面对翼人部队的俯冲，人类也毫不示弱。在杜连峰的指挥下，原本射向天空的弓箭全部转向射向俯冲过来的翼人兵团。同时，一部分人类战士也自动出列，从马背上卸下盾牌挡在所有战士的最前面，迎向翼人的俯冲。
　　“魔导兵团，覆盖攻击，放。”正当翼人的近战兵团与人类的部队开始俯冲碰撞的时候，强烈的魔法波动忽然传来。一颗颗各色各样的火球水球冲天而起，砸向已经堆在一起的翼人和人类们。
　　轰隆轰隆的连环爆炸，翼人的近战兵团和人类的防御部队在瞬间受到了强烈的冲击损伤惨重。而在人类和翼人这边受到意外攻击的同时，附近的小丛林中，裂土城精灵近卫队已经拔出了腰间的细剑向着双方发起冲锋。
　　“水神禁法-爆瀑冲波。”几乎在精灵族的魔导兵团开始攻击翼人和人类的同时，另一边，距离这片战场有近千米远的河道上，一道庞大的浪潮冲天而起，直接向着兽人和人马族交战的区域扑涌过去。
　　在这道扑涌而来的浪潮上，无数虾兵蟹将驾驭着座下的剑鱼海马突入到了兽人与人马的战斗之中，对双方发起了致命的突袭。
　　随着精灵族和虾兵蟹将的忽然袭击，这场原本就已经开始逐渐混乱的战场在这一刻变得更加的混乱，七个不同种族终于全部汇合在了一起，开始了一场别开生面的大混战。
　　“给我滚出来，水流之缚。”从冲天而起化作桥梁的浪潮上一跃而下，水之女武神舞动手中的枪型神器冰霜之音，直接制造出大片的水流冲向一片空无一人的空地。
　　“哇，你干嘛啦，一上来就对别人动手动脚的。”
　　随着水流冲入那片空地之中，一道黑色的身影惊叫着显现出来，左扭右扭的躲开了水流的缠绕，一溜烟的跑到庄小圆身边，嘴上还不忘向忽然出手攻击的水之女武神蕾娜抱怨道。
　　“哼，躲得倒是快。就是因为有你这个坏榜样在，普莉雅才会到处乱跑。而且居然和普莉雅两个人一起独处了几天几夜，绝对不能饶过你。”
　　轻盈的降落在地上，性格温和的蕾娜此时却带着一脸杀气的表情，恶狠狠的瞪着莱拉。手中的冰霜之音也闪烁着锋利的光芒，稳稳的指着她。
　　“普莉雅，你这家伙是不是又让我背锅了。明明是你自己要到处乱跑的，为什么蕾娜会来怪我啊。”看着蕾娜枪尖上闪烁的寒光，莱拉一脸冤枉的向着最后一个登场的人喊道。
　　“咳咳，大家都来的好早啊，看来我是最后一个到的呢。”在精灵近卫军冲出来的那片丛林中，普莉雅的脸上带着一贯的亲和微笑，完全无视了莱拉的喊叫声，笑着向另外几位先到的女武神打招呼道。
　　“问答无用，受死吧，莱拉。”眼神一凌，随着普莉雅的出现，蕾娜脚下一动，紧握着手中的冰霜之音，直接向着莱拉冲去。
　　“哇，真的盯上我了啊，明明当时还有别人在。救命啊，小圆。”面对快速靠近过来的蕾娜，莱拉脸色一慌，随后直接向着庄小圆身后躲去。
　　叮，一阵清脆的金属交鸣声忽然响起。莱拉手中的漆黑利刃和庄小圆右手上的尖锐指甲相互碰撞。随后被庄小圆的手指稳稳的抓在手里。
　　“还真是新颖的求救方式呢，莱拉。我现在不难理解为什么别的女武神都不喜欢你的原因了。”右手抓着莱拉刚才从背后捅向自己的漆黑利刃，不知何时已经转过身来面对莱拉的庄小圆，脸上露出了一个危险的笑容。
　　“诶，那个，这是误会啊，绝对是误会。我可不是想要偷袭你，只是，对了，只是刚好在你背上看到了一只虫子，所以……”
　　脸上露出了一个充满尴尬的青涩笑容，仿佛她此时所说的话都是真的一样，不管是语气还是表情都是那么的无辜。要不是在刚才感受到了一闪而逝的杀气，庄小圆说不定还真信了呢。
　　“误会啊，原来如此。原来是误会，既然是误会那就算了吧。”笑着点了点头，庄小圆一副相信了莱拉的表情，随后右手猛地一个用力，抓着莱拉的武器向着自己这一边夺来。
　　面对庄小圆的忽然用力，莱拉条件反射的也开始使力回夺。但是，在莱拉用力的那一瞬间，庄小圆右手一松直接放开了莱拉的利刃。
　　于是，在庄小圆的用力，放手这样的设计下，莱拉条件反射的用力直接就中了庄小圆的算计，身体出现了短暂的失衡。
　　而在莱拉身体失衡的那一瞬间，迎接她的就是庄小圆抬起的一脚：“既然是误会，那你就好好的和那位水之女武神去解释解释吧。”
　　用力、放手让莱拉失去平衡，随后一脚踢出，庄小圆直接就把莱拉向着水之女武神过来的方向踢了过去。而面对送上门来的莱拉，水之女武神也毫不客气的释放出自己的水之力，直接一枪向着莱拉捅去。
　　“唉呀，一个一个都学精了啊。人与人之间最基本的信任呢？”
　　被一脚踢飞出去，莱拉的脸上虽然惊讶，却并不惊慌。在半空中一个翻身就把姿势调转了过来，面对蕾娜的攻击，莱拉手中的漆黑利刃浮现出阴影的幽暗能量正面迎上了蕾娜的水之枪。
　　“雷神禁法-暴雷锤击。”一脚踢飞了莱拉，在莱拉和蕾娜相互之间开始争斗的时候，闪烁着紫色雷光的雷鸣之锤也再次映入了庄小圆的眼中。海拉手握着雷鸣之锤，对庄小圆发起了进攻。
　　而在海拉动手的同时，另一边刚刚出现的普莉雅也已经开始和伊万丽、菲尔交手了。女武神之间的战斗，在这一刻再次打响，而这一次也将是真正的混战。
　　一个侧身躲开海拉的攻击，庄小圆脚步迈动间出现在海拉的身旁，手中坚若铁石的利爪直接抓向海拉的腰侧。但是，就在庄小圆动手攻击的时候，一道激流飞射而来，趁着庄小圆专注于海拉的时候，直袭她的背心。
　　面对从背后而来的激流，庄小圆不得不放弃对海拉的攻击纵身躲避。而在庄小圆躲开攻击，海拉抓住机会准备反击的时候，一道猛烈的风暴夹带着锋利的风刃从天而降，斩向海拉的脖子。

###第八百五十六章 元素化身###
('　　远远的从海拉身边退开，在庄小圆后退了一段距离躲开刚才那道袭向自己背后的激流之后，夹带着强大力量的双脚用力一蹬地面，下一秒庄小圆已经消失在原地。
　　红色的流光一闪而过，消失在原地的庄小圆出现在水之女武神蕾娜的背后，锋利的指甲划破空气，带起一道犀利的劲风直接抓向蕾娜的后心。
　　注意到出现在蕾娜身后的庄小圆，莱拉的眼底微微闪烁起红色的光芒，脚步轻动间已经绕过了蕾娜的寒冰之枪，举起漆黑的利刃瞄准了蕾娜身上的要害。
　　面对庄小圆和莱拉的前后夹击，蕾娜仿佛没有注意到身后的庄小圆一般，只专注于面前的莱拉，手中的寒冰之枪用力一甩，直接向着贴近自己身边的莱拉扫去。
　　噗，噗。两道穿透声响起，庄小圆的右手和莱拉的漆黑利刃同时穿透了蕾娜的身体。但是诡异的是，穿透蕾娜身体的攻击，却并没有让蕾娜受到丝毫伤害。
　　在庄小圆和莱拉攻击穿透蕾娜身体的时候，蕾娜的身体仿佛完全变成了液体一般被轻易的穿过。攻击的两人根本就没有感受到丝毫肉体的阻开。
　　“元素化身？！”轻轻的四个字从莱拉的口中吐出，此时，面对前后包夹的攻击，蕾娜直接把自己的身体化作水元素，免疫了所有的物理攻击。
　　面对蕾娜的元素化身，莱拉眼神一动，手中的力量没有丝毫减弱继续，反而又加了一股力道向前推进。与此同时，庄小圆也做出了同样的选择，微眯起双眼闪烁着危险的光芒，已经穿透蕾娜身体的右手成爪状继续向前。
　　穿透蕾娜身体的漆黑利刃直接刺向庄小圆的心脏，而同样穿透蕾娜身体的右手也抓向了莱拉的喉咙。
　　叮叮，两声清脆的金属碰撞声响起。刺向庄小圆心脏的攻击被她的左手挡住，而抓向莱拉喉咙的右爪也被莱拉不知何时握在左手上的另一把匕首挡住。
　　“水神禁法-漩涡潮流。”嘴角微微勾起，流露出一丝得逞的笑意。在身体被穿透的当下，蕾娜并没有就这样站在原地坐以待毙，而是直接使用了大范围的束缚类法术。
　　汹涌的波涛无中生有一般从蕾娜的脚下出现，逐渐盘旋的波涛在短短几秒时间就形成了巨大的漩涡把连在一起的三个人全部包裹了进去。
　　“不好，中招了。”注意到蕾娜的动作，莱拉眼神一动，想要收回自己穿透她身体的右手，却在这个时候才发现，自己的右手仿佛被什么东西固定了一般，束缚在蕾娜的身体之中动弹不得。
　　“啧，还真有你的，居然以自己为诱饵。不过，想困住我，还早一万年呢。”眉头微微一皱，莱拉被困住了，庄小圆的右手当然也被固定在了蕾娜的身体之中。
　　但是，这种固定并没有持续太久。在庄小圆注意到不对劲的瞬间，她就直接开始快频率的震动自己的右手。极致的速度让庄小圆右手的震动带起了强烈的震荡波，瞬间荡散了蕾娜的身体，从她的身体中抽出了自己的右手。
　　右手脱困而出，庄小圆脚下用力一踏，伴随着脚下漩涡的一个剧烈凹陷，她已经消失在这片人为制造的漩涡之中，出现在了漩涡之外的土地上。
　　轰，回旋的波涛漩涡在庄小圆脱困的下一秒冲天而起，直接把里面的莱拉和蕾娜包裹起来。
　　站在漩涡外，庄小圆清楚的看着面前这道冲天而起的波涛漩涡中，蕾娜的双腿已经化作一条漂亮的鱼尾，在漩涡之中自由的来回移动，攻击着被困在旋涡中的莱拉。
　　“感觉越来越浓了。果然，挑起女武神之间的战斗是正确的选择。”视线依旧停留在漩涡中的两个人身上，庄小圆的右手却摸上了自己脖子上悬挂的世界水晶。
　　温暖的光芒正在这几块从其他世界得到的世界水晶上闪烁着，随着女武神之间的战斗持续，这种闪烁的光芒也逐渐变得激烈了起来。
　　虽然暂时还不知道具体的原因，但是庄小圆已经意识到，女武神之间的对战。相互之间能量的碰撞好像在逐渐激活各自神器中的某个功能。
　　而这恐怕就是开启这个世界的世界水晶所需要的钥匙。感受着胸口那逐渐变强的温暖光芒，庄小圆自己感觉中，属于世界水晶的气息也开始逐渐强烈起来了。
　　不过，还不够啊，现在这种程度的战斗还不够。需要更加激烈的爆发，需要更加猛烈的能量波动。
　　“你在发什么呆啊，我可是要动手了哦。”
　　清脆的嗓音在耳边响起，伴随着这道声音过来的是一道锋利的剑光。在剑光袭来的同时，大地开始震动，一道道尖利的石矛从大地上拔地而起，仿佛串烧一样，向着庄小圆穿刺过来。
　　“还不够啊，完全不够。”红色的身影一闪而过，庄小圆已经借助着极致的速度消失在普莉雅的攻击之中，随后一只锋利的手爪破空而出，抓向普莉雅的后腰。
　　“不够？什么东西不够？”敏锐的察觉到大地上传来的异样感，普莉雅灵巧的一个侧身让开了庄小圆的攻击，手中的裂土剑猛的一转，直接横扫向已经出现在自己身后的庄小圆。
　　“能量的碰撞不够，战斗的激烈程度不够，我还想要更强烈，更热烈的交战。”右手成掌轻拍剑脊，身体一动整个人直接跳上了普莉雅横扫过来的这把裂土剑，以右手为轴心一个扭身，右腿伸出直接踹向普莉雅。
　　“不够激烈？那么试试这个如何，岩神禁法-大地之怒。”浓郁的黄色光芒忽然从普莉雅的身上爆发出来，随后一阵地动山摇的震动，大地龟裂，一道道厚重的石矛拔地而起，随后向着庄小圆碾压过来。
　　“月神禁法-幽影斩裂。”
　　“风神禁法-逆风螺旋。”
　　“火神禁法-炽烈阳炎。”
　　几乎在普莉雅忽然爆发出大地之怒的同时，附近的另外几位女武神也在这个时候，非常巧合的爆发出了各自的威能。

###第八百五十七章 弑神兵器###
('　　黑色的镰刃一道道从波涛漩涡中飞射而出，直接把剧烈旋转的波涛切碎，这是莱拉的月神禁法。为了突破蕾娜的束缚，莱拉也终于拿出了自己的真本事。
　　而在莱拉和蕾娜这边进行水属性与暗属性碰撞的时候，另一边交战激烈的伊万丽和菲尔也直接爆发出了风暴与火焰的威能。
　　击碎漩涡的黑色镰刃在击碎漩涡之后并没有消失，而是继续往前轰在了普莉雅的大地之怒上。同样的，猛烈撞击的风暴与火焰，随着双方的交锋，火焰与风暴也开始向着周围扩散，同样波及到了普莉雅的大地之怒。
　　随着暗属性、风属性、火属性与普莉雅土属性的大地之怒相互接触，相互碰撞，相互抵消。强烈的能量波动在这些属性碰撞的时候散发出来。
　　也在这些强烈的能量波动扩散的时候，被冲天而起的大地之怒暂时困住的庄小圆第一次清晰的感受到了这个世界世界水晶的存在。
　　在四股能量相互碰撞的时候，世界水晶的气息也变得强烈了起来，仿佛只是被一层保鲜膜包裹着一样清晰可见。
　　“能量，碰撞，抵消。呵呵，终于被我找到了。原来不只是单纯的女武神交战，而是需要大量的进行能量碰撞啊。早知道这样的话，哪还用现在这么麻烦。”
　　双手平伸抵挡着两侧压制过来的两块巨岩，庄小圆低着头喃喃自语的念叨着。在感受到这些女武神的属性碰撞之后，庄小圆终于找到了这个世界世界水晶的踪影。
　　随着世界水晶踪迹的找到，庄小圆心中的最后一块石头也在这一刻缓缓放下。前段时间的修养加上现在寻找到世界水晶踪迹的安心，一时之间，庄小圆浑身都透着一股舒畅感。
　　喀拉喀拉，嘭。正当庄小圆因为几位女武神之间的能量碰撞而找到了让世界水晶现身的方法，心中暗暗松了一口气的时候，一阵岩石断裂，摩擦，碰撞的声音传来。
　　位于庄小圆两侧，被她双手支撑的两块巨石开始缓缓移动，向着庄小圆碾压过来。而在她的头顶，原本明亮的光线也在这一刻，随着又一块巨石的压下而完全陷入了黑暗之中。
　　一根根石柱从大地中拔地而起，全部倾斜着倒向庄小圆被困住的方向。随着一块块岩石的倒下，岩石也开始一层层重叠起来，被岩石困在下面的庄小圆所承受的压力也开始急剧上升。
　　“看来，不管是现在所处的状态，还是为了让世界水晶显现的目标。这一次，我都要扮演一下最终BOSS大魔王的角色了。”
　　感受到双手上传来的越来越沉重的压力，庄小圆的脸上却露出了一个灿烂的笑容。
　　其实，一个月的咸鱼生活，可不只是让庄小圆全身都放松了一遍，也让她积压了不少想要发泄的欲望。
　　本身，庄小圆就不是那种可以完全闲下来的性格。虽然算不上活泼好动，但是庄小圆所具备的战斗欲望其实是非常强烈的。
　　也算是变身能力带来的副作用吧，多次使用变身能力，而且大多都是拥有强大力量的战斗型角色。虽然这些角色对庄小圆性格的影响随着庄小圆本身实力的提升已经基本没什么效果了。
　　但是，性格不受影响，心态却也会受到一定程度的影响。庄小圆会变得好战，也有一部分继承了这些变身角色心态的缘故。
　　所以，一个月的咸鱼生活，虽然让庄小圆的身心都完全的放松了一遍。但是也让她原本就被压制的战斗欲望越发的强烈了起来。这种强烈的战斗欲望，只依靠初濑伊纲这样的近战型角色无法完全发泄出来。
　　想要发泄，想要战斗，想要疯狂的攻击。当然是要使用可以进行大范围覆盖打击的法师型角色了。比起近战型角色你一拳我一脚的攻击，直接一个核导弹级威力的禁咒丢在你头上，那可是爽了不止千百倍啊。
　　随着庄小圆脸上露出灿烂的微笑，她体内的初濑伊纲卡片开始逐渐暗淡。身上的力量，也随着初濑伊纲卡片的暗淡而开始减弱。
　　力量的减弱让周围依靠着初濑伊纲的力量阻挡的巨石逐渐碾压了过来。但是，在周围的巨石压到庄小圆身上之前，轰然爆发的灿烂白光中，庄小圆的背后一对纯白的羽翼舒展了开来。
　　“久远第四加护。”轻轻的低吟从耀眼的白光中传出，随着这道低吟声响起，七彩的流光仿佛奇妙的纹路一样在那对穿透白光的纯白羽翼上流转。
　　咔嚓一声，碾压过来的巨石受到了阻碍硬生生的被停在了原地。在纯白羽翼上的七彩纹路闪烁间，一道半圆形的防护罩把庄小圆整个人笼罩了起来，强硬的挡住了巨石的碾压。
　　当巨石受到防护罩的阻挡在原地停滞之后，庄小圆身上所闪耀的白光也终于逐渐暗淡了下去，显现出她此时新的姿态。
　　彩虹般闪亮的长发轻轻飘动着，完全让人认不出具体的颜色，仿佛包含着所有的颜色，又仿佛什么颜色都没有。但是毫无疑问的，这头在无风的空间中都在自动飘动着的秀发绝对是世间最美丽的珍宝。
　　在这头彩虹般色泽的长发上，一个看不出实际图案，无法确定变换规则的几何光轮缓缓旋转着。给这位新出现的少女平白增添了一分神秘。
　　微闭的双眼缓缓张开，显露出一双和秀发同样色泽的双眼，在这双奇异的双眼眼底，十字形的瞳孔清楚的显露着这双眼睛的不凡。
　　一身露肩露腹的暴露衣装丝毫无损这位少女的独特气质，也没有给人丝毫色气的感觉。反而带着一股浓浓的神圣气息，以及强大的，仿佛面见天神一样的威压。
　　“来试试看吧，不知道你们六个一起，能不能抵挡得了呢。现在的我，可是最强的弑神兵器啊，天击。”嘴角微微勾起，露出了一个充斥着强烈杀气的笑容，变身成新形态的庄小圆缓缓抬起了右手。
　　轰隆，一阵爆鸣声响起，一道纯白色的闪电从天而降轰在了庄小圆头顶的岩石上，直接把这片厚重的岩石劈的粉碎。

###第八百五十八章 吉普莉尔###
('　　浓郁的能量波动从头顶上传来，环形的魔法阵在天空中显现，随后一道耀眼的白色雷光从天而降直接劈在普莉雅的大地之怒上，把大地之怒形成的石柱全部击碎。
　　“那个是……”亲眼目睹了天击从形成到落下劈碎石柱的全部过程，普莉雅的眼中闪烁着惊讶的光芒，顺着天击劈落的方向看去，映入眼帘的就是此时全新形态的庄小圆。
　　“新的形态……凝缩王位的特殊变身能力，这一次是翼人么。”强烈的能量波动与轰然响起的爆鸣声不止吸引了普莉雅的注意力，也让另外几位女武神也注意到了这边的异样。
　　“翼人……可不是随随便便一个人就能够被称之为翼人的。风之翼-轮转。”注意到庄小圆此时的形态，风之女武神伊万丽眼神一凌，直接放弃了和火之女武神菲尔的争锋，转身向着庄小圆冲来。
　　背后的纯白羽翼微微颤动，一对翠绿色的翅膀从羽翼中脱颖而出，随后翠色的翅膀来回旋转形成了一道翠色的轮盘回旋着向庄小圆切割过去。
　　叮叮叮叮叮，一连串轮盘切割硬物的声音响起，伴随着一点点四溅飞散的火花。翠色的轮盘在回旋到庄小圆面前的时候就被硬生生的挡在了原地。
　　久远第四加护的防护罩还没有消失，在用天击击碎巨石之后，这道防护罩依旧笼罩在庄小圆身边，挡住了伊万丽的风之翼。
　　和这个世界的翼人族略有不同，庄小圆所变身的这个角色，她背后的羽翼并不是生长在背上的，而是在后腰的位置。
　　闪烁着七彩纹路的羽翼轻轻的扇动了一下，在久远第四加护的防护下，化身为游戏人生中的天翼种最强个体吉普莉尔的庄小圆缓缓浮上了天空。
　　并不是使用羽翼的扇动让自己飞起来的，而是依靠着体内的精灵回廊达到了飞行的效果。
　　“伊万丽，现在的我，光靠你一个人是完全不够的。你们六个人一起上吧，希望你们能够撑久一点。”
　　右手一挥，还在久远第四加护上盘旋的风之翼直接被庄小圆反弹了回去，视线从在场的几位女武神身上转过随后抬头看向天空，同时向着天空举起了自己的右手。
　　随着庄小圆的右手指向天空，耀眼的白色光芒开始闪耀，闪耀的光芒在天空中组成了一道巨大的环形法阵笼罩了这片属于女武神的战场。
　　“你这家伙，不要得意过头了。”双手一伸抓住了被庄小圆反弹回来的两片翠色的羽翼，听到庄小圆狂妄的话语，伊万丽脸色一怒，扬起手中的风之翼就向着已经被自己靠近的庄小圆斩去。
　　面对伊万丽斩过来的风之翼，庄小圆脸上的表情没有丝毫变化，仿佛完全没有把她的攻击放在眼里一般。这并不是因为有着久远第四加护的保护，而是因为此时的伊万丽根本就不可能接触到自己。
　　“天击。”轻轻的两个字落下，纯白色的雷光从天而降，在伊万丽攻击到庄小圆之前就已经袭到了她的面前。
　　面对从天而降的纯白雷光，感受到雷光中所蕴含的庞大能量，伊万丽不敢托大，抬起手中的风之翼就挡在自己的面前。同时，猛烈的风暴开始席卷，形成一道风暴的防护把伊万丽包围了起来。
　　轰隆一声巨响，从天而降纯白雷光直接把伊万丽从天上劈了下去重重的砸在地上。防护的风暴根本就挡不住这道雷光的威力，虽然消弱了一部分，却还是给伊万丽造成了伤害。
　　“你这家伙，为什么会忽然变得这么强。”硝烟散去，挣扎着从地上爬起来，伊万丽脸色难看的抬头向着庄小圆看去，怎么都想不明白，为什么双方的差距会忽然变得如此巨大。
　　身为真正翼人的自己，面对对方这样的假冒翼人，居然完全不是对手。这对于伊万丽来说，也是一种很伤自尊的事情。
　　“因为我本来就很强，来吧，准备好吧。刚才那一击只是百分之一威力的天击。如果你们还不准备一起来的话，稍后就没有这样的机会了。”
　　俯视着地上那几位脸色震惊的女武神们，悬浮在空中的庄小圆再次抬起了自己的右手。随着庄小圆的动作，天空中原本就浮动的能量开始快速提升，变得越发浓烈起来。
　　感受到天空中开始酝酿起来的恐怖能量，地上的几位女武神全部停下了原本激烈的战斗，面面相觑的看向彼此。
　　虽然庄小圆的话听上去好像非常狂妄，想要以一人之力对抗她们六个人，但是在感受到庄小圆此时散发出来的强大压力之后，这些女武神的心中也不免出现了一丝踌躇。
　　作为同级别的女武神，一直以来的心态让她们无法放下自己的自尊做出联合抵抗的行为。但是，另一边，庄小圆此时所表现出来的威势又让她们清楚的知道，个人的力量是绝对无法和她对抗的。
　　“怎么办……”脸上带着犹豫的神色，普莉雅扭头看向附近的另外几位女武神。
　　“还能怎么办，既然她都说了让我们合力，那我们就让她好好见识一下我们的力量好了。居然敢小看我们，就算丢弃女武神的自尊，我也要让她收回自己的狂妄。”
　　咬了咬牙，脸上带着一丝被藐视的愤怒，但是在愤怒的深处却又隐隐透露着一股遇到强敌的强烈兴奋。双眼紧紧注视着此时威慑四方的庄小圆，火之女武神菲尔语气中混杂着凝重与兴奋。
　　“我倒是没所谓的，如果可以给她点难堪，我也乐见其成。”笑嘻嘻的蹦跳着来到普莉雅身边，已经和蕾娜暂时停止交手的莱拉笑着说道。
　　“离普莉雅远点，你这只野猫。如果你们都打算参与的话，我也没有意见。”锋利的寒冰之枪一伸，挡在莱拉和普莉雅的中间。随后蕾娜靠近普莉雅的身边，把莱拉用力的挤向另一侧，一边说道。
　　“你怎么说？”听到几位女武神的话，伊万丽皱了皱眉，扭头看向最后一位还没开口的女武神海拉。
　　本心上，伊万丽是不想和其他人一起联手的。但是在承受了庄小圆一击之后，伊万丽比在场的所有人都更深刻的意识到了庄小圆此刻的强大。所以，她的理智让她做出了妥协。

###第八百五十九章 众神禁法###
('　　一起来吧，只有你们一起来才能够把能量的碰撞发挥到极致，只有把能量的碰撞发挥到极致才能够让这个世界的世界水晶显现，不要让我失望啊。
　　看着地上逐渐聚集在一起的几位女武神，庄小圆挥下了自己的右手。耀眼的白色雷光从环形的阵法中飞射而出，直接向着地上的几位女武神轰去。
　　其实，吉普莉尔的天击是根本不需要蓄力的，想要使用的时候直接就能够瞬发使用。如果是真正生死之战的话，庄小圆也根本不会给这些女武神商量的时间。
　　不过，这一次，庄小圆的目的并不是击败对手，而是想要让能量的碰撞爆发出极限的威力。所以，她才故意表现出一副在凝聚力量的样子，让这些女武神能够有时间进行联合。
　　当然，这种故意做样子的蓄力不能表现的太过明显，毕竟此时的她可是超厉害的大魔王BOSS。如果让这些女武神们慢慢悠悠的商量，自己傻傻的等在一边，是人都会发现不对劲的吧。
　　于是，在心中默默的数了十秒后，庄小圆也没有再等待这些女武神商量出结果，而是直接释放了吉普莉尔的天击。向着这些女武神聚集的位置轰落下去，当然这一道天击依然没有用尽全力。
　　“来了，风神禁法-飓风怒啸。”从天而降的纯白雷击直接打断了伊万丽对海拉的询问。
　　面对庄小圆的蓄力一击，伊万丽丝毫不敢大意，直接甩动起手中的风之翼，释放出了自己目前领悟的最强术法。猛烈的风暴从伊万丽手上的风之翼中席卷而出，形成涡旋的风暴正面迎上庄小圆的天击。
　　“啧，我来帮你一把，火神禁法-赤炎漩涡。”
　　注意到头顶的攻击已经落下，而伊万丽也在第一时间做出反应释放出了风神禁法，火之女武神菲尔皱了皱眉，举起手中的爆炎弓向着伊万丽释放的漩涡风暴射出了鲜红的一箭。
　　闪烁着鲜红火焰光芒的利箭射入伊万丽的漩涡风暴之中，随后，这道漩涡风暴就仿佛被星星之火点燃的滚油一样忽然燃烧了起来，原本翠色的风暴在这一刻变成了鲜红的火焰风暴迎向从天而降的纯白闪电。
　　轰，震动天地的巨响从空中传来，从天而降的纯白雷光与从大地上拔地而起的火焰风暴狠狠的撞在了一起。伴随着响彻天地的巨响，双方的能量随着猛烈的碰撞向着四周溅射。
　　在连环的爆鸣声中，纯白的闪电直接压迫着火焰漩涡向着大地的方向逐渐碾压过去。还不够啊，光靠伊万丽和菲尔的力量完全不够。
　　“我也来，月神禁法-黑龙波。”注意到伊万丽和菲尔两人联手居然还被庄小圆的天击所压制，莱拉脸色微变，随后直接把手中的一对漆黑匕首插入到自己的影子之中，释放出了自己的必杀技。
　　黑色的阴影化身为一条冲天而起的庞大巨龙从莱拉的影子中钻出，随后环绕在伊万丽和菲尔两人释放的火焰漩涡上，逐渐融入其中。
　　随着黑龙融入到火焰漩涡之中，原本鲜红的火焰漩涡开始逐渐加深变暗，最终变成了一道漆黑的风暴。这是一道燃烧着黑色地狱之火的漆黑风暴。
　　莱拉的加入终于稍稍挽回了一些颓势，让原本被逼退下来的火焰漩涡重新上升了一节。但是，在上升一节之后，随着天击纯白雷光的暴涨，漆黑的火焰风暴再次被碾压了回来。
　　“喂喂喂，你们几个也太不中用了吧，三个人居然还抗不过一个人。”
　　看着原本顶住压力的漆黑漩涡居然在形成没几秒之后又被压制了回来，普莉雅的脸上露出了比之前更加惊讶的表情，这种出乎意料的发展，都开始让她怀疑那三个人是不是在故意留手了。
　　“别废话，快来帮忙，要顶不住了。”咬着牙承受着对面传来的强大压力，此时的伊万丽根本就没有精力和普莉雅犟嘴，也顾不上面子和自尊的问题了，毫不客气的开口催促道。
　　“普莉雅，好像情况不太妙，我们也一起来。水神禁法-禁绝冰封。”
　　注意到莱拉脸上难看的表情，连一旁的菲尔都紧皱着眉头，而最先出手的伊万丽更是满头大汗的样子。水之女武神蕾娜眼神一凌，不再犹豫，直接招呼普莉雅一起出手。
　　“还真是，居然要这么多人一起动手。看样子，小圆她刚才并不是在吹牛啊。岩神禁法-塑形螺旋。”
　　听到蕾娜的招呼，普莉雅也注意到了伊万丽她们的不对劲。有些无奈的摇了摇头，抬头间普莉雅的脸上露出了认真凝重的神色，也配合着使用了自己的绝招。
　　冰冷的雪白寒气从蕾娜的寒冰枪中逸散出来，顺着漆黑风暴的下端开始快速的向着顶端弥漫。当雪白的寒气弥漫到漆黑风暴的顶端之后，伴随着寒气的瞬间回缩，整座漆黑风暴都被这股寒气诡异的冰冻了起来。
　　被完全冰封的漆黑风暴保持着旋转的形态被冻结在坚固的冰层之中，依靠着冰层的坚固暂时顶住了来自天击的强大压力。
　　而在蕾娜的禁绝冰封冰冻漆黑风暴，暂时挡住天击的时候。普莉雅释放的淡黄色光芒也在这一刻绽放出来，笼罩在这片被完全冰冻，化为固体的冰冻风暴上。
　　随着淡黄色光芒笼罩在整片风暴上，这座已经化为固态的风暴开始快速的扭曲变化。
　　当淡黄色的光芒完全融入到固态风暴中的时候，这道风暴已经从原本风暴的固定形态变成了螺旋钻头的形态。一个漆黑的闪烁着透明光芒的锥形钻头。
　　这个锥形的钻头从外观上看就仿佛月光下的黑宝石一样闪烁着迷人的神秘光泽。不过，她可不只是外观漂亮而已，威力也是呈几何倍增长的。
　　当螺旋钻头形成的瞬间，庄小圆的天击在和这种螺旋钻头接触之后，就仿佛河流遇到礁石一样顺着螺旋钻头的锥形圆面向着两侧溅射出去，原本压制女武神们的压力，也随着螺旋钻头的成型而快速减弱。

###第八百六十章 水晶显现###
('　　“居然还能这样，不过还是不够，还差一点。马上就快好了，就差那么一点了。”
　　看着几位女武神合力制造出来的这种成果，感受到越发明显的世界水晶的气息，庄小圆眯了眯眼，再次提升了一档天击的威力，此时她的天击输出也只解放了百分之七十的威力。
　　随着庄小圆再次提升天击的威力，纯白色的雷光猛地一涨，原本因为威力被螺旋钻头的形态所分散而逐渐开始上升的螺旋钻头再次被庄小圆的天击压制了下去。
　　“不行了，居然还没有到极限。她怎么会有这样的实力，明明都是使用着同级别神器的女武神。难道人类的神器还隐藏着特殊的力量么。”
　　天击忽然暴涨的威力让地上全力输出的几位女武神脸色大变，她们怎么都没有想到，在自己已经全力以赴，五人联合的情况下，居然还是挡不住庄小圆一个人的力量。
　　“雷神禁法-螺旋磁暴。”正当几位女武神因为庄小圆再次暴涨的威力而脸色大变的时候，从刚才就一直沉默的雷之女武神海拉终于出手了。
　　其实从这场大型的武神祭开始，海拉的内心中就隐隐感觉到某种不安的情绪。她不知道这种不安来自哪里，但是随着和几位女武神的交锋，这种不安也开始变得越发强烈起来。
　　当庄小圆化身为游戏人生中的天翼种，最强的弑神兵器吉普莉尔这种新的形态，并且释放出了大威力的天击之后，海拉心中的不安也在那一刻达到了巅峰。
　　此时，当五位女武神释放的各种禁法相互融合与庄小圆的天击进行碰撞之后，海拉心中的不安更是直接越过了刚才的巅峰，攀上了新的高峰。
　　而在心中浓郁的不安突破极限，上升到新的巅峰之后，海拉反而感觉不到内心中的不安了。取而代之的是一种强烈的直觉，有什么事情将要发生。而这种事情，也正是在自己选择动手之后就会发生。
　　正是因为有着这样的不安，这样的直觉。海拉才会在伊万丽提出询问的时候犹豫不决，才会在几位女武神相续出力的时候没有选择第一时间出手。
　　不过，当庄小圆的天击威力再次放大，压制了几位女武神之后。海拉最终还是选择了出手，配合几位女武神一起对抗庄小圆的天击。
　　内心的不安不能成为自己停滞不前的理由，如果在这里输掉的话，就是第二次输给她了，这是海拉不愿意见到的。因为，现在的她是兽人族的雷之女武神，她必须为自己的种族带来胜利与辉煌。
　　所以，不管之后会发生什么事情，不管是变好还是变坏。至少此刻，她必须做出行动，必须和其他女武神一起对抗最强的那一位。只有击败了她，海拉才有可能为自己的种族带来胜利。
　　深紫色的闪电从海拉手中的雷鸣锤中奔流而出，瞬间就传导到了那座巨大的锥形螺旋上，随着紫色闪电缠绕在锥形螺旋上，这道锥形的螺旋就仿佛被人推动了一般开始快速回旋起来。
　　滋滋滋的电流声随着螺旋钻头的旋转向着周围荡漾，在这样的电流声中，钻头旋转的速度也越来越快，而高速旋转的钻头也带来了强劲的突破能力。
　　在被忽然暴涨的纯白闪电压制之后，随着海拉的雷属性加入到女武神的联合攻击之中。女武神制造的钻头再次开始上升，直接硬顶着庄小圆的天击，向着庄小圆的方向突破过去。
　　“来了来了，终于要来了。”面对女武神们联合的攻击，庄小圆的注意力却并没有放在她们制造出来的那个拥有强劲突破能力的钻头上，而是专注于周围越发浓郁的世界水晶气息上。
　　随着海拉加入到女武神们的联合攻击中，在她们硬顶着自己的天击开始向上突破的时候，庄小圆对于世界水晶的气息感应也越来越清晰。仿佛已经近在咫尺，却被一层一戳就破的纸巾盖着一般。
　　“就是现在，显现吧，世界水晶。”
　　当女武神们的联合攻击上升了一大截，即将突破庄小圆的天击，而世界水晶那清晰的气息也达到某种临界点的时候，庄小圆眼前一亮，瞬间把原本出力百分之七十的天击提升到了百分之百。
　　轰，随着庄小圆的出力提升，原本就暴涨过一次，显得格外粗壮的天击之雷再次暴涨，纯白雷光的直径随着庄小圆百分百的发挥，直接就翻了好几倍，瞬间就把女武神们的联合攻击全部吞噬。
　　“什……”
　　“怎么会……”
　　“刚才居然还没有到极限……”
　　“为什么会这么强？!”
　　在海拉的雷元素加入之后，旋转的螺旋钻头突破了庄小圆的天击让这些女武神对这一次的攻击充满了信心。但是，这种信心却在庄小圆再次暴涨的攻击中完全泯灭。
　　不管是和庄小圆比较熟悉的莱拉、普莉雅。还是和庄小圆比较陌生的伊万丽、蕾娜。
　　所有人的脸上都露出了难以置信的表情，她们怎么都想不到，在她们六人联手的情况下居然还出现了这样的结果，她们的攻击被庄小圆一个人击溃了。
　　“终于出来了，世界水晶。”
　　在几位女武神震惊于庄小圆实力的时候，庄小圆此时却看向了刚才天击完全吞噬了螺旋钻头的区域，在那边，伴随着能量冲击造成的细微空间扭曲，一枚银色的水晶显现了出来。
　　见到那块从虚空中显现出来的银色水晶，一个灿烂的笑容在庄小圆的脸上绽放出来。
　　但是，在这个笑容绽放到一半的时候，却开始逐渐隐匿。代替笑容出现在庄小圆脸上的是一个充满危险气息的严肃表情。
　　一只纤细的右手抢先庄小圆一步抓住了那颗在能量的碰撞中显现出来的银色水晶。而这只纤细手臂的主人正是庄小圆所认识的一个人。
　　“海拉，居然敢抢我的东西，你知道这么做的后果吧。”满脸严肃的看着悄然出现在半空中，抢先一步抓住世界水晶的海拉。庄小圆的语气显得低沉而危险。

###第八百六十一章 邪神海拉###
('　　随着能量冲击的平息，悄然出现在半空中的那颗银色水晶也在第一时间吸引了女武神们的注意力。
　　作为这个世界的原住民，地上的几位女武神在见到这颗银色水晶之后，心中油然而生的是一股强烈的亲切感。那是对世界之源本能的亲近。
　　不过，在注意到那颗让自己亲近的银色水晶的同时，几位女武神也在第一时间看到了出现在银色水晶旁，把银色水晶抓在手里的海拉。
　　“海拉？！什么时候上去的？咦？”注意到不知何时出现在天空中的海拉，普莉雅的脸上露出了惊讶的表情回头向海拉原来的位置看去。而映入眼帘的场景却让普莉雅更加惊讶的瞪大了双眼。
　　“海拉？有两个？！”同样在第一时间扭头看向海拉的莱拉也和普莉雅一样瞪大了双眼。因为，在她们的身后，海拉依旧站在原地并没有离开。
　　“怎么回事，为什么会有两个海拉？”回头看了看身后的海拉，又抬头看了看天空中的海拉，菲尔摇晃着脑袋差点没把自己转晕了。却怎么都没搞明白，为什么雷之女武神海拉会变成一模一样的两个人。
　　“双胞胎？替身？还是冒牌货？”紧紧的皱起眉头，伊万丽的脸上露出了警惕的表情，抬头看向天空中的海拉。本能的，伊万丽感觉天空中的那个海拉更加的危险。
　　“有人伪装成海拉的样子吗？哪个是真的，天上的还是地上的？”侧身挡在普莉雅的身前，蕾娜看向海拉的眼神流露出一丝戒备。虽然刚才还进行过并肩作战，但是谁也不敢保证刚才的合作是不是她故意伪装的。
　　“海拉，两个……原来如此，你才是真正的邪神海拉么。”视线在地上的几位女武神身上一扫而过，庄小圆抬头看向漂浮在半空中抢走自己世界水晶的海拉，脸上露出了一丝恍然的表情。
　　女武神们不知道海拉的来历，庄小圆却清楚的知道。在注意到出现在空中抢走世界水晶的海拉是和雷之女武神海拉不同的另一个人后，庄小圆很快就想到了海拉原本作为邪神的来历。
　　“嘿嘿嘿，没想到吧，圆理之环。我可没有那么容易被消灭，邪神是不可能被区区的秩序所束缚的。”手中紧紧抓着那枚银色的世界水晶，邪神海拉的脸上流露出一丝得意的表情。
　　“哼，居然借着被秩序束缚的机会，把自己最后的善和人性全部舍弃了么。现在的你才是真正的邪神，不，甚至连邪神都算不上了吧。没有人性，根本就称不上邪神，也许更接近于那些没有理智的邪魔么。”
　　看样子，原本以为在秩序规则的束缚下泯灭的邪神，并没有消失，反而在世界规则的作用下分裂成了两个人，这也就难怪庄小圆一直没有从雷之女武神身上感受到异样的气息了。
　　“随便你怎么说好了，这一次已经注定是我的胜利。没有世界水晶的你，是绝对无法战胜我的。而这个世界的世界水晶，现在也将成为我的所有物。”
　　脸上挂起邪恶的笑容，邪神海拉抓住银色水晶的右手弥漫出浓郁的紫色迷雾把银色的世界水晶包围了起来，随后，包裹着水晶的紫色迷雾带着那颗银色水晶重新融入到邪神海拉的身体之中。
　　“是么，你以为我真的拿你没办法么，邪魔外道。”就这样静静的看着邪神海拉把世界水晶吞噬，庄小圆的脸上却并没有流露出丝毫慌张的表情。
　　在确定现身在自己面前，夺走了世界水晶的邪神海拉并没有藏着其他的后手，只以为胜券在握，没有世界水晶的自己根本就无法对付她之后，庄小圆脸上的表情反而平静了下来。
　　“哈哈哈，不要虚张声势了，这么多个世界过来，我们已经完全看透你了。没有世界水晶，你根本就无法发挥出自己的力量。”
　　看着庄小圆平静的表情，邪神海拉哈哈一笑，把庄小圆此时的平静当成了故作姿态。毕竟一个个世界过来，庄小圆也确实都是依靠着世界水晶的力量来激活自身圆理之环的能力的。
　　“看来次数多了，也已经被你们知道了。确实，如果是在别的世界，没有世界水晶的帮助，我是无法发挥全力的，甚至根本就不能动用圆理之环的力量。
　　但是，这个世界却是不同的。你知道么，这个世界，虽然同样有武神祭这样的战斗，但是这种战斗对于这个世界的生灵，对于这个世界的女武神来说，也只是一种消遣的游戏。这……是一个崇尚游戏的世界。”
　　嘴角微微一翘，面对邪神海拉的笑声，庄小圆平静的表情也在这一刻被打破，不过打破平静的却并不是什么负面情绪，而是一个非常自然的清淡笑容。
　　这个笑容非常的普通，并不灿烂也不蕴含特殊的情绪，就好像路边的野花一样毫不起眼。但是，这个毫不起眼的笑容却有着非常强烈的真实感。这是一个非常真实、真挚的笑容，一个发自内心的自信笑容。
　　“你想说什么？不，你不要说了，我是不会听的。受死吧，圆理之环。”庄小圆的笑容映入眼中，让邪神海拉的心中浮现出一丝不安。
　　随着这一丝不安的出现，邪神海拉的脑海中也不由自主的浮现出在上一个世界，魔狼芬里斯和庄小圆之间的对话。就是因为那段对话，才会让邪神海拉选择了融入规则，以至于差点就被秩序的规则泯灭。
　　要不是之后依靠着这个世界种族所蕴含的负面情绪勉强残留，之后积蓄力量重新复活的话，恐怕此时的邪神海拉早就已经不存在了。
　　所以，在差点消亡之后，邪神海拉是绝对不会再相信庄小圆所说的话了。同样的，她也不打算和庄小圆继续废话，而是选择直接动手。
　　话音落下，紫色的迷雾就从海拉的身上扩散出来，瞬间就弥漫了整个天际。浓郁的紫色迷雾夹带着强烈的瘟疫病毒在弥漫整片天空之后，开始向着这个世界的大地笼罩过去。
　　世界水晶是秩序力量的结晶，邪神是无法使用世界水晶的力量的。但是，无法使用却不代表世界水晶对邪神就没有用。
　　至少，在得到世界水晶之后，邪神就能够屏蔽掉世界水晶与世界的联系。免疫世界本身的抵抗，完全无视世界的规则，开始随意破坏这个世界。
　　“不想听的话，那我就不说了。直接就让我们开始吧，以世界为赌注的游戏。”面对弥漫天际的迷雾，在淡淡的声音中，庄小圆的身上爆发出远远胜过之前的浓郁白光，爆发的白色光芒笼罩世界，也同时挡住了紫雾的侵蚀。

###第八百六十二章 一起玩吧###
('　　“星杯-显现。吾乃游戏之神特图。制定十条盟约，禁止一切杀伤、战争与掠夺。所有纠纷一律通过游戏胜负决定，赌上唯一神的宝座，用游戏来决定世界水晶最后的归属。以神之名宣布，邪神海拉，大家一起和平地玩吧。”
　　在浓郁的耀眼光芒中，庄小圆的形态再次发生了剧烈改变，身材变矮，羽翼消失，浑身都被白光所覆盖。而在这片覆盖的白光之中，首先显现出来的是一个水晶般透明的星形道具，浓郁的规则之力充斥在这件悬浮的星之杯中。
　　随着星杯的显现，庄小圆的形态也正式从天翼种的吉普莉尔切换成了另一张一直没有使用过的角色卡形态。
　　红褐相间的格子贝雷帽上绣着一朵明黄色的三叶草图案。松散的短发，迥异于常人的异瞳，脸颊上仿佛贴纸一样的心形图案。
　　简单，甚至称得上简陋的绿色衬衫和蓝色短裤，加上外罩的短袖外套。服装上根本就不值得称道，完全没有一丝特殊的地方，反而给人一种非常朴素的感觉。
　　但是，这样朴素，简陋的衣服穿在她身上却给人带来了一种异样的神秘感。配合上此时悬浮在她手心上的星杯，神秘的气息混杂着让人不由自主心神崇敬的感觉。
　　这就是游戏人生世界中至高无上的唯一神。创造了十条盟约，完全改变了常年大战的世界，把所有的纷争全部消泯在游戏之中的最弱之神，游戏之神-特图。
　　“星杯？！那是什么东西，不，不可能的。怎么可能存在和世界水晶一样足以制定世界规则的东西。不，我绝对不要。”
　　星杯的出现，让邪神海拉的视线不由自主的被吸引了过去。化身为紫雾的邪神海拉清楚的在这件星杯中感受到了和世界水晶非常相似的规则气息，这让她的心中浮现出强烈的不安和惊惧，
　　就在邪神海拉的心中因为星杯的出现而惊惧不已的时候，世界也在星杯的影响下发生了剧变。弥漫的紫雾和白光仿佛被什么东西控制了一样开始快速回收。
　　根本就不是邪神海拉本人的意识，紫雾居然重新凝聚起来变回了海拉本来的人形状态。而在邪神海拉恢复人形的下一秒，一张巨大的黑白棋盘唐突的出现在两人下方的地面上。
　　在棋盘出现之后，邪神海拉和庄小圆也开始向着地上落去，各自立场分明的降落在了棋盘正对着的两个方向。
　　随着两人各自落在这副黑白棋盘原本属于国王位置的空格上，一件件各式各样的游戏工具密密麻麻的在这副棋盘上显现了出来。
　　“来吧，选择吧。想要用什么游戏来和我分出胜负呢。扑克？象棋？还是……比大小？”完全没有理会邪神海拉的抗拒，看着这片充斥着各种游戏的棋盘，庄小圆笑着向对面的海拉发出询问。
　　“不，我不要进行什么鬼游戏。我已经得到了世界水晶，我已经赢了。你根本不可能有力量阻止我，不可能。”
　　落在棋盘上之
　　
　　后，邪神海拉的身体终于恢复了控制，看着周围明显充斥着特殊规则的棋盘，海拉的脸上带着明显的抗拒，驱动起自己的力量就想离开这片棋盘。
　　但是，无论海拉如何使用自己的能力都无法离开棋盘的范围，只能在自己那一面的棋盘上来回移动。整座棋盘好像在这一刻成为了一个小世界一样，把棋盘内外完全隔离。
　　这种隔离甚至不是空间的隔离，也不是世界的隔离。而是更强，更坚固的规则隔离。除非使用比这种规则更加强硬的混沌来毁灭这种规则，或者完成特定的条件，不然这种隔离是绝对无法消除的。
　　原本，以邪神海拉的混沌能力，在全力以赴下说不定是有机会破坏这种规则的。但是，此时的邪神海拉却并不具备那种强大的混沌能力。
　　因为之前的分离，虽然分出去的是人性与善，但是也分走了邪神海拉一半的能量。而这些能量更是在世界规则的影响下转化成了秩序能量。
　　此时，只剩下一半混沌能量的邪神海拉根本就不具备直接破坏这种规则的能力。所以，想要解开这种能力，除了和庄小圆进行一场所谓的游戏之外，别无他法。
　　而在游戏上，游戏之神特图是绝对的强者。虽然曾经和空白的对局中输了一次，但是，那一次真的是有些放水的。所以，当这片游戏场完成的那一瞬间，邪神海拉已经被将军了。
　　“看样子你是打算放弃游戏的选择权了，那这样好了，正好现在就是在棋盘上，我们就来一场特殊的象棋对弈吧。自己的选择，输了可不要怪我欺负人啊。”
　　看着对面的海拉犹不放弃的想要突破这个游戏场地的游戏规则，庄小圆笑着摇了摇头直接确定了在这个世界的最后一场游戏。
　　随着庄小圆话音落下，密密麻麻布满棋盘的各种游戏全部消失，取而代之的则是一枚枚和普通人一样大小的黑白棋子。左右各三十一枚黑白棋子正好把除了庄小圆和邪神海拉之外的最后两排位列格子全部填满。
　　“谁要和你玩游戏，我要消灭了你。就算打不破这里的规则，我也可以直接解决你这个规则的源头。”听到庄小圆的话，注意到周围突然出现的双色棋子，邪神海拉仿佛找到了解决的办法一般，抬头看向对面的庄小圆。
　　确实，除了直接破坏规则和遵守规则赢得游戏之外，还有着另一种破解这局游戏的办法，那就是直接消灭作为规则源头的庄小圆。
　　只不过，已经进入游戏场的现在，庄小圆又怎么可能会给邪神海拉这样的机会呢。所以，在邪神海拉抬起双眼向着这边看过来的时候，庄小圆也向着邪神海拉挥下了自己的右手。
　　“杀。”充满杀气的吼叫声忽然响起，位于庄小圆两侧的白色棋子忽然活了过来，最前排的士兵直接跳下棋子底盘向着对面的黑棋冲去。而在士兵之后，战车，骑士，主教也纷纷举起手中的武器跟上了冲在前面的士兵。

###第八百六十三章 游戏胜负###
('　　“什么？！这根本就不是国际象棋，你不遵守规则。”一脸愕然的看着忽然向着自己这边冲来的白色棋子，邪神海拉脸色一怒，大声呵斥道。
　　“呵呵，什么时候混沌的邪神也开始讲究规则了。不过，我这种行为可是在规则以内的哦。我可从来没说过，这场游戏只是普通的国际象棋。”
　　嘿嘿一笑，看着此时一脸愕然的邪神海拉，庄小圆感觉莫名的好笑。明明嘴上说着不要不要的，当真正开始的时候却又自己说起来规则，混沌还真是混乱呢。
　　“可恶，黑色的士兵们，你们也给我上，消灭他们。”狠狠的瞪了庄小圆一眼，虽然失了先机，但是在白色士兵冲过来之前，邪神海拉还是反应了过来，开始指挥黑色的棋子筑起防线。
　　邪神海拉的命令下达，黑色的棋子也纷纷开始行动迎上了正面而来白色棋子，随着双方接触，剑戟交锋的脆鸣声在这片黑白棋盘的游戏场中回荡。
　　――
　　“就是这样，我是为了毁灭世界而诞生的邪神。来到这个世界就是为了消灭圆理之环，也顺便毁灭这个世界的。
　　不过，因为世界规则的影响，我体内的混沌能量全部被转变成了秩序能量。
　　原本我也没有发现自己的转变，还是之前被圆理之环提醒了才发现自己的变化。察觉到这种变化，我还以为作为邪神的我已经完全被世界泯灭了，没想到我才是被舍弃的那一部分。”
　　当庄小圆和邪神海拉在特殊的游戏场中进行着一场不像国际象棋的国际象棋游戏的时候，场外的雷之女武神海拉则一脸复杂的注视着游戏场内的争斗，一边向着周围的几位女武神缓缓道出自己知道的前因后果。
　　“抱歉。”为周围的几位女武神解释完事情的前因后果，连世界水晶，邪神圆理的事情都告诉了她们。当最后一句话说完，雷之女武神海拉轻叹了一口气，向着周围的女武神道歉道。
　　作为以毁灭世界为目的而来的人，作为一直隐瞒事实的人，作为给这个世界带来灾难的人，雷之女武神海拉都有理由向着周围的这些女武神道歉，至少，在她自己看来，这是她唯一能够做到的事情。
　　虽然微不足道的道歉根本就无法和原本的事实相提并论，但是，这已经是她能够做到的最后的事情了。在自己的身份被发现之后，雷之女武神海拉并不觉得自己还能够在这个世界待下去。也许，死亡才是她最好的归宿。
　　“你干嘛要道歉，这和你也没什么关系吧。想要毁灭世界又不是你，是那个海拉吧。”回头看了一眼女武神海拉，伊万丽的语气依旧冷漠，但是这种冷漠的语气说出来的话语却带着一点安慰的感觉。
　　虽然和海拉的关系并不怎么好，也不认为自己能够和她相处融洽，但是这个海拉是女武神，那个海拉才是邪神这一点，伊万丽还是认得非常清楚的。
　　不管海拉最初的目的是什么，此时作为女武神而存在的海拉确确实实是属于这个世界的雷之女武神，而不是带来毁灭的邪神，知道这个，就足够了。
　　“就是嘛，海拉根本就不用道歉。刚才小圆不是也说了么，你是那个邪神海拉分离出来的善和人性。这也就是说你是个好人啊，和那个只知道破坏的邪神是两个完全不同的存在。”
　　脸上露出了一贯亲和的笑容，相比起蕾娜之前对海拉流露出来的警惕，普莉雅从一开始就没有怀疑过作为女武神的海拉。
　　习惯性的偷懒，偶尔的小腹黑，脸上带着像面具一样的亲和笑容。普莉雅的人设看上去好像是个腹黑性格的人，但是了解她的人都知道，她其实只是一只天然呆而已，或者……天然黑？
　　从来不会怀疑人，从来都喜欢按照自己的直觉行动。而偏偏，普莉雅的直觉却一直都是最准确的。从一开始，普莉雅的直觉就没有从海拉身上感受到丝毫异样和敌意，所以普莉雅也从没有对海拉生出过一丝警惕和排斥的心理。
　　“好啦，作为女武神，可不能露出这样的表情，你庇护的子民可都看着你呢。”几步之间就来到了海拉的身边，莱拉一脸自来熟的拍了拍她的肩膀，一边笑着指向周围说道。
　　听到莱拉的话，海拉不由得抬头顺着她的手指看去，映入眼帘的正是自己所庇护的那些兽人族的士兵们。
　　注意到海拉看过来的视线，这些因为忽然的变故而暂时停战的士兵们纷纷大声呼喊起‘女武神万岁’“你永远都是我们的女武神”之类的话。
　　听着耳边回荡的呼喊声，海拉第一次感觉到了自己内心的悸动，那是从来没有体验过的感觉，那是邪神永远无法体会到的感动。也许，不是作为邪神，而是作为女武神生存下去的自己，会在这个世界得到属于自己的幸福？
　　――
　　“将军了，邪神海拉。”满地的黑色棋子碎片中，庄小圆一步一步的从国王的位置跨过双方的分界来到邪神海拉的面前。
　　“为什么，为什么我的士兵会这么脆弱。这种战斗力根本就不平衡，你作弊。”恶狠狠的瞪着庄小圆，邪神海拉的心中充斥着浓浓的不满与怨恨。
　　刚才，在黑色士兵听从邪神海拉的指挥迎上庄小圆的白色士兵后，却在接触的第一时间就被白色的士兵们全部击破了。在如此明显的战斗力差距下，最终的结果就是庄小圆的士兵取得了完胜。
　　“作弊？你发现了么？如果能发现我作弊的话，就算我输。不过很可惜，这种游戏，我根本就不需要作弊。因为从一开始你就输定了。”
　　看着此时已经被白色的棋子士兵们团团包围的邪神海拉，庄小圆挑了挑眉，用着笃信的口吻说道。虽说就算使用别的游戏方式，作为游戏之神的特图也不可能输。
　　但是，此时进行的这场游戏，就算不是游戏之神，也不可能在面对邪神海拉的时候输掉。因为，这是一场考验统帅，测试人格魅力的游戏。
　　双方的士兵会因为国王本人所具备的素质而出现增幅和削弱。作为抛弃人性的邪神，海拉根本不可能有所谓的人格魅力。而邪神的毁灭恐怖所带来的统御能力也是最低级的。
　　所以，面对被无限削弱的黑色士兵，获得无限强化的白色士兵又怎么可能会输呢。在游戏开始的那一瞬间，胜负，就已经确定了。

###第八百六十四章 不详预感###
('　　“好了，胜负已分，把世界水晶交出来吧。”不打算继续和邪神海拉废话，作为最后的邪神，只要海拉被消灭，邪神也算是走上了最后的末路，而庄小圆的旅程也开始逐渐接近终点了。
　　“不，不要，不行，赢得应该是我，为什么。为什么一次又一次都是这样的结果，明明是圆理之环，明明是所有人都厌恶、畏惧的圆理之环，为什么同样作为被恐惧的存在，你还能够被世界所承认，为什么！”
　　脸色表情剧变，海拉拒绝把银色的世界水晶交出来，拒绝着她的失败。但是，不管海拉如何拒绝，在绝对的规则下，她的身体却不由自主的开始行动。
　　嘴上说着拒绝，脸上也带着强烈的抗拒，但是手上却乖乖的把世界水晶拿了出来。
　　“厌恶、畏惧？别把我和你们邪神相提并论，圆理之环是世界诞生之初，最原初的存在。作为所有生灵的起点，我怎么可能会被人所畏惧。”
　　伸手接过邪神海拉不受控制拿出来的那块世界水晶，听到邪神海拉胡言乱语的话，庄小圆皱了皱眉，一边拿起世界水晶，一边反驳道。
　　“哈？！难道你还不知道，哈哈哈哈，原来如此，原来你根本不知道。圆理之环，呵呵，你根本还不是真正的圆理之环啊。嘿嘿，有趣，太有趣了，居然是这样。
　　虽然我们失败了，但是你也不会好过的。圆理之环，不，残缺的存在，你就好好期待着吧，期待着最后的到来。我们也会一直看着你的，看着你最后会走向何方，哈哈哈。”
　　听到庄小圆的反驳，注意到她脸上认真的表情，邪神海拉表情一愣，随后忽然哈哈大笑起来，仿佛发现了什么有趣的事情一般，脸上充斥着幸灾乐祸的情绪。
　　“什么意思？什么东西是我不知道的？告诉我。”看着一脸嘲讽的邪神海拉，庄小圆的眉头皱的更紧了一分。听邪神海拉话里的意思，难道有什么东西被自己忽略了，或者还有什么是自己不清楚的。
　　“哼哼哼哼，我是不会告诉你的。到此为止了，我承认我们的失败，但是我相信你也不会是胜利者，我期待着。有感情的傀儡和没感情的操纵者之间，最后的结局。哼哼哼，哈哈哈。”
　　面对庄小圆的追问，邪神海拉根本就不打算回答。在充斥着嘲讽的笑声中，邪神海拉的身体开始逐渐崩散，最终完全消散在空气之中。
　　“自毁了么……居然自己放弃了自己的存在，回归虚无。她最后的话里到底是什么意思，可恶，最讨厌这种话说一半的了。不过，圆理、残缺、最后的结局……啧，这到底……会怎么样呢。”
　　眼睁睁的看着邪神海拉化作烟尘最终完全消失在空气之中，庄小圆紧皱着眉头低头看向手中的银色世界水晶，心中隐隐浮现出一股不详的预感。
　　总觉得邪神海拉所说的话对自己非常的重要，但是，却无法从她的话里听出具体的信息。而邪神海拉会在最后自我了结选择自毁，也是故意不想让自己知道更多吧。
　　随着作为游戏参加者的邪神海拉消失，棋盘游戏场也在之后逐渐消失。亲眼见证了庄小圆取得胜利的女武神们也在第一时间围了过来。
　　“小圆？你没事吧？这样就算结束了吗？”性格最活泼的莱拉第一个冲到庄小圆的身边，一边打量着刚才邪神海拉消失的地方一边询问道。
　　“结束了，邪神已经被完全消灭了。从今天开始，这个世界就只有女武神海拉，再也没有邪神海拉了。”听到莱拉的询问，庄小圆在第一时间收起了自己的不安情绪，抬头看了一眼跟在最后的女武神海拉，笑着回答道。
　　“那就好，既然乱入的事情解决了，接下来我们是不是要继续进行这场中断的武神祭了呢。”得到庄小圆的回答，普莉雅放心的点了点头，随后脸上也露出了笑容，笑着看向身边的其他女武神。
　　“不用了，这场武神祭已经结束了。”听到普莉雅提起这场武神祭，庄小圆的脸上的笑容不由得又加深了几分，还隐隐流露出一丝神秘的意味。
　　虽然这一次的武神祭最终目的就是为了此时已经到手的世界水晶，但是顺带的庄小圆也打算解决一下这个世界的种族问题，而达成种族之间的贸易，正是解决种族问题的最好办法。
　　所以，这场武神祭的最终胜利者就必须是人类这一边的，而为了获得最终的胜利庄小圆也在一开始就做了各种准备，现在，那些准备应该也差不多完成了吧。
　　“什么意思？你是打算放弃武神祭的胜利么？虽然已经知道你不是这个世界的人了，但是半途而废的放弃，可是一种非常不负责任的行为。”
　　眉头微微一皱，伊万丽的眼神流露出一分凌然，抬头看向庄小圆。一副你敢说放弃的话，我就狠狠教训你一顿的样子。
　　“正好相反，不是我打算放弃武神祭的胜利。而是我已经得到了武神祭的胜利。”笑着摇了摇头，庄小圆随手就向着天空一挥，一朵绚丽的白色烟花飞射而出在天空中绽放。
　　“已经胜利了？你当我们不存在么。”听到庄小圆大言不惭的话，火之女武神菲尔的脸上露出了一丝不满，向着她举起了手中的爆炎弓。
　　对庄小圆的话做出反应的不只是菲尔一个人而已，周围的几位女武神全都露出了或疑惑或不满的表情看向庄小圆，做出了一副打算随时动手的准备。
　　虽然之前庄小圆表现出来的实力，让几位女武神需要合力才能够对抗。但是对手的实力强大可不意味着这些女武神就会放弃。正相反，对手越强，她们的战意也只会越强。
　　不过，很明显，这些女武神全部会错意了。武神祭的胜利可不是只有打败对方女武神这一个胜利条件，占据对方的领地，通过对方设定的终点也可以判定胜利。
　　而这一次的武神祭，各个种族的终点正是每座城市的城门口。只要其他种族的人通过了他们所守护的城门，那么他们就会丧失参赛资格，直接判定失败。

###第八百六十五章 胜利条件###
('　　“你们看，我说过了，我已经胜利了吧。”摇了摇头，并没有因为几位女武神的行为做出任何反应，面对女武神们不满的目光，在放出烟花之后，庄小圆只是伸出了手指指向周围那些分属于不同种族的战士们。
　　“诶？！这个是……”虽然心中对庄小圆所说的话有些不满，但是在庄小圆手指指向周围的时候，火之女武神菲尔还是扭头看了过去。
　　映入眼帘的画面却让菲尔愕然的瞪大了双眼，只见在庄小圆手指所指的方向，属于自己麾下的人马族正在一个个逐渐消失。
　　“爆炎城被淘汰了？怎么回事？难道……”同样看到了周围逐渐消失的人马族战士们，莱拉眼光闪烁间想到了某个可能性，脸上露出了一个难以置信的表情扭头向着庄小圆看来。
　　“不只是爆炎城，你这家伙，该不会从一开始就已经计划好了吧。”注意到随着人马族的消失，自己带来的那些翼人族战士也开始逐渐消失，伊万丽看向庄小圆的视线中流露出一丝凝重和惊愕。
　　“唉，看样子这一次真的是完败了啊。你是怎么做到的？不只是爆炎城和风翼城，居然连我们裂土城也被攻破了。”无奈的叹了一口气，看着同样开始消失的精灵近卫军们，普莉雅摇了摇头放下了战斗的准备。
　　她们已经输了，被淘汰的一方是不能对还在进行比赛的一方继续出手攻击的。虽然这不受世界规则的约束，但却是女武神之间不成文的规定。
　　“确实是一开始就计划好的，这一次人类出征的军队可是有一万五千人。而被我带来的却只有五千人的兽人强化部队。你们说剩下的一万人都去了哪里呢？”
　　对着面前一脸惊愕的几位女武神们露齿一笑，庄小圆笑着反问道。
　　“不可能，只有一万人类部队的话，是不可能这么快就攻破我们风翼城的。更何况，你不单单攻破了风翼城，还同时攻破了多个城市。”庄小圆的话音刚落，伊万丽就一口咬定道。
　　虽然一万人的数量并不算少，但是也不算多，甚至还比不上伊万丽留守风翼城的防御部队。本身守城战就比攻城战容易，更何况还是人数相当，甚至还略少的情况下，攻破城市走进城门就更不可能了。
　　“不是一万人数的人类部队，去占领风翼城的是三千人的翼人部队。”对着伊万丽笑了笑，庄小圆伸出右手露出三根手指在面前晃了晃，笑着说道。
　　“三千……翼人部队？？？！”愕然的瞪大双眼，就算之前已经因为庄小圆的行动和各种意外吃惊了好几次了，但是这一次的惊讶却额外的巨大，攻略风翼城的居然只有三千人，而且还是翼人部队？
　　“翼人？！原来如此，原来是这样啊。这么说来，攻破我们幽影城的也是血族部队么。”听到庄小圆的话，莱拉同样惊讶了一下，不过在惊讶之后，她也很快想到了那三千翼人部队的来历。
　　“血族……呵，原来如此，居然用了这一招啊。第一次的大型武神祭，我根本就没想到人类居然还能用这种办法。”
　　
　　听到莱拉的话，伊万丽的脸上也露出了一丝恍然，她终于想到了光之女武神所拥有的那种变换能力。
　　一直以为人类是最弱小的，并没有太过把人类放在眼里，没想到这样的人类居然还能够使用这样的战术。根本不是正面攻破了城门，而是用了类似诈败的诡计啊。
　　“变成翼人攻略风翼城，变成血族攻略幽影城，变成人马攻略爆炎城，变成精灵攻略裂土城么。还真有你的。不过，想要说胜利是不是还为时过早？还有雷鸣城和寒冰城呢。”
　　在想通了庄小圆所使用的战术之后，普莉雅一脸赞叹的摇了摇头，不得不送上一个服字。不过，虽然已经攻略了四座女武神的城市，但是还有两座城市并没有被淘汰。
　　“早吗？我倒是觉得一点都不早。寒冰城因为距离太远，所以在一开始我就直接放弃了。至于雷鸣城，其实雷鸣城才应该是第一个被攻略的呢，毕竟我的人最早进去的就是雷鸣城。”
　　听到普莉雅的质疑，庄小圆笑着指了指同样开始消失的雷鸣城兽人们，提示道。
　　“最早……那个信使？！”嘴里咀嚼着庄小圆的话，海拉表情一愣，惊讶的抬起头来。说到最早的话，也确实是最早的，毕竟比起大军过境，作为信使抵达雷鸣城的那个人类是被他们亲自迎进去的。
　　不过，那个人类在当时进入雷鸣城是不可能被判定雷鸣城淘汰的，而在之后那个人类也很快就离开了。恐怕，那个人类从一开始就没有离开，而是一直躲在附近，在收到信号之后才重新进入雷鸣城了吧。
　　“居然算计了这么多，不过，寒冰城的你打算怎么办？只要寒冰城没有淘汰，她们胜利的机会还是有的。”服气的叹了一口气，菲尔脸色一正看向一旁的蕾娜问道。
　　既然都已经计算了这么多了，庄小圆不可能出这样的纰漏才对。难道是因为对自己实力的自信，认为一位女武神根本无关紧要么？
　　“我们已经输了，是旋光城赢了。这场武神祭的胜利条件从一开始就不是要淘汰所有人。你们难道都没有注意到么？”
　　长长的出了一口气，就算从一开始就没有胜利欲望的蕾娜，也被庄小圆这种简单却实用的算计惊讶了一下。不过，更让她惊讶的却不是庄小圆的这种胜利法，而是几位同僚居然到游戏结束都还没搞明白游戏规则。
　　“嗯？！”眨了眨眼，普莉雅一脸茫然。
　　“胜利条件？”疑惑的歪了歪头，莱拉的脑袋上浮现出一个巨大的问号。
　　“不是打赢所有人吗？”皱了皱眉，菲尔的脸上也露出了疑惑的表情。
　　面对蕾娜的叹气，迎接她的是一张张一脸愕然的表情。果然，她们根本就没有注意过游戏规则啊。这场游戏的最终胜利条件从一开始就不是战胜所有人，而是积分制的。
　　战胜女武神或者占领城市积一分，最终胜利者是积分最高的人。以这种比赛规则，在某些时候，甚至只要比别人多得一分就能够获得胜利了。

###第八百六十六章 最后一站###
('　　“好了，这场武神祭也到此为止了。作为胜利方，我之前的胜利条件并不会改变，请开放种族之间的相互贸易权。之后的事情，我会让下一任的光之女武神来和你们洽谈。我相信，以各位的地位和人品，应该不会出尔反尔吧。”
　　既然胜利已经确定，庄小圆也该做一下后续处理，准备离开了。
　　这一次，因为不需要使用圆理之力，所以并没有直接激活世界水晶。这让庄小圆在这个世界还能够继续多停留一段时间，虽然这段时间也并不长。
　　“喂，你打算就这么走了么？我们的胜负，还没有分出来呢。”听到庄小圆明显道别的话，莱拉的脸上闪过一丝犹豫，最后还是开口问道。
　　“放心吧，以后还是有机会见面的。如果想到我的世界来做客，我也会好好招待你们的。有疑问的话可以去询问下一任的光之女武神。那么，我先回去了，拜拜。”
　　对着莱拉笑着点了点，庄小圆终究没有继续在这里停留，而是直接向着旋光城的方向飞去。
　　虽然没有激活世界水晶，但是在得到世界水晶的现在，庄小圆所剩的时间也并不多，世界的排斥反应已经开始出现了。
　　“女武神大人。”当庄小圆回到旋光城的时候，第一个迎接她的正是作为庄小圆的祭司，这段时间一直在照顾她，帮助她工作的叶雨橙。
　　“我回来了，给你。”对着叶雨橙点了点头，庄小圆解除了特图的变身状态，恢复了白的形态，从头上摘下属于光之女武神的神器皇冠向着叶雨橙递去。
　　“女武神大人……”看着庄小圆递过来的神器皇冠，叶雨橙沉默了一下，再次抬头的时候，她的脸上已经充斥了浓浓的不舍。
　　作为庄小圆的祭司，叶雨橙是第一个知道庄小圆的来历，也是第一个知道庄小圆会离开的人。
　　作为一直照顾庄小圆，一直很努力，同样也是庄小圆在这个世界最了解的人。庄小圆离开之后空缺出来的光之女武神位置，庄小圆第一个想到的也是她。
　　原本，作为女武神的神器，并不是可以随便给予某个人指定她成为女武神的，但是，在已经获得了世界水晶的现在。都足以改变这个世界的所有规则了，赋予叶雨橙女武神权能就是一件很轻松的事情。
　　“不用这样吧，我都说了，很快就能再次见面的。拿好了，有空就去我的世界坐坐吧，应该可以认识很多新朋友。很快，我也会回去的。”
　　左手拍了拍叶雨橙的肩膀，庄小圆直接就把右手上的神器王冠塞进了叶雨橙的手中。笑着安慰道。
　　“嗯，我一定会去的。”低下头，重重的点了点头。叶雨橙用着已经有些鼻音的声音肯定的回答道。
　　“那就好，接下来，这个世界的事情就全部交给你了。作为新任的女武神，你一定可以做好的。城市之间的贸易开通之后，你应该也会忙碌起来了吧。
　　不要太累了，你是女武神，不需要什么事情都自己做，可以让别人来帮忙。这个城市中的人类同胞们，一定都会很愿意帮忙的。”
　　看着低着脑袋的叶雨橙，庄小圆清楚的感觉到她情绪的低落。虽然只
　　
　　是相处了不长的时间，但是每天在一起也总会生出感情的。
　　更何况，不管是庄小圆还是叶雨橙，都是那种很容易就能够和人相处的性格，身上也都有着一种天然的让人亲近的气质。
　　当她们两个相遇之后也很容易就接受了对方的存在。所以，当分别的时刻来临，才会显得格外的难受和不舍。
　　不过，相比起叶雨橙的不舍，庄小圆却并没有像她那么难受。虽然还是不习惯也不喜欢离别，但是一次次的世界之旅，一次次的离别也让庄小圆习惯了这种期待再次相遇的感觉。所以，庄小圆的心中期待更甚于不舍。
　　“嗯，我知道了。”再次点了点头，听到庄小圆关心的嘱咐，叶雨橙的情绪却越发低落了起来。
　　“好吧，我也差不多该走了，对了，你什么时候去我的世界，顺便帮我把阿宝也带过去吧。那个懒家伙，这次真是什么用场都没派上。”
　　注意到叶雨橙情绪的变化，庄小圆笑了笑，决定就这样离开。不然，再这么耽搁下去，恐怕叶雨橙反而会更加的难受。有时候，当机立断的分别，也比一直依依不舍的分别更容易让人接受。
　　“嗯，我会把她带过去的。女武神大人保重。”第三次点头答应了一声，虽然心中充斥着不舍，但是对于庄小圆的离开，叶雨橙却并没有阻止。
　　从好几天前，她就已经从庄小圆口中知道了这个消息，这几天来，其实她也做了很多心理准备。只不过，不舍的情绪并不是有心理准备就能够完全避免的。
　　“不要叫我女武神了，现在你才是真正的女武神。叫我小圆吧。那么再见了，人类的光之女武神-叶雨橙。”再次对着抬起头来的叶雨橙笑了笑，在这个笑容中，庄小圆激活了手中的银色水晶。
　　随着璀璨的银色光芒从水晶中爆发出来，庄小圆的身体也逐渐恢复了自己本来的姿态，一道道充斥着玄妙规则的圆环一层层的重叠在庄小圆的背后，形成了一对圆理之翼。
　　“嗯，再见了，小圆。”温暖的液体湿润了叶雨橙的眼眶，但是她却强忍着并没有让这种液体从眼眶中出来。微红的双眼抬头注视着庄小圆原本的姿态，叶雨橙嘴角微微抽搐，露出了一个虽然僵硬却异常动人的微笑。
　　“嗯，再见。”看到叶雨橙的笑容，庄小圆笑得眯了眯眼，随后背后圆理之翼的圆环一层层脱离出来形成了一道通往其他世界的圆环通道，带着庄小圆向着天际的尽头飞去。
　　“再见……我会一直等待着的。等待与你重逢。”目送着庄小圆在一道道圆环中消失，叶雨橙扭头看向神殿一侧悄然出现的时空之门，轻声呢喃道。
　　――
　　“世界水晶已经得到五颗了，加上融合到水晶王座中的六颗。十一颗么，还差最后一个了。邪神已经全部消灭，应该不会再出现意外了吧。”
　　圆环通道之中，伸手抚摸着胸前的四颗世界水晶，加上化身圆环的银色水晶，已经获得五颗水晶的庄小圆心中暗暗猜测着最后一块水晶所在的世界。
　　在庄小圆心中胡乱猜测着的时候，这一次的圆环通道却异常快速的抵达了最后的目的地。

###第八百六十七章 水晶少女###
('　　这是一个湛蓝色的世界，在进入世界的第一时间，满眼的蓝色就给庄小圆留下了深刻的印象。
　　这是一个海水面积覆盖非常大的世界，整个世界仿佛都是一片汪洋，整片的大陆非常稀少，更多的却是一座座各式各样的岛屿。这是一个属于海洋与岛屿的世界。
　　“嗯？什么东西？”顺着圆环通道进入了这片湛蓝色的世界，在看到整片汪洋大海的同时，一件闪光的东西也映入了庄小圆的眼中。
　　“诶？？！导弹？什么鬼？”随着闪光物件的快速接近，庄小圆终于看到了那件在太阳光下闪闪发光的东西到底是什么，居然是一个超级粗大的导弹，而且这颗导弹正笔直的向着自己所在的方向射来。
　　“不对，这个世界，好像有问题。”注意到笔直向着自己射来的导弹的同一时间，庄小圆又发现了让她诧异的现象。在进入这个世界之后，庄小圆居然并没有感受到这个世界的规则束缚。
　　原本在进入新的世界之后，庄小圆都会自觉的接受世界规则的束缚来让自己融入到这个世界之中。但是这一次，世界的规则却完全忽视了她一般，没有一丝规则的气息向她靠近。
　　而且，更诡异的是，银色的圆环通道好像受到了这个世界的排斥。从最终目标的前端开始快速隐没消失，眨眼间一层层圆环就已经向着庄小圆面前的通道隐没过来。
　　轰，剧烈的爆炸声在空中绽放，当圆环通道完全消失的瞬间，那枚笔直过来的导弹也正好靠近了庄小圆。剧烈的爆炸冲击从导弹中爆发，瞬间就把庄小圆吞没在了爆炸的火光之中。
　　随着导弹的爆炸，蓝色，粉色，紫色，橙色的水晶在爆炸的冲击波中四散掉落，最终消失不见。
　　而随着四颗水晶的消失，一块更大的银色水晶也从爆炸的火光中摔落，伴随着一大堆导弹的零件碎片一起掉进了幽深的大海之中。
　　当导弹爆炸的火光在天空中逐渐消散，这片天空又恢复了原本的平静，仿佛刚才的爆炸根本就没有发生过一般。天空也好，大海也好，什么东西都没有剩下。
　　时间缓缓流逝，也不知道过了多久，也许是一年，也许是十年，甚至说不定过了几百年。没有人记得这里曾经诡异的出现过一颗导弹，也没有人发现这里曾经发生过一场爆炸。
　　在悠长的时间之后，一艘来自某个研究院的科研船来到了这片海域，在特殊的能量搜查器指引下，一颗巨大的银色水晶被这艘科研船打捞了上来。而在这颗银色的水晶之中，隐约可以看到，一位少女模糊的身影。
　　――
　　“菲菲姐，我们回去吧。学校明文规定不能进入后山的地下空洞，这里是学校禁地，被发现的话我们会被退学的。”
　　无星的夜晚，位于圣痕学院后山的某个神秘山洞口，一位长相柔和的少女畏畏缩缩的拿着手中的手电筒，小声的对身边的另一位少女劝说道。
　　“要回去你就自己回去吧，我可不会回去。你难道忘了我们学校的七大神秘传言了么，另外六种传言都已经被人证实确有其事，那么排在首位的传言说不定也是真的。”
　　对着身边劝说自己的少女挥了挥手，甩动着脑后的火红色秀发，夏菲菲脸上带着期待与兴奋的表情注视着眼前这个幽深的山洞。
　　“作为圣痕之源的水晶少女就在学院的后山空洞中，谁能够唤醒被冰封在水晶中的少女，谁就可以成为最强的女武神。哼，为了成为最强，为了在学院对抗中打败那个可恶的家伙，水晶少女是必须的。”
　　话音落下，夏菲菲已经抬脚向着面前的山洞走去，完全没有理会一旁一脸胆怯焦急的少女，也丝毫不在意山洞中那幽深的黑暗。
　　“菲菲姐，那个传闻是真的假的也没人知道。但是，就算是真的，我们也不一定可以唤醒那位水晶少女啊。毕竟水晶少女的传闻都传了好几百年了。而且，如果那个水晶少女是坏人怎么办。”
　　胆怯的打量了一下四周漆黑的夜色，苗诗诗脸色紧张的缩了缩脖子，注意到前面的夏菲菲已经先一步进去了。苗诗诗脸色一变，马上就跟了上去，一边跟上，一边继续小声的规劝道。
　　“不管如何，我是一定要找到水晶少女并且唤醒她的。每个学院都有属于自己的特殊水晶，所有人的力量都是从水晶中获取的。只有我们学院根本就没有那种水晶存在，不然，我们一定会比他们更强。”
　　不管不顾的继续在漆黑的山洞中走着，根本就不需要手电筒的光亮，夏菲菲也能够在黑暗中清楚的看到山洞中的情况，轻松的绕过地上的碎石，她向着山洞的更深处走去。
　　“呜，菲菲姐。真是的，每次都喜欢乱来。”听到夏菲菲的话，苗诗诗嘟了嘟嘴，脸上露出了无奈的表情，不过脚下却还是紧紧跟着前面的夏菲菲。
　　“虽然有传言说我们的圣痕是来自于一块银色的水晶，而且是所有已知水晶中最特殊的一块。但是和别的学院不同，我们根本就没有见到过水晶的存在，也无法从水晶中获得更强的力量。
　　这一次，我一定要好好看看，我们学院到底是不是真的存在这样的水晶，而这样的水晶是不是真的能够提升我的力量。”
　　虽然脚下的动作一直没有停下，也根本没有照顾跟在自己身后的苗诗诗的意思。但是，夏菲菲的嘴上却一直和身边的苗诗诗说着话，不知道是想要得到她的认可，还是只是单纯想要在黑暗中找个人说话。
　　“菲菲姐，前面好像有什么东西？”
　　和夏菲菲完全无视黑暗不同，苗诗诗虽然能够通过自己的能力感受到周围的环境变化，但是因为刚刚植入圣痕没多久，她还不是很习惯使用自己的能力，所以也无法适应这种漆黑的环境。
　　不过，正是因为不适应黑暗的环境，她才能够提前注意到，山洞的深处，在完全漆黑的环境中隐隐流露出来的银色光芒。

###第八百六十八章 想要力量吗###
('　　“这个是……”双眼瞪得大大的，看着眼前这片被银色的光芒所充斥着地下空洞，夏菲菲的脸上充满了震惊与感叹。这片在银色的光芒下，仿佛仙境一般的景色是夏菲菲怎么都没有想到的。
　　“好漂亮。”跟在夏菲菲身后走进这座山洞的最深处，当绕过最后的弯口，看到银色的光芒所在的这片空间之后，苗诗诗的脸上也露出了惊叹的表情。
　　这是一片巨大的山洞空间，应该是在学院后山的山腹之中。此时，这片巨大的山腹空间正被一片银色的光芒所笼罩着。
　　在银色光芒的笼罩下，墙角的菌类植物，头顶的钟乳石以及地上一块块奇形怪状的石块和各种各样的阴生植物都在散发着星星一样的点点光彩。
　　黑暗的背景，周围大片反射折射的点点星光，位于空洞中央的银色光源。仿佛在这一刻，在这片银色光芒下。这座学院后山地下的山腹空洞完全变成了一片璀璨的晴夜星空一般。
　　一点一点反射的星星光辉，包围着中央的银色光源。就好像是夜空中无数的星光闪烁，包围着那一轮皎洁的月光一样。星星与月亮，正是晴夜星空的主题。
　　“嗯？月光？！那个是……银色的水晶。果然，传言中的水晶少女居然是真的。”沉醉在迷人星光中的夏菲菲并没有忘记自己这次冒着被开除的风险来到这片禁地的目的。
　　她可不是来欣赏这片星空风景的，她是来追寻更强的力量。想要变得更强，才会来寻找那个传说，寻找那个被冰封在银色水晶中少女。
　　所以，当她的视线在周围的星光中扫过，注意到位于空洞中央，那块在散发着银色光芒的水晶之后，她的视线就直接停留在了这块水晶上，再也无法离开。
　　这是一块巨大的银色水晶，不管是周围的点点星光还是笼罩整片空洞的银色光辉都是这块银色的水晶造成的。她才是这片星空唯一的光源。
　　当夏菲菲终于从周围的星光中回过神来，开始专注于中心的银色水晶的时候。她也清楚的看到了，在那片水晶之中，居然真的有一位年轻的少女被冰封在里面。
　　“诗诗，我们过去。水晶中的少女，终于被我找到了。那里，一定有能够让我的圣痕升级的办法，说不定还有更强的稀有圣痕。”
　　注意到银色水晶中的少女身姿，夏菲菲的眼中闪过一丝火热，毫不犹豫的走进了这片银色的空间之中，直接向着中央的银色水晶走去。
　　“菲菲姐，我们还是回去吧。如果真的把她弄醒了，一定会被学院发现的。”
　　听到夏菲菲的招呼声，苗诗诗也从这片银色的光辉中回过神来，不过和夏菲菲完全不同，在注意到银色水晶中的少女之后，苗诗诗脸上的表情反而更加的害怕了。
　　“管他们发现不发现，只要能够让我变得更强，到时候连学院都管不了我。”轻哼了一声，面对苗诗诗的提醒，夏菲菲却完全没有放在心上，依然故我的向着银色水晶走去。
　　“终于来了，我等你们很久了。”当夏菲菲和苗诗诗一前一后来到这块银色水晶面前的时候，一道清晰却飘渺的女声忽然响起，那是从来没有听过的陌生的声音。
　　“谁？！出来。”忽然响起的声音，就算是抱着目的而来，一向大胆的夏菲菲都被吓了一跳，鲜红的火焰光辉瞬间就从她的身上燃烧起来，给周围的银色光芒添加了一丝绯色。
　　“火焰，是火属性的能力么。另一个……嗯，风属性的。不过，你们的属性能力还真是稀薄，如果就这么下去的话，等你们的后代出生，大概这种属性的能力也会完全消失了吧。”
　　仿佛没有注意到夏菲菲身上的火焰，或者说根本就不在乎她身上的火焰。陌生的女声再次传来，只不过这一次，不管是夏菲菲还是苗诗诗都听出了声音的来源。
　　这道陌生的声音正是从她们面前的这块银色水晶之中传来的。注意到声音的来源，夏菲菲和苗诗诗都带着警惕的表情向着水晶中的少女看去。
　　此时，被冰封在水晶中的这位少女已经睁开了自己的双眼，正静静的注视着她们。注意到水晶少女原本紧闭的双眼居然睁开了，还一直看着自己，苗诗诗再次被吓了一跳，直接躲到了夏菲菲的背后。
　　“你到底是什么人？什么火属性的能力，我们使用的是圣痕的力量。”相比起苗诗诗的惊吓，夏菲菲就显得镇定了一些。在知道声音的主人就在眼前之后，夏菲菲反而有些放下心来了。
　　不过，她怎么都没有想到，所谓的水晶少女不止真的存在，居然还是活着的。话说，水晶少女的传说都已经流传了几百年了，那她难道也在里面待了几百年？
　　想到一直被冰封在水晶之中，却还保持着现在这种年轻的样子，更重要的是居然到了现在还活着。夏菲菲的眼中再次流露出一丝火热的光芒。这一次，一定可以获得更强的力量。
　　“圣痕么，原来如此，现在的人类已经把激活能力的那种东西当作能力的来源了么。怪不得成长的这么慢，这也是‘它’所影响的吧，还真是对我充满了敌意呢。”
　　听到夏菲菲的话，注意到她手背上的鲜红纹路，水晶少女的语气稍一停顿，随后仿佛终于想通了什么一般，长长的出了一口气。
　　“圣痕是用来激活能力的？你的话，是什么意思？”敏锐的捕捉到了水晶少女话里的意思，夏菲菲表情一愣，脸色急切的追问道。
　　“不管是什么意思都没有关系，既然来到了这里，我当然不会让你们就这么空手而归。我只想问你们一句，年轻的少女哟，你想要力量么？如果想要力量的话，就和我签订契约，成为马猴烧酒吧。”
　　嘴角微微勾起，流露出一个充满灿烂的笑容。在露出笑容的同时，充满诱惑的声音也从水晶少女的口中传出，传入到夏菲菲和苗诗诗的耳中。

###第八百六十九章 我要我要###
('　　“我要，我就是为此而来的。”面对水晶少女对于是否想要力量的询问，夏菲菲丝毫没有犹豫，非常坚定的给予了肯定的答案。
　　“很好，想要力量的话，就把你的手放到这块水晶上来吧。另一个想要的话，也可以一起来。”满意的笑了笑，少女的声音再次从水晶中传出。
　　没有丝毫犹豫，和回答的时候一模一样，在水晶少女话音落下的下一秒，夏菲菲就已经把自己的手放在了面前的这颗银色水晶上。
　　而在夏菲菲把手放在银色水晶上的时候，躲在她身后的苗诗诗也向着银色的水晶伸出了右手。
　　“诗诗，你……”注意到自己手边忽然多出来的一只手，夏菲菲扭头向身边的苗诗诗投去了诧异的目标。明明一直抗拒着和自己来寻找银色水晶，现在却做出了这样的行为，这让夏菲菲非常的意外。
　　“菲菲姐要的话，我也要。我陪你一起。”紧张的抿了抿嘴，面对夏菲菲诧异的目光，苗诗诗的脸上依旧带着一丝胆怯与害怕，右手却坚定的放在夏菲菲的手边。
　　“好，我们一起。”听到苗诗诗的话，注意到苗诗诗脸上带着害怕的表情，眼神中却充斥着某种坚定的神色。夏菲菲脸上的表情不由得柔和了下来，笑着点了点头。
　　“真是的，搞的生死离别一样，我又不会把你们怎么样。你们是最后的人选了，就多分你们一点吧。不过，在获得力量之后，可要小心这个世界哦。”
　　无奈的眨了眨眼，虽然能够体会眼前这两位少女相互之间的感情，但是在这种场合下，水晶少女可不愿意吃人家的狗粮。不过，看着眼前的两个人，水晶中的少女也越发想念自己的友人了。
　　眼波闪烁间，水晶少女只是稍一分神就把注意力从回忆中收回。她还有最后的事情需要做，没错，已经是最后了，虽然不清楚这个世界的情况，但是她需要做的事情从一开始就没有改变。
　　随着水晶少女的思绪收回，淡淡的银色光芒开始快速收拢，向着银色水晶面前的两位少女涌去。红色的火焰之光与绿色的淡淡清风在银色光芒聚集之后从两位少女身上涌现出来。
　　“力量，源源不绝的涌上来了。”感受到源源不绝的注入到自己身体中的力量，感受到自己体内那炽热的火焰，夏菲菲的眼中流露出兴奋与火热的光芒。
　　这就是她需要的力量，这就是她一直渴望的力量。炽热的火焰冲天而起，直接从夏菲菲的身上爆发出来，把她整个人包围了起来。
　　而在夏菲菲爆发的同时，另一边的苗诗诗身旁也开始席卷起猛烈的风暴。火焰与风暴相互辉映，在这片后山山腹中的地下空洞中展现着自己强烈的存在感。
　　在炽热的火焰与猛烈的风暴中，夏菲菲和苗诗诗都没有注意到，她们面前的那颗银色水晶也开始散发出更加浓郁的光芒。
　　仿若实质的银色光芒在火焰与风暴爆发的同时也猛地爆发出来，但是这种爆发只是一闪而逝，瞬间就收缩了起来，根本就没有
　　
　　让两位少女注意到。
　　而在银色光芒的一闪而逝之后，那块巨大的银色水晶也开始快速收缩，最终变成了一块可以一只手完全包裹起来的小小水晶，落入了从银色水晶中脱颖而出的少女手中。
　　“终于干涉了足够的世界权能，可以自由的行动了。还真是过了很久很久啊。不过，真是可惜，只有一块的话，做到现在这种地步已经是极限了，必须尽快回收另外几块才行。”
　　银色的光芒在手中微微闪烁，一条银色的金属项链从小小的银色水晶两段延伸出来，让这块银色水晶在瞬间变成了一条水晶项坠。
　　很自然的伸手把这条银色的水晶项坠挂在自己的脖子上，刚刚从银色水晶中出来的少女一边喃喃自语着，一边抬头看向面前逐渐熄灭的火焰与风暴。
　　“这才是圣痕真正的力量么。”火焰逐渐熄灭，露出了在火焰中焕然一新的夏菲菲。此时，夏菲菲身上的衣服已经被一身鲜红的贴身轻甲所代替，而手中也出现了一把造型酷炫的红白长剑。
　　“好，好厉害。感觉浑身都是力量，这样的话，一定能够帮上菲菲姐的忙了。”在原地轻轻蹦跳了一下，谁知还没怎么用力就直接跳到了十几米高，差点就撞上了头顶的钟乳石。
　　手忙脚乱的从空中落下，苗诗诗挥动着手中明显很有份量的重炮，却一副身轻如燕的样子。此时，她的身上也是一身翠色的轻铠。
　　“看样子，你们对自己获得的力量都很满意呢。”上下打量了一下夏菲菲和苗诗诗身上的那一身紧身铠甲，水晶少女满意的点了点头，笑着说道。
　　“你你你，你怎么出来了？”
　　听到说话声音，刚刚从空中落下，踉跄站稳的苗诗诗抬头向着声音的来源看去，映入眼帘的却不再是一块巨大的银色水晶，而是一位样貌姣好的少女，这让苗诗诗吃惊的瞪大了双眼。
　　“多亏了你们，在接受了我的力量之后，让我和这个世界有了更深一步的牵扯。世界对我的排斥也终于无法继续阻挡我的自由行动了。”
　　笑着对苗诗诗点了点头，水晶少女丝毫不在意她此时诧异的眼神，只是简单的陈述了一下事实，顺便向她们表达了谢意。
　　虽然对方也相应的获得了力量，这只能算是一种利益交换，但是对于水晶少女来说，能够让自己在这个世界自由行动，一句道谢还是可以说的。
　　“呜，菲菲姐。这个人，好像真的是坏人啊。”脚下一动，瞬间就蹿到了夏菲菲的身后，听到水晶少女所说的，苗诗诗对她的印象直接就变成被世界封印的大魔王了。
　　“你到底是什么人，被世界排斥什么的，世界是什么意思？为什么我们接受你的力量，你就可以自由行动了？你难道真的是被封印的大魔王？”
　　伸手把苗诗诗护在身后，水晶少女的话也被夏菲菲清楚的听在耳中。此时，夏菲菲看向水晶少女的视线也不再如之前那么火热，反而充满了浓浓的警惕。

###第八百七十章 世界守护者###
('　　“还真是翻脸不认人啊，明明我都给了你们想要的力量了，现在难道想要用这种力量来对付我么。事先声明，我可不是什么灭世大魔王，我的名字叫做庄小圆，要说的话，我应该算是一个世界的旅行者吧。”
　　面对夏菲菲警惕的眼神，庄小圆轻笑着耸了耸肩，对着她们说出了自己的名字。
　　此时，从水晶中出来，站在夏菲菲和苗诗诗面前的正是之前刚刚来到这个世界，就受到了热烈欢迎直接被导弹击坠的庄小圆。
　　那枚导弹非常的古怪，在导弹的爆炸中隐藏着某种奇特的力量，而这种力量也诡异的把庄小圆和她身上的几颗世界水晶分离了开来。
　　要不是当时庄小圆反应迅速的用化作圆环的那颗银色水晶直接把自己包裹了起来，隔绝了那种特殊的力量，恐怕此时的庄小圆已经被这个世界的规则所禁锢，永远的封存在某个没人知道的地方了吧。
　　不过，就算在最后关头激活了银色水晶，让银色水晶保护了自己，隔绝了这个世界充满敌意的规则干扰，庄小圆也还是花了很久时间，才借着对这个世界的逐渐干涉获得自由行动的能力。
　　之前一段时间会一直冰封在银色水晶之中被人当成水晶少女，也正是因为庄小圆本人无法在这个世界停留。必须借助着银色水晶本身的规则力量与外界隔绝，这才安然无恙的等到了现在。
　　现在，在提升了夏菲菲和苗诗诗所使用的，原本属于女武神世界的元素之力后，庄小圆对这个世界的干涉终于达到了一种界限。
　　在这种界限下，世界规则也失去了直接禁锢、驱赶庄小圆的权限。这也意味着，庄小圆终于有资格和这个世界站在同等的位置相互博弈，而不用担心还没坐在对手的位置上就被对方直接赶出去了。
　　“世界的旅行者？那是什么？旅行者为什么会被封印在水晶里？”
　　听到庄小圆的话，夏菲菲并没有放松自己的警惕。虽然从庄小圆这边获得了强大的力量，但是对于庄小圆本人的存在，她依然保持着强烈的怀疑态度。
　　“真可惜，我并没有和你们解释的义务，我也没打算让你们相信我的话。不过，作为让我获得自由行动权限的最后两个人，我还是好心的提醒你们一下。要离开的话，就尽快离开吧，这里马上就要变成战场了。”
　　摇了摇头，庄小圆丝毫没有让她们相信自己的打算，她也没想过借助这两位少女的力量。事实上，对于庄小圆来说，在这个世界，人多说不定反而会是一个累赘。
　　毕竟，在这种对自己充满敌意的世界中，她注定会面对源源不绝的敌人，而这种敌人也不是生活在这个世界的人能够对抗的。
　　所以，面对夏菲菲和苗诗诗此时依然充满怀疑的目光，庄小圆只是提醒了她们一下让她们尽早离开，随后就没有再理会这两个人，而是扭头看向山洞的上方。
　　“什么意思？你打算……”
　　轰，剧烈的爆炸声忽然响起，直接打
　　
　　算了夏菲菲原本打算质问庄小圆的话。随着这一道剧烈的爆炸声，一缕皎洁的月光从天而降，映照在这片山腹空洞之中。
　　在剧烈的爆炸声中，位于圣痕学院后方的这座山峰整个被削掉了大半。庄小圆她们头顶上的岩壁更是直接消失不见，露出了一个巨大的缺口。此时，透过这道缺口，她们甚至可以清楚的看到头顶上方，那片属于黑夜的天空。
　　“哈哈，找到你了。真是没想到，这一次的任务目标居然是你这样的小鬼？喂，小鬼，想要毁灭世界可不是那么容易的事情，首先你得过了我们守护者这一关。”
　　夏菲菲和苗诗诗还没从忽如其来的爆炸声和头顶岩壁消失的震惊中回过神来，一道粗犷的声音就从头顶上方传来。随着这道声音的出现，几道高矮不同的身影也从山峰被炸飞的缺口上跳了下来。
　　“小鬼小鬼的，真是没礼貌。明明是这个世界主动招惹我，抢走了我的世界水晶。现在却反过来说我想要毁灭世界？真是滑天下之大稽。
　　还有你们这些小毛孩子，我出现在这个世界的时候，你们还不知道在哪里呢。你们现在所拥有的力量也都是从我这边被夺走的世界水晶中获得的。居然叫我小鬼？你真的知道我是什么人么。”
　　挑了挑眉，庄小圆的视线停留在刚刚出现的这几个人身上，脸上露出了一丝明显的不爽。虽然早就有所预料，但是看到眼前这几个人所使用的力量，庄小圆还是感觉超级火大的。
　　明明是属于自己的东西，却被不问自取的偷走，之后更是借用自己的东西制作出了无数的仿制品反过来对付自己。这种情况，是个人遇到都会不爽的吧。
　　随着爆炸的烟雾逐渐散去，月光笼罩下来，从头顶上的缺口跳下来的几个人也终于清楚的映入了夏菲菲和苗诗诗的眼中。
　　从缺口跳下来的一共有四个人，男女老少各不相同。
　　而其中最显眼的就是刚才开口说话的那个人，那是一个身材高大的光头大汉，身上的肌肉一块一块的，仿若岩石一样坚硬。光是看他的外表就能够清楚的知道，他的力量绝对不弱。
　　除了最显眼的这位巨汉之外，在他身边的另外三个人分别是一位拿着竖琴的温柔女性。一位浑身都被金属铠甲包裹起来，甚至连头部都被面具说覆盖的钢铁人。以及最后一位样貌非常普通的少年。
　　“纯音学院，骑士学院和崇武学院的人？另外那个难道是蓝明学院的？你们为什么会出现在我们圣痕学院。这里不是让你们随便撒野的地方。”
　　当从缺口跳下来的四道身影映入夏菲菲眼中之后，她的脸色就出现了明显的变化。强烈的敌意浮现在脸上，同时嘴上更是毫不留情的直接向着这四个人质问道。
　　“圣痕学院？原来这里是圣痕学院么，怪不得刚才看着有些眼熟。”左右打量了一下周围，仿佛这个时候才注意到这里的环境一般，四人中的那位女性带着一点惊奇的口吻说道。

###第八百七十一章 世界之敌###
('　　“好了，不要和她们废话。尽快解决掉吧，任何阻碍全部清除。居然出现在圣痕学院，如果和圣痕学院有关的话。这里也没有存在的必要了。”
　　伸手拦住了因为被庄小圆称之为小毛孩子而有些怒火中烧的光头巨汉，四人中看上去年纪最小的那个小小少年横了庄小圆和另一边的夏菲菲她们俩一眼，语气冰冷的说道。
　　“好大的口气，别以为我们会怕你们。同为五大学院之一，我们圣痕学院可不是任人欺负的软柿子。”少年冰冷的话语成功阻止了自己身边的几个人，却也让听到他话的夏菲菲怒上心头。
　　虽然是抱着退学的觉悟来寻找水晶少女，想要获得更强的力量的。但是夏菲菲对于自己学校的感情也是非常浓厚的。她愿意为了强大的力量离开学院，但是她绝对不愿意看到别人侮辱自己的学院。
　　所以，虽然不知道具体的情况，也不清楚面前的这四个其他学院的人是从哪个角落蹦出来的。但是，夏菲菲还是站了出来，挡在了这四个人面前，做出了一副打算动手的样子。
　　“等等，她们就交给我吧。这两个孩子大概什么都没搞清楚就站在我们面前了吧。”
　　夏菲菲的行动和话语让冰冷少年眼神一凌，对她们流露出一丝浓浓的杀气，不过在这种杀气爆发之前，四人中那位唯一的女性却先一步走了出来挡在了夏菲菲和苗诗诗的面前。
　　“好吧，别耽搁太久，错过了离开的时间，我们可不会管你。”
　　冷冷的扫了夏菲菲和苗诗诗一眼，随后冰冷少年的视线在那位女性的身上略一停留这才重新转回到庄小圆身上，同时冰冷的声音从他嘴中流出。算是允许了她的自作主张。
　　“放心，我知道的。”对着冰冷少年点了点头，这位手中拿着竖琴的女性这才重新看向自己面前的夏菲菲和苗诗诗笑着继续说道：“两位小妹妹是圣痕学院的学生吧，你们知道那个人是谁么？”
　　“知道又如何，不知道又如何。不管她是什么人，现在我只知道你们是另外四座学院的人，而这里是我们圣痕学院的地方。”
　　完全不受这位女性的笑容影响，也没有因为她的动作就转开自己的视线。夏菲菲的视线一直停留在这位女性扶着竖琴的手上，语气警惕的回答道。
　　借助音乐的力量沟通存在于这个世界上的精灵，让精灵展现出强大的力量攻击敌人。这就是纯音学院最擅长的把戏。
　　而夏菲菲最熟悉的也正是纯音学院的人，因为在上一次的学院比拼中，她就是在和纯音学院的某个学生比赛的时候失败的。
　　“知道她是谁却还决定帮助她，我们就不得不把你们俩也一起消灭了。如果是在不知情的情况下做出了错误的判断，那么就由我来纠正你们的错误。”
　　丝毫不介意夏菲菲的戒备和警惕，这位拿着竖琴的女性只是笑着说出了自己想说的话。她们这次过来可不是来旅游的，而是为了某项任务而来。
　　如果可以的话，她还是不希望牵扯到无辜的路人。但是，如果这两位少女并不是路人的话。她也不会有丝毫留情，她的手上，琴上已经沾满了鲜血，也不介意再多添两股。
　　“错误？还真是说的冠冕堂皇啊。她刚才不是说了么，是你们抢走了她的东西，现在还反过来污蔑她。那么你们又打算说什么来反驳她的话？如果不能让我们信服，我是绝对不会放过你们的。因为，这里是圣痕学院。”
　　并不知道眼前这位女性的身份，也不知道从水晶中出来的那个自称庄小圆的少女有着什么样的背景。夏菲菲只是遵循着自己的本能做出了最符合自己心意的选择。
　　在此时的她看来，水晶中的那位少女可以勉强归类为自己人。毕竟水晶少女的传言一直都在学院中流传，也许学院中的老师有很多都知道她的存在也说不定。
　　而眼前忽然出现的这四个人却并不属于圣痕学院，她们只是单纯的外来者。更何况，这四个人还是来自圣痕学院之外的另外四所学院，这就足够让夏菲菲摆出敌对的态度了。
　　“我不知道她说的是不是真得，我也不知道谁抢走了她的东西。但是有一点我知道，她必须被消灭。这不是我们决定的事情，而是世界决定的事情。
　　她是世界的敌人，而我们是世界派遣来的守护者，我们不是你们的敌人。如果你们不帮她的话，我们更没有任何敌对的理由。
　　我不需要去反驳她的话，也不需要你们信服，我只需要你们不会站在她的那一边，阻碍我们的任务就足够了。”
　　脸上的表情没有丝毫变化，但是在冰冷少年那三个人开始行动的时候，这位女性却移动了几步挡在了夏菲菲和苗诗诗面前，把她们和庄小圆相互隔开。
　　“世界的敌人，那算什么理由。根本无法让人相信，说的就好像你们是站在正义的一边一样。算了，既然你们说不出像样的理由来，就让我送你们去学院教导处吧。学院的老师们一定可以从你们的嘴里问出点东西来的。”
　　赤红色的火焰在夏菲菲的身上升腾而起，虽然对庄小圆的存在同样抱有疑虑，但是在夏菲菲看来，这四位忽然出现的人却更加的让人怀疑。
　　既然两边都充满了疑点，那就把她们全部抓起来送到学院去。这里闹了这么大的动静，连整座山都被移除了大半，一定已经惊动学院里的老师了，只要暂时拖住她们，等老师来了一切的问题就全部解决了。
　　刚刚获得的强大力量，虽然不知道到底让自己强大到了何种地步，但是至少拖住眼前的这几个人足够了吧。像移除山脉这样的事情。夏菲菲相信，现在的自己也同样做得到。因为她已经变强了。
　　在夏菲菲这边升腾起赤红色的火焰，终究还是没有被对方说服准备动手的时候。
　　另一边的三个人已经开始对庄小圆发起了围攻。而面对三个人的围攻，庄小圆也在银色的光芒中伸出了一对超巨大的金属利爪。

###第八百七十二章 帕森莉普###
('　　“世界由我们来守护。所以，世界的敌人就由我来亲手解决。抱歉啦，小鬼，为了世界，就请你去死一次吧。”
　　人在半空中一个回旋靠近到庄小圆的面前，在发起进攻的第一时间，光头巨汉就甩动着自己的身体，把自己的力量全部集中在右腿上，直接一个鞭腿抽向庄小圆。
　　“还真是完全被当成了灭世大魔王了呢。不过很可惜，我对毁灭你们的世界一点兴趣都没有。当然，对于被你们消灭，我更加没有兴趣。
　　所以，想要让我死一次的话，就做好被我反杀的心理准备吧，敌人的话，我是绝对不会留手的。”
　　面对光头巨汉的攻击，庄小圆在这一刻终于变了脸色。不再是刚才那样的人畜无害，而是流露出了浓浓的战意和杀气。
　　本来就在进入世界的时候被攻击，又被抢走了世界水晶，之后更是被冰封了好久。这些都已经让庄小圆的心中积压了不少情绪，此时居然还有人自觉送到自己面前来。
　　面对这样送上门来的家伙，庄小圆又怎么可能对他们客气呢。在这四个人出现的第一时间，庄小圆就感觉到了他们的存在并不是普通的人类，而是一种类似英灵一样的存在，所以，庄小圆下手就更不会留情了。
　　伴随着淡淡的银色光辉从庄小圆的胸口散发出来，她的双手开始快速膨胀变形，转瞬间就变成了一对金色的超巨大金属利爪。
　　那是一对，比庄小圆本人更加庞大的金属手爪，如果这对手爪横放在地上的话甚至能够让庄小圆自己坐上去，组成一对八脚自走战车。
　　轰，刚刚变形出来的手爪用力一挥直接迎上了光头巨汉的右腿。伴随着猛烈的撞击声响起，在半空中回旋踢过来的光头巨汉就像是被急速行驶的超大型集装箱卡车撞击一样，直接就被拍飞了出去，轰隆一声镶入了墙壁里。
　　“果然没有那么容易，我们一起上。”
　　眼底精光一闪而过，冰冷少年的脸上露出了一丝凝重的表情。在亲眼目睹光头巨汉被一击拍飞之后，他当即招呼另一边浑身钢铁铠甲的面具青年一起攻击。
　　“凭你们几个，就算一起上也是没用的。”
　　低垂的脑袋缓缓抬起，在银色光芒的闪烁间，庄小圆本身的形态也已经完成了转变，这一次的形态转变倒是让庄小圆感觉有些不习惯。因为胸口的位置传来了从来没有体验过的沉淀感觉。
　　紫色的长发，脑袋左侧的红色蝴蝶结，在周围的微风中轻轻的飘动着。一身黑色的紧身礼服，配上黑色的长丝袜让庄小圆这种新的形态充满了强烈的吸引力。
　　而相比起身上的衣装和这个形态的秀美容貌，更吸引人的还是这个形态的庄小圆胸前那一对庞然大物。
　　那是庄小圆所有的变身角色都不具备的体形。是伊卡洛斯、巴麻美、诱宵美九、时崎狂三都比不上的火爆身材。
　　当然，其实最引人注目的还不是这个新形态的火爆身材，而是她那对金色的金属手臂。那是完全由金属构成的巨大手爪。
　　这对巨大的手爪比庄小圆本人都要庞大，而手爪上的尖锐手指更是比庄小圆此时的大腿两倍还要粗。这是一对原本不该长在这样美丽的少女手上的凶器。
　　帕森莉普，这是庄小圆这个新形态的名字。当然，因为翻译的问题，她也有着另一个名字-热情迷唇。
　　帕森莉普是和骑士王阿尔托莉雅一样，属于FATE系列中的女性角色。在以红saber尼禄作为女主角的游戏作品Fate/ccc中登场。而后也曾在手游FGO中作为英灵被召唤到迦勒底。
　　作为人工制造的特殊英灵，帕森莉普是由印度神话的美丽女神雪山神女帕尔瓦蒂，同属印度神话的战斗女神杜尔迦以及北欧神话中的战斗女神布伦希尔德的神话精髓相互剪切复制合成出来的高级英灵。
　　虽然是被人工创造的英灵，但是因为融合的三位英灵都拥有极高的神性，同时也拥有着非常强大的实力。这让帕森莉普也具备着极高的神性，同时获得了超越那三位女神的强大力量。
　　帕森莉普非常的强大，这一点是毋庸置疑的，甚至在庄小圆所有变身过的角色中，她也能够排在高端战力的行列之中。
　　特别是在力量方面的属性，她绝对是所有变身角色中最强的。更重要的是，帕森莉普还拥有着类似魔眼一样的能力。只要是能够被她这对巨大的手掌所掌握的东西，都可以被她压缩、碾碎。
　　而且，这种手掌所掌握的概念，并不只是物理上的掌握，只要在她视线范围内，在她的眼中看到的可以被手掌包裹的东西，都能够碾碎。
　　例如位于远方的高山，因为距离的问题，在帕森莉普的视线看来这座高山也是可以被自己的手掌所包裹的。所以，那座高山也可以被她轻易的碾碎。这已经是超越了规则的力量，类似于直死魔眼的概念力量了。
　　轰，剧烈的碰撞声再次响起，浑身铠甲的面具青年和庄小圆的右手进行了一次剧烈的碰撞。结果如出一辙，这位面具青年身上的铠甲一阵内凹，也被庄小圆的右手直接拍飞了出去。
　　“机会。”眼中闪过一丝杀机，借着面具青年被拍飞出去的机会，冰冷少年直接绕过庄小圆那对巨大的手爪，快速接近到她的身边。
　　0与1的代码数据在冰冷少年的手中快速闪烁，瞬间就形成了一把细长的单手剑，右手紧握住这把由数据组成的武器，冰冷少年毫不犹豫的向着庄小圆的胸口刺去。
　　噗呲，细长的单手剑瞬间就刺入了庄小圆的胸口，但是，面对这样的成果，冰冷少年却脸色大变，条件反射的想要从庄小圆的身边离开。
　　“晚了，谷间深渊。”
　　嘴角微微一翘，刺入庄小圆胸口的单手剑在瞬间就被一股强大的吸力所吸引，向着她的胸口没入进去，而在单手剑被吸入的同时，右手握着单手剑的冰冷少年也毫无反抗之力的直接被吸进了庄小圆的胸口之中。
　　谷间深渊，这是帕森莉普所拥有的另一个能力。位于胸口中心的位置是一个通往虚数空间的入口。那是一个无论多少东西都能够装进去的无限空间。
　　无限的空间，听上去这个能力好像很有用，也让人想起方便携带道具的空间戒指，个人空间之类的功能。但是事实上，这是完全不同的能力。
　　因为，这个虚数空间，帕森莉普可以把东西放进去，却无法把东西拿出来。于是，对于她来说，这其实就只是一个垃圾处理站。像冰冷少年这样的垃圾，正好丢进里面，反正也不打算拿出来，不是么。

###第八百七十三章 歪瓜烂枣###
('　　“解决一个，还有三个。别装死了，都出来吧。如果守护者这么轻易的就被我解决掉的话，我都要为这个世界哭泣了。”
　　在使用谷间深渊把冰冷少年吞噬，完全放逐到无边无际的虚数空间之后。
　　庄小圆把双手轻轻的放在地上，合并组成了一台自走战车，整个人直接坐在了自己的双手上，向着光头巨汉和面具青年被击飞出去的方向走去。
　　“你这个怪物，不得好死。”从墙壁上被砸开的壁洞中挣扎的爬了出来，灰头土脸的光头巨汉亲眼目睹了冰冷少年被吞噬的一幕。
　　此时，他看向庄小圆的视线已经不再像刚才一样轻视了，反而带着浓浓的怒火以及一丝他自己都没有察觉到的畏惧。
　　虽然是类似英灵一样存在的世界守护者。但是，这些被世界派遣来消灭庄小圆的人终究不是真正的英灵。他们没有英灵所具备的那种广为流传的知名度，也没有英灵该有的气度和位格。
　　这些类似英灵一样的守护者，也只不过是一些通过世界水晶的力量强行提升起来，之后临时成为世界守护者的存在，相比起真正的英灵可差得远了。
　　虽然他们所拥有的力量其实已经比得上大多数英灵了，但是本身的气度和位格的差距让他们无法像英灵一样发挥出真正的实力。
　　英灵是英雄，英灵是神话，英灵是传说。不管是怎么样的英灵，都注定具备着崇高的信念。哪怕是为复仇而生的反英雄，她们也有着属于自己的坚定信念，哪怕这种信念只是单纯的复仇。
　　但是，这些从世界水晶中窃取了力量的守护者们却没有英灵们该有的信念。所以他们称不上英灵，所以他们也没有英灵那么强大。
　　有时候，信念的力量是非常强大的，同等的力量程度下，拥有独立信念的英灵能够百分之两百三百的发挥出自己的实力。而不具备信念的这些守护者们能够发挥出百分之百的实力就已经很勉强了。
　　至于守护世界的信念？这些守护者真的理解守护世界的意义么？他们只是单纯的听从了世界的命令，来完成杀人的任务而已，他们本身其实根本就没有那种强烈的想要保护的意念。
　　所以，光头巨汉才会恐惧，所以就算现在怒火中烧，他也不敢轻率的主动发起进攻。所以，这样的守护者注定不会是庄小圆的对手。
　　“不过来么，那我过去好了。”注意到光头巨汉眼中一闪而逝的畏惧，庄小圆微不可查的摇了摇头，手指活动间，身下的金属手爪就拖着庄小圆的身体向着光头巨汉冲去。
　　虽然因为近一吨的体重让庄小圆以正常双腿来移动的速度变得非常缓慢，但是在这对金属手爪的帮助下，用手指来托起身体移动的话，还是相对正常的。
　　所以也就是几秒的时间，在手指的快速移动下，庄小圆已经来到了光头巨汉的面前。而注意到庄小圆的靠近，光头巨汉眼中的恐惧也开始逐渐放大。
　　“骑士踢。”陌生的声音忽然插入到庄小圆和光头巨汉之间。一道急速的身影一闪而过，瞬间出现在庄小圆的背后，在钢铁铠甲包裹下的右腿直接向着庄小圆踢去。
　　“还真是没有新意的偷袭啊，难道你以为我的移动速度很慢，所以反应速度也会很慢吗？真可惜，不管是你的攻击，还是你的移动都被我清楚的看到了。”
　　嘭，一阵剧烈的金属撞击声向着四周荡开，来自背后的攻击被庄小圆伸出的右爪稳稳的接住。随着庄小圆右爪的合拢，从背后偷袭她的面具青年被她牢牢的抓在了手中。
　　“可恶，有种放开我，下次一定让你好好尝尝我的厉害。”
　　用力挣扎着想要从庄小圆的手中挣脱，但是无论怎么挣扎都是在做无用功，庄小圆的力量根本就不是他能够抵挡的。面对这样的绝对力量，面具男除了大声叫嚣之外，什么都做不了。
　　“给我放开他，百万冲击拳。”同伴被庄小圆抓在手中，终于让光头巨汉暂时放下了心中的恐惧，双眼带着一股血气，光头巨汉纵身一跃，举起砂锅大的拳头就向着庄小圆头顶砸来。
　　“这是在看不起我呢，还是故意来试探我现在的实力呢。只是这样的歪瓜烂枣，也太寒颤了吧。这个世界的意志。”
　　左手一挥直接迎上了光头巨汉的攻击，这一次庄小圆没有再留手，直接全力一巴掌扇在了光头巨汉的身上。
　　轰隆一声巨响，就像是拍苍蝇一样，巨大的金属巨爪直接就把光头巨汉拍在了地上。
　　当庄小圆拍下的左手从地上移开，之前的光头巨汉已经完全没有了人样，伴随着一点点闪亮的光芒，光头巨汉化作点点光辉消融与天地之间。
　　喀拉拉喀拉，在光头巨汉被庄小圆的左手一巴掌拍扁的同时。庄小圆的右手一阵紧缩，在面具青年的惨叫声中直接把他捏成了一团，随后也同样化作光点逐渐消失。
　　“果然是参考了其他世界的英灵设定，连消失的姿态都一模一样，就是不知道这个世界的意志有没有真的把英灵王座做出来。”
　　看着自己手中和地上两个人化作光点消失的样子，庄小圆挑了挑眉喃喃自语了一句，这才扭头向着另一边的最后一位守护者看去。不过，这一边好像已经不用庄小圆动手了。
　　熊熊燃烧的火焰之中，夏菲菲就仿佛火焰的女王一样蛮横的依靠着强大的火焰威能直接碾压了那位女性守护者。
　　果然只是歪瓜烂枣级别的守护者，居然只是稍微得到了一些世界水晶力量的原住民都能够击败她们。也不知道是不是这个世界的守护者刚刚成型实力不足，还是说真的只是打算先试探一下自己的实力？
　　“你到底是什么人，这些人说的是不是真的，你想要毁灭世界么。”熊熊燃烧的赤红火焰在翠色的风暴辅助下再次升腾，快速扩散把庄小圆周围的空间完全包围。
　　在击败女性守护者之后，夏菲菲终于有机会来好好面对庄小圆了。此时，因为守护者的出现，夏菲菲对庄小圆的怀疑也已经达到了顶点。

###第八百七十四章 独自离开###
('　　“毁灭世界？我可没那么无聊。”抬头看了一眼对面的夏菲菲和苗诗诗，在淡淡的白光中庄小圆恢复了自己原本的样子，随后直接就向着周围包围她的火焰走去。
　　“喂，你……”注意到庄小圆直接走向火焰的动作，夏菲菲脸色一慌，根本就来不及收回自己的火焰，就让庄小圆直接走进了火焰之中。
　　不过，下一秒，夏菲菲脸上的慌张就完全消失不见了，取而代之的则是一副震惊的表情。因为，走进火焰的庄小圆居然毫发无损的直接穿过了自己的火焰之墙出现在了另一边。
　　原本炽热的红莲之火在庄小圆靠近之后就仿佛遇到火焰至尊一般，所有的火焰都自觉的向两边退让开去，让庄小圆安然无恙的通过了火焰区域。
　　“你别走，你到底是什么人。”发现自己的火焰居然完全无法阻挡庄小圆的前进，夏菲菲当即收回周围燃烧的火焰，向着前面离开的庄小圆追去。
　　“不用管我是什么人，我只是这个世界的一个过客。拿到我需要的东西我就会离开。”没有在意从后面追上来的夏菲菲和苗诗诗，庄小圆一边离开山洞向着山下走去，一边回答道。
　　“需要的东西？你要的是什么东西？”紧紧跟在庄小圆身后，听到庄小圆的话，夏菲菲不由得想到了刚才那些人所说的话，难道她需要的东西会影响到世界的安危？不然为什么那些人一直说她会毁灭世界呢。
　　“放心，不是什么危险的东西。那本来就是属于我的，我只是打算拿回来而已。根本不会影响到这个世界的人类。”
　　挑眉看了一眼追到自己身边的夏菲菲，庄小圆脚步不停的走到山下，之后继续向着某个固定的方向走去，一边回答道。
　　确实不会对这个世界的人类造成任何影响，只不过是不是会对这个世界本身造成影响那就不一定了。
　　如果这个世界的意识已经成长到那种地步的话。失去了世界水晶，世界意识的成长速度大概会一下子变慢许多吧。
　　经历了最初的袭击，庄小圆已经意识到了这个世界的问题。世界的意识原本应该是一种只有本能的潜意识一样的存在，但是却对她做出了明显的敌对行为。
　　这毫无疑问的预示着，这个世界的世界意识已经成长起来了，至少已经成长到了前几个世界根本就不具备的程度。甚至，说不定这个世界的世界意识已经诞生了自己的知性。
　　不过，不管如何，该回收的东西还是必须回收。庄小圆可不会因为别人需要，就把自己的东西留给别人。更何况，相比起单个小世界的成长，大世界的平衡才是最重要的。
　　“不会影响，你确定？”对于庄小圆的话，夏菲菲明显还保持着一定的怀疑。作为初次见面的人，是人都不可能马上相信的吧。更何况刚刚还发生了那样的事情。
　　虽然因为那些守护者的强硬态度，夏菲菲站在了庄小圆这一边，但是这并不意味夏菲菲就相信了她。只是相对于那些守护者来
　　
　　说，庄小圆的行为更容易让她接受而已。
　　而此时，随着那些守护者的消失，只剩下庄小圆在场的情况下，夏菲菲的立场和庄小圆的立场也就出现了一定程度的对立。毕竟，从刚才那些守护者口中，夏菲菲也得到了不少关于庄小圆的负面评价。
　　“我说你们啊，还是趁早回去吧。这种事情可不是你们能够接触的，在更深入之前离开才是最明智的选择。不管是我还是世界，你们根本就无能为力。”
　　匆匆的一路前行，当跟着自己的感觉来到一片海岸的码头之后，庄小圆终于停下了自己的步伐。看了一眼身边一起跟过来的夏菲菲和苗诗诗，伸手指了指灯火通明的学院区域，提醒道。
　　“无能为力……不要小瞧我。”脸色微微一怒，听到庄小圆的话，夏菲菲还是不打算就这样放她离开。
　　“我没有小瞧你的意思，只不过世界之间的争斗，普通人是无法插手的。而且，你的力量本来就是我赋予的。不管做出什么样的攻击都无法伤到我分毫。”
　　摇了摇头，庄小圆的脸上的表情并没有丝毫小瞧夏菲菲的意思，只是非常平静的在陈述着事实而已。
　　“菲菲姐，我们真的该回去了。已经这么晚了，如果被宿舍老师发现的话，一定会被罚的。”
　　听到庄小圆的话，苗诗诗也仿佛刚刚反应过来一般，看向夏菲菲的眼中流露出一丝担忧的情绪，伸手扯了扯夏菲菲的衣袖，小声的劝道。
　　“好啦，都回去吧。如果还担心我会对这个世界做什么的话，你们不如去和学院的老师谈谈。如果之后想要找我的话，可以来其他学院。
　　根据我的感觉来看，我失去的东西恐怕都在那里，所以我是一定会过去一趟的。那么，再见了。两位小小的女武神。”
　　随手解开码头上一艘小型快艇的绳子，庄小圆纵身一跃就跳进了快艇的驾驶座。对着岸上的两个人挥了挥手，庄小圆果断的启动快艇向着大海的深处开去。
　　虽然这艘快艇的造型和操纵方法都和庄小圆曾经见过的快艇不同，但是托了脑海中各种各样知识的福。只是简单的试了试，她就很快掌握了快艇的操纵方法。
　　也算是圣痕学院的老师或者管理员大意吧，钥匙之类的居然直接就插在快艇上。这是以为学院中没人会来偷快艇么。这倒是便宜了庄小圆，让她离开的非常简单。
　　“菲菲姐，我们回去吧。时间……”目送着庄小圆驾驶着快艇消失在漆黑的夜幕之中，苗诗诗有些担忧的看着夏菲菲开口催促道。
　　“走吧，回去了。”深深的看了一眼已经完全看不到踪迹的漆黑大海，夏菲菲咬了咬牙最终还是没有做出任性的选择，而是带着苗诗诗向着学院的方向走去。
　　只不过，夏菲菲并没有如苗诗诗所期待的那样直接回到宿舍。而是向着学院长的住所走去，今天的事情，她必须要告诉学院长。哪怕被发现自己偷偷去了后山。

###第八百七十五章 悠哉千千###
('　　“你是说在学院的后山见到了一位冰封在水晶中的少女？还从她那里获得了力量。之后还遇到了自称世界守护者的人？”坐在客厅的沙发上，圣痕学院的学院长杨莉欣双手交叠着托着自己的下巴，一脸深沉的反问道。
　　“没错，传说中的水晶少女从水晶里出来了。她还开走了停靠在港口码头的一艘快艇。如果要把她追回来的话，现在还来得及。”
　　肯定的点了点头，夏菲菲一脸认真的注视着学院长。一副只要你一声令下我就马上出动的样子。
　　“唉，小张，把她们送回宿舍去。最近的训练课程可能太多了，都让我们的学生出现幻觉了。也是时候该考虑一下减负的事情了。”
　　仔细打量了一下坐在自己面前的夏菲菲和苗诗诗，学院长杨莉欣轻叹了一口气，对着身边的院长秘书吩咐道。
　　“是，两位请跟我离开。现在已经很晚了，你们应该回宿舍好好休息，而不是在学院中到处闲逛。”听到学院长的吩咐，秘书小张恭敬的点了点头，走到夏菲菲和苗诗诗身边，做出了一副送客的姿态。
　　“学院长，我们没有说谎，也很确定不是什么幻觉。真的是水晶少女，她真的出现了。而且还变成了另一个人的样子，打败了好几位世界守护者。”
　　学院长吩咐秘书的话夏菲菲也听到了，但是她怎么都无法相信学院长居然会把自己的话当成胡言乱语，以为是自己看到了幻觉，明明刚才看到的都是真的。
　　如果是幻觉的话，她也不可能这么清醒的站在学院长面前吧。而且，更重要的是，她的力量是真的变强了。
　　“好了，回去吧。好好休息一下就会好的。你们都是我们学院最重要的学生，学院的未来还要依靠你们的力量呢。”
　　并没有因为夏菲菲的情绪而收回自己的决定，面对夏菲菲难以置信的表情，学院长只是轻轻的笑了笑，随后起身向着卧室的方向走去，她不打算继续陪这两位学生闲聊了。
　　“菲菲姐……”听到学院长明显不打算改变决定的坚定口吻，注意到夏菲菲此时压抑情绪的表情，苗诗诗拉了拉夏菲菲的衣袖，一脸担忧的叫了一声。
　　“没事，我们回去吧。”长长的吐了一口气，夏菲菲抬头看了一眼学院长离开的背影，随后转身跟着学院长的秘书离开了学院长的房子，向着自己的宿舍回去。
　　“莉欣姐，是不是她出来了？”送走了夏菲菲和苗诗诗，秘书小张重新回到了屋内，径自走进了杨莉欣的卧室，语气中带着一丝奇怪的口吻问道。
　　“不会错的，她终于还是出来了。”站在卧室一侧的落地窗前，杨莉欣抬头看着天空中悬挂的明月，语气中让人听不出蕴含着什么样的情绪。
　　“那我们……”眼底的喜色一闪而过，小张前进几步来到学院长的身边。
　　“我们什么都不需要做，我们也什么都做不了。”一口打断了小张的话，学院长杨莉欣缓缓的转过身来，在窗外月光的照映下，此时的杨莉欣充斥着浓浓的上位者威严。
　　“是，我知道了。不过，刚才那两个人……”在杨莉欣的注视下，小张眼底的喜色逐渐消失，最后恭敬的低头称是。不过想到刚才的那两位少女，小张却再次抬头看向杨莉欣。
　　“不用管她们，很快她们就会知道自己该怎么做了，就像当初的我们一样。不过，她终于出来了，这天要变了啊。不知道未来会变成什么样子呢。”
　　轻轻的摇了摇头，杨莉欣再次扭头看向窗外的月光。此时，一片乌黑的云朵被清风吹来逐渐挡住了原本皎洁的月光。
　　――
　　“菲菲姐，接下来我们该怎么办？”从学院长的住所离开，苗诗诗跟在夏菲菲身后往前走着，看着前面明显有些不高兴的夏菲菲，苗诗诗小声的问道。
　　“怎么办，回宿舍。这次的事情很奇怪，学院长的态度太诡异了，她一定知道些什么。我必须找人问问这方面的事情才行。”
　　回头看了苗诗诗一眼，夏菲菲脚步飞快的向着宿舍的方向走去。水晶少女的传闻，她也是从别的人那里听到的，如果是她的话，一定知道更多的事情。
　　带着苗诗诗匆匆忙忙的赶回宿舍，夏菲菲并没有直接回自己的房间，而是来到了另一个人的房间。没有停顿，也没有敲门，在来到房间门口之后，夏菲菲直接就扭开房门走了进去。
　　“呀~~！嗯？！什么啊，是你啊。真是的，堂堂火焰圣痕家族的千金大小姐，进来都不敲门的么。”
　　刚刚开门进去，里面就响起了一道尖叫声。一位身上只裹着浴巾的少女映入了夏菲菲的眼中。与此同时，这位少女也注意到门口的夏菲菲，这让她停下了自己的尖叫声，转而用一种明显敷衍的语气指责道。
　　“说我不敲门，你自己怎么不锁门。而且又洗完澡就直接趴在电脑前，你也不怕感冒。”随手捡起地上的睡衣丢到那位少女身上，夏菲菲轻车熟路的找了根椅子坐了下来。
　　“打扰了，千千姐。”在夏菲菲熟门熟路的坐下，而那位名为柳千千的少女也开始慢慢悠悠的穿上睡衣之后。苗诗诗这才小步小步的绕过地上横七竖八的杂乱道具，从门口走了进来。
　　“说说吧，又有什么事情。就算是熟人，我也不会给你打折的。”三两下把睡衣套在自己身上，柳千千一边把黑色的长直发从睡衣中理出来，一边开口问道。
　　“价格的问题稍后再说，把你知道的所有关于水晶少女的事情全部告诉我。”坐在椅子上，夏菲菲一脸凝重的注视着自己面前一脸悠哉的柳千千开口要求道。
　　“水晶少女？那是什么？”听到夏菲菲的话，柳千千却并没有和夏菲菲预料的那样一脸财迷的开始计算情报费。反而露出了一个疑惑的表情。
　　“我现在没心情和你开玩笑，要多少钱你直说。我只想知道关于水晶少女的事情，这不是你之前告诉我的么。”紧紧的皱起眉头，夏菲菲瞪了柳千千一眼，以为她是打算坐地起价。
　　“等等等等，先等等，水晶少女……这个词语有点耳熟。但是，我好像并不知道和她有关的事情。”脸上的悠哉表情逐渐消失，同样皱起了眉头。柳千千脸上露出了夏菲菲从来没见过的纠结表情。
　　“不知道？！”听到柳千千的话，注意到她此时明显不像是开玩笑的表情。夏菲菲的脸上露出了一丝愕然。貌似，这次的事情真的有些不大对劲了。

###第八百七十六章 篡改记忆###
('　　“到底是怎么回事，又发生了什么事情？你能不能先详细的告诉我。”深深的吸了一口气，在夏菲菲感觉不对劲的时候，敏锐的柳千千也注意到了自己的不对劲。
　　以她的记忆能力是不可能轻易忘记自己的记忆的。水晶少女这个词语确实听的耳熟，但是柳千千却完全想不起来和她相关的事情，这就显得有些诡异了。
　　从这种熟悉感来看，自己之前是绝对知道水晶少女的，但是记忆中却没有。本身，柳千千的记忆能力就是冠绝学院，一直都是她自己的骄傲，但是现在……
　　如果是普通的日常记忆出现一定程度的失忆柳千千还不会这么在意，毕竟日常的记忆并不是太过重要的记忆，她也不会经常去回忆，也没有特意去记过。
　　但是，这一次失去的明显是情报相关的记忆。以柳千千把情报看的比什么都重要的性格，是绝对不可能遗忘情报方面的记忆的。所以，一定是发生了什么事情以至于柳千千失去了这部分的记忆。
　　“你真的不记得水晶少女的事情了？”看着柳千千此时明显凝重起来的表情，夏菲菲已经确信她没有开玩笑，但是这种难以置信的事实还是让夏菲菲又重复的问了一句。
　　“别废话了，快告诉我到底发生了什么事。我的记忆居然会无缘无故的消失，这绝对不是什么普通的事情。”满脸凝重的摇了摇头，柳千千难得收起了自己的懒散，带着凝重认真的神情对夏菲菲说道。
　　“好吧，事情要从上一次的学园祭说起……”再次确定柳千千不是开玩笑的，夏菲菲这才勉强压下自己心中的震惊，深吸了一口气，开始向她讲述之前的事情。
　　从上次学园祭中输给纯音学院的那个人开始，之后一段时间的疯狂训练，听到了关于水晶少女的传闻，又从柳千千这边得到了水晶少女的真实情报。
　　于是就带着苗诗诗半夜前往后山的地下空洞，以及之后遇到的水晶少女，又受到了世界守护者的攻击。一直讲到水晶少女离开，被学院长赶出来，回到柳千千的宿舍为止。
　　“菲菲，你该不会小说看多了吧？还是训练过头出现了幻觉？这样的经历，简直就像是小说主人公一样。”从头到尾听完了夏菲菲的描述，柳千千看向她的脸色也不由得流露出一丝古怪。
　　“我说的都是真的，没和你开玩笑。”说完之前的故事，注意到柳千千此时古怪的表情，夏菲菲怒瞪了她一眼，加重语气强调道。
　　“是真的，我一直都和菲菲姐在一起，我也看到了。对了，千千姐你看，我已经可以自由控制圣痕的力量了。这总不可能是骗人的吧。”
　　同样注意到柳千千脸上的表情，担心她和学院长一样不相信她们的话，苗诗诗灵机一动，抬手召唤出了一道小型风暴在自己手中快速成型。
　　作为今年的新生，刚刚植入圣痕没多久的苗诗诗是绝对不会具备完全控制圣痕的力量的，之前她甚至连一点清风都召唤不出来，现在能够完美的控制手中的小型风暴就是最好的证明。
　　只不过，刚才在学院长面前，不管是苗诗诗还是夏菲菲居然都没有想到用自己大幅度提升的力量去证明自己的话。大概，在内心深处，她们已经隐约感觉到学院长态度的不对劲了吧。
　　“好了好了，快收起来，你难道想把我的宝贝全部吹走么。真是的，我也没说过不相信你们啊。”见到苗诗诗召唤出来的小型风暴，柳千千脸色一慌，慌忙挡在自己的宝贝电脑前，一脸紧张的催促她把风暴熄灭。
　　虽然很惊讶苗诗诗居然这么快就掌握了风暴圣痕的要领，但是毕竟才植入圣痕没多久，谁知掉她能不能很好的控制住自己的力量。如果能召唤却不能收回的话，她的房间绝对会遭殃的。
　　“哦。”听到柳千千紧张的声音，苗诗诗非常乖巧的点了点头驱散了自己手中的小型风暴。
　　“好啦，别这么看着我。对于这次的事情，我已经有点头绪了。”
　　见到苗诗诗听话的收起了风暴，并没有发生力量不受控制的情况，柳千千这才长长的出了一口气。一边转身开始控制自己的电脑，快速敲击键盘搜索自己想要的资料，一边对着一旁的夏菲菲说道。
　　“你有头绪了？到底是怎么回事？世界的守护者，水晶少女，学院长奇怪的态度，还有你刚才居然会忘记水晶少女的事情。这些应该是有联系的吧。”
　　惊讶的眨了眨眼，没想到柳千千这么快就对这次的事情有了头绪。听到她的话，夏菲菲也顾不上跟她怄气，直接从原来的座位站了起来，坐到她身边的床上，向她面前的电脑看去。
　　“果然没有，看来我的猜测很可能是真的。”快速搜索了自己的储存文档，看着搜索出来的一片空白，柳千千了然的点了点头，更确信了自己的猜测。
　　“到底是怎么回事啊，别卖关子了，快告诉我。”伸出手指推了推柳千千的肩膀，看着一片空白的电脑屏幕，夏菲菲催促道。
　　“我的电脑中所有关于水晶少女的信息全部消失了，和我的记忆一样。如果说有人能够篡改我的记忆，我还是能够勉强接受的，毕竟实力强大的人实在是太多了。
　　不过，想要突破我的封锁篡改我电脑中的信息。我有自信，在这个世界上除了我自己没人能够做到。当然，也有可能是从一开始就没什么水晶少女的情报和记忆。
　　但是，我却隐约感觉水晶少女这个词语有些耳熟，能够让我感觉熟悉的，就不可能是我没有听说过的事情。而只要是听说过的，我至少都会有备案。
　　所以，毫无疑问的。有个非人的东西篡改了我的记忆又删除了我电脑中所储存的资料。而根据你刚才所说的话，这个存在有可能是那位水晶少女，也有可能是……这个世界。”
　　沉默的抬头看向身边的夏菲菲，柳千千的脸上带着凝重的表情把自己想到的猜测说了出来。随着她的话音落下，这间宿舍也陷入了一片沉寂之中。

###第八百七十七章 探求真相###
('　　“篡改了你的记忆，又删除了相关的情报么。学院长一定知道些什么吧，她之前的状态根本不像是没有记忆的样子。”沉默了片刻，夏菲菲不知道是自言自语还是对着身边的两个人说话，细细的声音从她口中传出。
　　“既然把你们赶出来，也就意味着学院长是绝对不会把她知道的事情告诉你们的，想要通过她了解事情的详情恐怕是不行了。所以，接下来你打算怎么做？”
　　双手从键盘上离开，柳千千的脸上又恢复了之前的慵懒，一边伸手挠了挠自己的肚子，一边用着随意的语气向夏菲菲问道。
　　“那位水晶少女一直和我们在一起，所以她会篡改你的记忆可能性非常低。所以……我想要去找她。”再次沉默了一下，当夏菲菲重新抬起头来的时候，她脸上的表情充分显示着，她已经有了决定。
　　“你可要考虑清楚，想要找她就必须离开学院。而离开学院之后，想要回来可不是那么容易的。更重要的是，如果篡改我记忆的真的是这个世界的话。
　　那么，寻找水晶少女的我们，等于就是在和整个世界做对。你理解这意味着什么么？”
　　嘴角微微一翘，柳千千看向夏菲菲的双眼微微眯起，眼底闪烁着某种特殊的光芒，让此时的她显得格外神秘。
　　“我知道，但是我还是想去。既然让我触摸了这个世界的真相，既然让我遇到了水晶少女。我就必须要把她们搞清楚。
　　我可是夏家的后代，身上燃烧着对力量的执着和对更广阔世界的渴求，如果不弄清楚，我是绝对无法安心的。而且，我的本能已经在疯狂的催促我了。这是唯一一次，了解世界的机会。”
　　眼底同样闪烁着特殊的光彩，夏菲菲毫不示弱的与柳千千对视着。这一刻，带着同样光彩的双眼，勾起同样弧度的嘴角，让这两个人的面容看上去惊人的相似。
　　该说不愧是有血缘关系的表姐妹么，虽然分属于不同的家族，但是体内却流淌着同样的血脉。那是属于她们先祖的血脉，那是属于这个世界人类最初的开拓者的血脉。
　　“呵呵，很好。果然不愧是夏家的千金大小姐。那就开始吧。”对视了几秒，柳千千嘴角的弧度逐渐加深，最后露出了一个非常灿烂的笑容，笑着说道。
　　“开始什么？”疑惑的歪了歪头，嘴角同样带笑的夏菲菲脸上却露出了一丝疑惑。
　　“废话，还能开始什么，当然是帮我收拾东西啊，去，帮我把角落那个背包拿来。”对着夏菲菲翻了个白眼，柳千千指了指角落的电脑包示意夏菲菲帮她拿过来。
　　“收拾东西？背包？你打算干什么？”嘴角的笑意逐渐消失，脸上被更浓重的疑惑所代替，夏菲菲还没明白过来柳千千的意思。
　　“干什么？当然是离开学院去寻找水晶少女了。”再次无奈的翻了个白眼，柳千千起身自己走到那个角落把丢在那里的电脑包拿了过来开始关机装电脑。
　　“诶？！”有些惊愕的瞪大双眼，夏菲菲非常意外，怎么都没想到柳千千居然也打算一起去。虽然是表姐妹，但是她们俩的性格可完全不同，柳千千这样的标准宅女居然要出门？这是太阳要打西边出来了啊。
　　“诶什么诶啊。没有我，你真的找得到人么。别忘了，夏家的先祖如果不是有我们柳家人的帮忙，也不可能成为那种知名的开拓家吧。快，帮我把那些零件也全部装起来。”
　　横了夏菲菲一眼，柳千千随手拿起一个行李袋丢给夏菲菲，指了指另一边的各种数码零件吩咐道。
　　“不，等等。虽然有你帮忙是很好啦，但是你为什么会想要帮我？”愣愣的接过柳千千丢过来的袋子，夏菲菲还是没有从她说走就走的行动中反应过来。
　　“废话，当然是因为好奇了。我也想要见识见识真正的水晶少女，而且，和世界做对哦。想想就带感。”头也不抬的继续收拾着桌上的东西，理所当然的声音却从柳千千的口中传入夏菲菲的耳中。
　　“菲菲姐，千千姐。你们不要闹了好不好，这种事情太危险了。平常也就算了，这可是和世界为敌，更何况我们根本不知道那个水晶少女是敌是友。说不定她是个大坏蛋呢。她之前也说过，我们的力量对她无效的吧。”
　　看了看匆匆忙忙开始收拾东西的柳千千，又看了看反应过来开始帮忙的夏菲菲，一直站在一旁的苗诗诗脸上却露出了担忧的神色一把抓住柳千千手中的袋子制止道。
　　“所以，诗诗是不打算去吗？”双手一扯就从苗诗诗手中把袋子拿了回来，柳千千一边不停的往里面塞东西，一边随口问道。
　　“说的也是，这次的事情确实很危险。所以，诗诗，你不想去的话还是留在学院吧，不能因为我自己的私事把你也卷入进来。以水晶少女的实力，我也没有能力保护你了。”
　　柳千千的话音刚落，夏菲菲这才想到一直跟在自己身边的苗诗诗。想到之前遇到的那些自称世界守护者的人，夏菲菲皱了皱眉，说道。
　　“啊，真是的。你们两个，一定要这样去冒险吗？”听到夏菲菲的话，苗诗诗表情一愣，随后就仿佛放弃了一样低下头，有些自暴自弃的挠了挠自己的脑袋，用着低沉的声音再次确认道。
　　“嗯。决定了。”没有犹豫，面对苗诗诗的确认，夏菲菲给予了肯定的答复。她就是这种说一就是一的性格，既然决定了就绝对不会反悔。
　　“这不是当然的么。”挑了挑眉，柳千千的语气依旧如刚才那样的理所当然，作为柳家的人，旺盛的好奇心才是她们家族发展的根本。
　　“唉，我就知道是这样。我回去收拾行李，菲菲姐有什么特别注意需要带的东西吗？”无奈的叹了一口气，面对这样的两个人，苗诗诗清楚的知道，自己根本无法改变她们的决定。
　　“并没有特别的东西，对了，别忘记把我的银行卡和现金都装上。”听苗诗诗的语气，恐怕她是不会就这样一个人留在学员中的。
　　不过，夏菲菲并没有制止，毕竟很多时候，选择都是自己做的，苗诗诗如果做出了跟随自己的决定。夏菲菲也只会无条件的支持。
　　“知道了，这个是绝对不会忘记的。”
　　再次叹了一口气，苗诗诗转身离开了柳千千的房间，向着自己和夏菲菲的房间走去，要出门的话，其实也有很多必备的东西要带呢，毕竟在海上，也不是经常能够遇到移动型贸易船的。

###第八百七十八章 霉运连连###
('　　“莉欣姐，就这样让她们离开了么？”低头看着窗外的黑夜中小心翼翼的靠近码头的那三位少女，秘书小张皱了皱眉，向身边的学院长杨莉欣请示道。
　　“这是她们自己的选择，既然想要走，那就让她们自己走吧。我们能帮她们的就只有这么多了。”目送着三位少女坐上了码头旁停靠的那辆快艇，杨莉欣站在原地一动不动，声音却清晰的传入了身边的小张耳中。
　　“莉欣姐，你刚才好像不是这么说的。”扭头看向身边的学院长杨莉欣，秘书小张的脸上透着一丝古怪，那是一种想笑又不敢笑的表情。
　　“哦？我刚才有说什么么？”挑了挑眉，杨莉欣一脸无辜的说道。
　　“你刚才明明说了她们会和我们一样，做出同样的选择。当初我们可没有偷偷的从学院离开。”有些不满意杨莉欣故作无辜的表情，秘书小张嘟了嘟嘴，毫不客气的掀穿道。
　　“但是，当初她也没有从水晶里出来啊。小张，没想到这么多年过去了，你还是一点都没长进啊。算了，我也不指望你了，自己老老实实的明天把厕所打扫了吧。”
　　一脸无奈的看了小张一眼，杨莉欣摇头晃脑的做出一副你没救了的样子，转身向着自己的卧室走去。
　　“诶？诶诶诶？！等等，莉欣姐你耍赖。你之前明明不是这个意思的。”
　　愣愣的站在原地纠结了好几秒小张才反应过来，杨莉欣之前的意思明显是她们也会和曾经的自己一样当作什么事情都没发生过。根本就不是现在这样站在水晶少女这边的意思啊，这个人，居然又耍赖了。
　　――
　　“唉呀，大失败。果然和世界敌对不是那么好过的，不幸啊。”当三位少女偷偷摸摸的离开学院开始踏上自己探寻真相的旅途的时候，在一望无际的大海之中，庄小圆却在大声呼喊着不幸。
　　刚才，在码头坐上快艇开入大海之后，庄小圆就开始连续的倒霉了。先是快艇的底部在远离海岸的时候撞上了暗礁，直接在船底破了个洞。
　　当庄小圆好不容易在船上找到了修船工具，用橡胶片补上那个破洞之后，却发现这快艇的油箱居然是漏的。等庄小圆注意到的时候，油箱里的油基本都已经漏光了。
　　发现油箱里的油已经漏完了，庄小圆当然想要回刚才的码头去换一辆快艇了。但是，等她抬头寻找的时候却发现，刚才的那个码头早就连影子都看不到了。
　　在一阵阵落潮的海浪推动下，庄小圆的这辆快艇已经被海浪推动着驶入了深海之中，已经远远的离开了刚才的那个码头。
　　好吧，没有油也不算什么大事，这辆小型快艇里还放了几根船桨，以庄小圆的体力划起来的速度也不算慢。
　　但是，船上的指南针居然也是坏的，根本就不动。航海图更是不知道被老鼠咬了还是虫子咬了，七零八落的根本看不出原来的样子。
　　好吧，没油，没海图，没指南针，那就只能随便找个方向前进了。但是，在以上这些糟糕事情的前提下，船上居然没有任何吃的东西……
　　面对最重要的东西居然没有准备的情况，庄小圆除了暗恨自己的疏忽大意外，也只能大喊不幸了。未来的一段日子要饿着肚子前进了，也不知道能不能在饿死之前找到有活物的荒岛。
　　相比起庄小圆什么都没准备的倒霉连连，准备充分偷偷跑路的三位少女却过的非常舒坦。根据柳千千的推测和庄小圆之前对夏菲菲说的话，三位少女直接就前往了最靠近圣痕学院的崇武学院。
　　而在三位少女前往崇武学院的时候，庄小圆在没有目标的大海上随波逐流越飘越远，早就过了崇武学院的区域，去了更远更远的地方。于是，她们非常完美的错过了。
　　――
　　一片湛蓝的大海上，一艘巨大的货运轮船缓缓前行，乘风破浪的向着目的地前进。
　　这是一艘仿古设计的货轮，虽然船上已经安装了各种先进的雷达功能，但是在船体外却依旧设置了古式的t望台。当然，虽然t望台的造型上是古式的桅杆形态，但是在t望台上却安装了特殊的高倍望远镜。
　　这一天，这艘货轮的t望手一如既往的在吃过午饭后再次登上了t望台。谁叫他们老大不相信现代科技，更相信人力呢。比起雷达居然更相信人的眼睛，这才会在货轮上安装这种古怪的t望台。
　　以t望手心中的想法，自己的工作其实根本就没什么用。能被自己发现的东西早在之前就被雷达扫描到了，而雷达扫描不到的东西，作为人眼又怎么可能注意得到呢。
　　所以，t望手每天的工作还是非常清闲的，基本就是待在t望台上无聊得看看风景消磨消磨时间。但是，今天貌似和平常不同，一艘漂浮在海上的小船映入了t望手的眼中，船上却并没有响起雷达的提示声。
　　“老大老大，我们的雷达是不是坏了？怎么没有声音？我看到前面好像有艘船飘过来了。”
　　注意到出现在自己视线中的那艘小船，却没有听到一贯的雷达提示，t望手的脸上露出了一个疑惑的表情，低头向着甲板上的老大喊道。
　　“船？什么船？有什么标志吗？”一个翻身从甲板一侧的躺椅上跳下，老大一边询问t望手，一边扭头看向隔着玻璃的操纵室。
　　“看上去像是一艘小快艇，上面只有一个人，好像，还是个女人。”听到老大的询问，t望手马上用望远镜仔细观察了一下远处的那艘小船，回复道。
　　“老大，雷达没有任何反应。附近海域根本就没有任何船只存在。”在t望手回复老大询问的同时，注意到老大的视线，操纵室中的雷达员也大声的回答道。
　　“切，什么破机器，我就知道靠不住。来，让我看看，在哪个方向？”不屑的撇了撇嘴，老大手脚灵活的攀上t望台，一边看向t望台上的望远镜，一边向着身边的t望手问道。
　　“在那边，南面偏东，大约一点钟方向。”侧身躲开，把位置让给老大，t望手非常机灵的告诉老大自己发现小船的方向。

###第八百七十九章 正经商人###
('　　“还真有船啊，不过这种小船是怎么出现在大洋深处的？难道是哪里的遇难者？”透过t望台上的望远镜，老大也清楚的看到了距离自己这条船还有一段距离的小船。
　　“老大，女人啊女人，是女人啊。说不定又是一个不错的好货色。”站在老大的身边，注意到老大也已经看到了那艘小船，t望手脸上露出了一个猥琐的笑容，有些兴奋的笑道。
　　“想什么呢，满脑子都是女人和钱。你就不能想点有用的东西么，我们可是正经商人，别吓到人家。”视线从望眼镜中离开，狠狠的拍了一下t望手的脑袋，老大起身从t望台跳了下去。
　　“不愧是老大，就算满脑子的女人和钱，也装的一副若无其事的样子。我果然还是要多学习学习。”揉了揉被拍痛的脑袋，t望手咧了咧嘴，一副虚心受教的样子。
　　“加速前进，前面有一艘遇难的小船，给我把她救上来。”丝毫不知道t望手在自己背后所说的话，从t望台下来后，老大马上就走进了驾驶舱，吩咐里面的掌舵手加速前进。
　　随着老大一声令下，原本匀速前进的这艘货轮开始逐渐提速，向着刚才t望台看到的那艘小船的方向开去。而此时，在雷达的显示中却依然没有那艘小船的踪迹，这让老大越发不信任现代科技了。
　　――
　　“啊，好饿，好惨，为什么明明是在海里却一条鱼都看不到啊。说好的鲨鱼呢，明明什么都没有。就算来只大王乌贼什么的也好啊。
　　果然，小说什么的都是骗人的。现实中就算真有人去海岛直播也不可能遇到那么多稀奇古怪的生物。更别说遇到台风还能够抓到大王乌贼了。”
　　一望无际的大海上，庄小圆横躺在小快艇的座位上，一副生无可恋的样子自言自语着。
　　这已经是她在海上漂流的第六天了，六天的时间别说找到自己的目的地了，连孤岛都没有看到过一座，甚至连鲨鱼鲸鱼什么的都没有遇见过。
　　就好像从一开始庄小圆就只是漂流在一片死海上一样，海里根本就不存在任何的生物。于是，六天的时间，庄小圆整整饿了六天。
　　为什么饿了六天还没饿死？这是什么鬼问题啊，就算是普通人，只是六天的话，也不会那么轻易的饿死吧。水源？庄小圆都半步成神了，怎么可能会因为没水就渴死呢。
　　事实上，光是没有食物没有水源的窘境是绝对无法让庄小圆这么轻易的被打败的。其实早在很久之前庄小圆就已经不需要食物和水源的补给了。
　　只不过作为人的本能依然让庄小圆定时的进行着规律的三餐，所以她的肠胃也一直保持着三餐的习惯。于是，六天没吃东西的肠胃当然也会做出饥饿的反馈。
　　庄小圆是真的非常非常饿了，但是饿是饿不死她的。其实，这才是最难受的，精神方面的饥饿可是比身体方面的饥饿更加让人难以忍耐。
　　“嗯？！什么声音？哇，有船？！终于见到人了。喂~这里这里。”就在庄小圆一副生无可恋的样子躺在小快艇的座位上，一边抚摸着饥饿的肚子，一边怀念着洛天依那种可以凭空变出食物来的能力的时候。
　　哗啦啦的浪潮声以及突突突的机械声远远的传入了庄小圆的耳中，让她一下子就从生无可恋的状态恢复了过来。当她抬头向着声音传来的方向看去的时候，映入眼帘的一艘货轮更是让她瞬间精神百倍。终于遇到人了。
　　“咦，这个……该不会是海盗船吧？话说，明明是这种科技发展的这么先进的世界，居然还有海盗存在？”
　　当远处的那艘货轮逐渐靠近过来之后，庄小圆终于看清了这艘货轮的样子，而第一时间吸引了她视线的毫无疑问就是货轮的桅杆上悬挂的那一面骷髅头旗帜。
　　好像早就发现了庄小圆的存在一样，在庄小圆挥手打招呼之前，这艘货轮就已经笔直的向着这边开过来了。而且，在靠近庄小圆的这艘小船的时候，货轮也开始提前减速。
　　“小妞，算你命大遇到了我们，平常这条海路可没人会过来，想活命的话，就上船吧。”
　　当货轮稳稳的停在庄小圆的小船旁之后，一架绳梯从货轮的甲板上被摔落下来，同时一个满脸胡子的大汉站在甲板上俯视着小船上的庄小圆一脸热情的伸手招呼道。
　　抬头看了一眼货轮甲板上的大胡子，庄小圆毫不在意的伸手抓住了船上下来的绳梯，索索索几下就已经从自己的小快艇跳上了这艘货轮。
　　“有吃的么？我已经饿了好几天了。再没东西补充，我说不定就要饿死了。”跳上货轮的第一时间，庄小圆就毫不客气的对着身边的大胡子问起了有没有吃的。
　　“去，给她弄点吃的。”听到庄小圆的话，大胡子一脸惊讶的挑了挑眉，回头就对身边的属下吩咐了一句。在属下听到命令去准备吃食之后，这位大胡子这才重新回头上下打量起眼前的庄小圆来。
　　看她的样子倒是满标致的，就是年纪小了一点，想要卖个好价钱恐怕还要养几年。不过，如果运气好遇到有特殊嗜好的客人，反而能大赚一笔也说不定呢。
　　“老大……”没过多久，刚才收到命令匆匆而去的船员就端着一叠面包从船舱中回来了。
　　“你是白痴么？人家都饿了好几天了哪里吃得下这种东西，快给我去重新拿，换比较容易消化的食物。最好让厨房弄碗粥来。”
　　听到声音回头就看到了自己的属下居然端来了一叠他们平时吃的面包来，这让大胡子老大抬手就一巴掌呼在属下的脑袋上。
　　在打量过庄小圆，确定以她的条件能够卖出很好的价格后，这位老大就已经把庄小圆当作了一件贵重的商品。
　　而商人对待贵重商品的态度当然是小心翼翼的唯恐商品损坏卖不出好价钱。所以，他绝对不能容忍自己的商品出现身体方面的问题。
　　只不过，这位老大还在因为食物的问题对着自己的属下发火的时候，一只小小的手掌却已经悄然摸上了属下手中的面包，开始往自己嘴里送。

###第八百八十章 诱人香味###
('　　长时间饿肚子，需要先吃点流质食品恢复一下胃功能？这对于庄小圆来说根本就不存在，以她的身体素质就算不小心把这艘货轮吃下去都能够很好的消化掉。
　　只不过铁板的味道并不好吃，庄小圆也绝对不会吃那种充满铁锈味的东西就是了。
　　虽然这位属下拿来的面包其实也不怎么好吃，以庄小圆的味觉可以清楚的品尝出这种面包在处理的时候出现的各种不良问题，也可以清楚的发现这种面包的原料也并不是什么优质的良品。
　　但是，对于已经很久没有吃过东西，被强烈的饥饿感所驱动的庄小圆来说，这种面包再难吃也比没得吃好。更何况这种难吃也只是相对于庄小圆自己的料理来说的，按照普通人的品味，这种面包也足够入口了。
　　“嗯，终于垫了点肚子了。请问，还有吗？”唰唰唰的几秒钟时间就把属下端来的十几个面包全部吃完，庄小圆一边舔了舔自己的手指，把手指上残留的面包味道全部舔光，一边向这位属下询问道。
　　“有，还有，厨房还有很多。那个，老大？”目瞪口呆的看着自己端来的面包在眨眼间就被这位少女吃进了肚子里，直到庄小圆开口询问还有没有，这位属下才从惊愕中回过神来，扭头看向身边同样发愣的老大。
　　“去，带她去厨房。”抬头看了看庄小圆一副若无其事的样子，又低头看了看她依旧平坦的腹部。大胡子老大挥了挥手示意属下把她带去厨房。
　　既然吃了这么多面包都没事，那应该不用担心她会吃坏肚子了吧。于是，大胡子老大也就直接让庄小圆自己去厨房找吃的了。
　　反正已经上了自己的船，绝对不会有任何逃跑的机会，四面都是海水，就算想跑都跑不了。所以大胡子老大也就没有限制庄小圆的自由，任由她跟着属下去了厨房。
　　“就是这里了，想要吃什么自己吃。我还有事就先走了，不要到处乱跑。虽然我们不限制你的自由，但是如果自己作死遇到不守规矩的人，受苦的还是你自己。”
　　把庄小圆带到了厨房之中，这位样貌普通的船员指了指厨房一侧的各种熟食示意庄小圆自行选择。之后又小小的警告了一下，这才转身离开。
　　“都是吃的，好多啊。哦，还有食材，太好了，自己动手丰衣足食。有食材，谁还要吃刚才那么难吃的面包啊。”对着船员随意的挥了挥手，庄小圆直接就冲进了厨房之中。
　　一顿翻找，在厨房的食材库发现了新鲜的肉类和蔬菜让庄小圆惊喜不已。有食材就能够自己做吃的了，而有好吃的，也没有人会故意去选择难吃的吧。
　　带着翻找出来的食材，庄小圆离开了食材库，熟练的开始在这艘货轮厨房中进行料理的烹饪。说起来，她也已经有很久很久没吃东西了呢。
　　不只是之前在海上漂流的六天，还有在水晶封印中的时候。
　　不过，在水晶封印的状态下，因为算是完全隔绝于这个世界之外，身体的状态并不会有丝毫变化，也不会像现在这样出现饥饿的感觉。
　　所以，当时倒是也没有什么时间流逝的实感。而现在却不同了，因为身体会感觉到饥饿，所以连短短的六天时间都有些难以忍耐。
　　心中一边胡思乱想着，庄小圆手上的动作却并没有停下，熟练的搅拌着锅里的食材，短短几分钟时间一盘色香味俱全的青菜肉丝面疙瘩就新鲜出炉了。
　　其实，可以的话庄小圆是打算简单的来一份炒饭的，可惜有米却没有饭。等米熟成饭的话，都不知道要等几百年了。所以庄小圆就直接用了厨房里的面粉做了一碗面疙瘩。
　　随着庄小圆把面疙瘩倒进最大的汤碗之中，清新却诱人的香味从这碗面疙瘩中飘散出来，摇摇荡荡的从厨房中飘出，一下子就传遍了整艘货轮。
　　“好香啊，怎么会这么香？这是从哪里来的？”船舱中，正在进行着清扫工作的船员甲嗅了嗅空气中飘荡的味道，感觉自己刚刚吃过午饭的肚子一下子又饿了。
　　“这种味道，我好像闻到了肉味。应该是厨房里出来的吧。”同样吸着空气中飘荡的香味，一起清扫的船员乙脸上也带着陶醉的表情，一边坐着深呼吸一边回答道。
　　“可恶，一定又是那个胖子偷偷藏了好东西。刚才午饭的时候居然没有拿出来，现在还吃独食。不行，我要去看看。真的是他的话，我一定要向老大举报。”
　　又吸了一口空气中的香味，船员甲忽然想起了什么，恨恨的吧手中的拖把丢在地上，转身就向着楼梯口走去。
　　“等等，我也去。”陶醉的表情猛地一收，船员乙睁开了自己的双眼，同样随手把手中的清扫工具丢掉，匆匆跟上了前面离开的船员乙。
　　“怎么回事？什么味道？闻着还蛮香的。”t望台的顶端，再次爬上t望台的大胡子老大正在用望远镜四处打量着周围的海面，期待着再找到一些落难的遇难者。
　　不过，遇难者没有找到，一股浓郁的香气却被他吸入了鼻子中。闻着在鼻尖缠绕不去的浓郁香味，大胡子老大扭头看向身边的t望手，一边开口问道。
　　“香味？咦？还真有香味。这个，好像是肉香，也有青菜的味道。这是厨房里传出来的吧。”忽然被老大问起，t望手才注意到不知何时空气中居然飘荡着一种非常特殊的香味。
　　仔细的嗅了嗅空气中的香味，天生的良好嗅觉让这位t望手第一时间注意到了香味的来源。这种香味正是从船舱里的厨房中传出来的。
　　“那个死胖子，现在这个时间怎么弄出这么香的味道，午饭的时候却做的那么难吃。不行，我要去看看。你继续留在这里找找有没有别的落难的人，找到一个给你分红。我先下去了。”
　　皱了皱眉暗骂了一句厨房里的胖子主厨，大胡子老大随口吩咐了t望手一句，就翻身从t望台跳了下去。顺着香味飘来的味道，向厨房的方向走去。

###第八百八十一章 携恩求报###
('　　“你们都在这里做什么？都不用干活了啊，天天就知道偷懒。”
　　从t望台上下来，几步走进船舱之中，当这位大胡子老大来到自己这艘货轮厨房的时候，看到的却是自己一群属下把食堂门口团团围住的场面。
　　“老大？！”
　　“老大你来啦。”
　　“老大，有个女人占了我们的厨房。”
　　“老大，我们是闻着香味过来的，还以为又是胖子在偷吃呢。”
　　听到身后传来的熟悉声音，挤在最外围的几位船员回过头来，看到的就是一脸恼怒的瞪着他们的大胡子老大。注意到老大的表情，这几个船员也非常机灵的抬手打招呼，同时七嘴八舌的把自己来这里的原因说了出来。
　　“都给我该干嘛干嘛去，别全部堵在这里。我数到三，谁再留在这里，我就让他见识见识我的手段。一，二……”
　　听到几位船员的回答，老大的脸上露出了一丝了然。都是闻到香味才过来的，也难怪了，他本人也正是因为受到了这种香味的诱惑才会出现在这里的。
　　不过，知道了原因也只让这位老大打消了教训这些小兔崽子的念头。他可不会任由这些手下的船员擅离职守，于是在知道原因之后，这位老大马上就皱起了眉头，挥手驱赶道。
　　根本就不用数到三，虽然平常和这下下属们相处的也算愉快，但是作为老大的威严，大胡子还是很具备的。所以刚刚数出了一，这些堵在门口的船员就轰然散开，向着各个方向离开了。
　　等到老大数到二的时候，厨房门口已经一个人都没有了，除了他自己。
　　看着空空如也的门口，大胡子老大满意的点了点头，这才抬脚顺着香味走进了厨房之中。一脚踏进厨房之中，大胡子老大就在第一时间看到了坐在厨房餐桌上的庄小圆。
　　此时的庄小圆正呼呼的往自己勺子中的面疙瘩吹着气，吹凉之后直接一口放进了自己的嘴里。看她一脸享受回味的样子，就好像根本没有注意到之前在门口聚集的人群一样，
　　“你在吃什么？”嗅了嗅空气中飘荡的香气，大胡子老大的眼神精准的锁定了庄小圆面前的那一个大碗。双眼紧紧盯着碗中的汤水，老大一边向着庄小圆走去，一边开口询问道。
　　“面噶哒，真熬支。”嘴里还在咀嚼着面疙瘩，听到船老大的询问，庄小圆一边继续嚼着一边用着模糊的声音回答道。
　　“面噶哒？那是什么。”直接抽了把凳子在庄小圆的对面坐了下来，大胡子老大偷偷的瞄了一眼庄小圆碗中所剩不多的菜汤，一边咽了口口水再次问道。
　　“咕噜，是面疙瘩。用面粉做的，很好吃哦。”充分的品尝了自己嘴里面疙瘩的韧劲和汤汁后，庄小圆这才把它咽下肚子。
　　咽下嘴里的面疙瘩，长长的吐出一口热气。知道船老大没听懂，于是庄小圆用清楚的声音又回答了一遍。
　　“真有那么好吃？面粉做的，不就是那个味儿嘛。我不信。”舔了舔自己的嘴唇，仿佛空气中的香味已经化作实质黏在自己嘴唇上一般，虽然没有尝到味道，但是船老大已经感受到了这种料理的美味。
　　但是，就算心中在渴望他也拉不下脸来找庄小圆讨要。毕竟，在他的个人认知中，庄小圆现在是他的俘虏，他的商品。作为商人，怎么会找商品要吃的呢。他丢不起那个脸。
　　“要尝尝吗？要吃的话锅里还有，如果不要，那我就自己吃光了。”注意到船老大的表情明显和语气不对称，庄小圆嘴角一翘，眼底闪过一丝笑意，伸出勺子又勺了一块面疙瘩放在自己面前开始吹气。
　　听到庄小圆说锅里还有，船老大抽动了一下眉角，最后还是默默的从座位上站了起来，直接向着厨房的灶台走去。果然，在厨房灶台的大锅中，刚才庄小圆吃的那种料理还有不少。
　　见到锅里这种清香四溢的料理，船老大毫不犹豫的就找了个大碗满满的装了一碗。嗯？吃这个丢脸？脸面值几个钱，再说了，他一个‘正经商人’，还会在乎这点脸面？
　　吃到嘴里，吞到肚里的才是真正货真价实的。面子这种虚的东西，谁要谁拿去。丝毫没有一点不好意思的样子，给自己装了满满的一大碗，船老大也找了个位子坐下开始吃东西。
　　而这一吃可不得了，一口面疙瘩入口就再也停不下来了。那种柔嫩的韧性，浓郁的肉香夹杂着蔬菜的清香。这是他从来没吃过的美味。
　　相比较起来，他以前吃的东西简直就是猪食，不，甚至连猪食都不如。把以前吃的东西比做猪食，简直就是对猪的侮辱，猪都不吃那么难吃的东西。
　　“真的是太好吃了，我决定，以后这个厨房就交给你了，厨房里的东西随便你用，随便你吃。我只有一个要求，以后我们的三餐全部由你来做，这就作为我们救了你的报答吧，怎么样？”
　　虽然面疙瘩很烫，但是极致的美味放在眼前，再烫也阻挡不了船老大的热情。短短三分钟时间就把一大碗的面疙瘩吃完，船老大一边舔着碗底，一边做出了决定。
　　携恩求报？不存在的，本来就是自己捡到的商品，为自己做饭不是理所当然的么。
　　只不过为了避免麻烦，还是不要让她知道比较好，毕竟，女人有时候闹起来也是很麻烦的，要是硬气的自杀了怎么办。
　　所以，在真正卖掉之前，船老大是绝对不会让庄小圆知道，自己还在做奴隶贩卖生意的。
　　不过，想到刚才品尝的美味，船老大的心中倒是出现了一丝不舍，这么擅长料理的女人，如果卖掉的话，是不是太亏了？
　　对于船老大的要求，庄小圆并没有拒绝，很轻松的就答应了下来。能够让自己自由发挥，随意使用料理，这已经是最好的条件了。不过，既然让她随便使用，她也就不客气了。
　　于是，在这一天之后，船上的三餐时间成为了所有船员最幸福，最期待的时间。在品尝过庄小圆的料理之后，所有的船员看向她的目光都不由的流露出一丝浓浓的火热。
　　只不过，这种日子并不长，短短一周时间就不得不结束了。因为船上原本准备两个月的食材，在庄小圆有意的消耗下，只用了一周的时间中就全部吃完了。

###第八百八十二章 小圆的阴谋###
('　　“老大，怎么办？厨房的食材所剩不多了，再不补充可就没东西吃了。虽然捕点鱼也能够支撑一段时间，但是那也不是长久之计。以我们现在的航行速度，想要抵达黑石岛至少还需要坚持半个月的时间。”
　　从厨房了解到了食材缺乏的情况，船老大皱着眉带着自己的副手从厨房离开。刚刚走出厨房，这位副手就一脸忧心忡忡的说道。
　　“距离我们最近的补给点是什么地方？”紧皱着眉头，船老大一边顺着走廊缓缓向着甲板走去，一边对自己身边的副手问道。
　　“最近的补给点？如果我没记错的话应该是蓝明岛。”听到老大的询问，早就已经把附近的海路记下来的副手只是稍稍思索了一下就说出了距离最近的补给点。
　　“蓝明岛啊，居然是蓝明岛，那些每天对着电脑的书呆子聚集的地方。”脸上流露出一丝若有所思的样子，因为船上食物短缺，船老大已经开始考虑要不要停船补给的问题了。
　　“老大，如果想要在蓝明岛补给的话就不得不小心蓝明学院的人了。以我们的身份如果被识破，想要离开就不得不付出点代价了。”
　　听到老大嘴里念叨着蓝明岛的名字，副手就知道老大已经开始考虑去蓝明岛补给的可能性了。想到蓝明岛上的情况，副手觉得自己必须提醒一下老大那些潜在的威胁。
　　“以那些书呆子的习性应该不容易注意到我们的身份，不过也确实不得不防。这样吧，传令下去，让全员做好二级战斗准备，靠岸后动力不要熄灭，做好随时撤离准备。
　　我们就去蓝明岛进行物资的补给，补给完成以最快速度前往黑石岛。算算时间，其实也差不多了。如果到的早的话说不定还能提前探探情况。”
　　眯着眼思索了一段时间，船老大终于还是下定了决心向自己的副手传达了补给和战斗准备的命令。
　　“好，我马上吩咐下去。”既然老大已经决定了方案，副手就不会多嘴。他的任务只是辅助老大，查漏补缺。在老大有了决定之后，只需要按照老大的命令去执行就够了。
　　所以，在收到老大的命令后，副手马上应了一声，转身就向着另一边离开。他要提前和船上的几个负责人打好招呼，传达老大的命令。
　　“希望不要多生事端吧，五大学院可不是好惹的。如果引起了他们的注意就麻烦了。不过，真的逼得太紧的话，我们也不会怕他们。”
　　嘴里喃喃自语着，老大摇了摇头也向着外面走去，今天的天气不错，是个适合日光浴的日子。刚刚吃过午饭正好晒晒肚子。
　　“蓝明学院么，原本还以为会随便找个补给点，到时候我也能趁机离开。不过还真是没想到，这个补给点居然是我的目标之一。五大学院的蓝明学院，这也算是柳暗花明又一村了吧。”
　　船老大和副手离开后，一直假装在忙碌的庄小圆这才缓缓抬头看向两人离开的方向，嘴角微微翘起流露出一个庆幸的笑容。
　　从一开始上船，注意到这艘船居然是一艘海盗船之后，庄小圆就已经在计划着离开了。不过，在这种四面都是大海的地方，想要离开却并不是一件容易的事情。
　　没有海图，没有食物补给，连方向都搞不清楚。最后庄小圆只会回到之前那种随波漂流的状态，这对于庄小圆来说实在不是一件好事。
　　所以，想要离开的话就不能在这种时候离开，必须等这艘海盗船靠岸之后再找机会离开。
　　但是，谁知道这艘海盗船什么时候会靠岸啊。而且，海盗船诶，说不定人家直接就开去自己的老巢了呢，到时候想要离开就会变得更加麻烦。
　　倒不是庄小圆对付不了船上的这些人，只不过因为和世界的对立关系，庄小圆暂时不能做太出格的事情。
　　虽然现在有银色世界水晶的庇护，在这种庇护下世界的意识无法准确的找到庄小圆的位置。
　　但是，如果庄小圆做了太出格的事情，还是会引起世界意识的注意。而这种太出格的事情，也包括了和这个世界的人进行大规模的武力对抗。
　　所以，如果可以的话，庄小圆是绝对不愿意在这种时候付诸武力的。既然无法使用武力强硬的离开，那么唯一的办法就是趁着这些人靠岸的时候悄悄离开了。
　　那么，想要悄悄离开，就需要让这艘海盗船靠岸，而且靠岸的地方又不能是海盗老巢这样无法轻易离开的地方，必须是那种拥有人流量，这些海盗们无法轻举妄动的地方。
　　有这样的条件限制，想要找到离开的机会，基本就是不可能的了。毕竟，这些海盗也不可能无缘无故的在哪个不属于自己地盘的地方随便靠岸吧。
　　他们可是海盗，如果在庄小圆能够逃离的地方靠岸，对于他们来说也是一件危险的事情。一不小心被人发现海盗的身份，说不定就会受到正规军的围剿。
　　所以，如果只是等待机会的话，这种机会恐怕永远都等不到。那么，既然等不到机会，又要怎么做呢？毫无疑问的，没有机会当然是创造机会了。
　　于是，在上了船之后，庄小圆就在第一时间表现出了自己精湛的厨艺水平，让这位想要自己放松警惕乖乖听话的船老大把厨房的使用权交给了自己。
　　厨房是食物聚集的地方，就算船老大再放心庄小圆也不可能真的毫无戒心的完全交给她。如果在食物里下点毒，那他们就都完了。
　　所以，从获得厨房使用权开始，庄小圆其实一直都在被人监视着。有时候是偶尔路过的船员，有时候是厨房原来的那个胖子厨师。
　　甚至在庄小圆进行料理的那一天开始，船上的船员们在吃饭的时候也自然的分成了两批，间隔两个小时轮流吃饭，为的就是防止庄小圆动手脚。
　　只不过，船老大大概怎么也想不到。庄小圆想要动的手脚并不是针对他们这些船员的，而是直接针对那些食材。每天故意做出极致的美味，又特别挑选用料较多的料理，自己也更是敞开肚子吃。
　　这就造成了现在这种短短一个星期的时间就吃完了原本两个月食材的事情。而食材短缺的结果，也很符合庄小圆预期，这艘海盗船终于要开始准备进行补给，提前在某个地区靠岸了。

###第八百八十三章 离开登岸###
('　　“呜~~”在一阵提醒的鸣笛声中，一艘外观看上去普普通通的货轮在来自岸上的信号指示下缓缓驶入了一座巨大的港口之中。
　　这座港口位于附近海域唯一的一块巨型岛上，是属于这片海洋世界最大的五个势力之一，蓝明学院的港口。而此时，缓缓驶入港口的货轮正是之前在海上‘搭救’了庄小圆的海盗船。
　　只不过，此时的这艘海盗船早已放下了自己的旗帜，而且还非常小心的收了起来。此时挂在原本旗帜所在的位置上的是一面完全不同的徽章旗帜，那是属于某个商团的旗帜。
　　作为一位‘正经商人’，这艘海盗船的船老大当然也有正式的官面身份。如果只会躲在暗处进行海盗活动的话，在这个世界是无法生存下去的。
　　“老大，靠岸了。”控制着货轮缓缓驶入港口，在指定位置完成停靠后，操纵室内的掌舵手一脸认真的对着站在自己身边的船老大报告道。
　　“很好，去准备吧，采购的事情就交给你们了。船上有外人在，可不能让她到岸上去。”点了点头，船老大扭头看向一旁的副手。
　　这一次的采购任务，他已经完全交给了这位副手。因为船上有不安定因素存在，所以这位船老大打算自己留下来亲自看船。
　　“老大，你就放心的交给我们吧。不会出任何纰漏的。”一脸认真的对着老大点了点头，早就接受了任务的副手开口保证道。
　　“嗯，尽量动作快点，时间拖久了也容易暴露。”对于副手的能力，老大还是非常信任的，他也只是习惯性的再叮嘱一下而已。
　　“嗯，我们会尽快……”再次点了点头，对于老大的叮嘱，副手也非常清楚，所以他本来的打算也是以最快速度速去速回的。但是，就在副手再次开口保证的时候，重物落水的扑通一声却打断了他的话。
　　“怎么回事？”隐隐的不妙袭上心头，船老大眼神一凌，转身就从操纵室冲了出去。
　　“老大，不好啦，那个女人跳海了。”其实根本就不需要船老大询问，在船老大冲出操纵室的同时，已经有船员向着他这边跑来。
　　“MD，我不是叫你们看好她么，你们都是怎么看人的。”脸上浮现出一丝怒意，船老大抽动着眉毛，怒瞪着眼前的船员，呵斥道。
　　“不是，老大，我不是负责看人的，我是在进行甲板清洁的，刚刚听到声音我正好看到厨房的那个女人跳进了海里。”面对老大的呵斥，这位船员马上摇了摇手，一副‘不是我的错’的焦急样子开口解释道。
　　“老大，人已经跑了。下去就没有再露头，那女人很擅长水性。”
　　副手在听到落水声的第一时间就直接扑到了船舷上，开始搜寻落水的那个女人，但是来回扫了几遍后却只看到一圈圈荡漾的海面，根本就找不到人的踪影。
　　在仔细的又扫视了几遍后，副手一脸凝重的回到了船老大的身边，紧皱着眉头报告道。
　　“啧，一群废物。走，去看看怎么回事，连一个女人都看不住。”恨恨的瞪了面前的船员一眼，船老大转身就向着厨房的方向走去。
　　因为今天会在蓝明岛靠岸进行补给，为了避免意外，他可是早早就安排了三个人去看着那个女人。在三个大汉的盯防下居然还让一个女人这么轻易的逃了。他倒要看看那三个人是怎么看人的。
　　脚步匆匆的走进厨房，映入眼帘的却不是船老大想象中三个人一脸愧疚的样子，而是三团在地上蠕动着的毛毛虫。这三团毛毛虫赫然是之前被他派来盯防的三个人。
　　“怎么回事，你们怎么变这样了。”脸色微微一变，副手第一次自作主张的从老大的背后冲了出去，随手抬起一个人拔掉了他嘴上的毛巾。
　　不管是船老大还是副手都以为庄小圆只是在三个人一不注意的时候趁机逃跑的。根本就没有想过那么瘦小的女人居然能够解决掉三个大汉，而且还是悄声无息的，根本没给他们注意到的机会。
　　“老大，那个女人太厉害了。我们根本没有机会反抗就被她一个人直接搁倒了。”嘴里的毛巾刚被拿到，这位被龟甲缚牢牢绑住手脚的健壮船员连气都没来得及喘一下就在第一时间用着慌张的语气向老大汇报道。
　　“直接搁倒？没机会反应？她真有这么厉害。”脑海中庄小圆熟练进行烹饪的身影一闪而过，老大的眼中闪过一丝怀疑，蹲下身把另外两个人口中的毛巾也拿了下来。
　　“真的，那个女人绝对不是普通人，我们根本就来不及反应。”
　　“没错，那动作实在是太快太利落了，在我们注意到的时候就已经被她控制了，甚至连发出声音的机会都没有。她之前的样子全部都是伪装的。”
　　嘴里的毛巾被拿下，另外两位同样健壮的船员也开始慌张的向老大解释自己现在这个样子的原因。不是他们不给力，而是敌人太强大啊。
　　“老大，蓝明岛的港口护卫队来了，刚才那个女人好像被他们看到了。”正当地上的几只‘毛毛虫’纷纷开口向老大解释的时候，一位操纵室的船员匆匆忙忙的从门外跑进来，低声的对老大汇报道。
　　“啧，来的还真快。走，我们先去应付一下。希望他们没有看清楚，如果糊弄不过去，到时候……”皱了皱眉，船老大招呼了一下一旁同样皱着眉的副手转身向着外面走去，在说话间，他的眼底已经流露出一丝淡淡的杀意。
　　“唉，希望别再节外生枝了。”回头看了一眼厨房的方向，副手舔了舔嘴唇，仿佛嘴里还残留着之前的料理芬芳一般，眼底的不舍一闪而过，随后跟上了前面离开的船老大。
　　哗啦一声，在距离港口位置较远的另一边，一股浪潮仿佛被什么东西推动一样缓缓突起。伴随着一阵破水而出的声音，变身成帕森莉普的庄小圆从海底一步一步的走上这片荒无人烟的海岸。
　　水性很好？不存在的。庄小圆可没什么水性，游泳她会，但是也只是会而已。刚才会忽然消失在海面上根本就不是她水性好，而是直接变成了帕森莉普，依靠着帕森莉普整整一吨的体重直接沉到了海底。

###第八百八十四章 蓝明学院###
('　　“蓝明学院，果然有一块世界水晶是在这里的。”从海底一步一步的走上海岸，庄小圆坐在巨大的手爪组成的移动战车上，眺望着蓝明学院的方向，脸上流露出一丝了然的笑意。
　　被冰封在水晶中的这些年，庄小圆可不是在白白浪费时间的。为了获得这个世界的权限，她也好几次的干涉了这个世界。
　　之前把女武神的力量赋予夏菲菲和苗诗诗可不是一时的心血来潮，也不是第一次那么做了。在很久之前，庄小圆就在一次次的把女武神的力量赋予找到她的人。
　　而圣痕学院也正是在这种女武神力量的基础上诞生的。在夏菲菲和苗诗诗之前，接受了庄小圆力量的正是圣痕学院当代的学院长和她的秘书小张。
　　在一次次的赋予这些人力量的同时，庄小圆也通过这些人的口了解着这个世界的情报。从最初由一片片散乱岛屿组成的混乱世界，逐渐变成以五大学院为核心的稳定世界，庄小圆见证着这个世界的变化，
　　在这个世界逐渐稳定的变化中，庄小圆也通过这种变化确定，五大学院的构建核心绝对是因为世界水晶的存在。
　　就像圣痕学院的人从她这里得到了力量一样，创建学院的这些人一定是从遗落的世界水晶中获得了一部分力量，才会有五大学院的诞生。
　　而此时，站在蓝明学院外围，这座蓝明岛的海岸边，庄小圆清楚的感受到了从蓝明学院中传来的属于世界水晶的气息，这让庄小圆更加确定了自己的猜测。
　　“只有一块世界水晶在手，感知能力还是太弱了。如果能够顺利回收这一块的话，应该可以通过共鸣感知到另外几块世界水晶的位置了吧。到时候就不需要理会海图和方向的问题了。”
　　摸了摸悬挂在胸口的银色世界水晶，庄小圆控制着自己手爪上的手指向着蓝明学院方向走去。
　　――
　　“学院长，有入侵者，已经在学院东面上岸，正在向学院的方向笔直过来，请指示。”
　　当庄小圆控制着自己的手指搭载着自己向着蓝明学院前进的时候，在蓝明学院的学院长面前，一道虚拟的屏幕弹射而出，显现出一个正在活动的画面，同时汇报的声音也传入了学院长的耳中。
　　“进入三级戒备，让初等部的那些小家伙先去试试水。居然敢入侵我们蓝明学院，真是吃了熊心豹子胆了。”听到耳边的声音，看着这副正在活动的画面，蓝明学院的学院长皱了皱眉，当机立断的下令道。
　　此时，显现在他面前的这副画面正是庄小圆坐在自己的双手上快速移动的画面，通过散布于蓝明学院各个区域的摄像头，清楚的把她的样子记录了下来。
　　这个世界的五大学院都有着自己独立的发展体系，而蓝明学院的体系正是科技。他们已经走在了科技的最前沿，很多先进的科学设备都是从他们这里流传出去的。
　　别说只是简单的摄像头了，红外线感应，生物探测器，各种乱七八糟的监控警戒设备全都布满了整座蓝明岛。在这样的科学技术下，没人能够混进蓝明学院。
　　就像之前停靠在码头的那艘海盗船一样，他们以为自己没有暴露，但是事实上，在这艘海盗船靠近的第一时间，他们的身份就已经被蓝明学院的数据终端调查出来了。
　　而此时，这艘海盗船也即将面临被蓝明学院完全掌控的命运。作为五大学院之一，他们的力量可不是普通人能够想象的。
　　“是，开启三级戒备。初等部全员听令，学院正在遭受入侵，现在发布初级抵抗任务。学院的入侵者：抓住入侵者将获得学分奖励。弄清楚入侵者的身份将获得额外的奖励加成。请各位初等部学员多多努力。”
　　学院长一声令下，收到命令的监控室老师马上就在学院平台发布了紧急任务。同时通过学院内部的无线广播向着初等部的学员传达了这个任务的紧急情报。
　　“抵抗任务？快快快，快领取这个任务去战斗区，赚学分的机会来了。居然有抵抗任务，这种任务的奖励学分可是普通任务的好几倍啊。”
　　在学院内无线广播传达任务的第一时间，听到广播声的学员甲就眼前一亮，招呼了一声身边的同伴转身就向着战斗区跑去。这个抵抗任务，一定不能错过。
　　“等等我。”眼底同样闪烁着火热的光芒，学员乙一边打开自己的数据终端进入任务频道领取了那个刚刚出现的紧急任务，一边跟上了前面的学员甲。
　　在两人全力的奔跑下，短短两分钟时间就跑到了原本需要六七分钟才能够抵达的战斗区。脸上带着兴奋的表情，两位学员一边喘着粗气，一边毫不停歇的冲进了战斗区中。
　　“我擦，快快快，快抢位置，居然已经来了这么多人。”进入战斗区，映入两位学员眼中的却是一片热闹的人群。和平常的冷清完全不同，此时的战斗区聚集了许多平常难得一见的同学们。
　　完全顾不上和周围这些并不熟悉的同学们打招呼，学员甲在冲进战斗区的第一时间就抢到了一座椭圆形类似浴缸一样的座位，并且直接坐了进去。
　　而另一边，跟在学员甲身后的学员乙也非常机灵的抢在某个同学之前冲进了浴缸座位之中。
　　随着两人在‘浴缸’中坐定，打开战斗模式开关。浴缸的两侧升起一道防护屏障把他们俩和周围的其他同学隔绝开，随后强烈的数据流开始在浴缸中流窜，而这两位学员也闭上了双眼陷入了沉睡之中。
　　学院东面的一条丛林小路上，强烈的数据流凭空出现并且快速盘旋凝聚。随着数据流的盘旋，两具健壮的身体在这里逐渐显现出来。
　　“嘿，看样子我们是最早的。”嘿嘿一笑，打量着周围空旷的环境，从数据流中诞生的其中一个人笑着说道。
　　此时，随着数据流的隐没，这两个人的身躯也已经清楚的暴露在空气之中。在密集的数据流中显现出来的这两个人赫然是之前的学员甲和学员乙。
　　只不过，此时的两人虽然依旧保持着原来的面孔，但是身体却比之前健壮了百倍不止。而且身上的衣装也完全变成了某个时代的剑士形象。

###第八百八十五章 被虐体质###
('　　此时，仿佛换了身体一样的学员甲和学员乙已经和之前柔弱的身躯完全告别了，此时两人所拥有的身体，不止外形看上去健壮非常，实际的力量与速度也和之前不可同日而语，更重要的是，感知能力也得到了飞跃般的提升。
　　“来了，咦？”大幅度提升的感知能力，也让他们第一时间注意到了快速向着这边靠近的声音。注意到声音传来的方向，学员甲抬头向着东面看去，映入眼帘的画面却让学员甲不免楞了一下。
　　“女的？而且，那个是什么鬼东西？手臂吗？还是手甲？”在学员甲看到快速靠近的那个人发愣的时候，同样抬头的学员乙也愕然的瞪大了双眼。
　　虽然作为蓝明学院的学员，他们俩也算是见识过各种各样的稀奇怪物和改造人了。以蓝明学院的科技水平，无论什么样的生物都能够通过数据流制造出来，并进行简单的模拟行动。
　　但是，此时出现在他们俩眼前的这个人却完全颠覆了他们的认知。这并不是因为眼前出现的这位入侵者有多么的恐怖，而是因为这位入侵者实在是太美丽了，美丽的想要让人亲手破坏掉。
　　那柔弱的脸庞，随风飘荡的紫色长发，胸前雄伟的山丘都充分的展现着眼前这位少女的迷人魅力。而在少女身下，那明显非人的合金巨爪也丝毫无损少女的魅力，反而平添了一种异样的魅惑感。
　　但是，这种充满诱惑的气息是怎么回事。看着眼前的少女，蓝明学院的两位学院心中在浮现出被魅惑的喜爱之外，还出现了更加浓郁的破坏欲。
　　好想看着她痛苦的样子，好想看到她脸上露出绝望哀嚎的样子，好想好想永远的禁锢她，让她成为独属于自己，可以让自己随意破坏的玩偶。
　　当庄小圆的形象完全展露在两位学员面前的时候，这两位学员脸上的表情也已经完全变了。他们完全遗忘了自己来到这里的原因，也完全把学院的任务抛之脑后。
　　此时，充斥在他们大脑中的除了***就只有***。强烈的se欲、贪欲还有破坏欲。充斥大脑的***，甚至让他们脸上的表情也开始变得狰狞起来。
　　“已经被发现了么，反应还真快，不过这两个人……被虐体质被触发了么？”坐在自己的双手上快速向着蓝明学院的方向前进着，当这两位学员注意到庄小圆的时候，庄小圆也已经看到了拦在路上的他们。
　　只不过，看着这两位学员在见到自己之后忽然改变的脸色，庄小圆的脸上就不由得露出了一丝混合着尴尬和羞恼的怪异表情。
　　其实.如果不是因为世界的限制，目前唯一能用的战斗力，只有借助银色世界水晶变身的帕森莉普的话。庄小圆是不想变成现在这种状态的。
　　虽然帕森莉普的战斗力确实非常强悍，力量属性和特殊的宝具能力更是强的可怕。但是，帕森莉普的被虐体质却让庄小圆怎么都无法心安理得的使用这种形态。
　　所谓的被虐体质并不是说帕森莉普是抖M，喜欢被人攻击，喜欢被人鞭笞。这种被虐体质的固有能力影响的不是帕森莉普本人，而是靠近她的其他人。
　　所有见到帕森莉普的人，都会自动受到被虐体质的精神判定，如果判定通过的话，是不会造成任何影响的。但是如果判定没通过的话，那么这个人就会被***所吞噬。
　　受到被虐体质影响的人，都会对帕森莉普产生出强烈的欲望，根据不同人内心阴暗面的不同，生成出来的***也会有所不同。不过有一点是相同的，那就是强烈的破坏欲。
　　不管是什么样的人，就算原本是圣母一样的好人，在受到帕森莉普被虐体质的影响后也会生出强烈的破坏欲。想要疯狂的破坏她。
　　简单来说，其实帕森莉普就是天生的坦克，天生就拥有着吸引仇恨的被动能力。如果是集团作战的话，有帕森莉普这样的队友存在，绝对是对其他人最好的安全保障了。
　　只不过，现在的庄小圆只有一个人。而且帕森莉普被虐体质引起的***也不只是单纯的破坏欲，还有更多的xing欲，贪欲和独占欲。这就让人感觉尴尬了。
　　“我的，我的，你是我的。好想看看那张脸哭泣的样子。”
　　“把你强健的手臂整个撕下来，再埋在雄伟的胸口上，感受那因为疼痛而颤抖的身体。啊，那才是最极致的享受。”
　　双眼因为浓郁的欲望而变得通红，来自蓝明学院的两位学员甚至已经忘记了自己是谁，忘记了身边同伴的存在。眼中，心中只剩下眼前的庄小圆。
　　噌的一声，双手巨剑被学员甲从剑鞘中抽出，同一时间，学员乙也举起了早已入手的两把短剑。面对庄小圆的靠近，他们同时启动，向着庄小圆冲去。
　　心中的欲望根本没有让他们手中的武器变得迟钝，反而因为强烈的破坏欲变得更加锋利。当他们冲到庄小圆面前的时候，两人也都毫不留情的挥下了手中的武器。
　　噗，仿佛什么东西被捏爆的声音响起。大脑已经被欲望所支配的两位学员重新化作数据流消失在空气之中。
　　刚才，就在这两人迎面攻向庄小圆的时候，稍稍减速的庄小圆直接伸出右手的手爪一把抓住了这两个人，随后右手用力一捏，这两个人根本来不及反抗就直接被捏爆了。
　　在第一时间抵达的两位学员被庄小圆随手解决掉的时候，陆陆续续，越来越多的初等部学员通过一道道数据流出现在庄小圆前往蓝明学院的路上。
　　看着那一道道数据流中显现出来的身影，庄小圆眯了眯眼，清楚的感受到了属于世界水晶的力量。看样子，蓝明学院得到的这块世界水晶是蓝色的那一块呢，来自网游世界，庄小圆最初的那一块世界水晶。
　　居然把网络数据和现实相连接，创造了蓝明学院的人确实厉害。恐怕，在蓝色世界水晶的力量下，整座蓝明岛都已经成为了一种变相的虚拟世界了吧。
　　这也难怪刚才在捏爆那两个人的时候没有实感，最后还会化作数据流消失呢。刚才被庄小圆击杀的那两位学员也只是精神虚拟体被击破了而已，现在应该已经回到自己的身体里去了吧。
　　不过，这样也正好。既然知道了不是真人，只是精神虚拟体的话，庄小圆也可以毫无顾忌的大开杀戒了。

###第八百八十六章 压缩碾碎###
('　　“学院长，初等部的学员全部被击破了。入侵者正在快速接近学院东门，以目前的情况推算，预计三分钟后会突破东门的防御，正式进入学院内部。”
　　蓝明学院最中央的监控指挥中心，一直注意着交战情况的监控员，在发现初等部学员的信号全部消失后，第一时间就向已经赶到指挥中心的学院长汇报道。
　　“这么快？看来这一次的入侵者不是什么小角色啊。通知中等部和高等部的学员全部出击。务必给我在她抵达学院东门前拦住她。情报部的，有调查到详细的情报么，这次的入侵者是哪个学院的人？”
　　听到监控员的汇报，刚刚进入指挥中心的学院长也注意到了监控屏幕中正在全速前进的庄小圆。视线在庄小圆身下的那对合金巨爪上略作停留，学院长皱起眉头扭头看向情报部的方向，催促道。
　　“学院长，我们已经和数据库中所有其他学院的情报进行了核对，根本没有这个入侵者的任何情报。恐怕这次的入侵者并不是其他学院的人。”
　　听到学院长的催促，情报部的负责人在第一时间开口汇报道。
　　虽然核对数据比较花时间，但是以他们情报部的实力这种时间也并不会太长，但是这一次却花费了以往好几倍的时间在数据核对上。
　　为了找到入侵者的情报，这一次情报部可是重复核对了四五遍。但是最终的结果却和第一次一样，完全没有找到任何关于入侵者的线索。
　　“并不是其他学院的人？我看不见得吧。恐怕这是他们所隐藏的秘密武器也说不定。不过，居然这么直接的放出来，这是对秘密武器太过自信了，还是说……半成品？”
　　听到情报部的汇报，学院长眯了眯眼，并没有赞同情报部负责人的意见，反而更坚信了这是其他学院的阴谋。
　　五大学院之外的那些歪瓜烂枣根本不成气候，就算是那座聚集了无数海盗的黑市交易市场所在的黑石岛，也不可能拥有媲美五大学院的实力。
　　而此时，出现在蓝明学院海岸上并且笔直的向着蓝明学院这边过来的这位入侵者明显不可能是黑石岛这样的势力能够拥有的。
　　居然在短时间内就完全击溃了初等部的所有学员，学院长根本就不信除了另外四座学院之外，还有什么势力能够拥有这样的战力。
　　虽然蓝明学院的初等部只是最低等的学员，但是低等可不代表实力弱。在蓝明学院的虚拟现实科技下，就算是初等部也拥有着普通人不具备的强大实力。
　　在初等部的围攻下，哪怕是其他学院的首席过来，也不可能在短时间内全灭他们。所以，除了怀疑这次的入侵者有可能是其他学院的秘密武器外，学院长完全不做他想。
　　“中等部，高等部全员就绪。数据调整完成，开始投放。”在学院长的命令下，指挥中心开始把早就有所准备的中等部，高等部的学员投入到阻挡入侵者的战场之中。
　　随着浓郁的数据流显现，位于指挥中心右侧的数据屏幕上，标注着入侵者的红色箭头前，开始快速出现一大片绿色和蓝色的箭头。
　　“全员投放完成，开始与入侵者接触。”当最后一个绿色箭头在数据屏幕上显示出来，确定所有的学院全部显现出了虚拟体，指挥中心进行操作的操作员马上在第一时间汇报道。
　　“怎么回事？！发生了什么？”听到操作员的汇报，学院长点了点头，抬头向着数据屏幕看去。
　　但是，就在学院长的视线转移到数据屏幕的那一瞬间，屏幕中标注出来的蓝绿色箭头却在瞬间消失了大半。
　　蓝绿色箭头的消失只意味着一件事，那就是学员的虚拟体被击溃了。但是，这是不可能的，表示入侵者的红色箭头距离那些学院还有很长一段距离。
　　而且，不只是距离的问题，就算没有距离的差距，想要在瞬间击溃大半的中高部学院，就算是学院长本人也不可能做到，刚才到底发生了什么事？
　　视线从数据屏幕上离开，看向中央的监控屏幕，学院长的脸上露出了一丝震惊与凝重，沉声向指挥中心的这些工作人员问道。
　　“无法确定具体的原因，但是就在刚才的那一瞬间，学院东面出现了剧烈的压力变化。是一种超大范围的压力剧增，在压力范围内的学员无一生还。”
　　同样注意到瞬间被击破大半的学员虚拟体，指挥中心的监控人员满头冷汗的快速操纵着面前的装置，从各个不同的区域调出监控录像，开始在大屏幕周围的小屏幕中循环播放刚才一瞬间发生的事情。
　　透过这些来自各个方向的录像，指挥中心的所有人都清楚的看到了刚才压力变化的那一瞬间所造成的景象。一片扭曲的压力立场直接把大片的学员全部碾碎。
　　看着从各个不同方向展现出来的仿佛世界末日一样的画面，蓝明学院的指挥中心陷入了一片寂静之中。
　　――
　　“压缩&amp;amp;amp;碾碎。”当蓝明学院的指挥中心把中等部和高等部的学员投放到学院东门，准备让他们拦截住庄小圆的时候。全灭了初等部后就全速前进的庄小圆也很快就见到了这些拦路的人。
　　知道这些人都只是虚拟体，就算被破坏掉也不会轻易的死亡，所以一路过来庄小圆丝毫没有留手，直接就以自己碾压级了力量消灭了初等部的学员们。
　　而此时，面对数量更多的拦路者，目标世界水晶的庄小圆已经不打算继续和这些人纠缠了。
　　所以，在视线已经能够看到这些拦路学生的时候，庄小圆直接伸出了自己的右手，把远处的学员全部概括在自己那合金巨爪的右手之中。
　　随着帕森莉普的固有能力压缩&amp;amp;amp;碾碎的发动，在庄小圆视线内，被她的右手所包裹的区域瞬间就产生了一股强大的无形压力。
　　当庄小圆面对着那片产生无形压力的区域全力握紧自己右手的时候。悄声无息的，在那片区域中的所有东西，不管是拦路的学员还是路边的石块和树木，全部都在这一瞬间被碾压成末。

###第八百八十七章 防御突破###
('　　“怪，怪物啊。不要过来。”
　　“救命，我不要和这种东西做对。我不要。”
　　“可恶，去死吧。”
　　“啊，我要为XXX报仇。”
　　“杀杀杀，破坏破坏破坏。”
　　随着压缩&amp;amp;amp;amp;碾碎的力量发动，大片的中高等学员被直接清空。这样的力量，让位于两侧，没有被这种力量波及到的一部分学员陷入了震惊之中。
　　不过这种震惊并没有持续太久，随着一位学生充满恐惧的喊叫声，所有震惊的学员们也全部回过神来。但是，在回过神来的下一秒，这些学员却做出了两种完全不同的举动。
　　一部分学员带着满脸惊恐的神色转身就跑，哪怕知道自己现在是在虚拟体的状态，就算被击杀也不会危及生命，但是内心的恐惧却依旧让他们做出了逃跑的选择。
　　而另一部分的学员则在其他人惊恐逃跑的时候反而向着庄小圆发起了进攻。这部分进攻的同学，混杂着各种不同的情绪。
　　有些人是因为同学被杀而愤怒的准备为他们报仇，有些则是内心中的勇气支撑着他们做出了守护学院的选择。
　　不过，在这些人中，更多的却和最开始的那两位学员一样，大脑完全被欲望所支配，强烈的破坏欲才是驱使他们对庄小圆发起进攻的原因。
　　巨大的合金巨爪再次掀起‘腥风血浪’，在帕森莉普的这对合金巨爪下，没人能够阻挡庄小圆的前进。
　　只不过短短三十秒不到的时间，在被压碎了大半的战力之后，剩下的这些对庄小圆发起了进攻的学员也全部被击溃了。
　　“结束了，我要进来了哦。”
　　随手消灭了最后一个被欲望所支配的高等部学员，庄小圆扭头对着路旁隐藏的摄像头挥了挥手，随后双手合并再次组成移动的战车，载着自己向着已经近在咫尺的蓝明学院东门前进。
　　――
　　“学院长，中等部，高等部全灭。逃跑的那些也都因为精神状态的问题被强制脱离了。东门防御系统沉默，东门，被突破了。”
　　蓝明学院中央的指挥中心，看着自己面前屏幕中显示的数据和影像，监控员的声音有些艰涩的缓缓说出了东门战局的最新近况。
　　其实，已经不需要监控员汇报了。站在指挥中心总指挥位置上的学院长已经透过面前的大屏幕看到了刚才的那场一面倒的战斗，连最后庄小圆打招呼的动作都清楚的看在眼里。
　　从庄小圆的动作中，学院长也很清楚的认识到，打从一开始这个入侵者就已经注意到了他们的监控。只不过之前一直都没有理会而已。
　　如果是之前的话，见到庄小圆打招呼的动作，学院长说不定还会小小的惊讶一下，没想到连无声无息的监控摄像都能够被发现。
　　但是此时，学院长已经没有心情去惊讶这种小事了。相比起入侵者注意到摄像头的敏锐，入侵者的实力才是让学院长头痛的地方。
　　“……让教学联出马吧，希望他们能够挡住这个家伙。”在监控员汇报后，学院长在一片死寂中沉默了片刻，终于做出了最后也是唯一能够做的选择。教学联已经是他们最后的战力了。
　　作为一所学院，学院中的成员当然是由学生和教师组成的。作为蓝明学院的高端力量，教学联是一支完全由教师组成的战斗部队。
　　蓝明学院的教师可不是随随便便就能当上的，蓝明学院的每一位教师都是学院的毕业生，而且还是毕业生中最优秀的一批人。
　　作为以最优异成绩毕业的学院毕业生，在成为教师之后他们对于学院所属的力量体系也有了更深刻的了解，实力当然也会更强。
　　所以，完全由教师组成的教学联绝对是蓝明学院最强的战斗力了。如果连教学联都无法阻挡这位入侵者的话……不，不会的，教学联绝对能够阻止她的。
　　咬了咬牙，学院长心中对教学联充满了信心。哪怕这种信心是建立在故意无视了自己内心不安的基础上的，学院长也还是相信着教学联能够挡住入侵者，赢得胜利。
　　但是，事情往往不是有信心就能够成功的，人生在世，其实经历最多的就是事与愿违。而这一次，也依然如此。
　　“学，学院长。教学联……全灭了。”在教学联出动的三分钟后，指挥中心的监控员用着颤抖的声音汇报了教学联的战斗结果。
　　这句话仿佛成为了压倒骆驼的最后一根稻草一样，直接浇灭了学院长的斗志。哪怕早就已经通过监控屏幕见证了教学联的失败，但是在听到监控员的确认后，学院长还是控制不住内心的颓败，瘫倒在了座位上。
　　“难道，只能到此为止了么。蓝明学院就要毁在自己手上了么。”看着监控屏幕上逐渐向着指挥中心过来，哪怕经历了多场战斗也毫发无损的入侵者，学院长一脸晦暗的喃喃自语道。
　　虽然不知道这位入侵者的真实目的是为了什么，也还没搞清楚这位入侵者到底来自哪个学院。但是，在学院长心中，被入侵者大摇大摆的侵入到学院内部就已经是最大的失败了。
　　这是对历史悠久的蓝明学院最大的打击，自从蓝明学院建立以来，自从虚拟现实完成至今，从来没有人能够入侵到蓝明学院的内部。更何况，还是独自一人的正面入侵了。
　　“就这样放弃了么，还真是没出息的后辈啊。”正当学院长因为教学联的溃败而心生沮丧的时候，一道陌生的声音却诡异的传入了学院长的耳中。
　　“你你你，你难道是……”
　　在绝对禁止相关人员进入的指挥中心居然听到了陌生的声音，这让学院长条件反射的抬起头来，脸上也露出了警惕的神色。
　　但是，当这道陌生声音的主人映入学院长眼帘的瞬间，却让学院长愕然的瞪大了双眼。脸上的警惕也被一种难以置信的情绪所代替。
　　“哼，也不算无可救药。至少还能够认出我来。”注意到学院长脸上的难以置信，诡异的出现在指挥中心的这个陌生人紧绷的脸色终于稍稍松缓，有些傲然的说道。

###第八百八十八章 能量水晶###
('　　“初初初，初代学院长？？？！”
　　脸上带着难以置信的表情，学院长的双眼瞪得大大的，怎么都不相信自己眼前所见的这一幕，这位不知何时出现在自己面前的人，赫然和学院留存影像中的初代学院长一模一样。
　　“不对，不可能的，你到底是谁？”看着眼前这张和初代学院长长得一模一样，却明显年轻了不知道多少倍的脸，学院长的表情在短暂的震惊之后，露出了浓浓的警惕。
　　“我就是你想到的那个人，蓝明学院的创始人，能量水晶的发掘者。此世最强最伟大的发明家，秦卫楠。”根本没有在意学院长脸上的警惕，秦卫楠傲然一笑，说出了蓝明学院创始人，那位初代学院长的名字。
　　“不可能，你到底是什么人，初代学院长可是几百年前的人，怎么可能出现在这里。他明明已经……”秦卫楠话音刚落，学院长的脸色就猛地一变，深深的忌惮浮上心头。
　　他根本无法相信眼前的这个人就是那位初代学院长。哪怕长得再像也不可能，因为初代明明已经作古，怎么可能出现在自己的面前。
　　“没错，早在几百年前我就已经入土了。就算是现在我也并不是活着的，但是，我确实是秦卫楠。而且，我是来帮你的。”
　　脸上的傲慢丝毫没有因为学院长的警惕而出现一丝变化。秦卫楠双手环在胸前，就带着这种傲然的表情平静的注视着面前的学院长，陈述着理所当然的事实。
　　“不是活着的？怎么回事，他们都看不到你么。”
　　心中微微一惊，学院长扭头看向周围，直到这一刻，听到秦卫楠自称自己并不是活着的，学院长才注意到，周围的工作人员居然没人注意到他的存在，仿佛在场的只有自己一个人看得到。
　　“这个世界可是很大的，别被现在的地位限制了自己的视界。蓝明学院想要永远存在下去，今天就是最关键的一刻。”见到学院长终于发现了周围的异样，秦卫楠有些意味深长的说道。
　　“永远存在下去，关键的一刻……你难道真的是初代学院长？那这个入侵者又是什么人？难道也是哪个学院的创办者？我要怎么做才能击退她？”
　　虽然不愿意相信，但是此时的情况却让学院长不得不相信。
　　周围的工作人员根本就没注意到出现在自己面前的这个人，这就已经够诡异的了。而更诡异的是，布置在指挥中心内部的监控摄像头居然也捕捉不到眼前这个人的身影。
　　当然，让学院长选择相信他的原因也不只是他所表现出来的这种只让自己一个人注意到的能力。还有从这个人身上明显流露出来的亲近与善意。
　　再加上他现在所说的话也明显是站在蓝明学院本身的立场上的，这就更让学院长相信他的话了。而在相信了眼前的这个人就是初代的学院长后，当代的学院长也向他提出了自己的疑问。
　　“她不属于任何学院，她是世界的破坏者。她的存在就是这个世界的不稳定因素。而想要击败她，以普通人的能力是绝对不可能的，但是有一件东西却拥有着和她对抗的力量。”
　　扭头看向指挥中心的大屏幕，看着屏幕中已经冲过了学院东门，正向着指挥中心这边快速过来的拿到身影。秦卫楠脸上的傲然稍稍收敛，流露出一丝凝重。
　　“世界的破坏者？能够和她对抗的东西，难道是……”不属于其他学院这一点让学院长有些讶异，而世界破坏者这个称号更是让他微微一惊。
　　不过，在听完秦卫楠的话后，学院长也顾不上对他口中流露出来的信息表示惊讶了。因为学院长已经想到了秦卫楠口中所谓的那件东西到底是什么东西。
　　“看来你已经想到了，把它取出来吧。现在已经是蓝明学院生死存亡的最关键时刻了，只有利用它的力量才能够阻止这个会毁灭世界的入侵者。”
　　视线从大屏幕上收回，重新落在学院长的身上。秦卫楠脸色凝重的对他点了点头，说出了让学院长脸色再次大变的话。
　　“但是，那可是学院的基石，不管是我们引以为傲的虚拟现实还是远超当代的先进科技都是在它的基础上开发出来了。如果把它取出来，学院的运作就完全停滞了。”
　　虽然已经从秦卫楠的口吻中猜出了他想要的东西，但是当真的从他口中确信的时候，学院长的脸上还是露出了犹豫的神色。
　　学院的运作完全停滞也意味着他们引以为傲的虚拟现实将无法运作，所有人都会以现实的肉体迎接这位从东门进来的入侵者。
　　这可不是开玩笑的，用现实的血肉之躯去面对那样的怪物，这简直就是赤裸裸的自杀行为。而且，在失去虚拟现实之后，学院也将失去最后的抵抗力量，等于把赌注都孤注一掷的放在这最后一搏上了。
　　“现在已经没有给你犹豫的时间了，就算不把能量水晶取出来，你以为学院能够幸存么，你以为你守得住它么。我就直白的告诉你好了，这个入侵者的目标就是我们学院的这颗能量水晶。”
　　注意到学院长脸上的犹豫，秦卫楠皱了皱眉加重语气催促道。
　　虽然他是能量水晶的发掘者，也清楚的知道能量水晶藏在什么地方，但是几百年的时间，能量水晶的防护装置早就更新换代了好几次，就算是作为初代的他也不知道怎么解除那一道道防护指令把能量水晶拿到手。
　　“初代学院长大人，能量水晶真的能够挡住她吗？”犹豫了几秒，当学院长注意到大屏幕中的入侵者笔直的向着指挥中心过来，而且马上就要抵达的时候，他终于下定了决心，向初代学院长问出了最后一个问题。
　　“一定可以的，我已经成为了世界的守护者，我也从世界的意志那里得到了能量水晶真正的使用方法。所以，绝对没问题的。”
　　面对学院长最后的询问，秦卫楠点了点头，做出了肯定的答复。
　　“好，限定解除。”在得到秦卫楠的肯定后，学院长咬了咬牙终于伸出右手按在了自己面前的这张金属桌面上。

###第八百八十九章 限定解除###
('　　随着学院长的右手按在金属桌面上，同时做出了限定解除的命令，一阵机械的声音从金属桌面中传出。在限定解除完成确认后，整张金属桌面直接分裂成几份向着周围移开露出了金属桌面下一个烟黝黝的空洞。
　　金属桌面移开后没多久，伴随着一阵细微的机械传动声，黝烟的空洞中开始散发出淡淡的蓝色光芒。随着机械传动声的逐渐靠近，蓝色的光芒也开始变得越发浓郁起来。
　　当蓝色的光芒浓郁到某种极限的时候，咔嚓一声，一块金属面板镶入了这块空洞之中把地面填平。而在这块金属面板的上方，一颗蓝色的水晶稳稳的安放在上面。
　　“真是好久不见了啊，没想到几百年后的现在，我居然还有机会见到它。”见到从金属桌面下出来的蓝色水晶，秦卫楠的脸上流露出一丝迷恋，痴痴的看着这块绽放着蓝色光芒的水晶。
　　“能量水晶已经拿出来了，接下来怎么办。”扫了一眼周围因为能量的忽然中断而向着这边看过来的工作人员们，学院长深吸了一口气，开口向秦卫楠问道。
　　“接下来？接下来就看我的吧。”听到学院长的询问，秦卫楠终于从痴迷的神色中回过神来。抬头瞄了一眼满脸紧张的学院长，秦卫楠向着这块蓝色的水晶伸出了自己的右手。
　　“来吧，把你的力量给我吧。在世界的见证下，解放你的力量吧。”右手紧紧抓住这块蓝色的能量水晶，秦卫楠向着世界发出呼喊。
　　“开始了么，那个方向是……居然先到了最远的蓝明学院。哼，以为距离最远的学院我就没有防备了么，真是天真。好好享受我为你准备的盛宴吧，圆理之环。”
　　距离蓝明学院非常遥远的某个岛屿上，前进的脚步猛地一顿，某位少女抬头向着北面的蓝明岛方向看去。感受到来自蓝明岛的呼唤，少女的脸上露出了一丝早有预料的表情。
　　“你在做什么，再不跟上来就丢下你了。”正当少女看着某个方向微微勾起唇角的时候，少女的前面传来了一道清脆的催促声。
　　“来了来了。”听到来自前面的催促，少女脸上的表情瞬间收回，露出了一个灿烂的笑容蹦蹦跳跳的向着前面追去。
　　“别左顾右盼，磨磨蹭蹭的，到时候走丢了可没人会来救你。”嘴中抱怨着，催促少女的那人却很自然的伸手抓住了少女的右手，继续向着前面走去。
　　“嘿嘿嘿，我知道你一定会等我的。”脸上挂着灿烂的笑容，仿佛和之前的样子判若两人。少女任由前面的人拉着，向着岛屿的另一个方向走去。
　　在手牵着手往前走的同时，少女的嘴唇轻轻的颤动了一下，吐出了谁都没有听到的三个字：“解放吧。”
　　随着解放两个字落下，原本就闪烁着蓝色光芒的水晶再次爆发出更强烈的光芒直接把秦卫楠包围了起来。
　　当这股闪耀的光芒在瞬间爆发又逐渐暗淡下去的时候，刚才在秦卫楠手中的蓝色水晶已经消失不见了，而秦卫楠的身上却出现了一套蓝色的忍者服，手中更是握着一把锋利的短太刀。
　　“这就是能量水晶的力量？总觉得……没有想象中的厉害。”亲眼目睹了秦卫楠在光芒前后的变化，学院长的脸上却露出了一丝忐忑的表情。
　　此时，蓝色的能量水晶已经消失不见了，但是秦卫楠除了换了一身衣服，多了一把武器之外就再也没有其他的变化了。就好像刚才那么大场面的蓝光真的只是简单的换了一身衣服一样。
　　“失望？我现在可是从来没有过的强大，这才是能量水晶的正确用法。在体验过这种力量之后我才深刻的知道，当初的自己有多么的愚蠢。”
　　低头打量了一下自己身上的状态，秦卫楠嘴角一勾，眼底闪烁起一丝对力量的狂热。
　　几百年前，他通过对这块蓝色能量水晶的研究获得了很多先进的科学知识，利用着从能量水晶中获得的智慧，他创建了这所蓝明学院。
　　作为意外得到这块能量水晶的人，作为蓝明学院的创始人，秦卫楠以为自己已经挖掘出了能量水晶全部的力量。那些科技知识所发挥出来的效果就是最好的证明。
　　但是现在，他才发现自己错了。这块蓝色水晶最强大的力量不是从它那里获得的这些科学知识。而是这块蓝色水晶本身啊。
　　感受着自己体内隐隐流动的能量，感受着自己成为英灵之后就再也没有感受过的拥有**的感觉。感受着自己此刻刚刚获得的这具身体中所蕴含的强大力量。
　　秦卫楠的心中燃起了一股强烈的执着，那是一种对力量的执着。感受到了这种强大的力量，他的心中也不免的浮现出一丝异样的念头。
　　拥有了这么强大的力量，自己是不是也能够拥有这个世界呢。所谓的世界意识也只不过是一个没长大的小姑娘而已，有了这种力量，自己是不是能够取而代之呢。
　　想到自己使用这种力量征服世界的意识，完全掌控这个世界，成为这个世界最伟大的神。秦卫楠心中的狂热***燃烧的更加炽烈了。
　　正当秦卫楠感受着体内的力量，心中燃烧起贪欲的时候。
　　轰的一声，剧烈的声响传入指挥中心。位于指挥中心东面的墙壁忽然受到了一股强力的冲击，在这股强烈冲击的作用下，金属墙壁轰然塌陷，露出了一个巨大的坑洞。
　　一缕阳光透过墙壁塌陷的空洞照射进来，投影在被碎石和钢板碎片散落的地面上，一道细长的阴影也随着这一缕阳光的照射，映在了指挥中心内部的地面上。
　　“哟，下午好啊。我来取回原本属于我的东西了，请把你们手中的世界水晶还给我吧。”
　　尖锐的手指一根根移动着，支撑着庄小圆的身体顺着塌陷的空洞走进指挥中心，在进去的同时，庄小圆的声音也在这一刻传入指挥中心所有工作人员的耳中。2k网

###第八百九十章 清正廉洁###
('　　“居然直接硬闯进来……”看着在轰然巨响中塌陷出来的空洞以及从空洞中走进来的庄小圆，蓝明学院的学院长脸上带着吃惊与意外的神色，
　　他根本没想到庄小圆居然不按常理出牌，直接就破墙而入，枉费了他之前还在指挥中心的入口布置了许多陷阱来拖延她的时间。
　　不过，现在已经没关系了，就算硬闯进来又如何，有初代学院长在，一定能够打败她的。虽然在获得那块能量水晶后，初代学院长的样子看上去好想没什么特殊的变化。但是，一定没问题的。
　　“是在你的身上么。啧，这种诡异的气息，你这家伙……又是世界派来的打手啊。”
　　视线在周围的工作人员身上一扫而过，根本就没有在意他们或恐惧或异样的眼神，在看过周围几个人之后，庄小圆的视线最终停在了一身忍者装扮的秦卫楠身上。
　　“世界的破坏者，真是可惜，我们的目的相冲突呢。如果你不是为了破坏世界而来的话，说不定我们还能一起合作一下，让这个世界换一个主人呢。”
　　仿佛没有注意到庄小圆眼中流露出来的敌意一般，当庄小圆的视线停留在他身上之后，秦卫楠的脸上带着傲然的笑容，用着居高临下的口吻说道。
　　“呵，和我合作？让世界换一个主人？有意思，我还是第一次见到你这样的人呢。你以为你能够成功？世界的意识可不是像你这样的智残人士能够成为的。”
　　眼神古怪的上下打量了一下眼前的秦卫楠，庄小圆确实被他的话惊讶了一下，没想到在这里遇到的这位世界守护者居然还是一位反骨仔啊。
　　果然，这个世界的意识还是太过稚嫩了，连自己最忠诚的打手都不好好挑人，让这样的家伙混了进来。
　　作为世界的守护者，原本应该是以守护世界为己任，对世界最忠诚的战士。大多数拥有自我意识的世界所挑选的守护者基本也都是一些清正廉洁的人类。
　　正常来说，这种拥有清正廉洁观念的守护者是很少会受到外界诱惑的。而很显然，此时站在庄小圆面前的这一位明显不符合清正廉洁的评价。
　　从他此时充满***的双眼，庄小圆就能很轻易的判断出。这个人已经被某种东西迷惑了双眼，激起了内心中所潜藏的***。
　　人类这种生物，混杂着***与理智，是一种非常矛盾，非常复杂的存在。他们时时刻刻都在用自己的理智和本能的**战斗着。
　　当内心的***被激发，如果没有自我调节，用理智压制这种***的话。那么，这个人类也将不能再被称之为人类了。那只是一只被***所支配的野兽而已。
　　而作为世界的守护者，当他们被**所支配的时候，会变得比人类的时候更加严重。因为作为英灵的存在，不管是概念还是内心都得到了强化，相应的，被激发出来的***也会变的更加强烈，更加难以压制。
　　“你懂什么，只会破坏世界的怪物。世界想要发展就不能受到别人的约束，如今的世界根本就容不下我这样的天才。
　　所以，只有我来掌控这个世界，才是最好的选择。在我的控制下，这个世界将会变得更加强大。所有人都会在我的世界中获得幸福。”
　　受到庄小圆话语的刺激，秦卫楠的情绪忽然变得激动起来，仿佛受到了挑衅的毒蛇一般，流露出一丝危险的气息。
　　“说实话，刚来到这个世界就受到了世界意识的‘热烈欢迎’。如果可以的话，我是想要给这个世界添点麻烦回报她，让她好好头疼一下的。
　　但是，作为维持世界平衡的圆理之环，我是绝对无法坐视这个世界在你这样的人手里被毁灭的。被**所毁灭的世界已经够多了，这个世界根本不需要再来增添一个数字。
　　而且，更重要的是，居然擅自使用我的世界水晶。你知不知道为了收集它们我花费了多少工夫？所以，乖乖把世界水晶交出来吧。如果拒绝的话，我就自己来拿。”
　　身体轻轻一动，庄小圆的双脚已经落在了地上，巨大的合金巨爪举起指向对面的秦卫楠，做出了最后的警告。
　　“我已经获得了最强的力量，没人能够从我手中把它夺走。不管是世界也好，世界的破坏者也好。所有挡在我面前的人，全部都去死吧。”
　　眼底对力量，对世界，对权利的执着一闪而过，已经被**所支配的秦卫楠在庄小圆做出最后警告的瞬间消失在原地。
　　在秦卫楠消失的同时，一股强烈的危机感袭上庄小圆的心头。悄声无息的，一把颜色晦暗的太刀从斜下方直接刺向庄小圆的肋下。
　　轰，巨大的金属手爪轰击在地面上，在钢板铺就的地面留下一个巨大的凹坑。在注意到攻击的第一时间，庄小圆就做出了反击，但是遗憾的是，她的攻击并没有打中秦卫楠。
　　在庄小圆一爪拍下的同时，秦卫楠已经再次消失在原来的位置，出现在庄小圆的身后，手中的短太刀一伸，直接刺向庄小圆的背心。
　　唰，巨大的手爪划破空气，敏锐的感知让庄小圆第一时间就注意到了秦卫楠的位置，另一只手直接向着自己的身后横扫过去。
　　但是，这一击同样没有捕捉到秦卫楠的身影。面对庄小圆的横扫，秦卫楠躺倒在地，从下方躲开了庄小圆的攻击。随后手中的短太刀并没有停下，直接从斜下方刺向庄小圆的背后。
　　轰，比刚才更加沉重的轰击声响起。面对来自背后的第二次攻击，两只手臂都空不出来的庄小圆直接选择向着地上的秦卫楠坐去。
　　以帕森莉普的体重，就算只是简单的坐下动作也是一种非常强力的攻击。一吨重的体重，以秦卫楠的身体是绝对无法承受的。
　　面对庄小圆看上去好像没什么攻击力的后坐动作，虽然不知道这一击会造成什么样的威力，但是内心中的强烈不安还是让秦卫楠选择了躲避。
　　而这个选择，也让见到后续情景的秦卫楠庆幸不已。在秦卫楠翻滚着躲开之后，庄小圆落空坐在了地上。伴随着一阵响彻整个指挥中心的冲击，金属地面直接被庄小圆坐出了一个巨大的凹坑。2k网

###第八百九十一章 守护之爱###
('　　“你到底是什么怪物，这种攻击力，根本就不是人类能拥有的。”看着在巨响中凹陷下去的金属地面，秦卫楠眉角微微抽动了一下，身上浮现出一片鸡皮疙瘩。
　　如果刚才自己没有选择躲开的话，恐怕此时已经变成凹坑里的肉酱了吧。想到没有躲开的后果，秦卫楠忍不住庆幸了一下自己刚才明智的选择。
　　“你的那种速度也不是人类能够拥有的，要说的话也是半斤八两吧。不过，以前都是我借助速度的优势击败对手，没想到现在轮到我面对速度的优势了，还真是让人头疼呢。”
　　双脚用力一蹬，在金属地板上留下两个脚印的同时，庄小圆也从地上站了起来转身看向远远站在自己身后的秦卫楠。
　　“哼，我已经看穿你了。虽然拥有着一击毙命的强大力量，但是以你的速度是绝对追不上我的。有着速度的优势，我已经立于不败之地了。”
　　竖起手中的短太刀，刀尖稳稳的指向对面的庄小圆。秦卫楠微微俯下身，脸上露出了一丝志在必得的确信笑容。
　　“那还真是巧，我也已经了解的差不多了。你现在所拥有的力量只不过是我之前玩剩下的而已。如果就只有这点程度的话，我要回收我的世界水晶了。”
　　挑了挑眉，面对秦卫楠嚣张的宣言，庄小圆也露出了一个笑容，再次举起了这对巨大的合金手爪。
　　“哼，玩剩下的，还真是会说呢。如果你能拿走的话，就来试试吧。”双眼一凌，秦卫楠脚步一顿，再次消失在原地，急速的向着庄小圆冲去。
　　“直至死亡将两人别离。”没有继续废话，面对再次依靠着极致的速度消失在原地的秦卫楠，庄小圆直接发动了帕森莉普的宝具。
　　这是从组合成帕森莉普的女武神数据之一，布伦希尔德的宝具中衍生出来的特殊宝具。
　　作为北欧的女武神，瓦尔基里的长姐，布伦希尔德触怒了父神被贬下凡间，最后和英雄齐格鲁德邂逅并相爱，从而让原本仿佛人偶一样意识稀薄的布伦希尔德获得了人类的性质和人格。
　　但是，两人的相爱也注定了悲剧的结局。
　　布伦希尔德对英雄齐格鲁德的爱是深沉的，是可以倾尽一切，为之付出生命的。但是，正是这浓厚的爱意，在被诅咒的悲剧命运中酝酿出了浓郁的杀意烈火。
　　最终，由爱意与诅咒所组成的爱之火焰，在杀死英雄齐格鲁德之后，也让布伦希尔德自身在火焰中灼烧殆尽。而正是在这种爱之火焰中诞生的宝具。
　　当对敌人拥有炽烈爱意的时候，这件宝具的威力也会无限制的提升。爱意越深厚，宝具的威力也越强大。
　　不过，帕森莉普的宝具虽然是从布伦希尔德的宝具中衍生出来的，但是两者却有着巨大的差别。帕森莉普的宝具所展现的概念，并不是爱与诅咒的火焰，而是守护所爱之物的力量。
　　在诞生的最初，帕森莉普的宝具还是保持着布伦希尔德宝具的概念，是一种让相爱之人分开的强大宝具。爱意越强，威力越大。
　　但是，
　　
　　在经历过真正的爱恋，在体会过爱人与被爱之后。帕森莉普领悟了真正的爱，悟透了爱所代表的含义。
　　离别是迟早都会到来的，并不会因为人的意志而改变。但是，无论是悲惨的结局还是经历过的背叛，都无法否定自己所爱之物。
　　不管最终的结局是什么样的，不管最后的结果是被背叛，还是被接受。不管未来是否能够永远在一起。不论最后会怎么样离别。至少，此时所怀抱的心情，至少，迄今为止的爱都是真实的。
　　怀抱着这样的信念，坚信着自己心中的爱。帕森莉普完成了蜕变，让原本分开爱人的宝具进化成了保卫所爱之物的力量。那是纯洁无垢的，真正属于帕森莉普的圣女之力。
　　而此时，庄小圆所展现的宝具正是这样的力量。就算时间过去很久，就算经历了很多，庄小圆想要保护的东西也依然没有消失。反而随着经历的变多也变得越来越多。
　　庄小圆是非常贪心的，她想要保护所有自己要保护的东西。她不想失去任何不该失去的东西。
　　如果自己想要守护的东西被分别放在天枰的两端，她是不会做出任何选择的，她只会破坏那座天枰，把天枰两边的选择全部得到。她就是这么的贪心。
　　而此时，这种贪心的选择，这种贪心的守护也成为了最强的力量，让帕森莉普的宝具发挥出了更强的威力。
　　手臂上的巨大手爪仿佛炮弹一样飞射而出，自动追踪着极速移动的秦卫楠。在秦卫楠极致速度的逃窜下，合金巨爪的飞行速度也开始变得越来越快。
　　最终，已经使出了极限速度的秦卫楠还是被这对速度无限攀升的合金手爪追上了。坚硬的右爪直接握拳砸在秦卫楠的胸口，把他击飞了出去。
　　紧随其后的左手也不甘落后的砸在秦卫楠背后，把他又打了回来。之后右手继续攻击打出去，左手也继续攻击打回来。
　　来来回回的，双手的攻击速度越来越快，而秦卫楠的身体也在一次次的攻击中变得破破烂烂，意识也开始逐渐模糊。
　　“结束了，让我送你最后一程吧。希望以后不要再被欲望支配自己的意志了。”咔嚓一声，飞射而出的合金巨爪重新回到了庄小圆的手中。
　　抬头看向半空中在失去双手打击之后开始快速掉落的秦卫楠，庄小圆双手合拢，呈剪刀状伸出，一把把掉落下来的秦卫楠包裹在自己手心中。
　　轰，双掌合拢，巨大的合金巨爪完全吞噬了已经遍体鳞伤的秦卫楠。
　　“第一颗，回收成功。”合拢的双爪缓缓分开，原本被合金巨爪所包裹的秦卫楠已经完全消失，留在庄小圆手心中的就只有那块失而复得的蓝色世界水晶。
　　看着手心中的蓝色世界水晶，结束战斗的庄小圆身上散发出淡淡的白光，从帕森莉普的状态重新恢复了自己原本的样子。
　　“我走了，你们，好自为之吧。”
　　左手稳稳的抓住这块蓝色的世界水晶，庄小圆最后扭头看了一眼已经瘫软在地的学院长，随后转身向着蓝明学院的外面走去。第一颗回来了，接下来就要去找第二颗了。

###第八百九十二章 邻家少女###
('　　“终于回来了，现在手上已经有了两个，还差三个。不对，再加上这个世界原本的世界水晶，应该是还差四个才对。
　　不过，两个世界水晶已经足够让我感知到其他水晶所在的方向了。西面，西南和东南么，感觉不到这个世界本身的世界水晶呢，被藏起来了？看样子，还是需要先把原本属于我的那几块全部回收才行。”
　　蓝色的世界水晶变回项坠的模样被庄小圆挂到了自己的脖子上，右手轻轻抚摸着悬挂在胸口的两块水晶，庄小圆顺着刚才进来的那条路一步一步的重新回到了自己之前上岸的地方。
　　“最靠近这里的是西面的那一块吧，那就先去那里好了。正好蓝色水晶所拥有的规则之力让我解锁的新形态很适合在海上移动，这下不用担心没油也不用担心迷路了。”
　　抬头扫了一眼海岸右侧那片空旷的海面，庄小圆挑了挑眉重新回头看向西面的湛蓝海域，身上开始绽放出蓝色的璀璨光芒。
　　在这个被世界意识所敌视的世界，庄小圆受到了世界规则的排斥。别说正常的使用规则外的变身能力了，光是存在于这个世界本身，就会受到世界规则的猛烈攻击。
　　所以，最初的庄小圆是无法在这个世界的规则下行动的，只能躲在银色水晶的规则保护下，一点一点的用银色水晶的规则影响这个世界的人类。
　　当银色水晶的规则影响到足够人类的时候，也在不知不觉间让这个世界接受了银色水晶的部分规则。而银色水晶的规则被接受，也意味着世界本身规则的压缩。
　　就好像是公司股票一样，原本世界规则是掌控着百分百的全部股票，拥有着绝对的控制权，但是因为银色水晶的介入，世界规则把一部分股票分流给了银色水晶。
　　虽然分出来的股票数量非常的少，但是就算只有百分之零点零一的股票，也足够让世界规则失去原本那种绝对的控制权了。
　　更何况，银色水晶所获得的股票可不止那么一点。再加上分布于不同区域的其他几块水晶也被人类所利用，侵蚀了一部分这个世界原本的规则权能，这才让庄小圆获得了在银色水晶保护下自由行动的能力。
　　而此时，随着又一块世界水晶的入手，庄小圆手中的‘股票’占有率开始提升，这也让庄小圆的行动变得更加的自由。
　　至少，如果不进行长时间战斗，或者大面积轰炸的话，世界意志应该不会那么容易注意到她才对。
　　不过，就算如此，庄小圆还是受到了世界规则的压制，无法自由的使用自己的变身能力。目前为止，庄小圆能够使用的变身就只有借助世界水晶的力量进行固定的变换。
　　银色水晶的固定变换角色就是庄小圆之前已经变过好几次的帕森莉普了。银色水晶是来自女武神的世界，所以它的固定角色也具备着女武神的特点，是由女神的数据融合而成的神格英灵-帕森莉普。
　　而与之相对的，庄小圆这一次从蓝明学院回收的世界水晶是来自于她进行世界旅行的第一个世界，那个网游世界的世界水晶
　　
　　。所以，这块世界水晶的固定角色也是和网络、科技有关的角色-标枪。
　　在璀璨的蓝色光芒中，庄小圆原本的形态被新的形态所代替，这是一位看上去娇小可爱的邻家少女。
　　一头淡紫色的齐肩短发被黑色的缎带扎出一个偏高的马尾辫。一顶金色的小小皇冠斜斜的带在这位邻家少女的脑袋上。
　　身上是一套以白色为主的露腋水手服短裙，腿上是和短裙颜色相配的白色丝袜和淡蓝色的圆头公主鞋。在这位少女的双手手腕上还带着一对闪烁着淡淡的光芒，绑着红色蝴蝶结的蓝色手镯。
　　总体看上去，这位少女真的只是一位非常普通的邻家少女。虽然长得很漂亮很可爱，但是她的人设也确确实实是邻家少女。如果不是她的身上和手上都带着让人不寒而栗的凶器的话。
　　当变身的光芒逐渐消散，庄小圆的新形态完全暴露在阳光下之后，她身上和手上的凶器也终于清清楚楚的展露了出来。
　　悬挂于背后的沉重钢结构装置，从这套装置中延伸出来的一枚枚水雷导弹以及一座座看上去威慑力十足的小型炮台，再加上被庄小圆握在手中的细长标枪。
　　在这样充满凶煞之气的武器衬托下，就算这位少女再邻家，再亲和，也没人会把她当作普通人了吧。而她，也确实算不上普通人。
　　标枪号，皇家海军J级驱逐舰8号舰，舷号F61。来自手机游戏碧蓝航线的皇家舰娘，有着标日天之称的第一艘紫改金舰娘，舰娘中的邻家少女。
　　作为碧蓝航线中驱逐舰顶尖战力之一，庄小圆所变成的舰娘标枪装备着三门双联装120mm主炮，一座四联装40mm“砰砰”炮，两排五联装533mm鱼雷发射器以及各种各样的舰娘辅助装置。
　　而在这些装置中，用于海上航行必备的雷达监测装置当然也是其中之一。此时，庄小圆身上的雷达正发出滴滴的警告声，提示着她附近有别的船只存在。
　　“标枪号，出发。”没有理会雷达提醒的那一艘早就被自己注意到的货轮，在完成标枪的形态转变之后，庄小圆直接飞身一跃跳进了湛蓝的大海之中。
　　当庄小圆的双脚接触到湛蓝色的海面之后，仿佛受到了某种特殊规则的影响，她并没有像普通人那样直接掉进海里，而是被一股强大的浮力托住，稳稳的站在了海面上。
　　站立于海面上这件事对于庄小圆来说其实并不算稀奇，虽然效果和原理都不同，但是亚瑟王也是拥有着能够在水面上行走的能力的，在之前庄小圆就已经体验过了。
　　所以，在海面上站稳之后，庄小圆并没有像第一次见到一样新奇的研究一下自己为什么会站在海面上。而是直接挥动手中的标枪启动了舰娘在海面上快速移动的的动力装置。
　　突突突，一阵小型波浪随着动力装置的启动在庄小圆的脚跟后浮现出来。随着这一股股海浪的出现，庄小圆的身体也开始逐渐提速，仿佛溜冰一样向着西面的海域快速前进。第二颗世界水晶，是时候去取回来了。

###第八百九十三章 有些眼熟###
('　　“老老老，老大。那那那，那个人。居居居，居然，在海面上奔跑。”距离庄小圆下海的那个海口右侧，人类肉眼无法触及的远处，一艘货轮正稳稳的停靠在这里。
　　位于货轮中央，特意设立的t望台上，亲眼目睹了庄小圆从原来的样子忽然变成舰娘标枪，之后更是直接在海上奔跑着离开了海岸向着西面前进。那位t望手的脸上完全是一副见了鬼一样的惊吓表情。
　　“别大惊小怪的，又不是没见过。不就是在海上跑路么，我们可是连蓝明学院的那些不死怪物都拦不住的强大海盗啊，怎么可以被区区一个臭娘们吓到呢。”
　　脸上微微抽搐着，勉强压下心理变化所带来的表情变化，大胡子船老大故作镇定的挥了挥手，对身边的t望手安慰道。
　　“那个，能够在海上跑的人，这还真没见过。不过，确实啊，连蓝明学院的那些不死怪物都被我们打死了好几个，这样的娘们也确实没什么好怕的。”
　　听到老大的安慰，t望手自言自语的自我安慰了一下，不知道是自我催眠成功了呢，还是接受了自己的自欺欺人呢。这位t望手终于收回了脸上的惊讶，表情也变得镇定了下来。
　　“你继续在这里盯着，我先下去看看下面的情况。”见到自己的这个手下居然这么快就镇定了下来，老大抿了抿嘴，有些丢面子的留下一句话，随后就顺着t望台一侧的楼梯翻了下去，走进了下面的操纵室。
　　“怎么样？这些破机器有什么发现么？”轻咳了一声，整理了一下自己的表情和心态，船老大这才走进操纵室之中向着里面的雷达员问道。
　　“老大，没有检测到任何生物特征，不过刚才有一艘体积不大的军舰从蓝明岛离开了。那是一艘没有任何标识，没有任何资料的黑船。无法确定我们找的那个人是不是在上面。”
　　听到老大的询问，雷达员一脸认真的把自己的发现汇报了一下。
　　之前，从蓝明岛的港口逃离之后，他们就在老大的命令下停在了这里。按照老大的吩咐，雷达员一直都在盯着生物雷达，等待着之前那个逃跑的女人出现。
　　就算拥有再好的水性，也不可能一直躲在水里不出头。而且，这片海域是从蓝明岛离开的必经之路，另一边全都是悬崖峭壁，暗礁嶙峋的危险区域。就算逃进了蓝明岛，那个女人想要离开也只能从这个方向离开。
　　“不用确定了，那就是她。雷达给我盯紧点。掌舵手，出发，全速跟上去，不过别跟的太紧了。”听到雷达员的汇报，老大想都不用想就知道，雷达显示出来的那艘黑船绝对就是刚才自己亲眼目睹的那个少女。
　　想到那个少女小小的身体在雷达的显示下居然是一艘军舰，老大就不由得感觉有些不寒而栗。不过，貌似自家的雷达经常出毛病，所以，这次大概也是哪里除了问题吧。这么一想，老大又是一阵安慰。
　　在老大主观认定雷达故障，之后完全放松了心情的状态下。掌舵手启动货轮，向着雷达显示的那艘军舰追去。
　　br/>
　　作为一个安分守己的好海盗，掌舵手充分的贯彻着老大的命令，不紧不慢的稳稳跟在庄小圆身后，向着西面的海域渐行渐远。
　　――
　　“失败了么，果然，圆理之环不是那么好对付的。但是，接下来的才是重头戏，蓝明的那一个只是他们之中最弱的一个而已。还有机会……”
　　眼神中带着一丝凝重，少女缓缓收拢自己的右手，把右手中代表着秦卫楠的灵基握在手心，随着一阵晚风浮动，少女的身影逐渐隐入夜幕之中。
　　――
　　“唉，看样子她根本就没有来崇武学院啊。难道之前是故意骗我的？”距离圣痕学院最近的一座学院，崇武学院外的生活区中，夏菲菲抿了一口手中的果汁，轻叹了一口气，脸上带着一丝阴郁的情绪。
　　她感觉自己被欺骗了，内心很受伤。人与人之间的信任呢，明明说好了一定会去其他学院的。但是，她们已经在崇武学院等了一个多礼拜了，还是没有等到那个叫做庄小圆的水晶少女在这里出现。
　　“不，恐怕她并没有骗你，只不过，我们找错了地方而已。或者说，我们和她错过了。”
　　夏菲菲有些气闷的语气刚刚落下，坐在她右手边的柳千千就抬头瞄了她一眼，一边操作着手中的平板电脑，一边做出了否定的回答。
　　“找错地方？错过了？怎么回事，你是不是又发现了什么？”微微一愣，夏菲菲脸上的阴郁瞬间一变，流露出一丝好奇和精神，向着柳千千手中的平板电脑看去。
　　“咦，这是哪？怎么看着有些眼熟。”视线刚刚看向柳千千手中的平板电脑，夏菲菲就注意到了平板电脑中所显示的场景有些眼熟，好像自己在某个时候见到过一样。
　　“这是蓝明学院东门外的森林。上次的学园祭就是在蓝明学院进行的，你作为参赛者之一，能不眼熟么。”挑了挑眉，柳千千继续操作着手上的平板电脑，一边让平板电脑的画面向着蓝明学院内部过去，一边说道。
　　“蓝明学院？怪不得了，不过那里怎么忽然变成这个样子了？就好像被陨石轰炸过一样，好大的一个坑啊。”
　　屏幕中场景的变换夏菲菲也看在眼里，随着场景的转变，她都不用柳千千说也已经认出了这个地方。只不过注意到画面中原本不存在的巨坑，她的脸上还是露出了一个惊讶的表情。
　　“虽然我也不清楚这是怎么造成的，但是我相信那一定和之前你见过的水晶少女有关。一个星期了，崇武学院没有出现任何异常，反而蓝明学院受到了攻击，这毫无疑问就是她的杰作了吧。”
　　屏幕中的画面继续深入，最后停留在了指挥中心外部的一个镜头上，指挥中心墙面上的那个巨大空洞也清楚的显示在柳千千的平板电脑之中。
　　“蓝明学院，居然先去了最远的。她到底是怎么想的啊，这样一来不就显得我们白费了一个礼拜的功夫了么。”一脸无语的摇了摇头，夏菲菲重新坐回了自己的座位。

###第八百九十四章 亲如姐妹###
('　　“白费功夫，也算不上吧，至少知道了她在蓝明学院，我也能基本预测到她之后的行动路线了。”手指在平板电脑上快速跳动着。
　　原本蓝明学院的画面在柳千千控制下瞬间一变，变成了被海洋所环绕的群岛世界地图。随着柳千千的手指在画面上勾画，一条红色的路线图被她画了出来。
　　这是一条以蓝明学院为起点，路经西面的骑士学院，随后南下路过纯音学院最后抵达崇武学院的路线。这是柳千千根据庄小圆的出发点和离开方向，再加上自己的推算和直觉判断出来的行径路线。
　　“怎么样？看到这样的路线图，接下来你有什么打算？继续在这里等她，还是……”最后一笔牵引着红色的路线抵达崇武学院，柳千千把手中的平板电脑翻了一面，放到夏菲菲的面前笑着问道。
　　“去纯音学院吧，骑士学院是来不及了，这边过去太远。不过，你这个路线准不准啊？别到时候又错过了。”仔细的打量了一下柳千千画出来的路线图，夏菲菲眯了眯眼心中有了决定。
　　一直在崇武学院等着也不是办法，而且，如果庄小圆收集的东西是专门用来破坏这个世界的话，那么等在最后地点的她们也会错失很多机会。
　　如果可以的话其实去骑士学院更好，但是以崇武学院和骑士学院的距离是绝对赶不上了。如果在骑士学院和庄小圆错过的话，就只能追在她身后，到时候说不定比一直等在这里还糟糕。
　　所以提前去纯音学院就是最好的选择。纯音学院距离崇武学院相对较近，在倒数第二个地点堵住她的话，也比一直在崇武学院等她多了一次了解她或者阻止她的机会。
　　“既然决定了，那就这样吧，我先去收拾东西做离开的准备，半个小时后有一艘定期船会从崇武学院前往纯音学院，错过的话可就需要多等好几个小时。所以，你懂的。”
　　在得到夏菲菲的决定之后，柳千千笑着挥了挥手上的平板电脑，从座位上站了起来，准备回自己的房间收拾东西，这一次出门，她的行李是最多的。
　　“好，我在这里等诗诗回来，稍后去找你。”点了点头，虽然嘴上说着怀疑着柳千千的路线，但是内心中，夏菲菲却对柳千千的能力有着极大的信任。
　　虽然两人的相处模式看不出多么亲密，甚至很多时候都以吐槽对方为乐。但是事实上，没有人比夏菲菲更信任柳千千，也没有人比柳千千更了解夏菲菲了。
　　她们两个虽然不是真正的亲姐妹，却胜似亲姐妹，而且也比很多双生的亲姐妹还要更加的信任彼此。
　　所以，既然是柳千千决定的路线，而且还拿到了自己的面前，那么对于这条路线，柳千千绝对拥有着非常大的自信。而对于这种自信，夏菲菲也无条件的选择了相信。
　　“菲菲姐？千千姐呢？”柳千千离开没多久，苗诗诗也终于从厕所出来回到了酒店的大厅之中。注意到自己那一桌只剩下夏菲菲一个人，苗诗诗的脸上露出了一丝疑惑。
　　“诗诗不舒服么？这次好像去了有些久。”见到从厕所回来的苗诗诗，夏菲菲从座位上站了起来。
　　“嗯，可能是昨晚睡觉的时候着凉了吧，不过已经没关系了。”摸了摸自己的肚子，苗诗诗点了点头，一边解释一边来到了夏菲菲的身边。
　　“没事就好，如果身体不舒服就提前和我说。现在我们要出发了，如果再闹肚子，就只能忍到上船之后了。不然，错过了定期船又得等好几个小时。”
　　低头看了一眼苗诗诗的脸色，确定没有异样之后，夏菲菲这才放心的点了点头，带头向着酒店的电梯走去。时间不多，现在必须加紧回房收拾东西。
　　“出发？菲菲姐我们准备去哪？”讶异的眨了眨眼，苗诗诗一边跟着夏菲菲一起向电梯走去，一边疑惑的问道。刚刚离开的她并没有听到夏菲菲和柳千千之间的讨论，这让她完全不了解她们之间发生了什么。
　　“去纯音学院，那个水晶少女应该会先去纯音，之后才来这边。所以我们也要过去。”一边走着，夏菲菲一边开始向苗诗诗解释刚才柳千千的发现和推断。
　　在夏菲菲解释的声音中，等待的电梯也抵达了一楼大厅，于是两人很自然的坐上了电梯。随着电梯门的关闭，两人的声音也被完全隔绝在电梯之内。
　　十分钟后，收拾完行李的柳千千和夏菲菲她们三个人一起结伴来到了楼下。退掉了酒店的房间，之后三个人继续向着崇武学院的码头前进，此时，距离定期船出发还有大概一刻钟的时间。
　　一刻钟后，定期船准时出发，载着三位少女向着纯音学院的方向逐渐前进。离开了崇武学院的三位少女并没有注意到，此时在崇武学院内部正发生着一场事关崇武学院主权的战斗。
　　轰，剧烈的碰撞在崇武学院的内部进行着，伴随着一阵拳肉碰撞的巨大声响，一个人影被远远的击飞了出去坠落在地上。
　　点点星光从这个人身上飘落下来，就好像身体被刚才的一击打的有些崩散了一样。忽隐忽现的，让人清楚的认识到，此时被击飞的这个人根本不是正常的人类。
　　“为什么，为什么你会这么厉害。明明是我先找到的，也是我先修炼的，几百年下来，我不可能输给你这样的毛头小子才对。”
　　仿佛没有注意到自己身上的异样状态，或者说根本就没有时间理会。被击飞出去的身影挣扎着从地上爬起来，看着刚才把自己击败的那个年轻人，脸上露出了难以置信的表情。
　　“为什么？很简单啊，因为你已经老了，而我还年轻。更重要的是，和你这样的庸俗之辈不同，我可是真正的天才啊。
　　就算是崇武学院的创始人又如何，终究只不过是一个老不死的而已。而我，才是崇武学院现在以及未来，最强的人。”
　　轻轻一笑，年轻的青年好像只是挥手拍飞了一只苍蝇一样随意的甩了甩手，随后人影一闪已经出现在那个被击飞的老头面前，右手一伸直接抓住了他的喉咙把他提了起来。

###第八百九十五章 以下克上###
('　　“告诉我，你现在是什么东西？回来打算做什么？为什么你还活着？是不是还有和你一样的人存在？”右手紧紧抓住老头的脖子，青年单手就把他的身体高高举起，语气森然的质问道。
　　“额，呃呃呃，呜。”脖子被紧紧的掐住，老头的双手用力的抓着青年的右手想要从他铁钳般的禁锢中挣脱出来，但是无论他怎么挣扎，都无法摆脱他的束缚。
　　随着老头的挣扎，青年的右手反而越抓越紧，血管和气管被压迫着，让老头根本就发不出自己的声音，更何况回答青年的问题了。
　　“天行，差不多把他放开吧。这个样子，他根本回答不了你的问题。而且再这么下去的话，他就要死了。”
　　正当老头身上的星光越来越多，身体也若隐若现，仿佛下一秒就要消失的时候。一旁传来的声音，就好像绝望中出现的希望曙光一样，传入了老头和青年的耳中。
　　“哼，明明是初代的学院长，居然这么两下子就完了。真是不中用啊。”斜瞄了说话的那人一眼，江天行右手一挥，直接就把手中的老头丢在了地上。
　　“咳咳，咳咳咳。”被屈辱的丢在地上，作为初代学院长的魏武麟却没有丝毫受到侮辱的恼怒，脸上就只有劫后余生的庆幸。
　　虽然已经成为世界的守护者，理论上也变成了绝对不会被消灭的不死存在。但是，这都只是建立在受到世界庇护的情况下。
　　如果自己没有完成世界赋予的使命，更是被自己的后人狠狠的扁了一顿打回原型只剩下灵基回归世界的话，恐怕他也没有机会继续存在下去了。
　　对于世界来说，所谓的守护者也只是一种好用的工具而已。用得好就继续用，用不好丢掉换新的也是一件非常容易的事情。
　　毕竟，这个世界的人实在是太多了，能够取而代之的更是数不胜数。就像魏武麟面前的这位江天行，如此天才的人物，等他死后也注定会被世界所关注，成为世界的守护者吧。
　　“说吧，把我想知道的都告诉我。如果不打算说的话，我也没有留你的必要了。我倒是很好奇，像你这样的怪物，能不能被我完全弄死。”
　　看着在自己放开之后，身上散落的星光开始逐渐暗淡，原本忽隐忽现的身体也开始重新凝实。明显逐渐恢复过来的魏武麟，江天行傲然的站在她的面前，俯视着他再次问道。
　　“咳，好吧，你想知道的我都会告诉你。我相信以你的实力，百年之后也一定会变成像我这样长生不死的存在。提早知道，也对你有好处。”
　　咳嗽着，终于平息了刚才气管被压迫的难受，魏武麟抬头看了一眼傲然而立的江天行，轻叹了一口气说道。
　　虽然擅自透露世界的秘密并不是什么好事，但是世界也没有特别强制的禁止他们透露这方面的信息。所以，对于被自己的晚辈问出来，魏武麟的心理负担也并不大。
　　“说，我听着。”挑了挑眉，虽然心中对于魏武麟这样的存在状态不以为然，也没有打算变成他这样的怪物。但是，对于魏武麟居然到了现在还‘活着’这一点，江天行还是非常好奇的。
　　“我已经死了，在几百年前就已经死了。现在的我并不是活人的样子，还是保持着死后的姿态。”魏武麟挣扎了一下并没用从地上站起来，而是摆出了一副无所谓的样子直接在地上席地而坐，开始说起了自己的事情。
　　“废话，是个人都看得出来你不是人。别说这些没用的，直接进入正题吧，你现在到底是什么状态，你又为什么会变成现在这种样子。”
　　听到魏武麟的第一句开场白，江天行直接对着他翻了个白眼，伸手指了指他身上还没有完全消失的散落星光，露出了一副不耐烦的样子打断道。
　　“是世界，一切都是因为这个世界的缘故。我现在是这个世界的守护者，作为生前的名人，死后成为了英灵。作为世界的守护者，保护世界免受破坏。”
　　被直接打断了自己的话，魏武麟并没有发脾气，事实上，在江天行这种绝对的实力面前，他也没资格发脾气。所以，他也只是无奈的摇了摇头继续说道。
　　“世界的守护者？保护世界？就你么？”嘴角微微一翘，江天行毫不掩饰自己眼中嘲讽，俯视着此时席地而坐的魏武麟。以人类之躯打败了英灵，江天行也确实有嘲讽魏武麟的资格。
　　“当然不只是我，崇武学院历代的高手大部分都成为了世界的守护者。而且，也不只是我们崇武学院，其他几所学院也有不少人成为了世界的守护者。除了……圣痕学院。”
　　无视了江天行话里的嘲讽，魏武麟直接把他那种瞧不起人的话语主动解释成对英灵数量的疑问，继续开口说道。
　　“其他学院也有？圣痕学院没有？为什么？”听到魏武麟所说的，历代高手居然都成为了英灵。江天行终于收回了自己脸上的嘲讽流露出一丝凝重。
　　哪怕他现在的实力再厉害，哪怕他对自己的实力有多么强大的自信，自认为这个世界上基本不会有比他更强的人。他也不会狂妄的认为自己能够同时对付那么多的高手。
　　蚂蚁就算再弱小，当他们的数量集结起来，达到某种限定的时候，也是可以咬死大象的。更何况，虽然自己比历代的所有高手都强，但是也没有强到可以随手捏死他们的地步。
　　而略过成为英灵的各学院高手之后，没有诞生英灵的圣痕学院也在第一时间吸引了江天行的注意力。要知道，圣痕学院能够成为五大学院之一，可不是什么弱者。
　　在另外四座学院都有人成为英灵的情况下，同级别的圣痕学院却没人成为这种英灵，这就让人感觉有些奇怪了，这是因为圣痕学院本身的问题，还是世界的问题呢。
　　如果是世界的问题，那么圣痕学院是有什么地方让世界排斥了么。如果是圣痕学院本身的问题，那就耐人寻味了……

###第八百九十六章 杀伐果断###
('　　“关于圣痕学院的问题，我也不是很清楚。世界的意志可不是我等凡人能够窥视的。也许是世界不认同圣痕学院的存在，也许是圣痕学院的人不够格成为世界的守护者，谁知道呢。”
　　注意到江天行对圣痕学院的关注，魏武麟也话锋一转，简单的陈述了一下自己对于圣痕学院居然并没有人成为英灵的猜测。
　　“也许是圣痕学院的人拒绝了成为世界的守护者。毕竟，也不是所有人都愿意成为别人的傀儡的，哪怕操纵傀儡线的是世界。”
　　斜瞄了一脸轻松的魏武麟一眼，江天行挑了挑眉说出了自己心中的想法。英灵，听上去多么的高大上，说到底不就是世界的打工仔么，这样的提线傀儡，他才不要做呢。
　　“……大概吧，圣痕学院的人本身就和我们不同。会拒绝世界的邀请虽然让人意外，却也在情理之中。一直都神神秘秘，谁知道他们在隐藏些什么。”
　　对于江天行明显话里带刺的态度丝毫没有在意，魏武麟耸了耸肩，一副自己只是单纯陈述事实，完全不发表自己主观意见的样子。
　　“呵，隐藏着什么啊，看样子我也要找个机会去看看才行。说起来，这么多年来，学园祭一直都没有在圣痕学院举办过呢。”
　　魏武麟不在意，江天行却因为他的话对圣痕学院在意起来了。
　　之前他都没有注意到，五大学院中的圣痕学院居然是如此的神秘，所有明面上的信息都显得非常模糊，也是所有学院中知名度最低的。明明拥有着和其他学院并驾齐驱了力量，他们到底隐藏了什么样的秘密呢。
　　“你们怎么决定我管不着，毕竟我已经是一个死人了，也管不了你们。但是，这一次可不是闹着玩的。就算你比我厉害，有件事我也是不得不去做。”
　　对于江天行是否要去找圣痕学院的麻烦，魏武麟不打算过问，甚至如果他能够把注意力转移到圣痕学院身上的话，魏武麟反而乐见其成。
　　但是，在江天行真正行动之前，魏武麟也必须完成自己的任务。那就是击败世界的破坏者，把她从这个世界驱逐出去。
　　“什么事？”知道了魏武麟这样的存在居然是世界的傀儡，江天行其实已经对他失去了兴趣，态度也在不知不觉间变得更加的冷淡。
　　现在，他心中的目标其实已经转移到了圣痕学院身上，打算给圣痕学院找点麻烦，探探她们的底，了解一下他们是不是有足够让自己出手的价值。
　　“世界的破坏者即将到来，我必须在这里将她消灭。”相比起江天行已经变得有些漫不经心的表情，在说到自己需要做的事情的时候，魏武麟却露出了凝重的表情。
　　“世界破坏者？这名字蛮有意思的啊，怎么，她就是你回来的原因么。”双眼微微一眯，脸上流露出一丝浓厚的兴趣。听到从魏武麟口中吐出来的世界破坏者五个字，江天行原本丧失的兴趣重新被点燃了。
　　世界破坏者诶，这名字一听就感觉对方很厉害。相比起完全不知道底细，也不确定是不是真的足够厉害的圣痕学院。此时被魏武麟提到的破坏者明显更像是值得自己出手的强者啊。
　　“没错，世界的破坏者已经出现，她注定会毁灭这个世界。所以，这不只是关系到个人的问题，也关系到全世界，全人类的安危。”
　　丝毫没有注意到江天行脸上的兴趣，魏武麟依旧带着严肃的表情继续说道。其实可以的话他是没打算告诉江天行的，但是有件自己必须到手的东西却在江天行手中。
　　原本魏武麟也没想过和学院里的人商量，只打算直接拿到就走人的。哪里想到现在的学院居然出了个江天行这样的怪物。还没等自己靠近就被发现了，之后更是直接把自己胖揍了一顿，差点就直接回归世界了。
　　既然现在武力已经无法得到了，那么也只能依靠嘴力了。希望江天行能够理解对方的强大，乖乖的把能量水晶交出来吧。
　　“原来如此，世界的破坏者啊，有意思。不过，就你这样的，来几百个都没用吧。连我都打不过，凭什么去打败世界的破坏者。”
　　听到了魏武麟对世界破坏者的描述，江天行对她就更感兴趣了。同时，在知道了这种事情后，江天行也隐约知道了魏武麟刚才偷偷进来的原因。不过，他可不打算听他的。
　　“我确实打不过，但是有东西可以帮我打过她。”抬头间，魏武麟也终于注意到了江天行眼中流露出来的兴趣，不过他并没有意识到这种兴趣是对世界破坏者这样的对手生出的兴趣。
　　完全以为江天行的兴趣只是针对自己能够对付世界破坏者的办法感觉好奇而已。所以，看着江天行此时一脸兴趣的样子，魏武麟的脸上露出了一丝神秘，故意卖关子道。
　　“你已经知道能量水晶真正的用法了？那里面储存的庞大能量，你有办法把它利用起来？”
　　嘴角微微一翘，魏武麟打算卖关子，江天行却完全没有被卖关子的打算。在听到魏武麟的话后，江天行直接了当的就把自己猜到的问题说了出来。
　　“没错，只要有那个，我就能够拥有最强的力量，一定可以打败她的。”
　　只专注于江天行脸上的兴趣，并没有留意到他眼底隐隐闪烁的一丝精光，听到江天行说到那块水晶，魏武麟也没有在意自己的故作神秘被人直接戳破，而是在脸上流露出了一丝对那块水晶的狂热情绪。
　　“哼，最强的力量啊。可惜，那块能量水晶不是你的，而是我的。”冷冷一笑，江天行脸上的兴趣终于逐渐消失，流露出刚才被隐藏的冷漠和嘲讽。
　　“为了世界的和平，你就不能借我用一下么。”终于注意到了江天行的不对劲，看着他忽然变色的脸，魏武麟有些尴尬挠了挠脸，用着一种忐忑的语气问道。此时的他已经完全丧失了原本作为初代学院长的勇气。
　　“当然不行，既然能够获得更强的力量，我为什么要给你用，而不是我自己用呢。”抬起一脚直接揣在魏武麟的胸口把他踢倒在地，随后右脚一伸踩在他的身上，江天行一脸冷漠的俯视着他，宣告着双方的立场差距。
　　“你……”难以置信的瞪大双眼，虽然在见到江天行变色的时候就已经感觉到了不安，但是他也没有想到江天行居然说变脸就变脸，根本没有一点征兆。这也太杀伐果断了吧。

###第八百九十七章 水晶波动###
('　　“呵呵，说吧，告诉我能量水晶的用法吧。不然的话，我宁愿世界毁灭。”用力踩了踩魏武麟的肋骨，江天行冷冷一笑，双眼充斥着冷漠与火热的矛盾情绪，对着他伸出了右手。
　　“你这家伙……世界是不会放过你的，你也只是生存在世界之下的人而已。”感受到来自胸口的压迫，魏武麟咬了咬牙，鼓起最后的勇气喊道。
　　“呵呵呵，看来，还是得让你见识见识我的手段啊。”
　　嘲讽一笑，江天行扭头向着自己的右手边看去，不知何时，刚才制止了江天行的那个人已经站在了那里，而他的手中端着一个放满了各种稀奇古怪道具的木盘。
　　“啊~”在江天行冷冷的嘲笑声中，凄厉的惨叫声也开始在崇武学院的内院回荡。
　　……
　　“真是的，让我多费了多少手脚。”伸手接过刚才那位助手递过来的毛巾擦了擦自己一点血迹都没有的双手，江天行一脸淡然的离开了内院，向着学院的另一个方向走去。
　　“天行，那个人，怎么处理？”跟在江天行身后，在江天行离开内院即将远去之前，刚才的那位助手开口询问道。
　　崇武学院以武为尊，谁强谁就是学院长，所以哪怕今年都还没成年，还是一位十七岁的青年。江天行也已经是崇武学院的学院长了。
　　“随便你们怎么处理，只要别让他死了就行。太早让世界注意到我们，可不是什么好事。”横了这位助手一眼，江天行脚步没有一丝停顿，仿佛根本没有注意到他一般继续向前走去。
　　不过，在江天行的背影即将完全消失之前，他的声音却清楚的传入了助手的耳中。
　　“是。”默默的点了点头，助手转身走回到内院之中，准备去处理里面的那个人。随着两人分开走向了不同的方向，崇武学院也终于在这一刻完全安静了下来。
　　――
　　“嗯？！崇武学院的水晶也被激活了么，那个老家伙的动作倒是蛮快的嘛。骑士学院和纯音学院也已经准备就绪，我倒要看看，圆理之环是不是真有传说中那么厉害。
　　不过还真是可惜，为了尽量降低世界本身受到的影响，相互冲突的这些规则结晶无法聚在一起，不然就算圆理之环再厉害也不可能有获胜的机会了吧。现在这种分开的状态，终究还是有点不保险啊。”
　　感受到世界某处的异动，吹着海风的少女不由得扭头向着某个方向看去，眼波闪烁间流露出一丝志在必得的执着。
　　这一次，她一定会成功的。一定一定要和她永远在一起，不能再看着她一次次的忘记自己了。哪怕，自己的行为会让这个世界毁灭，她也在所不惜，只要是为了她，她什么都愿意做。
　　“别一直在外面吹风啊，小心感冒。”熟悉的声音从身后传来，让少女脸上的执着也逐渐融化，流露出一丝眷恋的笑容。
　　“没关系的，只是一下下不会这么容易感冒的。”一边笑着回答着里面那道熟悉的声音，一边听话的乖乖走了回去，少女的脸上带着和之前完全不同的笑容，身上的气质也仿佛变了个人一样，完全不同了。
　　――
　　“还真是一波未平一波又起啊，一个个的都把我的东西当作什么了。三块世界水晶居然全被激活了，这个世界是打算做什么？就算没有聚集在一起，世界水晶的规则之力也会大幅度侵蚀这个世界，难道她是打算自毁么。”
　　当世界意识注意到某个方向最后一块世界水晶被激活的时候，全速前进赶往骑士学院的庄小圆也清楚的感受到了来自东南面的异动。
　　这种异动，她在之前的路上已经感受过两次了。这是世界水晶被激活散发出来的独特波动，除了庄小圆和世界意识之外，大概也只有激活这几块水晶的那些人能够感受到吧。
　　作为一个完整的世界，这个世界本身就拥有着独属于自己的规则。更何况，这个世界还是一个拥有着世界水晶的世界，规则的力量更是有着强大的约束力。
　　但是，现在这种约束力正在逐渐削弱，被另外的规则所压制。不同的规则是难以相融的，就好像油和水一样。乍看之下都是液体，但是她们却是完全不同的两种东西。
　　在一个世界中出现复数的世界水晶，这可不是什么好事，水晶数量变多可不会让世界也跟着变强，反而会因为世界水晶相互之间的规则冲突而让世界本身直接崩溃。
　　原本，在世界水晶没有被激活的状态下，它们对世界的影响还是有限的，几百年下来也只是让这个世界多了几所学院，出现了小部分拥有特殊能力的人而已。
　　但是，在如今世界水晶被激活的状态下，世界水晶对世界的影响也会加剧，如果不加以制止的话，恐怕不需要太久，这个世界就会因为各种不同规则的冲突而直接毁灭吧。
　　这可不是世界的意识该做的事情，甚至这是不是世界的意识做的，庄小圆都开始怀疑起来了。毕竟世界的意识是从世界中诞生的，如果世界毁灭的话，世界的意识也不可能存在。
　　这就很让人费解了，为什么世界的意识会让人激活世界水晶呢，总不可能是为了专门对付庄小圆吧？就算想要对付她，难道值得搭上整个世界和自己的存在么？这到底是什么仇什么怨啊。
　　不管世界的意识最终打算做什么，庄小圆需要做的事情都不会改变。她只要把那几个被激活的世界水晶全部回收，同时找到这个世界本身的世界水晶就足够了。
　　只要能够收回世界水晶，有庄小圆本身的圆理之力进行缓冲，各种规则对这个世界所造成的影响也会被降低到可承受的范围内。
　　随着时间的流逝，这种规则的影响也会很快消失，这个世界的人所拥有的特殊力量也会在一代代的血脉相传中逐渐流逝。
　　最终变成后人所记载的历史和各种神话传说。之后也没人会相信这个世界原本是拥有异常之力的了。
　　“咦？居然自己出来了，你这是不打算招待我参观一下你们的骑士学院吗？”
　　当骑士学院的那座岛屿映入全速前进的庄小圆眼帘的时候，庄小圆也逐渐降低了自己的速度，最终稳稳的停在了海面上。因为，已经有人在海面上挡住了庄小圆的去路。

###第八百九十八章 英雄骑士###
('　　咚咚咚，一连串灯光打开的声音响起，随着灯光的开启，快艇上的一道道光束全部聚焦在快艇前端的甲板上，照亮了甲板上的五道身影。
　　“邪魔，到此为止了，作为正义的伙伴，我们今天就要在这里制裁你。”正义凌然的声音从这五道被灯光所聚焦的身影中传出，而在声音传来的同时，这五道身影也摆出了各不相同又相互配合的羞耻姿势。
　　“……中二病？”看着在灯光的聚焦中摆出羞耻资质的五个人，听着这五个人中气十足的声音，庄小圆微微抽搐了一下嘴角，一脸无语的歪了歪头。
　　这种强烈既视感的场景，实在是让庄小圆不知道从那个地方开始吐槽好了。羞耻的动作，羞耻的台词，再加上此时这五个人身上更让人感觉羞耻的衣服。
　　面对这样的羞耻py，他们五个没觉得怎么样，庄小圆倒是替他们感觉羞耻了。这种槽点满满的出场，甚至让庄小圆都顾不上自己被称之为邪魔的古怪感觉，心中只想掉头就走，离这五个人远点。
　　“才不是中二病，我们可是真正的英雄，骑士学院最强的五人组。传说中的传说，五色战队五斗士。”
　　听到庄小圆居然把他们评价为中二病，站在最中间的那个红头发青年直接就急了，二话不说就趴在快艇围栏上向庄小圆着重强调道。
　　“哦，果然是中二病。”传说中的传说，五色战队，英雄，斗士什么的，这都是中二病最喜欢用的台词。所以，在听到红发青年的强调之后，庄小圆点了点头，确定这些人已经中二晚期，没救了。
　　“都说了不是中二病了，我们是真正的英雄啊。”见到庄小圆一副我已经理解了的样子，红头发青年一脸抓狂的再次怒吼道。
　　“反派死于话多，所以，你已经死了？”稍稍后退了一点距离，远远的躲开了红头发青年的唾液飞射，庄小圆抬头看了一眼还保持着之前的姿势一动不动的另外四个人，继续对红头发的说道。
　　“额……”听到庄小圆的这句话，原本还在唾沫横飞准备给她好好解释一下自己和中二病区别的红头发青年直接就像是被卡住脖子的鸭子一样，即将出口的话被卡在了喉咙中，吐也不是，吞也不是。
　　“和她废什么话，直接开打吧。难得回来一趟，我还想抽点时间去和小姐姐约个会呢。”
　　见到红发青年被噎住了，在他身后的另外四个人也终于有了动作，一位蓝色头发的青年笑嘻嘻的凑了过来，一把搂住了红发青年的肩膀。
　　“本来就是完全相对的立场，谈不拢的说再多也没用。”在蓝色青年话音落下的同时，四人中粉色头发的少女也来到了红色青年身边。之后，另外两个黄色和黑色虽然没有说话，但是也自觉的站到了红色的身后。
　　“好吧，问答无用，直接开战。受死吧，邪魔。英雄武装启动，红色骑士登场。”得到了同伴的支持，红发青年狠狠的点了点头，随后直接就从快艇上跳了下来。
　　“英雄武装启动，蓝色骑士登场。”
　　几乎在红色青年跳海的同时，另外几个人也跟着一起跳了下来。随后，五色的光芒从他们身上爆发，直接包裹了他们的全身，显现出一套款式相似，颜色各异的骑士铠装。
　　“咆哮吧，红骑烈焰。”完成骑士铠装变身的下一秒，红色的骑士右手一招，出现了一把鲜红的金属巨剑，与此同时，一辆红色的摩托也咆哮着从快艇中飞跃而出，直接飞跃到红色骑士的身下。
　　红色摩托的轮胎左右分离，变成了四个与地面平行的古怪回旋，随后载着红色骑士坠落到了海面上。分裂的四个轮胎快速旋转，化身为水上交通工具的摩托急速的向着庄小圆飙去。
　　在红色骑士召唤出自己的坐骑，开始在海上奔跑冲向庄小圆的时候，另外的几个人也各自施展出了自己的手段。
　　蓝色骑士和粉色骑士直接飞上了天空，黄色骑士潜入了海中，而黑色的骑士则同样召唤出了一辆漆黑的摩托跟在红色骑士身后开始对庄小圆发起冲锋。
　　“哇哦，还真有种假面骑士特战队的感觉。可惜，海上现在是我的领域啊，标枪号，突袭。”惊讶的打量了一下忽然变形的那两辆摩托，庄小圆嘴角微翘却丝毫没有放在眼里。
　　如果是在陆地上，面对这样的敌人庄小圆说不定还会感觉有些棘手。毕竟在陆地上标枪实在发挥不出什么战斗力，作为驱逐舰舰娘，她更擅长的是移动战，不是固定炮台。
　　而另一个作为银色水晶赋予的变身角色，帕森莉普擅长的是压倒性的力量，面对此时这种拥有移动速度又拥有人数优势的敌人还是有些弱势的。
　　总不可能一言不合就直接开大吧，宝具的使用可是会加剧这个世界的规则侵蚀的。可以的话，庄小圆可不想让这个世界就这样因为自己的缘故而毁灭掉。
　　所以，能够在海面上战斗，真的是非常符合庄小圆的心意。作为碧蓝航线所属的驱逐舰舰娘，标枪虽然不一定是最强的，但是也至少拥有着统治级的战斗力。
　　而标枪所拥有的统治级能力，移动速度正是其中之一。作为碧蓝航线飚车队的一员，在海面上想要追上她的速度，可不是一件容易的事情。
　　随着脚下浪潮的翻滚，庄小圆全速启动了标枪的动力装置，一个迅猛的加速，直接迎着对面的红色骑士和黑色骑士冲去，带着一股仿佛要正面把他们直接撞毁的强烈气势。
　　“看招，蓝翔飞鹰。”当双方的距离开始快速拉近，在庄小圆和红色骑士接触之前，第一个发起攻击的却并不是红色骑士，而是此时在天空中的蓝色骑士。
　　脚下踩着一架飞鹰形态的浮空踏板，面对直冲而来的庄小圆，蓝色骑士直接按下了手中的扳机。蓝色的光束炮和脚下浮空踏板上的各种炮击同时射出，向着庄小圆覆盖过去。

###第八百九十九章 鱼雷发射###
('　　噗噗噗，一连串子弹光束入水的声音在耳边响起。借助着狂飙起来的速度，庄小圆非常轻松的躲开了蓝色骑士的所有攻击，同时举起了自己手中的标枪指向天空中的蓝色骑士。
　　“四联装40“砰砰”炮发射。”砰砰砰的声音从庄小圆的背后传出，随着一阵细微的颤抖，一颗颗子弹从位于她背后的对空炮中射出，直接开始对天空中的蓝色骑士展开了反击。
　　根本没有预料到庄小圆居然还有对空装备，而且小小炮口射出的子弹居然在离开炮口之后诡异的变大，变成仿佛真的军舰射出的炮弹一样，这让蓝色骑士根本就反应不过来。
　　“全部挡下来，群蜂蝶舞”正当蓝色骑士面对庄小圆反击的炮弹而来不及反应的时候，一阵熟悉的嗓音传入蓝色骑士耳中，同时伴随着阵阵花香，一大群蜜蜂和蝴蝶忽然出现在他面前帮他挡下了庄小圆的攻击。
　　“挡下来了么，不过，双联装120主炮，发射。”
　　视线瞄了一眼天空的情况就很快重新转回到即将接近的红黑骑士身上，当双方的距离接近到一定程度后，庄小圆背后的三台主炮直接调整炮口瞄向正前方的两位骑士。
　　随着她的一声令下，主炮开火，飞射而出的子弹瞬间在庄小圆面前组成了一片弹幕，密集的覆盖向面前的红黑骑士。
　　哒哒哒哒哒，砰砰砰砰砰。主炮开火，防空炮也没有停下，随着庄小圆身上的炮口开始开火，在这一瞬间，庄小圆直接化身为一台火力军火库，向着天空与前方倾泻着凶猛的火力。
　　原本作为一支驱逐舰，标枪号的炮击火力并不算强大，在实际的战斗中根本就无法组成密集的弹幕。但是，当标枪号驱逐舰变成舰娘之后，这种原本稀疏的火力直接就变成了密集的弹幕。
　　和驱逐舰本身庞大的身躯不同，舰娘的身体就只是一个普通少女的大小。而在以少女的娇小身体展开驱逐舰级别的炮火攻击之后，原本的炮火弹幕当然也变得更加密集了。
　　“怎么回事，这种密集的弹幕，她到底是怎么把这种火力藏在身上的啊。”
　　驾驭着身下的水上摩托躲避着迎面而来的弹幕，挥舞着手中的红色金属剑把无法躲开的子弹全部弹飞。顶着如此密集的火力，红色骑士根本就无法靠近到庄小圆身边，更不用说攻击到她了。
　　“谁知道她是怎么藏的，现在怎么办？这种密集的火力我们根本无法靠近，而且她的速度太快了，就算我们靠近过去也根本摸不到她啊。”
　　同样在密集的火力覆盖下快速躲避着，黑色骑士除了注意到庄小圆所释放的强火力之外，也注意到了红色骑士没有注意到的方面。
　　对方的移动速度非常迅速，至少比本方的两个人要超出很多，不然这种弹幕的范围他们早就逃出去了，根本不会像现在这样无论怎么闪避，怎么逃离都还是在这样的弹幕笼罩下。
　　“黄海，看你的了。”扭头看了一眼明显在围着自己和黑色骑士绕圈的庄小圆，注意到她此时那快的过份的移动速度，红色骑士咬了咬牙，开口对还没出手的另一个人求援道。
　　“嘿，看我的吧。”头盔中响起黄海回应的声音，在声音回复的同时，位于海底深处黄色骑士驾驭着自己的小型潜艇，直接向着海面上的庄小圆冲去。
　　随着距离的靠近，小型潜艇两侧的手臂开始快速旋转形成了两个高速旋转的螺旋钻头。在双臂上的螺旋形成的下一秒，海水也开始回旋形成了两道漩涡，卷动着黄色骑士以更快的速度向着海面上的庄小圆冲去。
　　“还有一个也出来了么，等你很久了。”在黄色骑士启动开始向庄小圆靠近的第一时间，他就已经被庄小圆注意到了。
　　标枪身上的雷达可不是白装的，虽然黄色骑士潜伏在海底，但是他也并没有潜伏的太深。
　　完全不了解庄小圆此时所拥有的力量，这些无知的骑士们根本就不知道，从一开始，黄色骑士就一直都在标枪的雷达范围内，根本就没有脱离过庄小圆的监视。
　　“鱼雷发射器，发射。”面对黄色骑士的靠近，感受到海底开始浮动的海流，庄小圆手中的标枪一转，直接指向身下的海面。
　　随着庄小圆的动作，位于她身后右侧的一整排五联装鱼雷也直接调转方向，瞄准了庄小圆手中标枪所指的方向。噗噗噗，细微的鱼雷脱离声响起，一颗颗鱼雷就仿佛真的游鱼一样跃入水面之中，直接向着从海底深处潜伏上来的黄色骑士迎去。
　　“什么东西？我擦，鱼雷？！什么鬼，这哪里冒出来的啊。”双眼紧紧注视着海面上的庄小圆，海底的黄色骑士快速向着庄小圆靠近。
　　而在他即将接近庄小圆的时候，一颗颗黑色的东西掉入海中，第一时间就被他注意到了。不过。见到这种黑色东西的最初，他还没怎么在意，以为只是什么东西的碎片，或者子弹射出的弹壳之类的。
　　但是，当那些黑色东西开始向着自己所在的方向靠近过来的时候，黄色骑士终于看清了那些东西的真面目，居然是鱼雷啊。
　　鱼雷的发现直接让黄色骑士吓了一跳，直接就转身向着侧面跑去。虽然他拥有着在海底活动的能力，但是他可不具备正面硬刚鱼雷的能力啊。
　　别说一下子下来这么多的鱼雷了，就是只有一颗鱼雷，只要击中他，他就算不死也会重伤的。他有骑士装甲不假，但是骑士装甲又不是无敌金钟罩，根本就挡不住鱼雷的正面轰炸。
　　轰，一阵剧烈的爆炸声在海底响起，卷起了一重巨浪，虽然已经全力在躲避庄小圆发射出去的鱼雷了。
　　但是这鱼雷的数量实在是太多了，密密麻麻的三排，整整十五颗鱼雷。再加上黄色骑士刚才已经冲到了庄小圆的附近，靠得太近想要躲避也变得非常困难，最终还是没有躲过去，被最侧面的一颗擦到，引爆了鱼雷。
　　而一颗鱼雷的爆炸，也仿佛连锁反应一样直接引爆了附近的鱼雷，于是剧烈的爆炸在瞬间就把黄色骑士吞噬了进去，也在海面上掀起了巨大的风浪。

###第九百章 最后一招###
('　　?
　　“黄海。”海底忽然爆发的巨响，再加上刚才看到的庄小圆向海里发射了什么的动作。这让海面上的其他几位骑士全都脸色大变。
　　虽然作为世界的守护者，他们从世界那里也清楚的了解过自己即将对上的这位对手并不是什么容易对付的角色，既然是世界的破坏者，破坏力也绝对在水准之上的。
　　但是，即使如此，他们在最初也并没有放在心上，特别是发现所谓的世界破坏者居然只是一位娇小的邻家少女之后，就更加没放在心上了。
　　作为世界的守护者，他们五色战队为了守护世界已经战斗了几百年。和其他学院的英灵不同，从骑士学院出来的他们一直都坚持着自己的正义。
　　而正义必将战胜邪恶就是他们内心中最坚定的信念。不过，常年的战斗，常年的胜利也让他们不知不觉间扭曲了自己的信念。从坚信着正义必胜逐渐变成了邪恶必败。
　　原本所坚持的正义必胜只是一种信念，一种鼓励自己努力坚持的信念而已。但是一直以来的胜利让他们逐渐有了一种不管怎么打，邪恶都必将被打败的念头。这也让他们从一开始就疏忽大意了。
　　没错，作为世界的守护者，在本世界中，五色战队虽然不一定是最强的，但是也绝对是数一数二的实力者。并不畏惧任何战斗。但是，这也只是在这个世界中而已。
　　世界是很大的，在这个世界之外还有无穷无尽的其他世界，有比这个世界弱的，也有比这个世界强的。这些都是他们所不知道的，这也造成了他们自身傲慢的成长。
　　终究不是什么圣人，就算秉承着自己的正义，作为人类的罪恶情绪依旧在茁壮成长。而傲慢也正是人性的罪恶之一，此时，他们也深刻的体会到了自己已然变质的信念。以这场把伙伴卷入其中的大爆炸为契机。
　　“我没事，快来拉我上去，再不出来我就要淹死啦。”
　　正当海底爆炸掀起的巨浪打断了几人的战斗，也终于让红黑骑士摆脱了庄小圆的弹幕覆盖。
　　而红黑骑士也顾不上对脱离弹幕的庆幸，转而担心起黄色骑士的时候，黄色骑士的声音却从英雄铠装的内部联络器中传来，他还没死。
　　“淹死？”听到黄海的声音，几位骑士全都松了一口气，刚才的大爆炸真的把他们吓了一大跳。不过，在松了一口气的同时，他们也为黄海口中的淹死奇怪了一下。

###第九百零一章 强袭模式###
('　　“好，既然都同意了，那么就来吧。我们最后的必杀技，最后的绝招。”
　　扫了一眼远处没有过来也没有攻击的庄小圆，虽然很奇怪她为什么就这样坐视他们聚在一起，但是现在也已经顾不上那么多了，为了击败她，现在也只能继续做下去了。
　　所以，强硬的压下了自己内心中隐隐浮现的不安情绪，红色骑士向着身边的几位伙伴伸出了自己的右手。手背向上，显露着自己手背上的红色结晶。
　　在红色骑士伸出右手之后，聚在他身边的另外几位骑士也围成一个圈，伸出了自己的右手。五只手掌，五颗不同颜色的结晶聚集在一起，渐渐散发出淡淡的五色光晕。
　　“多莫科萨拉磨，闪光吧，你，怒潮使者。”X5
　　五块闪烁着不同光彩的结晶聚集在一起，五位不同色彩的骑士同时喊出了召唤的咒语。
　　随着五个人异口同声的喊出召唤物的名字，巨大的浪涌而起，形成了一道粗大的水柱直直射上天空。
　　轰，仿若瀑布的轰鸣声伴随着冲天而起的水柱坠落而响起。在坠落的水柱冲刷下，水柱中一道巨大的身影也隐隐显露出他撼伟的身姿。
　　在水柱中出现的居然是一台超巨大的蓝色机器人。庞大的身躯，菱角分明的手脚与脸部，再加上胸口和额头上的橙色宝石，这是一台利用世界水晶驱动的大型机器人。
　　“我们上，就让她好好感受一下我们最强的力量吧。”见到从水柱中显露出真身的巨大机器人，红色骑士眼光闪烁间，已经重新露出了自信的笑容。
　　“哦，让她见识一下我们的厉害。”齐声呼喝着志在必得的话语，五位异色的骑士同时抬起右手，把手背上的五色宝石对准了眼前这台巨大机器人的胸口。
　　悄声无息的，一道光芒从巨大机器人的胸口透射而处，笼罩在五位骑士身上，随后光芒一收，直接把五位骑士带进了自己的体内。
　　当五位骑士被巨大机器人收入体内的同时，机器人的双眼也猛地一亮，仿佛从沉睡中苏醒了一般缓缓展开自己的手脚看向从刚才开始就一直没有动作的庄小圆。
　　“果然啊，特战队什么的就是要配机器人才适合嘛。不过，居然没有用世界水晶提升自己，反而把世界水晶变成了机器人的能量源，人类的创造力还真是让人惊讶。”
　　打量着此时威武的站在自己面前的超巨大机器人，庄小圆的脸上除了惊讶之外并没有任何其他的情绪。仿佛就算是这样的巨大机器人也只是让她稍稍惊讶一下而已。
　　事实也确实如此，对于庄小圆来说，不管世界水晶被别人如何利用都不会对她造成影响。在回收了第二块世界水晶之后，庄小圆已经有足够的把握能够回收单独的世界水晶了。
　　要说这个世界还能够威胁到庄小圆的存在的话，大概也就只有世界意识本身，或者使用了本世界世界水晶的其他人了吧。
　　“世界的破坏者啊，好好感受我们最强的力量吧。机库卡
　　
　　伊布里斯，出来吧，怒潮神剑。一劈炸裂，怒潮决斩。”
　　丝毫不知道庄小圆此时的态度，还以为她已经被他们召唤出来的巨大机器人吓住了呢。在进入机器人的体内后，五色骑士直接就召唤出了怒潮使者最强的武器，对庄小圆展开了攻击。
　　“既然已经出来了，那就快点结束吧。我稍后还有另外两个地方要去呢，强袭模式-展开。”面对怒潮使者向着自己这片劈落下来的巨剑，庄小圆也全力解放了标枪的所有能力，展开了最强输出的强袭模式。
　　随着强袭模式的开启，庄小圆手中的那一把原本作为攻击定位装置使用的标枪也在瞬间展开，形态变换，变成了一把看上去更具威慑力的大型标枪。
　　标枪前端的侧面全部展开，露出了内部闪烁着晶莹光芒的激光利刃，而在这道激光利刃的后面，两侧展开的护翼后，小小的螺旋桨开始快速旋转。
　　微微颤抖的标枪仿佛随时都会脱手而出一样，让庄小圆不得不全力握紧了这把标枪。以防还没做好准备就自己飞射出去了。
　　而在手中的标枪进行变形的同时，庄小圆背后的炮台鱼雷也一层层展开，显露出更多的炮口和鱼雷数量。
　　原本就安装了三台双联装主炮，在进入强袭模式之后直接变成了九台。而可以一次发射三排的五联装鱼雷发射器更是展露出两排新的鱼雷，足够庄小圆一次发射九排了。
　　而在主炮和鱼雷发射器变化的同时，防空炮也开始变形，炮管重叠，扩展出新的防空炮台。在扩展的同时，从背后伸出的炮管也重新调整方向，把炮口对准了正前方的那台怒潮使者。
　　轰，怒涛使者挥舞的怒涛神剑重重的砸在海面上，仿佛要劈开大海一般，在海面上制造了两道冲天而起的巨大的浪潮，汹涌的冲向两侧。
　　“打中了吗？”
　　“世界的破坏者被消灭了？”
　　“我们成功了么？”
　　怒涛使者的内部，亲眼目睹了巨大的怒涛神剑劈落在庄小圆所在的那片海域，几位骑士眼中闪烁着喜悦和期待的光芒，相互对视，确定着自己的成功。
　　“全力全开，标枪发射。”可惜，他们注定要失望了，就在这几人看着怒涛神剑劈落造成的巨大浪潮向着两侧冲去的时候，一道清脆的嗓音清晰的压过了浪潮的声音传入了他们的耳中。
　　在这道嗓音传来的同时，一道蓝紫色的光影一闪而过，瞬间在五位骑士眼前放大，之后咔嚓一声，某个地方传来了什么东西破碎的声音。
　　也在这道破裂的声音响起的下一秒，密密麻麻的各种炮弹导弹遮天蔽日的聚集在一起，仿佛受到了什么东西吸引一样，全部向着他们轰击过来。
　　根本就来不及做出任何反应，轰隆隆的连环爆鸣声就在耳边响起。伴随着机体的剧烈震动，在这五位骑士的面前，所有的画面全部都被爆炸与烟雾所覆盖。最后，轰的一声巨响，所有人都陷入了黑暗之中。

###第九百零二章 深夜对话###
('　　大海是舰娘的领域，在大海上，舰娘比任何人都要灵活。而作为舰娘中的驱逐舰，拥有着轻盈的身体和灵巧的速度，更是比普通的舰娘更加灵活。
　　面对怒涛使者劈来的怒潮神剑，庄小圆根本毫无畏惧，也不需要硬碰硬的和他对抗。急速的一个右移就躲开了怒潮神剑的正面攻击。
　　而怒潮神剑的攻击所造成的浪潮更是毫无影响，反而被庄小圆所利用，直接驾驭着浪潮向着怒潮使者靠近过去。
　　当双方的距离靠近之后，庄小圆终于放开了手中震动不已的标枪，向着怒潮使者的胸口用力投出。蓝紫色的光影一闪而过，投射出去的标枪精准的射在了怒潮使者的胸口，直接没入大半的枪身。
　　而在作为定位系统的标枪精准的射入怒潮使者的胸口后，庄小圆也毫无顾忌的释放出了所有的攻击，背后的导弹，水雷，炮台全力全开，把所有的火力全部倾泻了出去。
　　有着标枪的指引，庄小圆射出的所有攻击都仿佛加了导航一样，不管是实弹攻击还是能量光束，不管是普通导弹还是潜水鱼雷，全部在标枪的指引下，向着怒潮使者的胸口轰去。
　　防空炮的子弹开始压低，只在水上移动的鱼雷也仿佛长了翅膀一样飞上天空。所有的攻击都在标枪的吸引下脱离了世界的物理规则，集中到怒涛使者的胸口。
　　轰隆隆，连环的攻击全部都轰炸在怒涛使者的身上。炸的怒涛使者节节后退。最后，在这样密集的弹幕集中攻击下，怒涛使者终究还是没有顶过去。轰的一声，在无数的攻击下破灭了。
　　“第三颗，回收完成。”停下了连绵不绝的攻击，庄小圆脚下加速前冲，随后一个侧身漂移就接住了从爆炸的怒潮使者身上迸射出来那颗橙色水晶，属于召唤勇者世界的那颗水晶。
　　“咦，是她啊。下一个目标纯音学院，还真是够契合的。不过，在走之前……”低头看了一眼手中的橙色世界水晶，庄小圆脸上的惊讶一闪而过。
　　作为勇者世界的世界水晶，它的特性就是勇气、英雄、正义之类的要素。和前两颗世界水晶一样，这颗水晶也会让庄小圆获得一种具备以上要素的变身角色。
　　而此时，显现在水晶中的这个角色倒是让庄小圆稍稍惊讶了一下，因为这个角色除了具备着英雄、正义之类的特性要素之外，也具备这音乐的要素，也可以算是一位从音乐中获得力量的角色。
　　而庄小圆下一个要去的地方正是以音乐世界的世界水晶为基础构建的纯音学院，这倒是很巧合的和自己刚获得的这位角色契合了呢。
　　不管契合不契合，庄小圆要做的事情从来都不会改变。不过，在继续前往下一个目标之前，庄小圆的视线却看向了不远处的骑士学院。
　　说起来，一口气跑了这么远，庄小圆的肚子也有些饿了。虽然早就不需要通过食物补充能量了，但是饿着肚子还是很难受的。
　　所以，在继续前往下一个目标之前，庄小圆决定先去骑士学院逛一逛。反正也耽误不了多少时间，至于被人认出来的可能性……嗯，应该不可能吧？
　　――
　　“又失败了么，不愧是圆理之环啊。在回收世界水晶之后也变得更加厉害了，不过……已经差不多了。现在这种程度的话，一定可以……”
　　缓缓收回五颗属于五色战队的灵基，化身为少女的世界意识抬头看着一片漆黑的夜幕，眼中隐隐闪烁着志在必得的光芒。她已经等待了很久很久了，这一次，一定要成功。
　　“放弃吧，如果她知道的话也绝对不愿意你这么做的。”正当世界意识缓缓合拢右手，把灵基收回的时候，在她的背后却忽然传来了一道清晰的女声，让世界意识狠狠的吓了一跳。
　　因为全心全意的投入在对庄小圆的关注和对自己计划的安排中。世界意识根本就没有注意周围的变化，这才没有注意到，在自己身后，原本应该安然甜睡的少女居然坐在床上静静的看着自己。
　　“你，你在说什么呢。放弃什么东西？你也睡不着，想要来吹吹风，看看星星么？”有些不自然的对着起身的少女笑了笑，注意到另一位少女依旧在沉睡，世界意识这才稍稍松了一口气，顾左言他的说道。
　　“想要让她从凡人的命运中脱离出去成为非人，她也许并不会太过在意身份的变化，毕竟本身我们就已经不能算是普通的人类了。但是，这种事情如果需要你付出惨重代价的话，她是绝对不愿意看到的。
　　对于她来说，就算无法永远在一起也没有关系，至少你们已经留下了非常美好的回忆，有这些就足够了，不是么？”
　　并没有理会世界意识明显打算蒙混过关的话，起身的少女依旧静静的注视着她，那双清澈的双瞳就算在黑夜之中也仿佛要看透她一样闪烁着睿智的光芒。
　　“我不懂你在说什么。”有些不自然的扭开头去，不知道为何，明明作为这个世界的主宰，世界意识却有些不敢对上这位少女的双眼。
　　而且，在这双清澈的眼睛之中，世界意识仿佛看到了曾经的那位人。不，这是不可能的，那个人现在还在沉睡之中，她清楚的确定她就是她，不可能是别人。
　　不管是灵魂的形态还是肉体的形态都和当初一模一样，没错，绝对是她，不可能搞错的。这种眼睛会相似，一定是自己的错觉。
　　“是么，你应该懂的。算了，我去上厕所。”静静的又看了世界意识的侧脸几秒，在她有些焦躁咬牙的时候，少女终于收回了自己的视线，起身向着厕所走去，
　　见到少女终于收回了自己的视线，世界意识轻轻的松了一口气。虽然对方好像察觉到了什么，但是世界意识怎么都不可能相信，普通的凡人能够接触到世界级的情报。
　　刚才那种乱七八糟的询问一定是说别的事情，没错，她是不可能发现的。只不过是一个普普通通的普通人而已，哪怕在人类中算是天才中的天才，但是也只是普通的人类而已。
　　“我一定会成功的。”世界意识低头看向沉睡中的少女，带着一些坚定的口吻喃喃自语道。
　　“你一定会失败的。”厕所中，离开的少女静静的站在厕所的窗口，看着窗外漆黑的夜幕，同样在喃喃自语。

###第九百零三章 庆典交谈###
('　　“嗯嗯，真好吃。”嘴里咀嚼着糯米丸子，手上拿满了各种章鱼烧，炒面，苹果糖之类的小吃零食。庄小圆一马当先的走在举办庆典的小街上，一边吃着一边点头称赞着。
　　“那个，你觉得怎么样？不知道我们是不是有幸再载你一程呢。”跟在庄小圆的身后，一位满脸胡子的健壮大汉，一边给刚才庄小圆拿走苹果糖的小吃摊付钱，一边小心翼翼的向庄小圆询问道。
　　“嗯？你刚才说了什么？”听到这位大胡子的询问，庄小圆低头咬了一口手中的糯米丸子，一脸茫然的抬头看向他，明显，刚才她光顾着吃了，根本就没有听到大胡子的话。
　　见到庄小圆一脸茫然的样子，大胡子的眉角不由得抽了抽，差点没把脏话直接吐出来。深吸了一口气，压下自己的烦躁情绪，大胡子耐着性子再次开口重复了一边刚才说的话。
　　“什么嘛，你想要推翻五大学院的统治，自己掀杆而起做土皇帝，这和我有什么关系？”
　　抬头看了一眼眼前这位大胡子，庄小圆低头一口咬掉了竹签上的最后一颗糯米丸子，随后右手一甩，直接把竹签丢进了路边的垃圾桶。在竹签丢进垃圾桶之后，庄小圆这才慢条斯理的回答道。
　　“你不是也在挑战五大学院么，蓝明学院已经被你弄得瘫痪大半了。之后只要在这里大闹一场，五大学院就已经征服一半了。刚才骑士学院的人那么针对你，你难道就不生气？”
　　一边跟着庄小圆继续在小吃摊上转悠，一边很尽责的帮庄小圆把各种小吃的账单给结了。听到庄小圆一副毫无兴趣的样子，大胡子心疼的摸了摸自己的钱包，开口激将道。
　　“我想，你搞错了两件事情。第一，我不是在挑战学院，我是在取回我自己的东西。第二，刚才在岛外攻击我的人确实是骑士学院的人，但是他们不是现在这个骑士学院的人，而是更早的人。”
　　丝毫没有受到大胡子的激将影响，庄小圆在丢掉糯米丸子的竹签之后，举起右手上的苹果糖狠狠的咬了一口，一边嘭嚓嘭檫的咀嚼着苹果糖一边回答道。
　　“更早的人？什么意思？”虽然刚才在距离比较远的地方，把庄小圆和五位骑士之间的战斗从头到尾看得清清楚楚，但是很明显，大胡子并不了解双方战斗的原因，也不清楚战斗双方的身份。
　　“好吧，看在你居然在看到了刚才的战斗之后还能有如此胆色过来接近我，我就稍稍告诉你一下好了。
　　刚才和我做对的那五个人可不是普通人，他们是骑士学院的创始者，早在几百年前就已经入土，随后被世界征收，成为了世界打手的人。
　　当然，按照他们自己的叫法，他们称自己为世界守护者。而我，虽然我自认为只是一个在世界之间来回旅行的旅客，但是在这个世界和那些守护者的眼中，我好像是世界破坏者来着。”
　　又啃了几口苹果糖，庄小圆抬头看了大胡子一眼，嘿嘿一笑，被红色糖衣所染红的嘴唇在庆典路边的灯光下，显露出一分妖异的魅惑色彩。
　　“创始人？守护者？世界的，破坏者？！”看着眼前笑得灿烂的少女，大胡子丝毫没有被她的笑容所魅惑，反而吓得蹬蹬蹬的后退了几步，差点没直接坐倒在地。
　　如果是别人听到庄小圆所说的话，恐怕都会把庄小圆当成神经病，或者以为她在骗人、白日做梦之类的吧。但是这位大胡子可不同，他可是清楚的见过庄小圆之前的战斗。
　　在见识过那种凡人不具备的强大战斗力之后，无论她说什么，大胡子都会相信的。而且，在听到庄小圆的这段解释之后，大胡子的心中也有了一些恍然。
　　怪不得刚才见到的那五位骑士学院的人总觉得和平常见到的不同呢，怪不得他们能够召唤出那么厉害的巨大铁疙瘩呢。
　　如果真如庄小圆所说的话，那么一切都说得通了，也只有世界的守护者这样高大上的存在才会拥有那么强大的力量吧。而且，也只有与之对立的世界破坏者才会拥有打败守护者的强大实力吧。
　　“嘿嘿，现在你还敢和我提条件，想要我帮你收拾掉五大学院么？”嘿嘿一笑，庄小圆唰唰唰几下就把手中的苹果糖吃完丢进了垃圾桶，随后一边打开章鱼烧的盒子，一边笑着说道。
　　“要，我不知道你是不是世界的破坏者，我也不知道所谓的守护者是什么样的存在。但是既然你当初在我的船上都没有对我们怎么样，我觉得还是能够利用一下的。
　　如果押对宝的话，说不定我们黑石岛也能够名正言顺的成为海上最强大的势力之一，再也不用偷偷摸摸的活在五大学院的阴影之下了。”
　　脸上阴晴不定的快速闪烁了几下，最终大胡子脸色一狠，咬了咬牙，做出了继续坚持自己计划的决定。
　　世界的破坏者又如何，如果世界真的被她所破坏，他们存在不存在都没有任何意义。但是如果她并不打算破坏世界呢，那么，他们黑石岛在拥有这样的后台之后就有了足以和五大学院匹敌，甚至跃而之上的实力了。
　　“呵，真是让我意外。你这家伙品格不怎么样，性格和见识倒是不错。虽然一直被这个世界的守护者当成世界的破坏者，但是我也根本没有破坏世界的打算，反而是这个世界本身正在走向自毁的道路。
　　如果我不尽快回收掉我遗失的东西的话，世界的毁灭不可避免。不过，很可惜，虽然你做了一个很好的决定。也押对了宝。但是，你这个选择从一开始就不存在。”
　　呼呼的吹了吹火烫的章鱼烧，庄小圆一边开始品尝章鱼烧，一边诧异的看了一眼身边的大胡子。摇了摇头称赞了他一下，却还是拒绝了他的提案。
　　“为什么？虽然战斗方面可能帮不上大忙，但是如果需要花销或者赶路的话，我们还是能够帮上忙的。如果要潜入学院，我们也能够帮你收集情报。一定可以让你更轻松的完成自己的事情。”
　　听到庄小圆否定了自己会破坏世界，大胡子眼前一亮以为自己抓住了机会。但是最后迎来的却依然是庄小圆的拒绝。

###第九百零四章 临时征用###
('　　?
　　“因为我不喜欢你，虽然我并不觉得自己是什么正义之士，但是我也有着自己的道德标准。你们可是海盗啊，杀伤掠夺我不知道你们做了多少，但是至少奴隶贩卖做过吧。
　　当初把我救上船，你也是打着想要把我卖给别人赚钱的打算才会救我的。所以，在我的道德标准中，可是很难容下你们这种人的。
　　当初没有对你们动手，除了不想被世界关注之外，我也是把你们几个的小命当作了那段时间的饭钱。只不过，让我没想到的是，你居然还有胆子出现在我面前啊。”
　　咀嚼着嘴里的章鱼烧，庄小圆咧了咧嘴，露出了一口纯白如雪的贝齿。只不过，听到庄小圆所说的话，大胡子却怎么都无法从她的笑容中感受到善意，有的只有忽然从心底浮现出来的寒意。
　　“既然想要收拾我们的话，为什么你还要和我说这么多废话，直接动手不就行了么。我相信，以你的能力，想要把我们的船找出来也不是一件难事。”
　　勉强压下心底浮现出来的寒意，大胡子强作镇定的深吸了一口气，咬了咬牙继续说道。
　　他确实被庄小圆忽然说出来的事实吓了一跳，但是在这种惊吓之后，他反而对自己的计划有了更大的把握。因为，庄小圆并没有明确的拒绝他。
　　虽然不管是口吻还是语气都充斥着明显的排斥，但是庄小圆并没有直接了当的说过完全不接受他们的提议。而且，从刚才开始就一直带着自己在这条庆典街道上闲逛，这也让大胡子心底浮现了一丝希望。
　　“确实，真的想要收拾你们的话都不需要我动手，只要把你们的位置往骑士学院一送，你们想逃也逃不了。不过，如果能给我帮上忙的话，我也是勉强能够接受的。”
　　见到大胡子在听到自己的话后，虽然眼底难掩惊悸的情绪，却依旧从表情中流露出来，庄小圆不由得对他有了一些另眼相看。这个大胡子，是个人才啊。
　　“你到底打算怎么样？到底是接受我们还是拒绝我们？”虽然心底怀抱着一丝希望，但是当庄小圆真的说出愿意接受的时候，大胡子却反而被她搞糊涂了。
　　一边说着拒绝的话，一边又说着乐意接受。那么，她的意思到底是接受他们的提案，打破五大学院的统治。还是拒绝他们的提案，自己做自己的事情呢？
　　“还没有明白么？我们之间并不是平等的。

###第九百零五章 ‘心狠手辣’###
('　　?
　　“喂，醒醒。我们的目的地到了哦。”崇武学院前往纯音学院的定期船上，穿戴整齐的柳千千推囊着还在睡懒觉的夏菲菲，一边推一边叫道。
　　“呜，让我再，再睡五分钟。”整张脸都埋在被窝里，夏菲菲沉闷中带着一点迷糊的声音却从被窝中传了出来。
　　“快醒来，再不醒来我就要使用最终手段了。”拽了拽被子，却因为被子的两侧都被夏菲菲死死的压住而拽不出来。柳千千有些无奈的看了一眼面前鼓起的大包，威胁道。
　　“呜，呼呼。”面对柳千千的威胁，夏菲菲的回答就是从被窝中传出来的呼气声，貌似，她又重新投入到自己的梦境中去了。
　　“哼哼哼，既然如此，就不要怪我心狠手辣了。”见到夏菲菲没有理会自己的威胁，柳千千哼哼一笑伸出了自己的双手。
　　“呀，什么什么？”一声尖叫忽然响起，面对贪睡的夏菲菲，柳千千直接把自己冰凉的双手伸进了她的被窝中，更是从她睡衣的领口伸到了胸前和背后。
　　双手的冰冷触感终于唤醒了沉睡中的夏菲菲，也让她在第一时间清醒了过来。
　　“千千，你干嘛啦，人家好不容易做了一个好梦。”视线在房间周围扫过，注意到站在自己床边的柳千千，夏菲菲一下子就知道了刚才发生了什么事，脸上不由得露出了一丝埋怨。
　　“谁叫你怎么都叫不醒呢，快起床吧。过一会儿就要靠岸了，谁知道到了纯音学院会发生什么事情。提早做些准备总是好的。”
　　双手环胸站在夏菲菲的床前，面对夏菲菲的埋怨，柳千千抬了抬下巴，示意了一下窗外。
　　“唉，难得做了一个开心的好梦，马上就要见到梦里那个人的真面目了，却在这种时候被你叫醒，真是的。”
　　顺着柳千千的示意抬头看去，果然窗外已经能够看到纯音学院那座大岛的风景了。不过，想到刚才梦里的情况，夏菲菲的脸上还是流露出了一丝遗憾。
　　“那个人……你做了一个什么样的好梦啊？”听到夏菲菲说起自己做了一个好梦，柳千千的眼底微微闪烁了一下，随后脸上露出了一个好奇的表情，笑着问道。
　　“嗯……到底是个怎么样的梦呢？现在已经想不起来了，不过总觉得那个人对我很重要，但是最后还是没有见到她的真面目。”
　　微微沉思了一下，夏菲菲发现自己昨晚的梦境已经模糊的想不起来了，唯一还记得的就是那个一直对着自己笑的少女。

###第九百零六章 纯音学院###
('　　“千千，你有没有觉得，纯音学院这边好像有些怪怪的？”在吃过早饭后没多久，来自崇武学院的定期船终于靠岸了。从定期船上下来，站在纯音学院的港口码头，夏菲菲的脸上却露出了一丝疑惑的表情。
　　此时，这座纯音学院最重要的对外码头显得非常冷清，和夏菲菲印象中人来人往的热闹场景完全不同。除了几位固定的工作人员外居然再也看不到任何在码头上来往的行人。
　　要知道，和其他几座学院不同，纯音学院可一直都是很热闹的。因为纯音学院最具特色的就是她们的音乐，而纯音岛也有音乐之岛，音乐之城的称呼。
　　蓝明学院经常会有各种高科技产品被发明出来，流行很久的电脑，手机都是从蓝明学院开发出来的。
　　骑士学院虽然一直自称正义之士，以打击邪恶为己任，但是再正义自己也是要吃饭的。所以骑士学院也有专门进行经营的部门，而骑士学院经营的东西倒是和蓝明学院类似，也是各种高科技机械产品。
　　只不过，和蓝明学院各种便民产品不同，骑士学院对外销售的产品比较具有攻击性。摩托，轮船大多都是骑士学院出产的，甚至还有普通人使用的各种火器。
　　相比起蓝明学院和骑士学院在科技上的经营，崇武学院虽然是实力至上的学院，但是他们对外销售的却是各种农副产。在崇武学院的后山还开辟了大片的农产品基地和各种药材生产基地。
　　而与前面几座学院不同，纯音学院却没有任何对外销售的东西。当然，也不是说完全没有，但是她们的特产却并不是机械和农产之类的东西，而是各种音乐影像和唱片CD。
　　另外，除了音乐唱片之类的销售。纯音学院最大的收益来源却是本岛的旅游业。纯音学院所在的纯音岛虽然不是五大学院中最大的，但是绝对是最漂亮的。
　　而且，纯音学院的很多学生都作为偶像和歌手，在外界有着非常高的知名度。就算不为了纯音学院的美丽风景，为了得到这些歌手偶像的签名，为了参加歌手偶像的见面会，演唱会。也会吸引无数人来纯音岛。
　　所以，正常来说，纯音岛绝对是五大学院中最热闹的。但是现在，呈现在夏菲菲几人面前的纯音岛却显得分外冷清，这就让人觉得有些诡异了。
　　“看样子她们一定知道些什么，这是提前清场，准备迎接那个人的到来呢。”跟着从船上下来，在听到夏菲菲说话的同时，柳千千视线却看向了码头的出口处。
　　此时，在这座码头的出口处，一群浑身漆黑，一副保镖打扮的人正向着她们下船的方向过来。明显是专门来找她们的。
　　“清场！她果然会过来这边吧。不过，我们怎么办，难道刚刚下船就要被赶回去？”在柳千千注意到出口处那群人的时候，夏菲菲也注意到了笔直向着这边走来的保镖们，不由得皱了皱眉道。
　　“谁知道呢，不过，我倒是有些理解纯音学院为什么会这么严正以待了。”耸了耸肩，做出一副爱莫能助的样子，柳千千举起自己手中的平板电脑快速翻看了一下，这才把平板电脑掉转过来，把屏幕放在了夏菲菲的面前。
　　“啧，这消息够快的呀，这才一夜功夫就已经人尽皆知了。果然，做新闻的就是厉害。”低头看了一眼夏菲菲手中的平板电脑，群岛新闻的头条的标题清楚的映入了她的眼帘。
　　“不过，这也不对啊。就算和我们一样提前一天知道了蓝明学院的事情，纯音学院也不可能这么快就把所有人都赶出去吧。我看这码头现在这种冷清的样子，至少也要提前好几天就开始清场吧。”
　　见到蓝明学院的事情已经登报了，而且还直接就成了头条，夏菲菲的脸上有些惊讶却并不意外。毕竟，五大学院居然会被人入侵也确实算是一件大新闻了。
　　只不过，在看过新闻之后，夏菲菲的脸上却很快就露出了疑惑的表情。能够通过新闻知道有未知的敌人出现，提早进行准备这并不让人意外，但是这纯音学院提早的也太早了吧。
　　以纯音学院以往的人流量来看，如果不是从好几天前就开始禁止别人登岛，并且开始逐渐清理游客，停止偶像工作的话，是不可能做到像现在这样冷清的。
　　“不错，早在一周前我们就已经开始清场准备了。你也还算有点见识，虽然只是我的手下败将。”夏菲菲奇怪的话音刚落，一道陌生中带着熟悉的女声忽然响起，插入到她们的对话之中。
　　“贾蓉，你说谁是手下败将呢，不就是踩了狗屎运，运气好赢了一次么，瞧把你得意地。”一听到这个声音，夏菲菲不用回头就知道声音的主人是谁，所以在回头的同时，她也毫不客气的顶了回去。
　　“呵呵，败犬就是败犬，你难道不知道有时候运气也是实力的一部分么。而且，我可不是靠运气才打败你的，靠的就是实力。”
　　冷嘲一笑，一位年轻的少女从无数黑衣保镖的包围下走了出来，直接来到了夏菲菲几人面前。
　　“实力？呵呵，有胆子你就和我再来一场，这一次我一定要好好教你怎么做人。”右手握拳轻击左手掌心，夏菲菲的眼底闪烁起耀眼的斗志火光，而在她的身上也隐隐流露出一丝炽热的火气。
　　“我可没那么多功夫陪你这样的莽夫玩耍，给我围起来，不要让她们跑了。”嘲讽一笑，贾蓉丝毫没有和夏菲菲大打一场的意思，直接一挥手就让身后跟来的保镖们把夏菲菲她们三个人围了起来。
　　“贾蓉，你什么意思。你这是打算向我们圣痕学院宣战么？”皱了皱眉，扫了一眼身边的苗诗诗，柳千千脸色微沉的抬头看向对面的贾蓉低身质问道。
　　“如果可以的话，我倒是真希望这么做，五大学院听着就别扭，还是四大学院比较顺耳。不过可惜，并不是。走吧，学院长要见你们。”
　　面对柳千千的质问，贾蓉却毫无畏惧的耸了耸肩，随后对着周围的黑衣保镖挥了挥手，转身向着刚才过来的方向走去。

###第九百零七章 一封邮件###
('　　“贾蓉她们到底打算做什么？”并没有抗拒周围这些黑衣保镖的包围，以夏菲菲她们的实力，想要逃离这些保镖的包围根本不是什么难事，但是，在什么事情都不清楚的情况下做出敌对的行为可不明智。
　　虽然夏菲菲和贾蓉的相性不合，两人见面就吵架，之前的学院联赛的时候也相互对抗了好几次。但是这也只是意气之争而已，在涉及到学院方面的时候，她们都会理智对待，不会被自己的私人感情所影响。
　　就像贾蓉之前也只是随口嘲讽了夏菲菲几句，并没有真的打算和她直接对抗一样。夏菲菲也不会因为被这些普通的保镖围着就受不了的大打出手。
　　以贾蓉对夏菲菲实力的了解，她不可能不知道这些普通的保镖根本就拦不住夏菲菲她们几个。但是她却还是这么做了，这就已经很说明问题了。
　　这种行为，恐怕并不是真的要对夏菲菲她们怎么样，只是在表明一个态度吧。只要不是来闹事的，纯音学院的人也不会把她们怎么样。
　　正是因为从贾蓉的行为中隐隐了解到了这一点，所以夏菲菲她们三个也没有做出任何的异常举动。在贾蓉带头离开的时候，也很自然的跟了上去。
　　而且，除了贾蓉表露出来的态度之外，夏菲菲她们又何尝不是对纯音学院此时的状态感觉好奇呢，她们也想要了解一下，为什么纯音学院会提前做这样的准备，她们是怎么知道的，她们又了解哪些事情。
　　当从崇武学院前往纯音学院的夏菲菲三人抵达纯音学院，并且在贾蓉的带领下，半强迫的前往纯音学院寻找那位学院长的时候，位于骑士学院这边的庄小圆才刚刚准备出发。
　　货轮的甲板上，一道向外延伸的加长跳板，庄小圆一脸悠闲的坐在这里，丝毫没有在意可能随时都会掉下去的危险，手中拿着一根海钓竿，却抬着头在数着天上的云朵。
　　哒哒哒哒哒，一连串脚步声快速靠近，在庄小圆无动于衷的继续数着云朵的时候，一个长相机灵的船员已经来到了庄小圆的背后。
　　“大姐头，我们准备出发了，老大让我来问你，接下来我们是去纯音学院还是崇武学院？”来到庄小圆身后的跳板，水手小心翼翼的抓着栏杆向外张望了一下，这才开口对跳板上的庄小圆询问道。
　　相比起庄小圆一脸悠闲的坐在跳板上，这位水手可不敢随便上去。虽然这块跳板是钢制的，但是因为是加长版的缘故，可没有想象中那么坚硬。
　　而硬度不够的跳板，毫无疑问的会产生非常剧烈的晃动。别看庄小圆此时坐的稳稳的，但是水手可是亲身体验过的，只要他敢上去，这块跳板就会上下剧烈晃动起来。
　　到时候，坐在上面的庄小圆会不会因为晃动掉下去他不知道，反正他是百分之两百会掉下去的。所以，他可不敢直接踩上去。只能抓着护栏，站在跳板的，向着跳板另一头的庄小圆喊话。
　　“纯音学院还是崇武学院啊，去纯音吧，早点解决早点结束。”听到身后传来的询问，庄小圆这才从头顶的天空中收回视
　　
　　线，扭头看向两所学院所在的东南面和西南面回答道。
　　相比起崇武学院刚刚开始绽放出来的规则光辉，纯音学院那边明显要耀眼的多了。
　　而且，和崇武学院那种纯粹的光辉不同，纯音学院的光辉中还混杂着某种特殊的异样。恐怕，世界的意识在这个世界的投影就在那里，就算不是世界意识的投影也注定是和世界本身有很大关系的人。
　　“好，我去通知老大。”得到庄小圆的回答，水手点了点头转身就向着厨房的方向跑去。早上，大姐头刚刚做了一大锅面条，他才吃了一碗就被老大赶出来做事了，希望现在回去还有的剩。
　　在水手回到厨房没多久，伴随着一阵凄厉的惨叫声，作为这艘货轮主人的大胡子一边拿着纸巾抹着嘴巴，一边心满意足的从厨房中走了出来。
　　在大胡子出来后，陆陆续续的各种船员也离开了厨房，只剩下刚才那个去询问庄小圆目的船员一脸绝望的跪倒在地。而在他面前的是一个连汤汁都没剩下空锅。
　　几分钟过后，这位船员还没从绝望中回过神来，这艘货轮就发出了一阵起航的鸣笛声。随后船锚从海底收了起来
　　，货轮的动力开始启动，缓缓向着西南面的方向前进。
　　目标纯音学院，正式起航。
　　对于货轮的启动，稳稳坐在跳板上的庄小圆丝毫不受影响，依旧带着一副悠闲的样子进行着永远不会上钩的海钓。
　　船上是很无聊的，虽然这个世界通讯装置已经很发达，电脑手机都已经有了。互联网也已经遍布所有大岛，让岛屿与岛屿之间的联系变得非常便捷和密切。
　　但是，大概是因为被世界水晶强制催发出来的缘故吧。这个世界的电脑手机都已经开发的那么高端了，却完全没有多少游戏存在，别说游戏了，连电影，动画之类的都还没苗头呢。
　　目前的互联网，主要就是让人了解时事新闻，发布一些通知信息的。根本没有把互联网的潜力全部发挥出来。而蓝明学院的虚拟体，作为战略能力之一，也不可能被拿来当游戏的。
　　所以，待在船上的庄小圆理所当然的陷入了无所事事之中。从骑士学院前往纯音学院至少需要两天的时间，而这两天对于庄小圆来说实在是闲得发慌了。
　　于是，闲得发慌的庄小圆这才会早早让人准备了这样一块跳板和钓竿，准备进行很多人都喜欢的海钓。虽然以庄小圆的水平根本就钓不上任何东西，但是至少时间消磨过去了不是么。
　　就这样，当庄小圆的料理让船上原本就崇拜她的各位船员越来越崇拜她，对老大都没有对她那么恭敬的时候。两天的时间过去了，纯音学院即将抵达。
　　而就在庄小圆她们所在的这艘货轮进入纯音学院地界的时候，难得在大胡子分配给自己的房间中休息，没有去海钓的庄小圆却收到了一封电子邮件。
　　这封邮件是发送到庄小圆这间卧室的电脑中的，而这封邮件也清清楚楚的标明了，是专门发给她的邮件。

###第九百零八章 终于来了###
('　　】
　　一封匿名的电子邮件，没有署名也没有地址，就这样唐突的出现在庄小圆卧室的电脑中。虽然也没有注明是寄给谁的，但是在看到这段话的第一时间庄小圆就意识到，这是给自己的。
　　自从在来到这个世界受到世界的敌视和攻击之后，庄小圆就一直被别人当作世界的破坏者。
　　就算是以银色水晶为基础建立起来的，和庄小圆有着深厚联系的圣痕学院，也都只是把她当作神秘的水晶少女。没有人知道她是来自别的世界，更没有人知道她是维持大世界规则平衡的圆理之环。
　　但是，在这样的情况下，居然有人向她发来了电子邮件，而且还是一封类似救助信一样的电子邮件。
　　会向她发来求助，明显是知道她的身份，至少也知道她的存在的人。而且，居然在世界都没有注意到她的情况下能够知道她的位置，求助的这个人也确实神通广大。
　　根据以上几点，可以清楚的知道，向庄小圆发来求助的这个人，恐怕就在世界意识的身边，甚至清楚的知道世界意识的存在，也知道世界意识的目的。
　　身为本世界的原住民，而且还和世界意识有着明显的联系，却不想着帮助自己的世界，反而向庄小圆发来求援。还真是耐人寻味呢。
　　不过，就算这是陷阱庄小圆也势必要闯一闯的，因为她想要的东西就在那边。不管是纯音学院还是崇武学院，她都必须去一趟。
　　而且，在收到了这样的一封邮件之后，庄小圆之前隐约的感知也终于被确定了，世界意识果然就在纯音学院。恐怕，此时的纯音学院已经有了非常充分的准备了吧。
　　当然，在猜测邮件主人和可能存在的陷阱的同时，庄小圆也并没有忽略这封邮件中所说的话。‘她想要让世界易主’这就是世界意识的目的么。
　　想让世界易主，这是打算让作为这个世界统治阶级的五大学院被新的势力代替吗？恐怕并不是。那么，所谓的易主，该不会是想要让别人成为世界的意识，而她自己……
　　“看样子，还得和这个世界的意识见一面才能够知道呢。居然会有这种想法，她这是活腻了呢，还是有别的什么原因呢……”
　　从短短一句话的电子邮件中，庄小圆已经了解到了很多自己之前完全不知道的事情。虽然不确定发送这封邮件过来的是谁，但是，恐怕那个人也一定和这一次的事情有着很大的联系。
　　“不管怎么说，世界水晶是必须回收的，至于别的事情，到时候再说吧。”随手关掉了面前的这封邮件，庄小圆也不知道是自言自语还是故意说给别人听，用着不轻不重的声音说了一句话，随后躺倒在了床上。
　　仿佛听到了庄小圆的话，随着庄小圆话音落下离开电脑前。刚才还莹莹发光的电脑屏幕也在这一刻悄然一暗。就像从来没有开启过一样。
　　――
　　“纯音学院的这些人到底打算做什么，她们想要把我们软禁到什么时候，不明不白的说一句等几天就知道，这都已经等了两天了。”
　　有些焦躁的在房间里来多转着圈，夏菲菲脸上带着强烈的不耐烦情绪。
　　自从两天前来到纯音学院之后，夏菲菲她们就被软禁在了纯音学院内部。之前和纯音学院学院长的见面也根本没有得到什么有用的消息，只说了会有人来找茬，让她们等几天看戏。
　　但是，现在已经过去整整两天了，纯音学院中的学员们确实严正以待的仿佛在等待着什么，但是两天的时间什么都没有发生。
　　而对于纯音学院的这种严正以待，夏菲菲当然不可能毫无察觉。她们是为了水晶少女来的，而纯音学院这样的准备明显也是为了迎击某个人。而这个人说不定就是她们寻找的那位水晶少女。
　　虽然依旧无法确定水晶少女是敌是友，而且能够正面攻破蓝明学院也绝对不是什么弱手。但是，对于可能会到来的水晶少女，夏菲菲的心中却还是会流露出浓浓的不安。
　　这种不安可不只是对水晶少女即将到来的不安，还有一种仿佛什么东西即将变化的不安。这才是夏菲菲如今会如此焦躁的最大原因。
　　“菲菲姐，她们一定有自己的打算。我们都已经等了两天了，再多等等也不耽误时间。而且，我们本来就是来这里等人的吧。这不是和我们之前的计划一样么。”
　　在夏菲菲来回转圈的时候，苗诗诗的视线也一直停留在她身上，听到夏菲菲明显不耐烦的话，苗诗诗马上轻声安抚了起来。
　　在如今这种境地，就算她们想要做什么也做不了吧。虽然夏菲菲的实力确实变强了，但是再怎么强也不可能和纯音学院整个学院做对，所以，现在的她们唯一能做的就只有等待了，等待着纯音学院给她们交代。
　　再怎么说，软禁其他学院的学生本身就是在破坏学院之间的和谐关系。不管出于什么原因，纯音学院必须给她们一个合理的解释才行。
　　“看样子，我们等待的人终于来了。”正当苗诗诗忙着安抚焦躁的夏菲菲的时候，从两天前就一直在房间一角的电脑前忙碌的柳千千终于开口说话了，而她的话也在第一时间吸引了夏菲菲和苗诗诗的注意。
　　“谁来了？水晶少女？！”顾不上回应苗诗诗的安慰，在听到柳千千声音的第一时间，夏菲菲已经站在了她的身后。当柳千千面前的电脑屏幕映入夏菲菲眼中的时候，她不由自主的叫出了那个人的身份。
　　“果然，她就是你说的水晶少女啊。而且，她也是纯音学院一直等待的人。”根本没有回头，柳千千的视线从一开始就一直停留在屏幕中，那位从货轮跳到码头的少女身上。
　　此时，透过码头被自己入侵的监控摄像，柳千千清清楚楚的看到，在那位少女下船的第一时间，纯音学院的人已经严正以待的迎了上去。

###第九百零九章 亲和光环###
('　　“叩叩叩。”正当柳千千和夏菲菲都在看着电脑屏幕，借用着码头那边的摄像头想要知道纯音学院打算如何行动的时候，门口却传来了清脆的敲门声。
　　“诗诗，开门吧。”忽如其来的敲门声让夏菲菲有些不耐的皱了皱眉，不过，在注意到柳千千动作迅速的关闭了所有电脑后，她还是带着不耐的语气让靠近房门的苗诗诗去开门。
　　“三位，学院长让我来带你们过去。”随着房门打开，一位少女俏生生的站在门外。并不是之前把夏菲菲她们带来的贾蓉，而是另一位陌生的少女。
　　当然，作为纯音学院的学员，虽然这位少女在夏菲菲三人看来是陌生的，但是在部分地区却是很有名的。她也是纯音学院外放的偶像歌手之一。
　　“去哪里？”听到门口这位陌生少女的话，夏菲菲习惯性的和柳千千对视了一眼，随后开口问道。
　　“音乐广场，学院长已经在那里等你们了。”没有隐瞒，也没有卖关子。面对夏菲菲的询问，陌生的少女毫不犹豫的就把答案说了出来。
　　“看来，你们等的人终于到了啊。”挑了挑眉，柳千千看了一眼开门之后就一直站在门边的苗诗诗一眼，随后从电脑桌前的座位上站了起来。
　　“带路吧，我很好奇你们一直让我们待在这里到底在等什么东西。”点了点头，在柳千千站起来的同时，夏菲菲也同样做出了前往音乐广场的决定。
　　“三位请跟我来。”礼貌的笑了笑，陌生少女伸手做了一个邀请的动作，在夏菲菲三个人都走出房间后，这才带头向着音乐广场的方向走去。
　　而在她身后，夏菲菲和柳千千则相互使着眼色，进行着只有她们自己才知道的信息交流。
　　――
　　大胡子的货轮并没有在纯音学院的码头停靠，和庄小圆下船之前说好的一样，在庄小圆从船上跳下去之后，大胡子他们就直接开着货轮远远的离开了。
　　对于已经提前有了准备的纯音学院，大胡子他们根本就帮不上什么忙。所以，还不如躲远点，等这边的事情结束之后还能够继续载着庄小圆前往崇武学院，省的她还要自己在海上跑。
　　“这个欢迎仪式还真是隆重啊，你们都是纯音学院的吧，接下来，打算怎么招待我呢？”
　　轻巧的降落在纯音学院的码头上，目送着大胡子的货轮离开，庄小圆这才回过头来看向周围严正以待的这些黑衣保镖以及站在黑衣保镖前面的那几位少女。
　　“世界的破坏者，学院长已经等候多时了。如果有胆子的话，就跟我来吧。”
　　虽然没有从庄小圆身上感受到任何的危险气息，也不知道为什么学院长会如此重视眼前的这位少女，更不知道为什么她会被称之为世界的破坏者。
　　但是，作为学院的优等生，同时也是学院长的亲传弟子，站在前来迎接的几位少女中央的贾蓉还是带着凝重的表情，一脸严肃的邀请道。
　　“看来这一次是真的准备充分呢，不过，你们难道就不担心我二话不说直接拿你们几个小家伙开刀么。”
　　耸了耸肩，在贾蓉伸手做出邀请的动作后，庄小圆也很自然的顺着两排黑衣人的所组成的通道向着音乐学院的内部走去。只不过，在前进的同时，庄小圆却并没有保持沉默，而是开始和身边的这几位少女搭话。
　　“我想，作为一位连学院长都严正以待的大人物，应该不会对我们这样的小家伙出手的吧。”脚步微微一顿，随后仿佛什么都没有发生过一样继续往前走着，贾蓉的声音也在她侧头看过来的时候传来。
　　“我可不是什么大人物，而且以你刚才对我的那种称呼。作为破坏者，随手解决掉几个小家伙不是很正常的事情么？”
　　轻轻一笑，庄小圆扫了一眼走在自己前面的几位少女，视线更是在她们脖子和背心这样的要害位置略作停留，这才笑着说道。
　　“但是，你不是没有那么做么。”原本根本没有感觉到庄小圆的威胁，就算脸上表现的很严肃很凝重，贾蓉的内心中还是不免浮现出一丝疑惑。
　　但是，当庄小圆的视线停留在自己脖子上的时候，贾蓉却感受到了一股极致的危机瞬间窜上她的心头，让她的身体忍不住僵了一下，浑身的寒毛也在瞬间全部竖起。
　　她，居然真的是个很危险的人物。在感受到庄小圆的视线而产生的浓郁危机感中，贾蓉的心脏也在这一刻猛地缩紧，对庄小圆提高了警惕。不过，嘴上却并没有把自己内心中的任何情绪表露出来。
　　“你，很不错。可惜，现在却和我站在了对立面。不过，我相信我们之后应该能够比较友好的相处。毕竟，我可不是来破坏世界的，我只是想要拿回原本属于我的东西而已。”
　　跟着虽然身体僵硬却依然走在前面的贾蓉，庄小圆仿佛完全没有看到在自己故意施压的视线下直接僵在原地的另外几位少女一样，直接越过她们，向着纯音学院内部走去。
　　“拿回自己的东西？”皱了皱眉，听到庄小圆的话，就算对她怀抱着深深的警惕，贾蓉还是不由自主的流露出一丝疑惑。她说的好像和学院长描述的完全不同。
　　虽然对庄小圆怀抱着警惕，也清楚的知道不能相信庄小圆的话。但是，不知道为何，听到庄小圆有些随意又有些认真的话，贾蓉还是不由自主的生出想要相信她的感觉。
　　作为大世界最初的原初之神，圆理之环天生就会得到大部分生灵的好感。原本在这个世界，因为世界的敌视，这种天生的好感光环也被大幅度的削弱了。
　　但是，随着一颗颗世界水晶的回收，世界对庄小圆的制约也开始逐渐萎缩。而且，因为复数世界水晶的相互干涉，这个世界本身的规则也受到了影响，对庄小圆的压制又有了进一步的削弱。
　　所以，在和庄小圆见面之初，贾蓉就对她产生了一丝先天上的好感。
　　此时，在听到她的话后，这种好感也稍稍影响到了她对庄小圆的敌意。让贾蓉能够更理智的判断庄小圆话语的真实度。
　　而正是这种对真实的判断，才让贾蓉对庄小圆说出的真话产生了疑惑。作为使用音乐来发挥力量的音乐使，贾蓉虽然不具备读心的能力，却也有着判断谎言的能力。
　　而刚才庄小圆所说的话，并不是谎言。

###第九百一十章 无需隐瞒###
('　　?“在来这里之前我已经去了蓝明学院和骑士学院把原本属于我的东西拿了~щww~~lā这一次来你们纯音学院也是同样的理由。不过，看你们这么隆重的样子，应该不会乖乖交出来吧。”
　　没有理会站在两侧默不作声的黑衣保镖，在注意到贾蓉脸上的疑惑之后，庄小圆也没有隐瞒，非常直接的开口说道。
　　到了庄小圆现在这种地步，已经没有什么需要刻意隐瞒的东西了。很多时候，想要隐瞒的都是不想让别人知道自己的弱点。但是对于庄小圆来说，一切都只需要以力破巧，绝对的实力就是可以为所欲为。
　　而且，现在比较危险的也不是庄小圆，而是这个世界本身。不管这个世界的意识打算做什么，对于庄小圆来说最多也就是被赶出世界，之后再慢慢想办法回来。
　　但是，对于这个世界来说，一个不好可是会直接毁灭的。毕竟，现在还有两个处于激活状态的世界水晶在侵蚀着这个世界本身的规则。
　　再加上之前庄小圆所收到的那封电子邮件，如果邮件的内容是真的话，这个世界的意识好像自身就在寻求毁灭。
　　所以，在已经回收了两颗世界水晶的现在，庄小圆完全不需要畏惧任何东西。因为她本身就已经立于不败之地。
　　只不过，她可不想因为世界的毁灭造成自己好不容易收集的世界水晶就这样遗失，需要重新寻找。也不想眼睁睁的看着这个世界就这样因为世界意识的乱来而毁灭。
　　“面对别人无缘无故上门来讨要东西，没人会傻傻的直接交给她的吧。更何况，谁知道你是不是在撒谎。”虽然自己的音乐能力可以分辨谎言，但是贾蓉却依旧无法对庄小圆放松警惕。
　　哪怕心中想要相信她所说的话，贾蓉也依然理智的保持着最高的警惕。毕竟，她的音乐能力也不一定对所有人都有效。而且，刚才庄小圆留给她的那种危机感实在是太深刻了。
　　“呵，我和你说这些可不是想要说服你们，取得你们的信任。我只是在陈述我自己的目的而已。你们相信也好，不相信也好，我要的东西我都会亲自拿走。”
　　挑了挑眉，清楚的看到了贾蓉眼中的警惕。不过，对于这一点庄小圆也并不意外。就算再亲和的人，无缘无故的前往陌生人家里要东西也确实不会让人轻易相信。
　　但是，这对于庄小圆来说却完全没有意义。

###第九百一十一章 和平建议###
('　　“到了。你在这等等，我去汇报学院长。”顺着黑衣人组成的人墙通道，贾蓉带着庄小圆来到了纯音学院大门前的音乐广场。在交代庄小圆原地等待之后，贾蓉这才离开，向着音乐广场的另一侧走去。
　　“这是把所有人都聚集在这里了吧，不过，如果没有相应的力量，人数再多也是没用的。而且，还是和她相性想合的音乐力量。”
　　并没有在意贾蓉的离开，在来到音乐广场之后，庄小圆的视线就一直在打量着周围。因为此时在这片广场上，聚集了许多明显学生打扮的人。
　　真的是一副倾巢而出的样子啊，虽然聚集在广场上的这些少女们全部都穿着统一的制服。但是这些制服的领带和袖章却有着三种完全不同的款式，明显是不同年级的学院全部都在这里了。
　　而在庄小圆扭头四顾的打量着周围这些纯音学院学员的时候，聚集在广场周围逐渐把庄小圆远远包围起来的这些少女们也都带着或好奇或谨慎或敌视的目光观察着她。
　　正当庄小圆和这些纯音学院的学生们相互打量的时候，位于庄小圆对面，也就是音乐广场的另一侧发生了一阵细微的骚动。
　　在这一阵骚动中，原本聚集在一起的学生们纷纷让开，留出了一条宽阔的缺口。而在这条缺口处，贾蓉带着一大群明显年纪偏大的中老年妇女从里面走了出来。
　　注意到那边的异动，庄小圆的视线也理所当然的转了过去，不过在见到那群从缺口中走出来的人后，她的眼中也不由得流露出一丝惊讶。
　　这丝惊讶倒并不是因为出来的这群人有什么特别的地方，而是因为在这群人中混了两个自己认识的人。
　　这两人赫然是之前从银色水晶的自我封印中出来的时候，最后见到的那两位圣痕学院的人，夏菲菲和苗诗诗，而和她们同行的还有一位庄小圆并没有见过的另一位少女。
　　“就是你么，闯入蓝明学院的入侵者，世界所指定的破坏者。”在距离庄小圆大概十米左右的距离站定，带头走在最前面的两位女性，其中一位明显年老的老人用着严肃的目光上下打量了一下庄小圆，随后开口说道。
　　并不是询问的口吻，而是完全肯定的口吻。很明显，在庄小圆到来之前她们就已经认识她了，不然是绝对不可能说的这么肯定的。
　　“是我，不只是蓝明学院，骑士学院我也已经去过，而第三个就是你们纯音学院了，怎么样，能不能老老实实的把我的东西还给我。”
　　当这群人站在自己面前之后，庄小圆的视线就一直停留在带头两人中年轻的那一位身上，直到年老的那一位开口说话了，庄小圆这才把视线转移到她身上，用着一副若无其事的语气回答道。
　　“还给你？那是属于我们纯音学院的东西，凭什么要给你。从纯音学院创建之初就一直存在于我们学院之中的东西，怎么可能是你的。”
　　从刚才打量她的时候就发现庄小圆的视线一直停留在自己身边的那一位身上，这让开口说话的年
　　
　　老者非常的恼火，此时听到了庄小圆仿佛理所当然一样的回答，就更让年老的这一位怒火中烧了。
　　“果然不可能老老实实交出来啊。世界水晶并不是你们能够拥有的东西，原本没有被激活也就算了。但是，在如今已经完全激活的状态下，如果没有我的调和，这个世界很快就会被世界水晶的异界规则所侵蚀，最后毁灭。”
　　并不在意这位年老者脸上的怒火，庄小圆就事论事的把事实说了出来。虽然自己所说的话大概也没人会信，但是万一呢。可以的话，庄小圆其实也不想麻烦的和人动手的。如果能和平的拿到世界水晶最好。
　　“危言耸听，你以为我会相信你所说的话么，故意编造这样的谎言，我就更不可能把它交给你了。你以为我们纯音学院经历了几百年？如果要毁灭，早就毁灭了。”
　　狠狠的瞪了庄小圆一眼，这位年长者倒是并没有被自己的怒火所吞噬，在听到庄小圆的话后，她反而压下了自己刚才的怒意，只是皱着眉头否定道。
　　“是不是谎言你难道听不出来么，作为纯音学院的学院长，耍赖可不是你这种年纪的人该用的手段。”耸了耸肩，对于对方的怀疑，庄小圆也算是早有预料。能够向她们解释也只是尽尽人事而已。
　　“你怎么看出来我是学院长的，为什么不是她呢。”紧皱的眉头又紧了一下，听到庄小圆叫破她的身份。这位年长的学院长指了指自己身边的年轻女性说道。
　　“不用岔开话题了，她身上的这种气息，大老远的我就已经感觉到了，世界的守护者。如果你们觉得世界意识所说的话更容易相信的话我也没有意见。在蓝明学院的时候就已经做过一次了，我不介意再来一次。”
　　并没有被纯音学院的学院长轻易的转移话题，在刚才打量过这位守护者之后，庄小圆就不再关注她了，视线只停留在这位能够自己做主的学院长身上。
　　“你这是威胁么？你要知道，我们和他们可不同，那些书呆子除了捣弄奇奇怪怪的东西之外根本没什么战斗能力？而我们，可比他们强得多了。
　　你如果能够就此放弃的话，我们也不是不可以和平相处。我们的初代学院长也并不是那种喜欢争斗的人。虽然收到了命令，但是只要你不做危害世界的事情，我们也不想树敌。怎么样，就此握手言和如何？”
　　轻叹了一口气，仿佛刚才的怒意完全没有出现过一般，此时的学院长脸上只剩下冷静、淡然的情绪。用着一种理智的语气开口提出了最后的和平建议。
　　“可惜，不打算把世界水晶还我，我们之间就没什么好说的了，拿出手段来吧。”面对纯音学院学院长的建议，庄小圆摊了摊手，做出来一副爱莫能助的样子。
　　不管是谁都不能阻拦她取回世界水晶，这不止关系到这个世界本身的存亡，也关系到庄小圆自己的事情。已经走了很多世界，好不容易快收集完了世界水晶，她已经想要回去了，已经不想继续这种毫不停留的旅行了。

###第九百一十二章 再次拒绝###
('　　“既然如此，今天我们就要在这里举办一场盛大的演奏了，动手。”庄小圆拒绝的话音刚落，这位年老的学院长就脸色一厉，当机立断的就对周围的学员和保镖们下达了命令。
　　霎时间，得到了学院长的命令，原本就做好准备的学员和保镖也纷纷有了动作。所有的黑衣保镖全部前进一步把周围的学员们挡在了身后，而那些包围在四周的学员们也各自拿出了自己的乐器。
　　只不过，在这些保镖们严正以待的准备抵挡庄小圆的反击的时候却发现，庄小圆依旧静静的站在音乐广场中央，根本就没有动手的打算。
　　清脆悠扬的音乐在这片音乐广场中响起，各种各样的乐器发出各自不同的声响和谐的融合在一起组成了一道道各色各样的音符开始在天空中飘荡。
　　看着在无数学生的包围下，在已经奏响的音乐笼罩下依然无动于衷的庄小圆。纯音学院的学院长皱了皱眉，从自己的怀中抽出了一根指挥棒。
　　顾不上去疑惑为什么庄小圆面对她们的行动还会站在原地一动不动，到底是有恃无恐还是骄傲自满。在周围的学员们演奏的音乐逐渐化作七彩音符浮上天空之后，学院长马上就挥动了自己手中的指挥棒。
　　“锁。”轻轻的一个字吐出，带着某种奇妙的韵味，和谐的融入到周围多重的合奏之中。在一字吐出的同时，学院长也向着庄小圆挥下了手中的指挥棒。
　　七彩的音符在学院长指挥棒挥下的同时开始快速汇聚，短时间内就形成了一道道七彩的音符锁链直接缠绕到庄小圆的身上。
　　没有反抗，也没有说话，站在原地的庄小圆就静静的看着周围的这些学员们所演奏的音符在学院长的控制下把自己束缚。
　　“你如果能够就此离开的话，我刚才所说的依然作数。只要你不做任何危害世界的事情，我们就不会成为敌人。”
　　见到庄小圆毫不抵抗的被学生们所演奏的音乐音符所束缚，年老的学院长轻轻的松了一口气，脸色严肃的再次劝降道。
　　“你们的诚意我已经感受到了，明明都准备大动干戈却还是先用了束缚类的能力。可惜，我的回答还是不会改变。世界水晶我是一定要拿到手的。”
　　动了动手，音符的锁链牢牢的把庄小圆的手脚束缚了起来。但是，面对这样的束缚庄小圆的脸上却依旧带着淡然的表情，丝毫不以为意，也没有任何改变自己决定的打算。
　　而且，再次拒绝了学院长建议的同时，庄小圆的视线却并没有看向她，而是在打量着四周的学院和保镖们，寻找着可能存在的那个人-世界的意识。
　　在回收了两块世界水晶的现在，庄小圆本身被这个世界规则所压制的感知力也有了很大的提升。不只是能够感觉到位于另一座岛屿上的世界水晶，也能够感受到世界意识的存在。
　　而在刚才从货轮登上这座属于纯音学院的岛屿之后，庄小圆就已经清楚的感受到了世界意识的气息。那种独属于这个世界的特殊气息。
　　只不过两块世界水晶终究还是不够，虽然已经能够感受到世界意识的气息了，却还是无法精确的定位，找不到她的具体位置。
　　在世界意识所存在的这座岛屿上，庄小圆可不敢放松警惕。所以，在和学院长结束对话之后，庄小圆就一直在观察着周围，寻找着世界意识可能存在的地方。
　　只不过，在周围扫视了好几遍，庄小圆都没有确定世界意识的所在。明明感受到的气息已经非常接近了，她绝对就在附近，但是庄小圆依旧无法确定到底哪一个人是她。
　　周围的人实在是太多了，而且世界意识的气息也非常的散乱模糊，根本确定不了她的位置。只能够通过徘徊在周围的那种气息确定她在不在而已。
　　“看来是没得谈了，那么就别怪我们手下不留情了，攻击。”再次得到了庄小圆的拒绝，学院长深吸了一口气，眼神一凌终于做出了攻击的决定。
　　原本在得到贾蓉的汇报，又和庄小圆简短的交谈之后，她也对初代学院长带来的消息产生了疑惑。这才会想方设法的想要和庄小圆和平解决。
　　但是和平的前提，那颗作为纯音学院诞生基石的水晶却是无论如何都无法交给庄小圆的。在学院长想来，只要庄小圆能够放弃这块水晶，她们之间就根本没有敌对的理由。
　　可惜，学院无法放弃那颗水晶，庄小圆也同样不会对那颗水晶放手。最后，无论双方多么想要能够和平友好的解决，都不得不为了水晶的归属做过一场。
　　其实，在一周前，初代学院长来到初音学院，带来了世界命令的时候就直白的说过，世界的命令不一定是正确的。
　　作为世界的守护者，纯音学院的初代学院长完成过很多次世界的任务。但是这些任务中有些是正确的，有些却是错误的。至少，初代学院长的伦理观让她无法一直坚定的相信世界就一定是正确的。
　　所以，在以英灵之躯回到纯音学院之后，初代学院长就和这一代的学院长说了很多。有关于世界的，有关于英灵的，也有关于对错和她们学院立场的。
　　之后，更是还把所有的决定权都交给了这一代的学院长。在初代学院长看来，她已经是死过一次的人了，根本没有资格为这些未来的后辈子孙做决定。能够做决定的只有她们本身。
　　而在充分了解过所有能够了解到的情报之后，学院长的决定就是在维护自身利益的前提下，与庄小圆这位世界的破坏者达成和平的协议。如果能够通过对话解决的话，就不需要付诸武力了。
　　可惜，最后的结果依然还是需要通过武力解决。因为她们之间有着最大的矛盾，那就是世界水晶的归属。庄小圆不会任由这些人占据自己找到的世界水晶，而纯音学院也不会因为庄小圆一句话就乖乖的把水晶交出来。

###第九百一十三章 无双战姬###
('　　“最后果然只能直接动手啊，原本我也稍稍期待了一下能够省下一些麻烦的。”在学院长下达了攻击命令之后，庄小圆的脸上也终于露出了一丝认真。
　　音乐的能力虽然变化多端，却并不具备太强的攻击力。相比起骑士学院的英雄武装，纯音学院的音乐能力对于使用者本身也没有太大的强化作用。
　　但是，如果这样就以为纯音学院缺乏战斗力那就错了。已经了解过五大学院的庄小圆非常清楚，纯音学院通过世界水晶所获得的音乐能力虽然无法让自身变得强大，却可以召唤出各种各样的音乐精灵。
　　而这种完全虚构，完全不该出现在这个世界上的音乐精灵却有着非常强大的战斗力。而且，根据使用者音乐水平的强度，召唤出来的音乐精灵也拥有着更高的强度。
　　对于这种完全由能量体所构成，又拥有着强大威力的音乐精灵，庄小圆可不会自大的以为自己可以光凭肉体就抵挡住。
　　就算因为圆理之环的强化，庄小圆本身的肉体状态已经达到了非人的地步，但是面对音乐精灵的攻击还是无法做到毫发无损。所以，想要和音乐精灵对抗，庄小圆依然需要借助自己的变身能力。
　　“绝对不会放开，紧握的手。你看，是这么的温暖，任何人之间传递的温度。不再需要复杂的心灵。现在挣扎吧，共鸣的战斗。下次，带上百万想要见你的灵魂。飞翔吧，战士啊……”
　　飘渺中带着坚毅，温暖中带着凌然的歌声悄然出现，开始在周围纯音学院的大合奏中飘荡。
　　不属于这个世界的语言所咏唱的歌曲，从庄小圆的口中传出，清晰的传入到了所有人的耳中，让纯音学院这些演奏着音乐的学员们脸色微变，流露出浓浓的诧异。
　　在纯音学院学院长下达了攻击命令之后，漂浮在天空中的无数彩色音符快速凝聚，变成了一只只全身散发着星星光彩的音乐精灵，这是一种完全由音乐的能量所构成，时刻都在焕发光彩的精灵。
　　这些音乐精灵们在学员们的大合奏中翩翩起舞，之后也在学员们的控制下快速变换成一道道锋利的音刃向着庄小圆所在的位置笼罩过去。
　　虽然纯音学院培养了许许多多的偶像和歌手，但是她们培养出来的偶像歌手可不是单纯的花瓶。每一个能够出道，能够受到别人追捧的偶像歌手都有着非常丰富的战斗经验。
　　她们只有在拥有出色的自保能力之后，才会被纯音学院放出去成为受人追捧的歌手们。所以，这些学员们可不是没有见过血的乖宝宝。
　　她们早就和作乱于世界各地的海盗，诞生于各种偏僻地区的魔兽们战斗过了。所以，面对学院长的进攻命令，她们也没有丝毫迟疑。音乐精灵所化身的音刃毫不留情的笼罩了庄小圆头顶的天空，向着她覆盖过去。
　　面对从天而降的音刃攻击，庄小圆的嘴中却唱起了这些学员们完全听不懂，却感觉非常优美的歌曲。而在歌声响起的同时，庄小圆也缓缓抬头看向头顶的天空，在她抬起的脸上，原本黑色的双瞳已经在歌声中变成了明黄色。
　　轰隆隆，连绵不绝的大片攻击瞬间覆盖了庄小圆原来所在的位置。也完全掩盖了在这片位置上隐隐闪现的橙色光芒。
　　所有的音刃都毫无阻隔的笼罩在了庄小圆所在的位置上，看着那片被无数音刃所覆盖的区域，纯音学院的所有人都暗暗松了一口气。
　　不管这个人来学院是来做什么的，既然学院长下达了攻击命令，那么毫无疑问的就是敌人。所以对于敌人被消灭这一点，除了和庄小圆交流过的贾蓉之外，其他人都没有太大的心理负担。
　　但是，正当进行攻击的学员们因为攻击的成功而暗暗松口气的下一秒，她们的表情就全部僵住了。这并不是因为她们的攻击已经结束，看到了毫发无损的庄小圆，而是因为从刚才就开始飘荡的歌声并没有停止。
　　明明是在她们纯音学院全体师生大合奏的环境下，这道悠扬的歌声却诡异的没有被大合奏的音乐所影响清楚的传入到了每一位学员的心中。仿佛这道歌声并不是从耳朵传入的，而是直接透彻心扉的一样。
　　不管听到这不灭歌声的那些学员们如何诧异，如何惊愕。由音乐精灵所组成的攻击，在一口气全部释放之后终于还是逐渐中止了。
　　而在纯音学院的攻击停止之后，原本庄小圆所在的位置逐渐显露出来。出现在那里的赫然是已经完全变了样子，却毫发无损的庄小圆。
　　包裹全身以白色与黄色为主色调的战斗服，棕色的短发明黄色的双眼，手腕脚腕上厚重的护手护靴，从后肩衍生出来的白色缎带，再加上带在头上的厚重耳机。
　　伴随着从庄小圆嘴中唱出来的悠扬歌声，新的形态闪亮登场。借助橙色勇者世界的水晶，庄小圆化身为具备着音乐，英雄，勇气，正义元素的少女-立花响。
　　作为的主人翁，立花响拥有着借助圣遗物冈格尼尔的力量变身作战的特殊能力。
　　不过，和战姬绝唱中的其他战姬不同，立花响没有自己的武器，无法具现冈格尼尔。但是，没有武器的她却拥有着比任何人都强大的力量，这种力量来自她的内心。
　　立花响并不是因为自身的能力或者圣遗物有什么残缺才无法使用冈格尼尔。
　　而是因为，她拥有着绝对不能杀人的意志。她希望通过心与心的交流，拳头与拳头传递的信念，来让对方明白自己的想法，停止人类相互之间的无谓争斗。
　　所以，立花响拥有着绝对不会杀人的强大力量。不过，如果对方不是人类的话，那就没有什么能够阻挡立花响的全力施展了。
　　周围的大合奏依旧在继续，刚刚的覆盖攻击消耗掉的音乐精灵们也开始再次聚集。但是，庄小圆可不会再给她们第二次攻击的机会了，哪怕这种攻击根本伤不到她。

###第九百一十四章 天生我才###
('　　?
　　悠扬的歌声还在继续，随着庄小圆的快速移动，歌声也变得越发飘渺起来，忽东忽西，忽左忽右的歌声让人根本无法找到庄小圆此时的位置。
　　别说通过歌声寻找她的位置了，就算一直用眼睛注意着她的人也都找不到她在什么地方了。只看到一道淡黄色的声音一闪而过，纯音学院的人群之中就有好几位学院忍受不了忽如其来的痛击而停下了自己的演奏伏倒在地。
　　无法具现出冈格尼尔，本身没有别的战姬可以随意使用的武器。
　　所以，立花响最强大的武器，除了自己就算迷茫，就算无措最终也会重新坚定的内心之外，就是她传承自特异灾害对策机动部第二组的司令官，风鸣弦十郎的这一双拳头了。
　　没有武器没关系，拳头就是最好的武器。不会战斗没关系，可以从零开始学习。作为一个普普通通的普通人，立花响能够拥有现在的力量，依靠的正是自己的努力。
　　和某些龙傲天主角各种捡宝各种光环不同，作为主角的立花响虽然同样具备着主角光环，但是她的努力也无法让人忽视。
　　遇到噪音袭击，在几年前就在心脏中埋下了圣遗物的碎片。几年后再次遇到袭击，之后就顺理成章的变成了与噪音战斗的战姬，这毫无疑问的就是主角光环在发挥作用。
　　但是，在初次战斗之后，在和自己崇敬的目标争执之后，在自身陷入迷茫之后。立花响能够自己打破迷茫，能够自己主动拜师风鸣弦十郎，能够每天努力的学习格斗技，这就是她自己做出的努力。
　　如果没有她自己的努力，她就不会获得强大的力量。如果不是自己的努力，她也无法控制自己的力量。如果不是自己的努力，说不定在之后的某一天立花响就直接被圣遗物的力量所吞噬，变成了真正的怪物。
　　作为一部作品的主角，主角光环是必备的。但是，在想到作为主角拥有主角光环的同时，很多人不会去想，为什么这个人会成为主角呢，为什么主角是这个样子的呢。
　　一部好的作品，必定有一个好的主角，而作为主角，注定会拥有主角光环。但是，越经典的作品，越没有人会去质疑主角的主角光环，这是为什么？这是因为他配得上这样的光环。
　　不管是性格还是习惯，不管是作风还是气场。当一部作品的主角配得上自己所拥有的主角光环的时候，这部作品虽说不一定经典，不一定会被称之为神作，但是起码也不会是渣作。

###第九百一十五章 怀疑对象###
('　　终于，在击倒了大半的纯音学院学员之后，移动范围也被压缩大半的庄小圆终于还是被一道从天而降的七彩光线碰到了。
　　在七彩的光线接触到庄小圆的下一秒，这道光线就瞬间由虚转实，转化为一道七彩的光绳缠绕在庄小圆的身上。随着第一道光线缠绕，第二道第三道第四道光线也一道道的从天而降，缠绕在庄小圆的身上。
　　短短几秒时间，被第一道光线缠住的庄小圆再次被束缚起来了。而且，相比起上一次的束缚，这一次明显更加的坚实牢固。
　　“奏鸣冲击。”眼底精光一闪而过，在庄小圆被光束缠绕的下一秒，学院长也当机立断的挥起手中的指挥棒，抓住机会发动了攻击。
　　在射出了一道道的七彩光束之后，体形稍稍缩小了一分的那颗巨大七彩圆球，在学院长挥动手中的指挥棒之后也瞬间一变，从原本圆滚滚的圆球变成了一颗超巨大的流星锤。
　　这种变化可不只是外形上的转变，在这颗完全由音乐精灵所聚集的圆球变成长满尖刺的流星锤形态之后，它的表面光泽和实际质量都有了非常明显的转变。
　　光是看这颗流星锤外表的反光就能够清楚的感觉到这颗流星锤的坚固程度，别说是人类的肉身了，在这种流星锤的攻击下，恐怕就连厚重的钢铁都能够直接一击砸碎。
　　而就是这样的一颗坚固流星锤，在学院长指挥棒挥动之下，从天空中斜斜落下，直接向着庄小圆被束缚的位置砸去。
　　“还真是夸张的攻击啊，不过……还不够。”面对从天而降的巨大流星锤，庄小圆也在第一时间注意到了它。
　　仿佛身上缠绕的光绳根本就不存在的一般，面对着这颗流星锤，庄小圆缓缓举起右拳向后回收。噌的一声，右手手臂上的护铠弹出一道施加冲击的弹簧绳索远远的向后延伸，仿佛蓄力一样，把绳索嘣的笔直。
　　当头顶上的流星锤快速砸下，已经砸到庄小圆面前不远的时候。延伸的弹簧绳索瞬间回收，轰的一下直接轰击在庄小圆右手臂的护铠上。
　　也在弹簧绳索回收的同时，庄小圆向着头顶的巨大流星锤挥出了自己的右手。聚集自身力量的右手，加上弹簧绳索所施加的几何倍冲击。庄小圆的右手和头顶的流星锤重重的撞在了一起。
　　轰，狂暴的冲击波四下逸散，瞬间就把庄小圆周围的黑衣保镖和学员们远远的冲飞了出去。原本被打晕的都被这道冲击砸醒，原本清醒的也被这道冲击砸晕。
　　一时之间，随着拳头和流星锤之间的冲击爆发，庄小圆的周围也直接被清出了一片空地。
　　而在冲击爆发，空地形成的下一秒，喀拉喀拉的碎裂声响起。最后伴随着一阵清脆的轰鸣，和庄小圆的拳头相互碰撞的流星锤居然就这样轰然爆碎，化作漫天星光闪闪的音乐能量逐渐消散。
　　“差不多该把世界水晶拿出来了吧，光靠这些人是挡不住我的。我知道你们一定从世界意识那里得到了临时借用世界水晶力量的办法。要用的话就快用，不过，就算你们使用了那种力量，也绝对阻挡不了我的。”
　　习惯性的甩了甩右手，刚才的一击根本就没有在庄小圆的右手上留下任何伤痕，也没有对她造成任何影响。反而在刚才那道冲击之后，原本还剩大半的纯音学院学员们，此时能够站起来的已经寥寥无几了。
　　视线在周围屈指可数的几位学员身上一扫而过，最终转向一脸严肃的站在原地的学院长。庄小圆挑了挑眉，毫无顾忌的挑破了她们的底牌。
　　和理解世界水晶本质的庄小圆不同，这个世界的人类根本不知道世界水晶拥有着什么样的力量，又具备着什么样的规则。他们只是用着自己有限的知识，从世界水晶中获取了自己原本不该拥有的能力而已。
　　相比起庄小圆对世界水晶的认知和应用，这个世界的人类虽然从世界水晶中获得了力量，但是这种力量也只是皮毛而已，根本就没有领会到世界水晶本质的规则之力。
　　所以，以这个世界这些人类的水平，也无法对庄小圆造成任何威胁。唯一能够让庄小圆稍稍认真一点的就只有他们在激活世界水晶的力量，发挥出世界水晶小部分力量之后。
　　但是，就算能够发挥出世界水晶的力量，在已经回收了两块世界水晶的庄小圆面前，这种力量也并不够看。她催促纯音学院的这些人拿出世界水晶，也只是方便了自己，省的之后还需要自己去寻找而已。
　　当然，这一次还是有些不同的，因为在纯音学院这边的可不只是普通的人类，还隐藏着特殊的某个人。而此时，庄小圆也已经通过排除法，大概的确定了那个人的位置。
　　此时，随着大半学员被击倒，还能够站着的人已经大不如前了。而唯一没有受到庄小圆攻击，也没有在刚才的冲击中受到影响的也只有纯音学院的学院长所在的这片区域了。
　　在这片没有被波及的区域中，除了纯音学院的学院长、几位学院教师和那位出自纯音学院的世界守护者之外，也就只有来自圣痕学院的那三个人了。
　　虽然庄小圆只认识其中的两个人，但是她们身上相同的，却不同于纯音学院的规则气息还是让庄小圆很清楚的确定了那第三个人也同样来自圣痕学院的身份。
　　当庄小圆嘴上对着那位学院长说着交出世界水晶的时候，她的视线也从学院长身上转移到了来自圣痕学院的那位陌生人身上。
　　要说怀疑的话，果然还是这个人嫌疑最大。因为是庄小圆没见过的陌生人，偏偏又是跟着夏菲菲和苗诗诗一起来的。一位圣痕学院的人，为什么会无缘无故的跟着别人来找自己呢，这确实值得怀疑。
　　但是，在庄小圆把视线放在那个陌生人身上没多久。她就直接打消了自己的怀疑，脸上更是露出了一丝惊讶，看向这位陌生人身边的另外两位熟人。
　　因为就在庄小圆看着陌生人的时候，那位陌生人却对着庄小圆眨了眨眼，眼中流露出了一丝非常明显的情绪，那种意味深长的求助情绪。这让庄小圆想起了自己之前收到的那封古怪的电子邮件。
　　难道，世界的意识居然在自己破封之初就已经和自己见过面了？

###第九百一十六章 胜负优势###
('　　“要用么？”当庄小圆对学院长说完话，扭头看向自己怀疑的对象，却因为她的眼神而露出一丝愕然的时候。那位年老的学院长则抿了抿嘴看向身边一直没有动作的初代学院长。
　　“用吧，也没有别的办法了不是么。现在不管拿出来还是不拿出来最后都会被她找到。但是，至少在用了之后，我们还有和她对抗的力量，也许，还有机会。”
　　轻叹了一口气，从一开始就没有拿出自己的乐器，没有对庄小圆进行攻击，只是一直在关注着她的这位初代学院长，直到这个时候才从她身上收回视线，看向这一届的学院长，开口说道。
　　作为世界的守护者，几百年来经历了无数的战斗，在场的人中大概没人比她更了解刚才庄小圆所展现出来的实力了吧。
　　那种毫无迷茫的拳头，仿佛什么都可以打破的攻击，普通人的手段根本就无法对她造成任何影响。就算已经英灵化的现在，初代学院长也不觉得自己会是她的对手。
　　甚至，和她之前说的一样，也许就算使用了水晶的力量，她们也不会是她的对手。但是，就算只是万一的可能性，她们也不得不试一下。
　　虽然庄小圆所说的话也许都是真的，这颗水晶很有可能原来就是她的东西。但是，在纯音学院发展至今的现在，她们已经不能失去这块水晶了。
　　没有这块水晶的力量，纯音学院也根本无法存在。没有人比初代学院长更清楚，纯音学院是如何在这颗水晶的基础上建设出来了。
　　她们的音乐力量全部都是从水晶中得到的，如果失去了这颗水晶的话，她们纯音学院也许暂时不会有什么大问题
　　。但是以后，恐怕也不会再有新的能够使用音乐力量的学员出现了。
　　所以，无论如何，为了纯音学院的未来，这颗水晶是绝对不能交出去的。哪怕，这原本就是属于别人的东西。
　　“好，那就用吧。”深深的看了一眼这位名为张倩影的初代学院长，年老的学院长点了点头，手中的指挥棒轻轻舞动，在空气中画了一个圈。
　　七彩的音乐能量随着指挥棒棒尖的移动轨迹在空气中留下一道七彩的环形。随着环形的构成，仿佛空间被打破了一般，伴随着一阵细微的空间扭曲，一颗粉色的水晶从七彩的环形中掉出来，落入了学院长的手中。
　　“就靠你了。”紧紧的握了握手中的粉色水晶，年老的学院长伸手就把水晶递到了初代学院长张倩影的面前，低声说道。
　　“嗯，也拜托你们了。”点了点头，张倩影从年老的学院长手中接过了那颗粉色的水晶，随后对着学院长身后的那几位拿出了各种乐器的老师笑了笑，举起了手中的粉色水晶。
　　粉色的光芒瞬间爆发，浓郁的七彩音乐能量开始快速聚集瞬间就把张倩影包裹了起来，在粉色光芒的笼罩下，张倩影的身体开始发生质变。
　　原本构成英灵之躯的以太能量开始快速转变，被无数注入体内的音乐能
　　
　　量所代替。当粉色的光芒逐渐消失，张倩影已经不再是世界的守护者，也不再是英灵。而是成为了有史以来第一位人形的音乐精灵。
　　“想要水晶么？想要的话，就自己来拿吧。”右手轻轻的了一下已经镶嵌在胸口的粉色水晶，张倩影抬头看向庄小圆的眼中流露出强烈的斗志。
　　世界水晶的力量她感受到了，那种源源不绝的注入自己体内的力量。而且，在感受到这种强大力量的同时，张倩影也隐隐感受到了来自世界的排斥。
　　这种虽然隐约难见，却确确实实存在的排斥，也更让张倩影清楚的意识到，庄小圆之前说的话都是事实。这颗水晶确实是她从别的地方带来的，不然为什么水晶的力量会受到世界的排斥呢。
　　不过，不管事实到底如何，到了如今这种地步她们也已经骑虎难下了。纯音学院的历史不能就此结束，无论如何，都不能放弃这颗水晶的力量。
　　“人啊，永远都是这样，到手的东西都不想轻易放弃。而且，在面对困难的时候也经常会怀抱着侥幸的心理，把希望寄托于运气，真是不可救药的坏习惯。
　　不过就是因为这样，人才会被称之为人吧。有优点也有缺点，有善意也有坏心，有快乐也有烦恼，有欲望也有约束。既然你还保持着人的心态想要把别人的东西据为己有，那么我也会毫不客气的取回我自己的东西。”
　　身体微微下蹲，右手向后回收，在世界水晶终于出现，被张倩影吸收借用化身为人形的音乐精灵后，庄小圆的脸上也露出了认真的神色。
　　轰，清脆的爆鸣声一前一后响起，多重的乐器合奏与悠扬的歌声也开始你争我夺的相互对抗。淡黄色的声音与七彩的声音也开始相互碰撞，相互争斗。
　　在庄小圆的歌声和纯音学院几位老师的乐器演奏下，化身为立花响的庄小圆和化身为音乐精灵的张倩影开始在这片已经快成为废墟的音乐广场上你来我往的快速交战。
　　虽然在回收了两块之后，已经拥有了三块世界水晶。对比起对面只有一块水晶的张倩影，庄小圆占据着绝对的优势。但是优势归优势，却还没有达到直接碾压的地步。
　　所以，双方的战斗看上去还是非常激烈的，不过再怎么激烈，庄小圆的优势也不会改变。只要继续战斗下去，最终的胜利者只会是庄小圆。
　　而对于这一点，作为庄小圆此时对手的张倩影也非常的清楚。但是，就算她心里清楚也没有其他的办法。在几位学院老师的演奏下，她已经发挥了所有的力量，根本就没有任何还能拿得出手的底牌了。
　　这场战斗的胜负，从一开始就已经注定。但是，战斗的胜负却并不意味着一切的结束。因为在场的这些人除了庄小圆和纯音学院的人之外，还有其他人存在。
　　而在这个其他人之中，还有一位早就期待这一刻，期待了很久的人。作为这个世界的中心，从世界最根源之地诞生的，世界的意识。

###第九百一十七章 一直一起###
('　　“终于开始了，这是最好的机会。原本就因为世界水晶的侵蚀而陷入了最低谷的状态，如今再加上世界水晶与世界水晶的碰撞，世界的规则也被完全扭曲。
　　现在，我们所在的这个区域终于脱离了我的控制。完全革除于世界规则之外了，这是我等待已久的机会。为了不再重复那种悲伤。”
　　当飘渺悠扬的歌声与旋律相互交织，庄小圆和张倩影也开始相互碰撞，相互对抗。一直站在纯音学院的后方，被几位学员所看管着，作为见证者的三个人中，忽然响起了有些古怪的话语。
　　“诗诗，你在说什么？什么机会？什么悲伤？什么意思？”耳边忽然响起的声音，让一直在追寻着庄小圆她们战斗身影的夏菲菲不由得扭头向着声音的来源看去。
　　看着此时脸上带着自己从来没有见过的表情，仿佛完全就像陌生人一样的苗诗诗，夏菲菲的心中浮现出浓浓的不安，同时脸上也因为她的话露出了一丝疑惑。
　　“没什么，很快你就会知道了。菲菲，我们会一直在一起的对吧。”注意到夏菲菲的不安，苗诗诗的脸上露出了一个灿烂的微笑，笑着说道。
　　“你想做什么？别做傻事啊，现在敌我不明，我们根本没有理由插手纯音学院的战斗。”见到苗诗诗脸上的笑容，夏菲菲内心的不安也变得越发强烈起来。
　　“嗯，我知道，但是我也有我自己想做的事情。所以，稍稍休息一下吧，等你醒来，一切都结束了。菲菲，我是绝对不会伤害你的。”
　　脸上灿烂的笑容并没有改变，反而越发灿烂起来。明明是如此灿烂的笑容，明明是和平常内向胆小的苗诗诗完全不同的灿烂笑容，但是为什么，夏菲菲感受到的就只有更加浓郁的不安呢。
　　“不行，不管你想做什么都不行。”看着苗诗诗的笑容，感受着内心中的不安，夏菲菲当机立断的向着苗诗诗扑去，她必须要阻止她。
　　虽然夏菲菲完全不知道苗诗诗打算做什么，但是内心中越发浓郁的不安却让她肯定，苗诗诗做的事情是错误的。那是无法让所有人幸福，那是注定会悲伤的事情。
　　“乖乖休息一下吧，很快就好了。”面对直接向着自己扑来的夏菲菲，苗诗诗轻轻的举起双手向着她迎了过去，脸上的笑容并没有因为夏菲菲的行动而有所改变。
　　随着苗诗诗伸出双手做出了迎接的动作，直扑而来的夏菲菲就好像忽然断电了一样一下子就失去了所有的力量，扑进了苗诗诗的怀里。
　　稳稳的接住扑向自己的夏菲菲，苗诗诗低头向她看去。此时，刚才还精神满满的夏菲菲已经完全失去了意识，紧闭着双眼就仿佛陷入了深沉的睡眠之中一样。
　　“我是世界的意识，我是这个世界的主人，我是这个世界的掌控者。虽然因为这片区域的规则混乱让我暂时失去了对规则的掌控，但是只是稍稍睡一下的话，我还是能够做到的。你就安心的睡一觉吧，等醒来，一切都会结束。”
　　柔和的目光停留在夏菲菲的眉间，脸上，唇上，苗诗诗微微低头在夏菲菲的额头上轻轻一吻，随后左手抱着她，右手则伸向了虚空。
　　随着苗诗诗右手伸出的动作，淡淡的璀璨光芒从虚空中浮现，一颗晶莹剔透的无色水晶缓缓出现并降落在苗诗诗的手心中。
　　“最终，你还是做出了这样的决定啊，诗诗。”右手紧紧的握住无色的透明水晶，苗诗诗伸手就打算把水晶埋入夏菲菲的体内。但是，就在她动作之前，身旁却传来了让她意外的声音。
　　“不可能，为什么你没有受到影响？”脸上惊愕的情绪一闪而过，听到声音的苗诗诗第一时间扭头看去，映入眼帘的居然是一直和她们一起行动的柳千千。
　　注意到包围在她们三人身边的纯音学院学员仿佛完全没有注意到她们的动作和声音一样，依旧注视着广场中的战斗，苗诗诗眼神一凌，狠狠的瞪向丝毫没有受到影响的柳千千。
　　“我不受到影响当然是有着特殊的原因，但是这种小事也不需要我特别解释了吧。放心，如果是你做出的决定，我是‘绝对’不会干涉的。我只是想问你，你真的决定这么做吗？把所有的悲伤都留给她，自己自私的选择逃避。”
　　面对苗诗诗凌厉的目光，清楚的知道她的身份，也知道她所拥有的权能，柳千千的脸上却完全没有任何的畏惧情绪，有的只有一问到底的坚定意志。
　　“我才不是逃避，我只是想要她永永远远的陪伴着我而已。我不想再眼睁睁的看着她在我怀里老死，我也不想她再变成任我驱使的傀儡英灵。我只是想要她永生，只是想要一直和她在一起。”
　　狠狠的瞪了柳千千一眼，当苗诗诗低头看向怀里的夏菲菲的时候，她的视线却在瞬间从凌厉转化为柔和，仿佛在看自己最亲密的恋人一般，苗诗诗的眼神温柔中带着深情。
　　“是啊，你只是想要和她在一起。但是，如果你这样做的话。最后只是反过来了而已，换成她亲眼目睹你的死亡，换成她默默的等待你的回来了。这样，你还想要做下去吗？”
　　平静的眼神微微波动，当苗诗诗低头看向夏菲菲的时候，柳千千的眼神也出现了明显的波动。那是和苗诗诗看向夏菲菲的时候非常相似的眼神，同样的温柔，同样的深情。
　　“不会的，我是不会死的，我可是世界的意识。只要这个世界存在，我就会一直存在。”摇了摇头，苗诗诗语气坚定的说道，仿佛丝毫没有受到柳千千的话语影响。
　　但是，语气的坚定无法掩盖苗诗诗内心的颤动，她只是在自欺欺人而已。世界的意识虽然是世界的代表，但是却并不意味着不会死亡。
　　作为拥有意识的存在，虽然本身和世界相连，但是苗诗诗也已经成为了一个独立的个体。而作为一个独立的个体，就算和世界相连，也拥有着消亡的概念，意识也是会消亡的啊。

###第九百一十八章 和谐之声###
('　　?
　　记忆，性格，习惯，情感等等。这些代表意识存在的东西，如果全部消失的话。就算世界还存在，就是世界的意识在无数年后恢复，她还是原来的她吗？
　　苗诗诗不敢去想，也不会去想。因为如果去深入，去探寻的话。她担心最终找到的答案是自己绝对不想要的。所以，她拒绝深入。所以，她选择坚信自己所相信的信念。
　　“不要再自欺欺人了，就算世界不会毁灭，你也会毁灭的。更何况，你现在做的事情根本就是在毁灭世界。你自己也是知道的吧，世界水晶不是我们能够随便使用的。
　　没有圆理之环的圆理之力，世界水晶的解放只会造成世界规则的崩坏。连世界规则都崩坏了，这个世界也距离末日不远了。
　　为什么你还想要做下去，为什么你要在圆理之环进来的时候攻击她。为什么你要激活其他的世界水晶。世界毁灭的话，所有人都不会存在。”
　　听到苗诗诗坚定的自称自己不会死，柳千千脸上混杂着哀伤的怒意一闪而过，刚才的深情眼神也瞬间一收。毫不客气的怒斥道。
　　别人不清楚苗诗诗的事情，柳千千却非常清楚。她了解她，了解世界，了解一切。因为她拥有着所有自己该知道的东西。
　　“不，她会存在，她会一直在的。”面对柳千千的质问，苗诗诗仿佛丝毫不在意她口中所说的世界毁灭，也不在意自身的存在与否，她唯一在意的就只有自己怀里的夏菲菲。
　　“就算她能够活下来，你想要让她怎么活下来。世界都毁灭了，她也只能徘徊在世界的夹缝之中。就算能够偶然进入别的世界，你认为没有朋友，没有亲友，没有归处，她还能够活下去吗？就算继续活下去，那也比死亡更加痛苦。”
　　咬了咬牙，柳千千的眼底浮现出一丝怒其不争的强烈怒意。虽然内心也很为苗诗诗的感情触动，但是，她却绝对无法认同她的选择，认同她的行为。如果真的拥有着那样坚定的情谊的话，一个人又如何独活。
　　“你到底是什么人，你为什么会知道这些。”仿佛被触及了逆鳞一般，柳千千的话音刚落，苗诗诗就眼神一凌，抬头怒瞪向她。
　　她所说的话，一直都是苗诗诗最担心的，也是苗诗诗故意不想去想的。此时，却被她直接说破。这让苗诗诗的内心瞬间变得凌乱了起来，但是想到曾经的经历，想到分离的痛苦，她凌乱的内心又很快重新坚定了起来。

###第九百一十九章 化敌为友###
('　　“不会让你们得逞的，滚开。”柳千千的声音让庄小圆注意到了这边的情况第一时间抓住机会释放了大威力的攻击。但是她的声音也提醒了苗诗诗，让她注意到了从音乐广场的方向直袭而来的猛烈攻击。
　　扭头狠狠的瞪了柳千千一眼，苗诗诗握着无色水晶的右手依旧贴在夏菲菲的胸口，让那块透明的世界水晶继续融入到夏菲菲的身体之中。
　　而在右手继续的同时，苗诗诗也抬起了自己的左手迎向了直袭而来的七彩风暴。随着苗诗诗抬起自己的左手，周围鼓动的气流全部一凝，随后快速的聚集到了苗诗诗的手上形成了一道气流屏障挡在了她的面前。
　　轰，七彩的音乐风暴轰击在苗诗诗面前的气流屏障上发出了响彻天际的轰鸣声。伴随着双方的冲击，七彩的音乐能量肆意飞溅，沉重的压力笼罩在苗诗诗身上，却怎么都无法打破她的屏障。
　　作为世界的意识，虽然现在这片区域已经在她的计划中成为了真正的完全不受她所控制的混乱区域，世界的规则之力也被压缩到了极致。
　　但是，就算世界的规则之力被压制也不代表她就毫无还手之力了。至少，比起此时不完整的圆理之环，她却拥有着更高的权能。毕竟，就算是被极限压制的区域也依然是属于本世界的范畴内。
　　在世界范围内，哪怕是规则之力被压制到极限的区域，世界意识所使用的能力也具备着最上位的权限。所以，虽然此时苗诗诗所形成的气流屏障只是普通的气流凝聚而成的，却具备和普通气流完全不同的特性。
　　面对这种具备着特殊特性的气流屏障，借用着音乐能量所使用出来的这种原本需要三个人的绝唱之力才能使用的和谐之声，终究还是有着明显的劣势。
　　如果是真正的和谐之声的话，别说只是这种气流屏障了，就算世界意识全力以赴的防御也不是不能打破的。可惜，真正的和谐之声必须融合三位战姬的绝唱才能使用，而在这个世界却根本不存在能够使用绝唱的战姬。
　　不过，对于这种低配版和谐之声的效果，庄小圆还是非常清楚的。她知道这种攻击是绝对无法伤到世界意识的，所以她也从来没指望过用这种攻击打中她。
　　本身，使用出这种除了威力之外，还拥有着绚丽光彩的招式就是庄小圆故意而为的。这种招式不止拥有着较强的威力，也有着很好的隐蔽作用，吸引别人的视线，让原本的杀招更加的隐蔽。
　　于是，在苗诗诗凝聚气流挡住了庄小圆的和谐之声，看着根本无法突破自己防御的攻击暗暗冷笑，想要开口嘲讽她的时候。一道隐藏在和谐之声的七彩风暴中的攻击却悄然突破了苗诗诗的防御，袭向她身上的要害。
　　刚才，被庄小圆的攻击吞噬进去的张倩影却在这个时候，借着七彩风暴吸引苗诗诗注意力的那一瞬间忽然出手。七彩的音乐能量所凝聚的利剑瞬间穿透了苗诗诗的防御，刺向她的咽喉。
　　破防而入的攻击让苗诗诗的瞳孔一阵紧缩，她怎么也没有想到在那种七彩的风暴中居然还隐藏着这样的杀招。而这个杀招的使用者，还是自己所属的英灵。
　　七彩的利刃穿透而过，在空气中留下一道七彩的残影。一缕缕断裂的发丝随风飘荡，轻轻的飘落在地上。最终，面对张倩影的攻击，苗诗诗还是躲开了。暂时放弃了继续融合透明水晶，躲开了她的攻击。
　　“真是太让我意外了，你是想要背叛我，不，你这是已经背叛我了么，张倩影。”为了躲开张倩影的攻击，苗诗诗不得不放弃了融合一半的透明水晶，这让她的表情显得格外的阴沉。
　　她想到了圆理之环的难缠，她想到了圆理之环的厉害，她为圆理之环准备了无数的陷阱。但是，她怎么也没有想到，作为自己傀儡的英灵居然会背叛自己。而且，还是一直以来最听话的这一只傀儡。
　　“我是英灵，我是世界的守护者，我是为了守护世界而存在的。所以，当世界本身想要毁灭世界的时候，我也会站出来制止。哪怕，需要抹杀世界的意识。”
　　有些遗憾的叹了一口气，浑身都流动着七彩光辉的张倩影缓缓放下击出的利刃，抬头看向远远退开的苗诗诗，语气沉重的回答道。
　　“世界本身想要毁灭世界，你是听谁说的，圆理之环么。”低头看了一眼在刚才的攻击中被自己放在草地上的夏菲菲，苗诗诗有些恼怒的咬了咬牙，质问道。
　　“我可不知道你有什么打算，作为世界的意识居然打算毁灭世界，我也是刚刚才知道的。不过，我倒是很好奇，你为什么会想要毁灭世界呢？如果世界毁灭的话，哪怕你拥有着这个世界的世界水晶，也不可能继续存在。”
　　面对苗诗诗的质问，张倩影还没来得及回答，来自她身后的声音却先一步否定了苗诗诗的胡乱猜测。一击打出七彩风暴的庄小圆已经来到了张倩影的身边。
　　此时，并排站在一起的两个人哪里还看得出刚才打生打死的样子，反而像是早就认识了一样非常默契的站在了苗诗诗的对立面。
　　而对于此时和庄小圆站在一起的张倩影，一直为她补充音乐能量的那些老师和学院长却丝毫不觉得惊讶，好像她们也非常清楚张倩影为什么会和庄小圆站在同一阵线一样。
　　“你不知道，这么说来……是你。”眉头微微一皱，听到庄小圆毫不掩饰的否定，苗诗诗眼神一厉扭头瞪向一旁的柳千千，果然是她干的好事。刚才忽然出声提醒的也是她，而且，她还知道着很多连圆理之环都不知道的秘密。
　　“没错，是我。我刚才就说过吧，你是不会成功的。”面对苗诗诗恼怒的目光，柳千千却非常自然的微微一笑，直接承认了自己的手笔。
　　在庄小圆来到纯音学院之前，她就已经联络了纯音学院中的人，并且还获得了张倩影和学院长的信任。这才有了刚才这样的一幕。
　　至于庄小圆为什么会知道张倩影她们的立场，这却不是柳千千的功劳，而是庄小圆和张倩影在交战的时候，通过拳脚的交流了解到的。
　　也算是立花响的天赋吧，从张倩影的拳头中，她就感受到了她的意志，那种并不打算和自己敌对，反而在寻求帮助的意志。

###第九百二十章 我想回家了###
('　　“你到底是什么人？”恨恨的咬了咬牙，苗诗诗有些后悔自己刚才因为内心的感觉而没有对她出手了。没想到从一开始，最坏事的人居然就是在自己身边的这个人，这个诡异的和夏菲菲如此契合的人。
　　“我是谁并不重要，重要的是，现在的我，是你的敌人。”把自己的所有感情全部隐藏，面对苗诗诗的再三质问，柳千千依旧用着冷漠的表情武装着自己，并不打算告诉她自己的真身。
　　“圆理之环，你就这么相信她？这种来历不明的人，作为世界意识的我都看不出她的来历，你难道就不怕她真正的目标是你么。”
　　从柳千千口中问不出结果，苗诗诗转移了目标看向此时站在夏菲菲面前的庄小圆，明显带着一种挑拨离间的口吻问道。
　　“我不相信她，但是目前为止，她说的却都是事实。居然想要把世界水晶强行与人类融合，让这个人类成为人形的水晶，你真的是打算毁灭这个世界啊。
　　作为世界的意识，你应该知道世界水晶为什么会维持着水晶的状态。人类那种脆弱的身体根本就无法束缚世界水晶的力量。
　　当世界水晶的外壳发生改变，水晶的能量会在一瞬间逸散出来。到时候别说是这个世界了，就算临近的几个世界恐怕都会在水晶能量的冲击中毁灭。
　　这就是你想要的么，毁灭复数的世界，为的就是让这个人成为‘神’？没有神的力量，没有神的意志，却拥有神的永生和概念。一位只会给别的世界带来灾厄和毁灭的‘神’。”
　　伸手触摸了一下已经一半镶入夏菲菲胸口的无色水晶，庄小圆皱了皱眉摊开右手看向自己的手掌，在刚才触摸了无色水晶的手掌上，密布了各式各样的伤口。
　　明明是属于庄小圆的世界水晶，却反而对庄小圆做出了明显的攻击。这颗世界水晶因为长时间被苗诗诗带在身上，也被她灌输了想要融入人类身体的概念，本能的在抗拒庄小圆这个主人啊。
　　看着手掌中的伤口在几秒之间全部恢复如此，庄小圆这才从夏菲菲身上转开视线看向不远处的苗诗诗，脸色严肃的回答道。
　　虽然早就对世界意识的乱来有所预料了，但是庄小圆还是没想到她居然会想到让世界水晶拥有人形。这是打算以多个世界作为祭品来成就这位名为夏菲菲的少女啊。
　　“神，没错。菲菲很快就会成神，只要能够成神，她就会脱离轮回的痛苦获得永生。这就是我所希望的，我所期待的。”
　　并没有注意到一旁的柳千千因为庄小圆刚才的话而流露出的复杂情绪，在庄小圆脸色严肃的看向自己之后，苗诗诗清楚的知道，她们已经没有谈判的余地了，终究站在了对立的位置上。
　　圆理之环是绝对无法原谅世界的平衡被破坏的，而成神的夏菲菲绝对是最大的不平衡者，这是足以匹敌邪神的异物。所以，苗诗诗现在唯一要做的就是拖住圆理之环，让夏菲菲成功。
　　在已经开始融合的现在，就算没有苗诗诗的推动，那颗世界水晶也会自己主动融入到夏菲菲的身体中去。只要不让圆理之环去干涉，只要没有人去阻止，只要继续保持着规则的混乱，这一次一定会成功。
　　清楚的意识到了双方的立场，也很清楚自己现在该做的事情。所以，在话音落下的第一时间，苗诗诗就直接对庄小圆和张倩影发动了攻击。
　　“这真的是你所期待的么？为什么我却看不到你脸上的笑容，也完全感觉不到你期待的内心。虽然不知道你们之间经历了什么，但是至少现在，我确定了一件事。你现在做的事情根本不是你自己所期待的。”
　　纵身一跃，在躲开了苗诗诗攻击的同时，庄小圆也跨越了悠长的距离，一拳出击，对苗诗诗展开了攻击。
　　有些时候，话语的力度是无法让人清醒的，所以就需要拳拳到肉的拳头来让对方感受到你的意志，来打醒对方。而此时的庄小圆，也正打算这么做。
　　她不知道苗诗诗和夏菲菲之间经历了什么，也不知道柳千千到底是什么人，更不知道这三个人之间到底有什么关系。但是她知道，现在的苗诗诗需要一个人去打醒她。
　　其实，最适合打醒她的人应该是此时躺倒在地上的夏菲菲。不过，很明显她是不可能站起来抽苗诗诗一巴掌把她打醒的。所以，现在也只能由庄小圆来做了。
　　作为不清楚内情的外人，庄小圆可能也无法打醒苗诗诗，但是至少她可以把她打个半死，之后再让夏菲菲来唤醒她。只不过，想要把世界意识打个半死好像并不是一件容易的事情。
　　“不知道我们的事情，你就不要多管闲事。作为圆理之环的你是不会明白我的痛苦，我的悲伤的。”脸上露出了凶厉的表情，面对庄小圆的攻击，苗诗诗毫不犹豫的迎了上去。
　　轰，拳与拳的交锋爆发出强烈的冲击把周围的草皮都掀起大半。但是对于周围的变化，不管是庄小圆还是苗诗诗都没有在意，她们的眼中就只有对方。
　　“没错，我是不明白你的痛苦，不了解你的悲伤。所以，我也不打算继续说一些空口白话来说服你。既然你想要为了一个人毁灭世界，那我就要打败你拯救世界。
　　也许，如果我和你站在同一个立场上的话我也会做出和你一样的选择，但是现在的我却是站在我自己的立场上的。我想要回去，所以，我要在这里打败你，取回我的世界水晶。”
　　没有空口白话的瞎吹自己的正义，庄小圆本身就从来没认为过自己是正义的。她从一开始就不相信什么正义，她相信的只有自己所体会过的亲情，友情。
　　所以，就算自私也好，就算自利也罢。庄小圆都不会放弃取回世界水晶的机会，她更不会允许世界水晶再次从自己眼前消失，她想回家了。
　　“打败我，那就来试试吧，这是我的世界，我就是这个世界。”眼底微微波动了一瞬间，随后被更坚定的意志所代替，面对庄小圆的攻击，庄小圆的话语，苗诗诗身上爆发出储藏的浓郁世界之力，瞬间就把庄小圆击飞了出去。

###第九百二十一章 世界的傀儡###
('　　“抱歉，我是为了世界而战，哪怕面对的对手是世界本身。”
　　七色的光芒一闪而过，在苗诗诗忽然爆发击飞庄小圆的时候，张倩影也带着七色的残影出现在苗诗诗的背后，音乐的能量所构成的音刃毫不留情的从背后刺向苗诗诗。
　　“没错，你是为了世界而战，傀儡。”嘴角勾起一丝冷笑，苗诗诗回头瞪了张倩影一眼，随着苗诗诗的目光停留在张倩影的身上，原本一剑刺向苗诗诗要害的攻击居然诡异的停在了原地。
　　“这个是？怎么会？！”
　　在音刃即将刺中苗诗诗的时候，张倩影却被强制的停止了自己的攻击动作，而且，仿佛受到了什么东西的限制，她的身体居然不受控制的僵在了原地，这让张倩影瞬间脸色大变，露出了难以置信的表情。
　　“我从一开始就说过了吧，你们只是我的傀儡，根本无法违抗我的命令。刚才我也只是吃惊于你的背叛而已，你们是世界的守护者没错，但是你们同样也是我的守护者。”
　　缓缓转身面向自己的背后，看着在自己的目光下一动不动的张倩影，苗诗诗的嘴角挂着冷笑，眼底却流露出浓浓的哀伤。
　　如果不是英灵都只是这种可以任由自己操纵的傀儡的话，她也不会走到现在这种地步。就算是自己最喜欢的那个人，在成为英灵之后也无法违抗自己的命令，这才是最悲哀的，明明只是想要永远在一起而已。
　　“去，杀了她。为了世界而战吧，傀儡的英灵啊，给我杀了圆理之环。”伸手轻轻的**了一下张倩影的脸颊，苗诗诗的脸上带着一丝哀伤的神色，却果断的下达了冰冷的命令。
　　作为最初的英灵之一，作为守护世界几百年的英灵，张倩影一直都在苗诗诗的身边守护着她。作为已经拥有了情感拥有了自我的世界意识，苗诗诗又怎么可能对她无动于衷呢。
　　但是，再大的触动都无法撼动她坚定的内心，因为她的心已经遍体鳞伤了。正是因为拥有了自己的情感，拥有了自我，世界的意识才会受伤，才会哀叹。
　　就算是世界的意识，就算拥有整个世界，她也无法从时间的魔掌中守护自己的爱人，只能眼睁睁的看着最爱的人在自己的怀中老去。
　　就算作为世界的意识拥有着绝对的规则权能，她也无法改变从最初就定下的规则。成为英灵的英魂们，世界意识拥有着绝对的控制权，这是世界意识本身都无法解除的控制。
　　所以，哪怕自己的爱人，自己最喜欢的人成为了英灵，也无法抗拒她的命令。只会听从命令，完全无法抗拒的英灵根本就不是她的爱人，她的爱人是会和她吵架，会反驳她，会安慰她的存在，而不是这样的傀儡。
　　经历了一次次的分别，经历了一次次的哀伤，经历了一次次的挫折，世界的意识终于清楚的认识到，错误的不是她也不是她，而是这个世界本身。
　　只要世界的规则依旧存在，作为世界意识的她就只会是孤独的一个人，没有人能够和她并肩而坐，没有人能够一直陪伴着她，一直和她在一起。
　　所以，哪怕世界毁灭，哪怕自身都不会继续存在，她也要打破世界的规则。对世界的反抗，对夏菲菲的执着，已经让苗诗诗扭曲了自己的内心。
　　她从一开始就只是想要和夏菲菲一直在一起而已。但是，在不知不觉间，她已经不再是为了在一起而行动。而是为了反抗世界，打破命运而行动了。
　　心脏微微鼓动了一下，随后又被自己强制压下，苗诗诗脸上的所有情绪全部收拢，最后留下的只有冰冷的冷漠。带着这样的冷漠表情，她向着张倩影下达了命令，同时自己也开始对庄小圆展开了追击。
　　“啧，就算以太被别的能量所代替，灵基也没有改变么，真是枉费了世界水晶的力量。”在空中一个翻身稳稳的落在地上，刚刚站稳，庄小圆迎来的就是苗诗诗和张倩影的夹击。
　　一个侧身躲开张倩影的音刃，随后右手手铠一拉一合，伴随着特殊的增幅装置强化了自己的力量，庄小圆右手一挥直接砸向苗诗诗。
　　面对两人的围攻，庄小圆的压力直线上升，但是这场战斗却不得不继续下去。就算来更多的人，她也必须把苗诗诗拖住。因为在另一边，有个人已经开始行动了。
　　当庄小圆这边情势逆转，从两人围攻苗诗诗反转成两人围攻庄小圆的时候，在另一边，并没有参加这场战斗的柳千千却在这个时候扶起了躺在地上的夏菲菲。
　　这颗无色透明的世界水晶是停留在这个世界的世界水晶，长年累月的经吸收着这个世界的规则之力，几乎都已经成为了这个世界的产物。
　　因为灌注了苗诗诗意志的缘故，这个世界水晶甚至连原本作为主人的庄小圆都不顾，只为了全力想要和夏菲菲合而为一。
　　但是，没有人知道，在如今的世界上，除了苗诗诗之外还有一个人拥有着控制这颗世界水晶的能力。甚至，对于这颗世界水晶的控制权还在苗诗诗之上，这个人就是柳千千。
　　没人知道她的来历，也没人知道她拥有着什么样的力量。甚至在进入这个世界的时候都没有人发觉她。她仿佛原本就是属于这个世界的居民一样，悄声无息的融入到了这个世界之中。
　　甚至还自动的获得了在这个世界存在的身份依据。她是夏菲菲的亲戚，她和夏菲菲是表姐妹。在进入这个世界的第一时间，她就获得了这样的身份。相比起世界意识，柳千千简直就是世界的宠儿，世界本能的接受了她的存在。
　　所以，苗诗诗一直不了解柳千千，所以苗诗诗也一直不知道柳千千的来历。所以，在苗诗诗眼中，柳千千一直都是神秘的存在。
　　但是，就是这样的神秘存在，却让苗诗诗生不出丝毫敌对的心态，这不只是因为世界的庇护，更因为柳千千本身就和苗诗诗有着非常深厚的因缘。因为柳千千就是夏菲菲啊。

###第九百二十二章 螺旋对冲###
('　　?“这一次，绝对不会再一个人了，这一次绝对不会再被丢下了。所以，一起努力吧。”把夏菲菲从地上扶起靠在自己怀里，柳千千左手握住了夏菲菲的左手，右手则直接伸向了她的胸口。
　　嘴中喃喃自语着自己的决意，柳千千把自己的右手放在了那颗已经融入一半的透明水晶上。没有像庄小圆那样被直接排斥，当柳千千的右手抓住那颗水晶的时候，就仿佛只是握住了一块普通的水晶一样简单。
　　“给我，出来。”右手紧紧的抓住夏菲菲胸口的透明水晶，柳千千用尽全力的开始往外拔。她绝对不想眼前的夏菲菲继续走自己的老路，她不想让她也体会那种被全世界都遗弃的凄凉与孤独，绝对不要。
　　轰隆隆，响彻天际的雷鸣声响起，翻天覆地的抖动覆盖了整座纯音岛。仿佛世界末日一般，当柳千千抓住夏菲菲胸口的水晶往外拔的时候，天地陷入了昏暗之中，伴随着翻滚的浪潮和地震，整座纯音岛都开始发生异变。
　　“可恶，你在干什么，还不给我停下。”当天地为之色变，大地为之动摇，和庄小圆纠缠在一起的苗诗诗也终于注意到了忽然变化的异象，以及怀抱着夏菲菲想要把水晶拿出来的柳千千。
　　明明除了她之外没有人能够这么轻易接触的世界水晶，此时却被柳千千稳稳的抓在手里，甚至随着她的用力这颗水晶还在缓缓的向外退出，这让苗诗诗一下子就变了脸色，在也顾不上庄小圆，转身向着柳千千冲去。
　　“该停下的是你，不会让你过去的。”右脚飞踹而出硬接下张倩影的攻击，借着她的攻击庄小圆一个翻身挡在了苗诗诗的面前。
　　右手的手铠瞬间分离出两道黄白色的扇叶式推进器，随着两道推进器的快速旋转，右手的手铠瞬间变成了一道急速旋转的螺旋钻头直接轰向想要脱离战斗的苗诗诗。
　　“给我滚开。”带着急躁表情的脸上，凶厉的光芒一闪而过，周围的气流开始快速压缩，瞬间聚集在苗诗诗的身前形成了一道更大的螺旋，把她全身包裹起来，强硬的向着庄小圆冲去。

###第九百二十三章 军装少女###
('　　“压缩&amp;amp;amp;碾碎。”
　　左手的食指与拇指深入张倩影的胸口从她的体内把那颗粉色的音乐水晶拿了出来，在水晶离开张倩影之后，庄小圆的右手直接松开了张倩影随后高高举起对准了天空中向着柳千千和夏菲菲飞去的苗诗诗。
　　随着右手的合拢，位于庄小圆视线内的苗诗诗直接被一股无形的压力所笼罩，周围的空气也全部化身为强劲的压力向着她全力压迫过去。
　　“滚开，我才是这个世界的主人。”当飞在空中的苗诗诗在面对庄小圆的压缩碾碎的时候，她也感受到了原本就属于这个世界的规则之力。
　　随着这片原本因为规则冲突而失控的区域重新连上世界，周围的规则之力也回归到了苗诗诗的掌控之中，随着规则的回归，周围向着她压迫过来的压力也瞬间消散一空，仿佛根本就没存在过一般。
　　粉色的世界水晶被庄小圆从张倩影身上取出来了，在世界水晶落入庄小圆的掌握之后，原本狂暴的音乐规则也逐渐平缓下去。
　　而没有了音乐规则和庄小圆身上的那些规则之力的冲突，这片区域的规则混乱也逐渐平息，重新回归了世界的掌控之中。这也意味着，苗诗诗重新获得了这片区域的控制。
　　获得了世界的掌控权，苗诗诗将变得更加难对付。
　　不过也不全是坏消息，因为规则混乱的解除，世界规则的恢复，那颗无色透明的世界水晶想要融入到夏菲菲的体内也变得越发困难，如今反而被柳千千拉扯着，逐渐从夏菲菲的体内缓缓拔出。
　　“给我老实呆着。”
　　重新掌握了规则之力，这个世界对于苗诗诗就再也没有限制了。随着她的右手一挥，环抱在一起的夏菲菲和柳千千直接被分开，夏菲菲依旧静静的躺在石柱顶端，而柳千千的身边却升起了四道石墙直接把她关了起来。
　　在分开了那两人后，苗诗诗视线下移直接停留在庄小圆身上，几乎在她的视线转过来的同时，庄小圆就感受到了一股致命的危机，条件反射的侧移离开。
　　唰唰唰，一道道尖利的石矛冲天而起，交叉着把庄小圆刚才所在的位置覆盖在内。如果不是躲得快的话，就算是帕森莉普也无法用自己的手爪挡住所有的石矛攻击。
　　轰，赤红的火焰平地而起，直接化身为火龙向着庄小圆冲去，几乎同时一股剧烈的风暴快速旋转起来，伴随着火龙的咆哮也化身为风龙扑向庄小圆。
　　在这片原本规则混乱的领域重新恢复规则的秩序之后，等于就是变成了苗诗诗个人的领域。在这里她就是真正意义上的神。
　　只要念头一动，不管是火焰还是风暴都会凭空而现。甚至大地，海浪都在她的管辖范围内。所以，随着庄小圆的躲避，越来越多的攻击也开始出现在她四周疯狂的向她攻击。
　　一爪击散了火龙，风龙紧随而来，当双爪撕裂风龙之后，大地中一条岩龙平地而起。之后还有水龙，木龙，雷龙。各种各样的元素之力形成了一道道龙形的攻击开始围绕在庄小圆周围。
　　所有的攻击仿佛源源不断一般，一刻不停的疯狂攻击着。而在周围的这些元素龙的攻击下，庄小圆也全力抵抗着。一只只元素龙被她扑灭，又一只只重生。
　　随着庄小圆在周围元素龙的围攻下竭尽全力的战斗着，原本因为规则平息而停止融合的那颗透明水晶居然重新开始缓缓的向着夏菲菲体内融合进去。
　　音乐规则和庄小圆身上水晶规则的冲突结束了，但是在苗诗诗的刻意攻击下，这个世界的规则和庄小圆的冲突重新开始了。
　　虽然不是世界水晶之间的相互冲突，但是同为规则之力的冲突，依旧卷起了规则的混乱。这片区域在经过了刚才的规则混乱之后，再次分成了两极，变成了银色的女武神规则和这个世界本身规则的冲突。
　　在这样两种完全不同的规则冲突下，受到刺激的透明水晶也开始继续向着夏菲菲的体内融入进去。只要这种冲突还在继续，水晶的融合就不会停止。
　　“啧，那边的融合又开始了。原来是这样，是规则的冲突作为水晶融合的原动力么。必须停止这种冲突，如果是之前的话，我也许还做不到。不过现在，可是来了一位很厉害的帮手啊。你再次失算了，世界的意识。”
　　右手一挥，抓碎了一条岩龙，庄小圆抬头看向天空中的苗诗诗，举起了左手上的那颗粉色水晶。
　　万幸刚才提前把水晶从张倩影的身上拿了出来，不然在现在这种状态下，庄小圆除了和她继续僵持之外还真没有别的办法了。
　　和之前回收的世界水晶一样，粉色的音乐水晶也同样解除了庄小圆身上被规则所笼罩的压抑，赋予了她一种新的规则所具现的变身角色。
　　音乐的水晶，蕴含着音乐的规则，所赋予的角色当然也是和音乐有关的。不过，这一次的这一位角色虽然和音乐有一定的联系，但是她最出名的却并不是音乐，而是她存在本身啊。
　　粉色的光芒从庄小圆的左手爆发，瞬间把她全身覆盖。面对庄小圆使用世界水晶进行形态转变，周围的元素龙并没有停下自己的攻击，而是蜂拥而至的直接向着粉色的光团冲去。
　　但是，在这些元素龙冲过来之前，一把把军刀却忽然从粉色的光团中飞射而出，直接把急冲而来的元素龙全部打散。
　　当周围的元素龙被军刀清扫一空的同时，粉色的光芒轰然破碎，显露出了光芒下庄小圆利用音乐水晶所变身的新形态。
　　银色的长直发倾泻而下，却在两侧梳起了两道马尾辫，红圈包裹着蓝圈的双瞳迥异于常人，闪烁着坚定如铁的意志。一身褐色的裙式军装，衬托着少女原本就凌然的气质越发的凌厉。
　　藏青色的骑兵帽微微下垂，挡住了额头也让她的双眼更加凌然，黑色的厚底高跟军靴踏在地上，让原本被裙装所掩盖的高挑身姿显得更加挺秀。
　　从粉色的光芒中出现的正是这样一位气质凌然的军装美少女。而这位军装美少女身上最大的特点，却并不是她的着装打扮，而是盘旋在她身边的无数把锐利军刀。
　　这一次，在粉色水晶的规则下，庄小圆化身的这位角色赫然是的最大反派：军姬-阿尔泰尔。

###第九百二十四章 阿尔泰尔###
('　　“吼~”震耳欲聋的咆哮声在四周响起，刚刚被军刀所击散的元素之龙在苗诗诗念头转动间重新出现，面对此时再次换了一个形态的庄小圆，本身就没有智慧的元素之力再次向她扑去。
　　而在元素之龙向着庄小圆扑来的同时，周围的环境也在进行着大范围的异变，天地开始崩裂，海水开始沸腾。因为之前的水晶规则冲突，再加上现在苗诗诗有意扩大的规则对立，这个世界也已经达到了承受的零界点。
　　甚至根本不需要等待那颗无色透明的水晶和夏菲菲融合，这个世界就会以纯音岛为起点向着周围崩溃。而世界的崩溃也注定会加快无色水晶的融合速度。
　　最终，在这样的世界崩溃之中，唯一能够留下的大概也就只有被无色水晶所保护的夏菲菲了吧。而这正是苗诗诗的最终目标，她要打破世界的规则，她要毁灭这个永世不变的世界，哪怕只是为了让夏菲菲一个人得到‘自由’。
　　但是，一心被世界的规则所束缚，想要打破世界规则的她却从来没有想过，夏菲菲真的想要打破那种规则的束缚呢，夏菲菲真的在渴求那种孤独的自由么。
　　有些时候，人是盲目的，很多东西都会遮挡人的眼睛和心灵。让她们误以为自己的选择就是正确的，这种时候往往都会偏执的以为对方好为理由强硬的给予对方某件自己认为是好的东西。
　　但是，这真的是为对方好吗？也许是的，也许不是。幸福从来不是别人说的，而是自己所追求的。如果是为了让夏菲菲幸福的话，这不是应该由夏菲菲自己来追求吗？
　　此时的苗诗诗根本就没有想过那种问题，或者说她根本就不敢去想。她已经做到了自己能够做到的所有了，她愿意为了夏菲菲付出一切。
　　经受了一次次轮回的分离，她已经无法再忍受那种伤痛了。所以，这已经是她能够想到的唯一的出路了，一切都是世界的错，那么就让世界永远消失吧，和她自己……一起……
　　“森罗万象，第九乐章因果还元。”
　　面对着周围猛扑过来的元素之龙，面对着四面天翻地覆的末日场景，面对着苗诗诗心如死灰的执着与决绝，庄小圆左手倒拿起一把冲锋枪，右手从周围盘旋的军刀中抽出了一把军刀。
　　以冲锋枪作为小提琴的琴身，以军刀作为小提琴的弓弦，庄小圆用冲锋枪和军刀摆出了小提琴的演奏姿势。淡淡的凌然声音从她嘴中响起，同时响起的还有小提琴的音浪。
　　轰，无形的音浪以庄小圆为中心向着周围扩散开去，音浪所过之处所有的元素之龙全部消失，所有的天崩地裂全部恢复，所有的异变灾厄全部消泯。
　　当迅猛的音浪一扫而过，纯音岛又恢复了最初的平静，甚至连刚才在战斗中被破坏的大地和建筑也全部恢复了原样。
　　“这，这是怎么回事！不可能，这怎么可能！”看着周围诡异的全部复原的状况，苗诗诗瞪大了双眼，眼中充满了难以置信的光芒。
　　这是她的世界，她才是世界的主宰。作为世界的意识，如果想要让一切恢复的话，她也是能够做到的，但是却不可能做到像庄小圆这样轻松。
　　居然只是用一道简单的音浪就复原了所有的一切，这难道才是圆理之环真正的力量么。脸上带着难以置信的表情，苗诗诗一时之间都不知道自己该何去何从了。
　　阿尔泰尔，的最大反派，同时也是这部动漫中真正意义上的主角。拥有着绝对无敌的主角光环，最后也走上了喜闻乐见的大团圆结局。
　　如果在看这部动漫的时候，把自己带入到阿尔泰尔的角色上，你就会发现这简直就是一部妥妥的无敌流动漫。
　　主角拥有着绝对无敌的力量，所有的人在她面前都毫无还手之力，最后还是以实现阿尔泰尔的愿望为前提，让她见到了自己的造物主，这才最终走向了和平的结局。
　　这位作为隐藏主角的阿尔泰尔所拥有的力量也是强的爆表，森罗万象，包含着所有的力量，变化万千，甚至只要有人继续为她进行同人的二次创造，她的能力就是无穷无尽的。
　　而拥有着这种森罗万象的因果之力的阿尔泰尔和庄小圆的契合度也是目前为止所有的变身角色中最高的，仅次于庄小圆本身的圆理之力。
　　这种契合度甚至直接超越了世界水晶本身的规则之力，也正式让庄小圆脱离了这个世界的规则束缚。成为了和自己展现圆理之力的状态一样的超脱存在。
　　在阿尔泰尔的这种状态下，别说只是世界意识的苗诗诗了，就算受到世界本能的针对，她也奈何不了庄小圆分毫。甚至，如果在更早之前能够获得阿尔泰尔的变身能力的话，消灭邪神都变得轻而易举了。
　　当然，这种凌驾于世界之上的强度并不是因为阿尔泰尔本身的强度已经超越了世界，而是因为她所拥有的和庄小圆完全契合的规则之力。
　　真正的阿尔泰尔虽然同样很强，但是如果和庄小圆曾经变身过的那些角色正面对战的话，也不可能拥有百分百的胜率。
　　别说圣枪骑士王和芙兰朵露这样的规则级战力了，在面对伊卡洛斯和时崎狂三这种拥有着绝对防御圈和无限分身的对手的时候也够纠缠个几百年不分胜负了。
　　因为阿尔泰尔本身的因果规则的缘故，可能想要打败她会变得非常困难，但是如果只是打成平手的话还是有很多人可以做到的。
　　但是，不管实际的战斗力如何，以上的这些角色在与庄小圆的契合度上都比不上阿尔泰尔的因果之力。要说的话，阿尔泰尔的这种规则，已经无限接近于庄小圆本身的圆理之力了。
　　不管苗诗诗拥有着如何高的世界规则权限，面对庄小圆更上一级的圆理之力都是没有抵抗能力的，在权限本身就已经一败涂地。
　　哪怕此时庄小圆所使用的并不是真正的圆理之力，但是契合度极高的这种因果之力也已经超越了这个世界的规则。而这，也注定了苗诗诗的败北。

###第九百二十五章 相遇的错###
('　　“森罗万象，第十三乐章摘要渊源。”一道音浪直接平息了这个世界的混乱之后，庄小圆并没有停下自己的演奏，右手的军刀依然搭在冲锋枪上，随着军刀用力一滑，小提琴的奏鸣声再次响起。
　　相比起上一次的大范围音浪，这一次的音浪却是专门针对着已经平息了冲天而起的石柱，此时安然的躺在平整的草地上夏菲菲而去的。
　　随着第十三乐章的音浪一扫而过，原本抗拒过庄小圆，又让柳千千使尽全力都只拔出一点点的透明世界水晶仿佛有着自我意识一般缓缓的从夏菲菲的胸口处退了出来。
　　“结束了，这场注定走向悲剧的荆棘之路。”微微弯腰从夏菲菲的身边捡起了那颗无色透明的世界水晶，庄小圆抬头看向对面的苗诗诗，轻轻的说道。
　　对于苗诗诗的选择，庄小圆不予置评。她的选择是对是错，也只有她们自己知道。也许对于这个世界的生灵来说她们是最大的错误，但是对于苗诗诗来说也许是穷途末路的唯一出路也说不定。
　　在经历了一次次的分离之后，难以承受那种痛苦也是人之常情。在世界意识诞生的那一刻开始，她就已经不再是原来那种没有感情的本能了，而是拥有着自己情感的存在。
　　而情感混杂了太多的东西，有开心也有悲伤，有犹豫也有执着，有责任也有放任。就算是世界的意识，也无法避免被情感所左右。
　　别说世界意识了，就是庄小圆本人难道就可以完全摈弃自己的情感么？那是不可能的，重视着亲情和友情的庄小圆，拥有着亲人和朋友的庄小圆，这才是庄小圆，这才是她。
　　如果摈弃了情感，她也就不再是她了。
　　如果此时站在苗诗诗的位置上的是庄小圆的话，她又会做出什么样的选择呢？这个并不是疑问，而是一种早已存在的可能性。庄小圆说不定也会做出一样的决定。
　　作为大世界的核心，苗诗诗的心理庄小圆能够体会。也许，在不久的将来，庄小圆也不得不面对这样的情况。到那个时候，她又会做出什么样的选择呢，她自己也不知道。
　　但是，至少，就现在来说，庄小圆只想珍惜和朋友之间的每一分每一秒。所以，她一定要回去，越快越好，她已经越来越想念那些朋友们了。
　　“结束了，是啊，一切都结束了。”轻轻的叹了一口气，看着庄小圆弯腰捡起了那颗透明的世界水晶，苗诗诗就知道一切都结束了。自己选择的路终究还是没有走通，轮回也将继续。
　　想到几百年的苦心最后就这样结束，苗诗诗的脸上充斥着绝望与痛苦。
　　她不是不明白自己的选择会造成什么样的结局，她是在知道那种结局的前提下才做出这种选择的，因为她除了这么做已经没有别的办法了。
　　人类是脆弱的，不只是身体上的脆弱，还有心灵上的脆弱。作为世界的意识，在拥有感情之后，苗诗诗其实也已经在一定程度上变成了人类，她也拥有了人类的脆弱。
　　并不是每个人都拥有着坚强的意志的，并不是每个人在面对痛苦之后都能够熬过来。而苗诗诗也明显不是那种能够坚强面对痛苦的人。
　　而且，就算她足够坚强，也无法忍受一次又一次永远都没有尽头的痛苦。苗诗诗和夏菲菲之间的感情已经建立了无数次，也被时间夺走了无数次。
　　每一次的轮回，苗诗诗都锲而不舍的和她重新建立联系，重新逐渐情感。但是最后的结局却从来没有改变。所有的记忆，所有的情感终究会被时间夺走。
　　面对这种痛苦的分离和一次次的重建，苗诗诗遵从世界的规则，建立了属于这个世界的英灵殿，让人类的英雄成为英灵，她也在夏菲菲的某一世，助她成就了英雄的伟绩。
　　但是，成为英灵之后，两人迎来的却并不是相融以沫，而是痛苦的折磨。如果只是平常的相处倒还罢了，但是人和人之间的相处又怎么可能不闹别扭，不吵架呢。
　　很多时候，情感也是在一次次的吵架中递进的。可是，在成为英灵之后，夏菲菲就再也没有和苗诗诗吵架过了。因为，不管内心的情绪如何，她都永远无法违抗苗诗诗。
　　在一次又一次的被这种傀儡般的规则所束缚之后，夏菲菲的话语越来越少，情绪也越来越少，最终两人之间的感情也在这种沉默之中逐渐疏远，这是苗诗诗绝对不愿意看到的。
　　无奈之下，最终，苗诗诗还是解除了夏菲菲的英灵职责，让她重入轮回。在重入轮回的那一刻，夏菲菲在那最后一瞬间所展露出来的笑颜是苗诗诗毕生都不会忘记的画面，那是挣脱了束缚，重获自由的笑颜。
　　原来，自己一直都在束缚着她啊。原来，自己的存在是如此的让她痛苦。原来，两人之间感觉到痛苦的不只是自己。
　　也正是那一刻，苗诗诗下定了决心，要打破这个世界的束缚。她清楚的意识到，这个世界是错误的。至少，自己的存在……也是错误的。如果不是错误的话，为什么作为世界主宰的自己会这么痛苦呢。
　　“你没有错，世界也没有错，所有人都没有错。错的只是让你我相遇而已，我们的相遇从一开始就是错的。如果一开始没有遇见我的话，你就不需要这么痛苦了。”
　　纤细的右手轻轻的放在苗诗诗的肩上，把她从无尽的绝望与痛苦之中拉了出来。但是，传入耳边的话语却让苗诗诗感受到了更深的痛苦。
　　“真的错了么，我们真的不该相遇么。”右手捂着阵阵抽痛的心脏，苗诗诗的眼底带着浓浓的痛苦抬头看向站在自己面前的这个人。
　　此时，一边俏丽的笑着，一边说出了相遇错误的话语的人，正是之前为了让世界水晶与她融合而被自己弄晕的夏菲菲。
　　“是啊，我们的相遇从一开始就是错误的。让你这么痛苦，让我这么孤独，全都是我们相遇的错。但是，如果让你重来一次，你还会来吗？在我们最初相遇的那个地方，你还会问我的名字吗？”

###第九百二十六章 生命意识###
('　　嘴上说着相遇是错误的话，已经苏醒了一部分前世记忆的夏菲菲脸上却带着眷恋的笑容伸手把苗诗诗搂紧了自己的怀里，紧紧的紧紧的仿佛深怕她就此消失一样的紧紧的。
　　“呵呵，错误的又如何。就算我们的相遇是最大的错误，我也想要认识你，我也想要一直和你在一起啊。”晶莹的泪水从苗诗诗的眼底流淌而下，面对夏菲菲的问题，苗诗诗用力的回抱住她，一边哭着一边大声喊道。
　　就算一直被分离的痛苦所折磨，就算一次次的重逢和等待都在刺伤着自己的内心，但是苗诗诗却从来没有认为她们的相遇是错误的。
　　也许一直以来的痛苦让她难以忍受，也许一次次的分离和重逢让她遍体鳞伤，但是这都无法抹杀两人在一起的时候度过的欢乐时光。
　　就算痛苦比快乐胜过几百倍，就算早已难以承受那种痛苦，想要以自毁的方式让自己解脱。但是，如果真的能重来的话，苗诗诗依然会选择和夏菲菲相遇，哪怕那是千错万错最大的错误。
　　“嗯，没错。就算我们的相遇是最大的错误，就算一切都不如人意。我们也还是会在一起，一直一直。所以，诗诗，你还会继续等我么？”
　　同样被泪水浸湿了眼眶，夏菲菲还是紧紧的抱着苗诗诗，一句一句的肯定着她的选择。就算她们两人的相遇是最大的错误也无法阻止她们，哪怕最后的结局是如此的痛彻心扉。
　　“嗯，我会等你的，一直一直。哪怕最后身体完全腐朽，心灵完全枯萎，我也会一直一直等你的。”紧紧的抱着夏菲菲，苗诗诗做出了最沉重的誓言。哪怕遍体鳞伤，我也会一直等你的。
　　熟悉的怀抱，熟悉的声音。这是多次轮回以来，苗诗诗和夏菲菲最靠近的一次，心与心之间的距离紧紧的贴在一起。在这一刻，仿佛原本偏体鳞伤的心灵也得到了恢复一般，让苗诗诗重新恢复了振作。
　　“圆理之环，能够帮个忙吗？”当庄小圆手中抓着那颗已经入手的透明水晶静静的看着眼前拥抱在一起的两个人的时候，一道微不可闻的清淡声音从身边传入了庄小圆的耳中。
　　“你想要成全她们么？如果那样做的话，你的存在就会完全消失。你要知道，你虽然是她，却也不是她。你也有着属于自己的世界，也还是能够回去的。”
　　不用回头，庄小圆就知道身边的这个人是谁。但是，庄小圆还是回头看向了她。作为夏菲菲未来的可能性，因为各种规则冲突以及某些奇妙因缘的缘故，偶然进入这个世界的迷途之人-柳千千。
　　“回去……就算回去我也什么都无法拥有。你应该已经知道了吧，我就是一个没有任何归宿的游魂。哪怕拥有了永生的岁月，也没有任何能够让我回去的地方。这里，其实已经是我最好的归宿了。”
　　面对庄小圆确定般的询问，柳千千的脸上露出了一个非常清淡的笑容，那是一个仿佛已经看破一切，超脱一切的淡然笑容。
　　作为夏菲菲的未来，柳千千已经活了很久很久了。活的她都已经忘记了自己，忘记了世界，忘记了一切。直到因缘际会的来到了这个最初之地，柳千千才想起自己，想起了自己曾经的经历。
　　她正是夏菲菲融合了世界水晶的未来，释放了水晶的力量，毁灭了无数的世界，最后在世界的夹缝中永世徘徊的亡魂。
　　经历了千万年的冰冷与孤寂，柳千千清楚的知道孤独的可怕，所以她才会不愿意这个世界的夏菲菲走上自己的老路，成为现在的自己。
　　“好吧，如果这是你自己的选择的话。”
　　深深的看了一眼身边的柳千千，注意到她身上隐隐浮现出来的淡淡星光以及逐渐开始透化的身体，庄小圆知道她的时间不多了，所以，在确定了柳千千的心意之后，庄小圆收起了世界水晶再次拿起了军刀和冲锋枪。
　　“等等，这是你的选择，可不是我的选择，为什么你们一个一个的都自作主张的为我决定我的未来。我不要任何人为我牺牲。”
　　冲锋枪和军刀架起，却在庄小圆即将奏响乐曲的时候，刚才还和苗诗诗抱在一起的夏菲菲已经站在了柳千千的面前，一把抱住了她。
　　“我就是你啊，笨蛋。我不是为了你牺牲，我是为了我自己。而且，我也不会就这样消失的。你的存在，就是我存在过的最好的证明。就算为了我，也请你一直快乐的活下去吧。”
　　轻轻的回抱了一下夏菲菲，柳千千的视线却看向了夏菲菲身后的苗诗诗。看向苗诗诗的视线中没有参杂任何的怨念和埋怨，有的只有浓浓的浓浓的爱。
　　就算在苗诗诗的计划下只剩下她一个人永远的徘徊在世界的夹缝之中，就算所有的世界都排斥着她这样的世界毁灭者，柳千千都没有恨过苗诗诗。
　　也许曾经有过埋怨，也许曾经有过哀叹。但是，在刚才亲眼目睹了苗诗诗的努力和痛苦之后，这种埋怨和哀叹都已经全部消失了，唯一剩下的就只有这种单纯的爱。
　　双眼微微睁大，和柳千千视线相对的苗诗诗清楚的感受到了她的情感。这种浓浓的情感让她震撼，这种单纯的爱也让她心痛。特别是在之后知道了柳千千的经历，这种心痛更是夹杂着一丝对自己所作所为的懊悔。
　　如果自己成功的话，也许夏菲菲也会走上柳千千那样的路吧。也会经历无数的孤寂和痛苦，这一切都是自己造成的。这样的懊悔与心痛，也让苗诗诗更加珍惜来之不易的幸福了。
　　“森罗万象，第六十六乐章『实存相变移・和鸣』”轻轻的小提琴声响起，随着庄小圆右手军刀的移动，军刀和冲锋枪之间响起了小提琴那柔美的鸣奏。
　　在这样柔美的旋律之中，柳千千身上原本向着天地间飘散的点点星光也开始转变，向着夏菲菲的身上聚集过去。聚集的星光点燃了夏菲菲的身体，让她全身都散发出柔和的规则之光。
　　当小提琴的鸣奏在尾声中结束，柳千千已经完全消失在了这个世界，同时消失的还有一位名为夏菲菲的人类少女。而重新出现的是一位名为夏菲菲的生命意识。

###第九百二十七章 有点问题###
('　　“菲菲……”看着此时虽然外形还是和之前一样，但是存在本身仿佛已经变得完全不一样的夏菲菲，苗诗诗的脸上流露出一丝担忧的情绪，小声的呼唤道。
　　“我没事，已经没事了。她真的是我，却也不是我，也许，这才是她最好的归宿。”右手轻轻的放在自己的胸口，夏菲菲回头看向身后的苗诗诗，脸上绽放出来的却是一丝带着释然、欣慰和沉重的复杂笑容。
　　柳千千的存在已经完全消失了，不，应该说是已经完全融入到了夏菲菲身上。得到了柳千千的存在，夏菲菲也继承了她的记忆。
　　因为本身两个人其实就是同一个人，所以也不存在灵魂的不同所造成的意识冲突。柳千千非常自然的融入到了夏菲菲的身上。
　　而夏菲菲也丝毫没有受到柳千千的影响。夏菲菲依然是现在的夏菲菲，只不过多了一份原本属于柳千千的记忆，同时也完全想起了自己在一次次轮回中遗失的记忆。
　　“真的，没事吗？”见到夏菲菲脸上的复杂笑容，苗诗诗却怎么都无法放心，脸上的担忧也没有丝毫收回。
　　“真的没事。我只是忽然觉得，自己就好像小孩子一样，以前一直被你保护着，现在又被未来的自己所保护。这样一直被保护着的我，真的有资格享受现在的幸福么。”
　　低头看了一眼自己的身体，夏菲菲可以清楚的感觉到自己已经拥有了原本完全不具备的力量，那是比柳千千所拥有的概念力量更强大的规则之力。
　　原本柳千千就是一块人形的世界水晶，但是因为世界水晶的本体此时依旧存在着，所以她的存在是无法在这个时代长时间存留的。
　　在这个时代的规则逐渐疏理平缓的现在，她的存在更是即将重新返回原来的时代。但是，在庄小圆的介入下，柳千千的存在却融入到了夏菲菲的身体之中。
　　一个时代无法存在两颗同样的世界水晶，而作为人形水晶的柳千千却消除了自己的存在融入到了夏菲菲的体内。这种诡异的矛盾冲突因为庄小圆的介入而得到了修正。
　　柳千千的存在并不完全代表着世界水晶的存在，所以在柳千千融入到夏菲菲身上之后。世界水晶依旧是世界水晶，而柳千千本身却完全继承给了夏菲菲。
　　在得到柳千千全部后，因为世界水晶的存在依旧独立，所以夏菲菲不再是人形的世界水晶，而是在庄小圆的介入下成为了这个世界中所有智慧生命的意识集合体，也就是俗称的阿赖耶识。
　　至于那颗独立的世界水晶，则在刚才的融合之中被这个时代所排斥，回归到了原来的时代之中。对于世界水晶所回归的那个时代，唯一消失的也就只是柳千千这个存在而已。
　　至于那个时代的庄小圆会不会在之后重新找到那颗从这个时代回去的世界水晶，这就不是这个时代的庄小圆能够知道了。她也只能祝福那个时代的自己，早点找到那颗世界水晶了。
　　“谢谢你，还有对不起。”在终于确定夏菲菲没事，并且成为了和自己同级别的存在之后，苗诗诗也终于想起了在这之中推了一把的庄小圆，带着夏菲菲来到了庄小圆的面前道谢道。
　　“算了吧，谢谢和道歉都不必了，你们能够有这样的好结局也都是多亏了她的服。不过，能不能把最后一块世界水晶还给我了。”
　　摆了摆手，对于苗诗诗和夏菲菲的感谢和道歉庄小圆并不在意。
　　虽然之前在进入世界的时候因为苗诗诗的忽然袭击而让庄小圆耽误了很长一段时间。被银色水晶保护着冰封在水晶之中的时候庄小圆是真的非常生气的，恨不得把这个世界闹得天翻地覆，把世界意识揪出来狠狠的教训一顿。
　　但是生气这种东西时间长了也就逐渐消失了，再加上之后发生的一些事情，世界水晶的逐渐回收，以及了解到了苗诗诗本身的心态和困境，庄小圆也就没那么生气了。
　　甚至，因为苗诗诗的这种经历，也让庄小圆想到了自身。
　　作为大世界最中心存在的圆理之环，庄小圆也注定拥有着绝对悠久的寿命，而作为庄小圆的亲友，很多人虽然都拥有着强大的力量，但是寿命却依旧是普通人的长度。
　　而这也正是庄小圆最近需要思考的，怎么样才能够让自己的亲友们也和自己一样拥有悠久的寿命，能够一直生活在一起呢。
　　当然，这种问题不是光想一想就能够实现的。所以庄小圆暂时也并没有深究，相比起这种寿命的问题，庄小圆短期之内还是想要先让自己恢复完全的圆理之力，说不定到时候就有办法了。
　　“抱歉，恐怕不行，因为那块世界水晶出了一点小问题。”得到了庄小圆的谅解，苗诗诗的心中也着实松了一口气。自己的幸福已经达成了，但是如果因为之前的事情让圆理之环惦记上的话，她之后也绝对有苦头吃了。
　　毕竟，圆理之环可是大世界最重要的核心存在。在恢复了完全的力量之后，对她们这种世界意识有着很高的辖制权限。她可不想因为之前的事情，让自己已经得到的幸福再起波澜。
　　所以，对于庄小圆想要的，苗诗诗都会全力助她完成。只不过，这第一个要求就让苗诗诗陷入了困扰之中。
　　“小问题？”挑了挑眉，庄小圆有些诧异的看向苗诗诗。作为世界的意识，居然会在本世界遇到除了自己之外麻烦，这倒是有些出乎意料。哪怕，这种意外的由来可能是因为世界水晶的存在。
　　“刚才我召回了去崇武学院的英灵灵基，他并没有成功得到崇武学院的世界水晶，反而被人问去了世界水晶的激活方法。”
　　面对庄小圆诧异的视线，苗诗诗有些尴尬的低下头，都不知道说什么好了。作为世界的意识，居然一而再再而三的被人愚弄，苗诗诗这个世界意识做的也太失败了。

###第九百二十八章 世界之门###
('　　先不说蓝明学院的那一位在获得世界水晶力量之后的野心狂涨。光是之前纯音学院的张倩影在柳千千的鼓动下忽然叛变也在苗诗诗的意料之外。更何况现在又出了这种英灵被普通人类打败的迨隆
　　这么一算，分别前往四所学院的英灵，最后居然只有骑士学院的那五人骑士战队是真的听从了苗诗诗的命令对庄小圆进行了阻击。其他人不是反骨仔就是猪队友啊。
　　“这么说来，最后一颗水晶是被人类激活的？”无奈地叹了一口气，庄小圆也没想到，在已经解决了世界意识的问题之后却还出现了这种事情。
　　“恐怕是的。而且激活了世界水晶的这个人类在之前还打败了我的英灵，现在我能够感觉到崇武学院那边出现了明显的异物。他已经脱离了这个世界的束缚，达到了能够破界的程度。”
　　听出了庄小圆语气中的郁闷，苗诗诗更觉得不好意思了，这一次实在是给她添了不少麻烦。不过，达到破界等级的存在已经不是世界意识能够约束的了。
　　破界就意味着打破世界，达到破界的等级就等于拥有了打破世界屏障的力量。按照武侠小说的设定来说的话，破界的等级就相当于踏破虚空了。
　　如果不想继续在这个世界停留的话，破界等级的强者已经可以直接打破世界屏障到更高层次的世界去了。当然，在去其他世界的过程中如果倒霉的遇到了空间乱流之类的危险，那就自求多福吧。
　　“……这个世界的人类也太诡异了，一个两个的居然都能够成功激活世界水晶的力量。都已经能够穿越过去未来，相当于位面之子的夏菲菲就不说了，现在居然又蹦出来一个能够直接利用的。”
　　破界级的存在，这也意味着这个人如果想要离开的话随时都能够离开了吧。别到时候打不过就跑了，庄小圆已经不想继续到处乱窜的寻找世界水晶了。
　　“抱歉。我也没有想到。明明是给英灵用的方法，居然也有人类能够利用。”脸上带着疑惑的表情，苗诗诗再次道歉道。
　　事实上，作为世界意识的苗诗诗也觉得很奇怪。虽然世界水晶的激活方法是她告诉自己手下那些英灵的，但是那种方法应该只有英灵这样没有肉体的存在才能使用才对。
　　人类想要使用世界水晶的力量，除了像之前苗诗诗利用世界规则的混乱，用自己的力量强行融合之外恐怕也只有获得了相应规则的存在才能稍稍利用一下吧。
　　但是，也只是稍稍利用而已，想要借助世界水晶的力量让自己达到破界的存在基本是不可能的事情。反正在苗诗诗的印象中就从来没有遇见过这样的事情。
　　别看苗诗诗只是这个世界的意识，而且诞生的时间也就几千年而已。但是在意识诞生之初她就获得了这个世界本身记录的知识。所以才会对世界水晶有了解，也清楚的知道圆理之环的存在。
　　而正是因为知道这些，她才会认识圆理之环，才会想到用之前的办法打破规则。所以，才会在此时疑惑人类使用世界水晶的可能性。
　　“算了，不用道歉，反正最后这个也不是你的本意，我还是先去看看再说吧。对了，这个给你，如果觉得无聊的话可以来我的世界逛逛。我相信你们一定不会失望的。”
　　摇了摇头，在确定苗诗诗也同样一无所知之后，庄小圆很快就收拾好了心情，准备前往最后一块世界水晶所在的地方，最后一块水晶应该是从仙侠世界得到的那块紫色的水晶吧。
　　不过，在前往那个地方之前，庄小圆却从无色透明的水晶中分离出一个璀璨的光点拿在手里向苗诗诗递去。
　　如果是别的世界的普通人，作为庄小圆所选择的朋友，庄小圆大概会直接就把这个光点具现化。
　　不过，既然在这个世界熟识的人是世界的意识以及新诞生的生命意识，那么庄小圆也不需要多此一举，直接把原本的规则之力给她们就行了，她们应该知道怎么用。
　　“世界之门？！这个真的可以给我们吗？”面对庄小圆递过来的东西，苗诗诗很有礼貌的接了过去，不过当这个璀璨光点入手之后，苗诗诗却愕然的瞪大了双眼。
　　作为世界的意识，她清楚的知道这是什么东西，这是连接世界的世界之门啊。有了这个的话，她们就能够自由的前往其他的世界了。
　　虽然在前往其他世界之后，世界意识的规则之力会被大幅度的压缩，但是作为世界之门的连接世界，她同样会获得其他世界的特殊权限。甚至在没有世界意识存在的世界，她还能够获得临时的管理权。
　　把这样的东西交给她，这也意味着让苗诗诗得到了更强的力量。不过，对于苗诗诗来说，更强的力量倒是无所谓。重要的是，她能够带着夏菲菲一起去其他世界度蜜月了啊，这绝对是最奢华的蜜月之旅。
　　“本身作为世界水晶所选择的世界和主世界的连接就不可避免。相比起把世界之门随便的放在一个地方最后被别人发现获得了世界之门的使用权限，还不如直接给你。有你在，应该能够保护好它吧。”
　　并不惊讶苗诗诗的吃惊，相比起前几个世界的那些朋友，作为世界意识的苗诗诗明显知道的更多，也清楚世界之门意味着什么。
　　连接上圆理之环所在的主世界，就意味着这个世界在规则上就会超越其他的分离世界。而规则的超越也注定了这个世界的未来会比其他的世界更重要。
　　“谢谢，我一定会保护好它的。”虽然庄小圆已经说了和主世界的连接不可避免，但是对于她把如此重要的东西交给自己，苗诗诗还是由衷的表示感谢。加上之前的事情，她又欠下圆理之环更大的人情了。
　　“交给你了。接下来，我也要走了。拿到最后一块水晶我也会直接回去，以后再见吧。”对着苗诗诗和夏菲菲点了点头，庄小圆也就动身向着崇武学院的方向飞去。就只差最后一颗世界水晶了。
　　“好，谢谢，再见。”
　　“再见，路上小心。”
　　目送着庄小圆飞上天空，苗诗诗和夏菲菲分别道了一声再见，随后相互对视着，脸上绽放出了灿烂的笑容。她们对自己的未来非常期待。
　　至于最后一颗世界水晶，她们根本就不担心。在随时都可以脱离世界规则束缚的情况下，圆理之环绝对是无敌的。
　　:,,!!

###第九百二十九章 天纵奇才###
('　　“你终于来了。”崇武学院最中央，最高的一栋古式建筑房顶，一身白色休闲服的江天行一脸淡然的站在那里，看着从西面的天空中飞过来的庄小圆，仿佛早有预料一般淡淡的说出了这句话。
　　“你认识我？”直入崇武学院的范围内，丝毫没有理会学院内那些学员看向自己的惊愕目光以及大呼小叫着围拢过来的身影，庄小圆缓缓的降落在江天行的面前，有些好奇的问道。
　　庄小圆确实有些好奇，她没想到当自己来到最后一颗世界水晶所在的崇武学院的时候，居然会有个人特意在这里等自己，而且听他的口吻，明显是早就预料到自己会过来。
　　“我不认识你，但是我知道你一定会来，为了这个东西。”轻轻一笑，面对庄小圆的疑惑，江天行的脸上却露出了和以往的淡漠完全不同的笑容，眼底更是隐隐闪烁着一丝炽热的火光。
　　一边轻笑着，江天行一边举起了自己的右手放在庄小圆的面前。此时，在江天行举起的右手上赫然是一颗紫色的透明水晶。
　　“原来是这样，你居然能够想到用这种办法来掌握世界水晶的力量，并且还成功的学会了这颗水晶的规则之力。。果然是天纵奇才，我之前还奇怪人类的肉体凡胎是如何激活世界水晶的。”
　　视线在江天行右手中的紫色水晶上略一停留随后转到他身上上下的打量了一下，庄小圆的眼中难言惊讶的光芒，随后有些佩服的点了点头，称赞道。
　　英灵能够直接融合世界水晶，借用世界水晶内的规则之力让自己发挥出强大的力量，这正是因为英灵没有肉体的限制，身体是由完全的以太能量所构成的。
　　在英灵本身的意志控制下，让世界水晶的规则之力和自身的以太能量相融合，这才能够临时发挥出世界水晶所拥有的规则之力。
　　而人类，作为被肉身所束缚的生物，虽然有不少天赋异禀的人也能够通过意志调用一部分世界水晶的规则能量，却也因为肉体的限制而无法充分使用，最多就是借用世界水晶的力量给自己一些顿悟。
　　但是眼前的人明显不同，甚至他都不能用人来称呼了。居然把自己的灵魂和自身修炼的能量完全融合之后全部锻入肉体之中替换了原本的血肉之躯。
　　此时的江天行虽然看上去和普通的人类一模一样，但是在庄小圆的眼中他已经完全变成了一个纯粹的能量集合体。用自己的灵魂和能量同化了自己的肉身，让肉身从物质结构进阶成了能量结构，这确实足够称得上天纵奇才了。
　　“果然厉害，一眼就看出了我现在的状态。这种东西现在对我已经没用了，你想要的话我可以直接给你，不过我也有一个小小的要求。”
　　嘴角的笑意微微加深流露出一丝狂热的情绪，对于庄小圆看出了自己的状态江天行并不在意，反而更露出了一丝喜色。带着这一丝充满喜意的笑容，江天行的视线牢牢的定在庄小圆的身上晃了晃手中的世界水晶说道。
　　“什么要求。”对于江天行口中所说的世界水晶已经没用了的话，庄小圆倒是也并不意外。居然能够想到把自身能量化，眼前的这个人也明显不是那种满足于固有规则的人。
　　虽然世界水晶的力量能够让人获得强大的规则之力，但是在获得那种规则之力后，这个人本身的规则天赋也就被这种规则所固定。
　　想要继续提升的话，也就只能在固有的规则上继续深入下去了。如果在这种规则的研究中遇到瓶颈想要通过其他规则来突破也会变得格外的困难。
　　而眼前的这个人，虽然从世界水晶中领悟了规则之力，但是他却并没有完全吸收紫色水晶的规则，而是只吸收了一部分，想要通过那一部分规则作为种子来领悟更多的规则。
　　对于他来说，选择了这种提升方式，想要提升的话就不需要继续吸收紫色水晶的规则之力了，而是需要其他的规则来让他触类旁通。
　　不过，因为规则的种子是从世界水晶中直接获得的本质规则，他想要从其他世界水晶中获得规则也是不可能的，毕竟世界水晶之间的本质规则是有一定冲突的。
　　所以，想要通过其他的规则触类旁通，他就需要去接触更多的规则，掌握更多的规则，这样才能继续进步。这也正是他为什么会说世界水晶对他没用了的原因。
　　而对于江天行口中所说的要求，庄小圆其实已经隐隐有了一些猜测。对于江天行来说，最好的接触更多规则的方法只有一个，那就是战斗。
　　“和我打一场吧。我把这个水晶给你，你和我好好的大战一场。用出你所有的手段，我需要战斗。”紧了紧握住水晶的右手，江天行眼底的火焰终于被点燃，熊熊燃烧起了战意之火。
　　“好，我答应你。把水晶给我，我们打到你满意为止。”嘴角微微一勾，江天行的要求果然没有出乎庄小圆的意料之外，不过他的选择也确实是最好的。
　　他大概并不知道庄小圆所拥有的能力，只是本能感觉再加上刚才远远的感知到纯音岛那边的规则冲突，这才会认为庄小圆拥有值得他战斗的力量。
　　不过，也算他运气好，对于他来说，庄小圆的能力也确实最适合让他提升了。想要接触更多的规则，庄小圆无疑拥有着各种不同的规则之力。
　　“给你。这里不适合我们施展，我们去那边。”咧嘴一笑，得到庄小圆的回答，江天行的脸上带着狂热的表情，随手一抛就把手中的紫色水晶丢给了庄小圆。
　　在水晶丢出之后，江天行伸手一招，崇武学院练武场上的兵器架一阵颤抖，一把把各式各样的武器全部飞上了天空。
　　当兵器全部聚集，形成出一片兵器之云后，江天行纵身一跃跳上了这片兵器之云。随后直接头也不回的向着崇武学院外的一座某座孤岛飞去。

###第九百三十章 千年女鬼###
('　　“还真是性急。”挑了挑眉，目送着江天行离开，庄小圆低头看了一眼手中的紫色水晶，随后璀璨的紫色光芒瞬间爆发，直接把庄小圆包裹了起来。
　　紫色的光芒只维持了两秒就开始逐渐消散，不过在紫色光芒消散之前一道红色的身影就已经从光芒之中飞跃而出，向着江天行的方向追去。
　　一身红色的广袖流仙裙，身上隐隐弥漫的淡淡鬼气，仿佛完全不受物理规则限制的飘渺身躯，在飞行中随风浮动的鲜红色长直发。
　　此时，面对江天行的挑战，庄小圆并没有直接激活无色透明的世界水晶恢复自己的圆理之力，而是先使用了紫色世界水晶中的规则之力化身为新的变身形态-红葵，
　　作为曾经风靡一时的人气大作，仙剑奇侠传第三代的女主角之一，又是男主角景天前世的亲妹妹。在魔剑中存活几千年的龙葵拥有着非常强大的力量。
　　本身性格柔软的龙葵在魔剑中经受着非常大的精神压力，孤独寂寞恐惧害怕，最终在这种精神压力之下诞生的就是与自己性格完全相反的另一人格-红葵。
　　和一身蓝衣蓝发，性格温柔体贴的蓝葵完全不同。红葵的性格活泼火辣，直来直往中又带着一丝小恶魔般的狡黠。而且，相比起蓝葵的柔弱娇怯，红葵却一直作为保护者，用自己的千年道行保护着蓝葵。
　　虽说两人本是一体，只是因为某些特殊的原因而分裂出来的不同人格。但是经历了千年的漫长生涯，两人之间比起同一个人反而更像是亲姐妹，作为姐姐的红葵一直保护着妹妹蓝葵。
　　当然，作为庄小圆的变身形态，出现的正是拥有着强大力量的红葵。
　　千年女鬼的修为道行，就算不擅长战斗也足以用雄厚的修为碾压普通的对手了，更何况红葵可是在千年的战斗中存活下来的。论起战斗经验的话，也是强的可怕。
　　“没想到那种东西还有这种用法。”先一步抵达孤岛的江天行已经降落在了孤岛之上，刚才被他所控制的无数武器正凌乱的散落在孤岛的大地上。
　　注意到在自己之后降落到孤岛上的庄小圆此时和之前完全不同的样貌和气质，江天行眼前一亮，流露出一丝明显的诧异和兴奋。
　　“并不是世界水晶的正规用法，只是我比较特殊而已。事实上，作为世界水晶的存在，根本就没有固定的使用方法。你所选择的这种用法，也可以算是一种正确的用法，当然那些英灵用的也不算错误。
　　世界水晶是规则的聚合体，能够激活他们就已经利用到了它们所蕴含的规则。只要能利用起里面的规则之力都能够算是正确的用法，只不过规则之力的使用率就是另外一个问题了。”
　　并不在意江天行此时打量自己的眼神，在江天行居然如此轻松的把世界水晶归还给自己之后，庄小圆就对他有了一丝好感。
　　没有让自己多费手脚，也算是欠他一份人情。所以，对于他提出来的对战邀请，庄小圆也没有任何拒绝。反而在注意到他的状态之后，庄小圆决定多给他一点好处，就当做还人情吧。
　　“原来如此，所有的修炼方式和能量体系走到最后终究都需要走上规则的道路么。”右手一招，一把普通的利剑拔地而起飞入了江天行的手中。面对此时已经落地的庄小圆，江天行做出了准备进攻的姿态。
　　“没错，所有的体系和修炼最终的目标都是掌握规则。就算是部分以破坏规则为目标的存在，他们其实也掌握了破坏的规则，只不过都不自知而已。”
　　藏在衣袖中的双手轻轻晃动着，相对于江天行的严正以待，庄小圆却显得有些悠闲了。
　　红葵所拥有的力量和庄小圆之前所使用的力量都有些不同。虽然以前也不是没有使用法术或者远程攻击的变身角色，但是像红葵这样不动声色的就能够发动攻击的存在倒是非常少见。
　　作为一只千年女鬼的这种体验还真是有点难得，仿佛所有的道具都可以轻松驾驭，完全不需要自己动手一样的轻松。
　　“这么说来，我选择的道路并没有走错。只要继续走下去一定会变得越来越强的。那么，就请赐教吧。”
　　理解的点了点头，虽然本身就对自己有着绝对的自信，但是在听到了庄小圆的话后，江天行也对自己的选择有了更坚定的信心。
　　而在这种信心竖立的同时，他也没有继续和庄小圆闲聊的打算。现在最重要的就是提升自己，而此时，真的是一个非常好的机会，面对这种强的可怕的对手。
　　所以，在最后一句话落下的同时，江天行已经人影一闪冲向庄小圆，而在他持剑前冲的同时，散落在他身边的一把把武器也悄然而起，直接瞄准了庄小圆射去。
　　“果然是这样，毕竟是来自仙侠世界的世界水晶。你领悟出来的是仙道么，或者说剑仙之道。”注意到江天行的攻击，在之前他制造了兵器之云的时候就隐隐有了猜测的庄小圆更确定了他所拥有的能力。
　　居然只依靠世界水晶的本质规则之力就研究出了完整的剑仙之道，眼前的这个人确实有些厉害。只不过，红葵原本所在的世界可正是一个真正的剑仙世界啊。
　　收拢在袖子中的右手轻轻一挥，散落在庄小圆身边，原本被江天行带来的那些武器忽然拔地而起，直接迎上了江天行的攻击。而在这其中，更是有一把巨大的镰刀武器直接横斩向冲过来的江天行本体。
　　叮叮叮叮，一连串清脆的碰撞声响起，被双方所操控的武器相互撞击，零零散散的掉落在地上。不过很明显的就可以看出，江天行控制的武器要比庄小圆控制的弱了很多，掉落的大多都是他所控制的。
　　右手直接砸在迎面而来的巨大镰刀上，明明没有人操纵，但是从镰刀上传来的压力却比有人操纵更加的强硬，这让江天行脸色微微一变。
　　“凝・剑击。”手中猛地用力压住镰刀的攻击，在脸色变化的同时，江天行也反应迅速的从镰刀上方翻过，随后还没有全部坠落的兵器快速的聚集到他面前，形成了一道简易组合的剑影直接向着庄小圆斩去。

###第九百三十一章 轮了一遍###
('　　“幻鬼三叠杀。”淡淡的声音还在空中飘荡，庄小圆的身影却已经一分为三直接绕过了江天行的攻击，从三个不同的方向幻化出三把一模一样的镰刀向他斩去。
　　“兵旋・杀。”脸色凝重的咬了咬牙，面对一分为三的庄小圆，江天行毫不犹豫的放弃了继续攻击，凝聚在面前的兵器瞬间一变，盘旋着形成了一道环形的切割圆环环绕在自己身边迎上了庄小圆的攻击。
　　“天罡战气，接好了。”嘴角微微一勾，面对江天行第一时间反应的防护，庄小圆身上淡金色的光芒一闪而过随后金光流转注入到漂浮在自己面前的镰刀刀刃上，继续向着江天行斩去。
　　噼里啪啦一阵脆响，所有环绕在江天行身边的兵器全部都在三道镰刀的攻击下轰然破碎。随后三道镰刀分别从不同的方向向着江天行身上的要害斩落，却在即将击中他之前微微一顿，随后悄然消失。
　　“果然厉害，继续。”
　　镰刀的停顿和消失，江天行清楚的看在眼里，对于自己的失败以及庄小圆的手下留情他也清楚的知道。不过，就算失败了他也不会放弃，更何况，庄小圆的意图从刚才的攻击中江天行也了解的清清楚楚。
　　既然对方打算成全自己，江天行当然也不会傻傻的拒绝。有这样的机会能够更强，他更会全力的抓住。最多以后有机会，在对方需要的时候豁出命的帮她一下。
　　“惊雷闪。”
　　对于江天行的继续要求，庄小圆也并不意外。能够从世界水晶中自己领悟出规则之力的人又怎么可能在面对失败的时候不堪一击呢。而且，江天行对强大实力的执着也不会让他因为面子的问题而放弃这次机会。
　　所以，在江天行说出继续之前，庄小圆就已经切换了攻击模式，凝聚力量开始使用法术和他对抗。他现在需要的不是别的，正是作为对手的各种不同的攻击方式和规则运用。
　　随着庄小圆放弃了近战转而使用各种红葵精通的雷系法术，江天行应付起来就更加的困难了。
　　本身作为一位武者，虽然拥有着非常高的天赋才能，但是在崇武学院中学习的最多的也只是武技。而武技毫无疑问的是一种近身战法。
　　就算有着暗器，脱手剑这样的偏门攻击法，武技主流也依旧是近身战。不管是拳拳到肉的拳术，踢技。不管是刀刀见血的剑术，刀法。就算是有着中距离攻击的枪法也都只能算是近战攻击。
　　至于弓术，这个虽然算是远程的战法，但是江天行还真没有特别学过。在以往，以他的天赋才情和实力，在和别人对战的时候根本就不会给弓箭手出手的机会。
　　而这也造成了就算通过世界水晶领悟了剑仙之道，江天行的战斗习惯也依旧没有改变，还是用着武者近身战的那一套，根本就没有正常剑仙那样的御剑术。
　　所以，面对庄小圆此时远程攻击的雷系法术，江天行可真的是有些左支右绌、顾此失彼，完全不知道怎么应付了。
　　不过，毕竟是天赋卓绝的武艺天才。在经过了一阵手忙脚乱的应对之后，一身狼狈的江天行也终于能够在庄小圆的雷系法术攻击下站稳跟脚了。
　　“虽然领悟了剑仙之道，但是你还差得远呢。先让你见识一下真正的剑仙攻击吧。”江天行在雷系法术攻击下的表现庄小圆清楚的看在眼里，也清楚的知道了他目前最缺乏的东西。
　　就算天才到从世界水晶中领悟了自己的剑仙之道，江天行也根本不可能无中生有的在短时间内领悟出真正的剑仙之术。所以，在用雷系法术折腾了他一下后，庄小圆打算好人做到底让他见识一下真正的剑仙之术。
　　“真正的剑仙攻击？！”表情微微一愣，庄小圆忽然说出的话让江天行两眼发光的直接愣在了原地。而这一愣直接就被一道雷光劈中，又在身上留下了一个电焦的伤口，这才回过神来继续躲避从天而降的雷电攻击。
　　不过，相比起之前的灵活闪避，此时的江天行明显迟钝了许多。他的注意力也没有继续放在躲避攻击上，而是看向了说出那种话的庄小圆。
　　“魔剑・残影。”天空中的雷云在庄小圆放弃控制后开始逐渐散去，而在雷云散去的同时，一把巨大的紫色魔剑却从庄小圆的背后浮现出来。
　　这把魔剑，赫然是仙剑奇侠传三中，龙葵所寄宿的那把充斥着凶厉之气最后被景天用龙精石净化的魔剑。作为寄宿与魔剑中的剑灵，龙葵本身就拥有对这把魔剑的操纵权。
　　更何况庄小圆所变身的红葵绝对是红葵最巅峰状态之上的未来可能性。所以对于魔剑的操纵更是如臂使指。
　　在庄小圆的控制下，紫色魔剑在出现的第一时间就开始快速膨胀变得越来越大越来越大，最后仿佛遮天蔽月一样挡住了头顶的阳光。
　　而在紫色魔剑膨胀到一定程度之后，这把巨大的魔剑开始缓缓的向着下方的江天行劈去，身后更是拖起了一连串的紫色残影。这些残影会附加魔剑多重的攻击威力，而这也正是残影剑剑名的由来。
　　轰，一剑劈下，这片游离的孤岛直接就被魔剑一分两断，变成了一座间隔了几十米远的两片孤岛。
　　“这，这就是剑仙的力量？！好强。”被魔剑的威力直接震飞了出去远远的摔落在地上，看着直接被分成两半的孤岛，江天行的脸上充满了震惊的神色。
　　打碎孤岛这种事情，如果全力以赴的话他也做得到。但是，像现在这样不完全破坏，只是单纯的切割就不是那么容易的了，更何况，看庄小圆的样子，明显还没有用尽全力。
　　“怎么样，还要继续吗？”一剑挥出劈裂孤岛后，残影剑也就这样直接消失在原地。看着被劈成两半的孤岛，庄小圆满意的点了点头这才看向一脸震惊的江天行。
　　“要，当然要继续。”脸上的震惊逐渐收敛，随后被浓浓的斗志所代替。在见识过真正的剑仙攻击后，江天行的热情就更澎湃了。
　　“好，接下来就换下一个吧。”笑着点了点头，江天行的回答并没有出乎庄小圆的意料。所以，在得到江天行打算继续的回答后，庄小圆的身上也闪烁起了橙色的光芒。
　　龙葵的力量规则已经展现的差不多了，真正的剑仙攻击也已经让他见识过了，之后就让她见识一下立花响的战斗吧。随着飘渺的歌声响起，化身为立花响的庄小圆和江天行的战斗正式开始。
　　而在立花响之后，还有标枪，帕森莉普，阿尔泰尔以及最后的圆理之环在等着他。
　　直到所有的能力都轮了一遍。江天行这才遍体鳞伤的露出了满足的表情，直接躺倒在了这座孤岛之上。而庄小圆则在向他展现过最后的圆理之力后，也离开了这个世界。
　　休息了片刻，恢复了一部分力量的江天行重新回到了崇武学院之中，在把重要的事情全部交代完之后。江天行也在所有学员的见证下踏破虚空而去，成为了这个世界第一位，真正意义上的破界强者。

###第九百三十二章 圆理归还###
('　　?
　　“终于……回来啦。”伴随着层层叠叠的无形圆环逐渐消失，庄小圆稳稳的降落在熟悉的地面上，看着此时还悬浮于头顶的水晶王座，庄小圆的脸上露出了一个舒心的表情。
　　不管是在什么样的世界，不管遇到了多么亲切的朋友，终究最能够让庄小圆感觉舒服的也就只有属于自己的这个世界了。因为这个世界最熟悉，因为这个世界有着自己最好的亲人和朋友存在。
　　“欢迎回来，小圆。”当庄小圆从无形的圆环中显现出来，看到头顶悬浮的水晶王座的时候。站在水晶王座下方不远的庄小焰已经露出了充满期待与欣喜的笑容迎了上来。
　　“小焰！好久不见。我这次离开了多久？”听到庄小焰的声音，庄小圆也注意到了一脸欣喜迎上来的庄小焰，脸上不由得露出了开心的笑容。
　　“六天了，今天是第七天。”快步冲到庄小圆面前一把把她抱住，庄小焰满脸欣喜的回答道。虽然只是短短的六天不见，但是对于庄小焰来说，七天的时间也足够长久了。
　　“六天啊，果然时间的流速是不同的，我可是已经几百年没有见到你们了。”轻轻的拍了拍庄小焰的后背，庄小圆略带感慨了微叹了一口气。
　　真的是很久很久了，终于回到这里的。几百年的时间根本没有让庄小圆淡忘这个世界的记忆，反而因为思念而越发加深了在这个世界的各种经历。
　　“不同世界的时间流速确实不同，不过在相互连接之后，时间的流速就会逐渐调整过来的。对了，小圆既然回来了，世界水晶你是不是都已经集齐了？”
　　在经历过最初的激动之后，庄小焰也终于平复了自己的心情，放开了紧抱着庄小圆的双手，问起了正事。
　　“这不是当然的么，没有集齐世界水晶我可不会半路跑回来。”听到庄小焰的询问，庄小圆得意一笑，从自己的领口拿出了那一串各色的水晶项坠笑着说道。
　　“那就好，既然世界水晶已经集齐，我们就来完成最后一步吧。终于要恢复过来了。”眼底的波光微微闪烁，得到庄小圆的回复，庄小焰笑着拉起她的手，向着那座残缺的水晶王座走去。
　　世界水晶已经集齐，水晶王座的残缺也将补全，当水晶王座被补全的瞬间，也意味着庄小圆的圆理之力将恢复完全，她将恢复成真正的圆理之环。
　　“也不用这么急吧，反正水晶已经集齐了，早点晚点又有什么关系。

###第九百三十三章 世界封锁###
('　　?“没想到还发生过这样的事情，不愧是小圆，也不知道她这几百年是怎么过来的。”轻轻的叹了一口气，盘坐在柔软的草地上，温慧的脸上带着一丝思念和感慨。
　　“抱歉，都是我的错，如果不是我一直那么偏执的话，她也不用耽误那么长的时间。”听到温慧的感慨，苗诗诗一脸歉意的道歉道。
　　“不用道歉，虽然是你的原因造成的，但是你并没有做错。”脸色淡漠的横了一眼口无遮拦的温慧，楚淼淼语气平淡的安慰道。
　　“抱歉。”相比起温慧的思念和感慨，面对楚淼淼的安慰，不知为何苗诗诗反而感觉更想道歉了，完全没有起到安慰的效果。
　　“真的不用道歉的，我相信小圆也不会怪你。而且如果我们处在你的位置上，说不定也会做出同样的选择。”安慰的拍了拍温慧的肩膀，冯晓萱一脸温和的对着苗诗诗笑了笑，跟着劝慰道。
　　和楚淼淼完全看不出情绪，比起安慰更像是冷嘲的话语不同。听到冯晓萱的安慰，苗诗诗却一下子就放下了心。比之前庄小圆本身的安慰都还要有效。
　　“谢谢，你们都是圆理之环的朋友吧？能不能和我们说说她的事情，我很好奇她到底是一个什么样的人。”得到了冯晓萱的安慰，苗诗诗和夏菲菲两人也完全放松了下来。
　　虽然作为世界的意识，在这个世界拥有着绝对的权限，但是面对圆理之环她们还是非常忐忑的，这不只是因为权限和能力的差距，更因为她们之前欠下的人情。
　　而此时，作为设立了世界之门后第一批来到了这个世界的异世界人，而且还是来自主世界，那位圆理之环的好友。不管是苗诗诗和夏菲菲都不由得对她们多了一分拘束。
　　不过，此时在和这三个人简短的交流，又得到了两种完全不同的安慰后，她们也终于放下了心底的拘束，能够比较正常的和她们交流了。
　　“什么样的人啊，要我说的话，她就是个笨蛋。”听到苗诗诗和夏菲菲的询问，刚才还在感慨的温慧脸色一变，流露出一丝坏坏的笑容，坏笑着做出了自己的评价。
　　“你说的笨蛋是你自己吧，笨蛋慧。不管怎么样，小圆是一个很好的人，虽然有时候会有些奇怪的毛病。”冷淡的横了温慧一眼，楚淼淼这才重新看向对面的两个人回答道。
　　只不过，在回答她们这种问题的时候，楚淼淼想起来的却是庄小圆曾经变成诱宵美九调戏自己以及喝醉酒之后群魔乱舞的样子。

###第九百三十四章 世界重置###
('　　“小圆，感觉怎么样？”主世界的中心，位于水晶王座的前方，看着王座中缓缓睁开双眼的庄小圆，庄小焰的脸上带着紧张的神色开口问道。
　　“现在就是你们一直想要的世界么，混乱，矛盾，残缺。充斥着完全不需要的情绪，濒临于毁灭的边缘。为了这样的世界居然让所有的神魔都堕入了轮回。这样的世界，根本就没有存在的必要。”
　　璀璨的双瞳隐隐流动的蕴含了所有色彩的光芒，在这样的光芒中，整个大世界的各个角落都映照在圆理之环的眼中。看遍了如今世界，庄小圆低头看向面前的庄小焰，语气淡漠的说道。
　　“你……还记得之前的经历么？”听到庄小圆的话，庄小焰的脸色微微一白，原本期待的心情就像坠入深渊一样被冰冷所笼罩。看着眼前脸色淡漠的庄小圆，庄小焰咬了咬牙，仿佛在做最后的挣扎一样，开口问道。
　　“之前……你难道以为凡人的几世记忆就能够影响到我的判断么。”脸上的神情没有丝毫变化，眼中的世界也没有丝毫变化，虽说视线是对着面前的庄小焰的，但是庄小圆此时的视线却同时笼罩着整个世界。
　　“温慧，楚淼淼，冯晓萱，安娜，菲儿，乐悠悠……难道那么多的朋友，那么多的友谊都没有在你心中留下丝毫痕迹？难道之前所谓的感情都只是你的伪装么？”
　　原本微微翻白的脸色一下子就变得惨白，虽然早就对这种可能性有所猜测，自己也做了各方面的准备，但是当事实真正来临的时候，庄小焰还是受到了冲击，有些难以自持。
　　“世界的平衡任何人都不能破坏。友情，朋友，那种东西，对我毫无用处。世界的平衡已经被你们打破，我要让它重新走上正轨。”
　　高坐于水晶王座之上，此时的庄小圆身上哪里还有一点原来的样子，她已经不再是原来的庄小圆了。此时，坐在那里的正是世界核心的掌控者，世界平衡的执道者，掌控圆理之力的圆理之环。
　　“重新走上正轨……你打算做什么。”脚下微微酿跄，差点坐倒在地，看着此时坐在自己面前时隔千万年再次见到的最初的圆理之环，庄小焰不放弃的咬了咬牙，脸上流露出一丝倔强死瞪着她问道。
　　“平衡已被打破，神魔已然灭绝。想要恢复世界的平衡，只能让时间重置。让这个世界，重新开始。”
　　眼底的世界微微闪烁，一座座粉色的圆环以高坐于王座的圆理之环为中心向着周围蔓延，短短几息就覆盖了整个世界，同时也开始准备向着其他的世界覆盖。
　　“你想要完全摧毁这个世界，再从零开始么。”原本惨白的脸色变得更加的难看了，幽深的虚无火焰也开始在庄小焰的身上蔓延开来。
　　仿佛点燃桐油一般，虚无的火焰在接触到圆理之环的粉色圆环后就开始顺着圆环向着周围扩散，瞬间就追上了圆环的进度。随后，火焰开始升腾，笼罩了整个世界，把想要继续蔓延的圆环限制在了这个世界之中。
　　“不，不需要从零开始，世界将从我做出选择的那一刻重新开始。世界的平衡会被倾覆，正是因为我离开了圆理之殿。只要回到那一刻，一切都将恢复。”
　　视线在周围的虚无火焰上略一停留，随后转到了庄小焰身上，看着庄小焰此时明显带着强烈否定意志的表情，圆理之环依旧用着毫无感情的淡漠语气说道。
　　“不行，绝对不行。好不容易走到这一步，就差一点，明明就差一点。为什么无法动摇你的内心。”
　　虚无的火焰越发浓郁，硬生生的开始把扩散的圆理之环压缩回来。用尽全力的压制着圆理之环的力量，庄小焰无法放弃尽在眼前的成功。
　　“我是圆理之环，世界平衡的执掌者。任何东西都无法阻挡我。哪怕，是已经超越了神魔的你。结束吧，让世界回到最初。”
　　丝毫没有在意庄小焰的爆发，仿佛在圆理之环眼中就只是小孩子过家家一样。
　　而事实上，也确实如此，根本就没怎么用力，只不过眼神微微一动，原本被虚无的火焰所压制的圆环瞬间就突破了火焰的压制，直接穿透了世界，向着更遥远的世界蔓延过去。
　　“不会就这么结束的，这一次我还是失败了，但是距离成功也只有一步之遥。如果千万年的轮回还不够的话，那么就让这种轮回继续。亿万年，亿亿年之后，我坚信，总有一天，你一定会改变的，绝对。”
　　虚无的火焰被粉色的圆环所打破，虽然并没有受到正面的冲击，但是规则的碰撞还是让庄小焰一个踉跄，脸色变得更加的惨白了。
　　相比起之前因为情绪的惨白，这一次则是因为规则冲击作用在自己身上所造成的。但是，面对规则冲击所造成的这种反噬，庄小焰却并没有在乎。
　　在如今已经无法阻止圆理之环的现在，庄小焰清楚的知道，自己又一次失败了，而这一次真的就差一点点。哪怕能够在圆理之环的心中留下一点点情感的痕迹，她也能够看到成功的希望。
　　但是，最后却一点痕迹都没有。原来那个充满感情，每天都带着灿烂笑容的庄小圆，根本就没有对圆理之环造成任何的影响。
　　不过，就算如此，庄小焰也不会放弃的，她还有机会。能够走到这一步已经让她看到了最后的目标。只要长久累积的情感记忆够深厚，一定可以感染圆理之环的。
　　她坚信，千万年的时间不够，那么更多的时间所累积的情感一定能够成功。
　　所以，她决定承认这一次的失败。所以，失败的她选择重新来过。圆理之环能够让世界重置，让一切重新来过。作为圆理之环所创造的仅次于她的外环之焰。庄小焰也拥有着让自己重置的能力。
　　如果说圆理之环的重置类似于全世界的时间倒流的话，那么外环之焰的重置就是时间穿越。
　　确认失败的庄小焰凝聚起最后的力量，想要穿越回到更早之前的时间，直接中断庄小圆的路，让她提早进入轮回，去感受更多的情感，更多的经历。
　　但是，就在庄小焰凝聚力量，让虚无的火焰包裹自己想要行动的时候，一道粉色的圆环却直接套在了她身上。

###第九百三十五章 无动于衷###
('　　“外环之焰，你是我所创造的，你的规则之力我也非常的清楚。所以，你还是在旁边看着吧。这个世界，只有恢复原来的平衡才是最正确的。”
　　粉色的圆环层层叠叠，在第一重圆环套在庄小焰身上之后，一次次的又连续好几个圆环套在她身上，直接把她体内的所有规则全部封闭。
　　“平衡确实是最正确的，但是你所秉持的平衡根本就不是平衡，你只是给所有人套上了枷锁而已。为什么你就是不能体会几世轮回的情感，为什么你就是无法理解我的心。”
　　原本即将启动的规则之力瞬间就被粉色的圆环所封闭，这让庄小焰终于真正的变了脸色。如果说之前虽然失望，虽然难过却依旧还怀抱着一丝希望的话，那么此时，庄小焰的心中连最后的希望也已经没了。
　　无法穿透时间回到过去阻止圆理之环的降临，修改自己的情感计划。那么一切都将在今天结束。
　　被圆理之环所恢复的世界，不再有原来的庄小圆存在，也不会再有温慧，楚淼淼和冯晓萱，更不会有如今聚集起来的这些人。
　　也许再经历个千万年后，这些人依旧还会诞生，但是走上了不同轨迹的人还能够当成现在的这个人吗？不同的经历，不同的记忆，她们也将不再是现在的她们了。
　　“心，情感，这种东西只会破坏世界的平衡。只有绝对的平衡才能够平衡这个世界的规则。外环之焰，作为情感化身的你应该非常清楚，情感所带来的恐怖威力吧。”
　　粉色的圆环穿透了这个世界，直接打破了庄小焰最后布置的一层屏障，向着其他世界蔓延过去。在漫布天际的粉色圆环下，圆理之环映照世界的双眼静静的注视着庄小焰，轻轻的说道。
　　“世间万物本来就有阴阳两面，情感也有好坏之分。确实，有时候情感会造成很坏的结果。但是情感也不只是坏的，在之前的经历中，你难道就没有体会过么。”
　　挣扎着从地上爬了起来，感受到自己体内空空如也，已经完全被封印的力量，庄小焰苦涩一笑，已经不知道该何去何从了。但是，不管有没有希望，面对圆理之环的观点，庄小焰还是做出了反驳。
　　虽然最初的目的只是想要圆理之环体会到自己的情绪和情感，对自己的感情做出回应。但是千万年的经历下来，原本就是情感化身的庄小焰早就已经爱上了这个世界，爱上了世间的一切。
　　她确实依旧喜欢着圆理之环，她也想要让圆理之环获得原本并不存在的感情。但是，除了这些，她也希望圆理之环能够更理解世界，更了解情感。而不是原本那个把平衡当作一切，只是单纯工具的圆理之环。
　　“小圆，你终于回来啦！嗯？你们这是……发生了什么？”正当庄小焰心情复杂的反驳着圆理之环的观点，想要唤起她哪怕仅有的一丝情感的时候，意外的声音却在这个时候响起。
　　因为庄小焰本身的规则被圆理之环所封印，再加上刚才那种粉色的圆环也直接打破了庄小焰对这个世界的束缚。所以，原本被庄小焰特意布置的结界所隔绝的温慧她们终于从其他的世界回来了。
　　“庄小圆，温慧她们已经回来了，看看她们的脸，你难道真的一点感情都没有留下么，你真的完全驱除了内心中的所有情感了么。
　　你想要重置世界的话，她们注定会把你遗忘，最后你还是只有一个人孤坐于王座之上。已经体验过感情，已经经历过相聚与离别。你难道真的想要回到那种孤独中去吗？”
　　听到附近忽然响起的声音，注意到随着声音传来的同时，向着这边赶过来的温慧几人。庄小焰眼前一亮，仿佛抓到了最后的稻草一般，大声的对着此时依旧脸色淡漠的圆理之环呼喊道。
　　原本，庄小焰的打算是瞒着温慧她们直接让圆理之环归位，不管成功与否都要自己一个人扛下来。成功的话皆大欢喜，失败的话也不用和温慧她们道别直接逆转时间穿越回过去。
　　但是，事情从来不以人的意志而变化。庄小焰怎么都没有想到自己最后会玩崩。圆理之环根本就没有给自己丝毫穿越回过去的机会，直击封印了自己的规则之力。这让庄小焰原本的计划落了空。
　　不过，随着庄小焰的规则之力被封印，世界之门的屏障也被解开，温慧她们也回到了这个世界。见到回来的温慧几人，庄小焰也把最后的希望寄托在了她们身上。
　　在此时已经无能为力的现在，也只能指望圆理之环的内心确实有被情感所触动吧。不然，真的无法阻止世界的重置了。
　　庄小焰的一声声质问传入了圆理之环的耳中，却根本就无法让她的脸上出现任何的情绪变化。仿佛真的已经完全抹杀了自己心中的情感一般，对于庄小焰的话完全无动于衷。
　　甚至，在庄小焰的质问中，圆理之环直接无视了她的存在，全心全意的开始操纵粉色圆环向着其他的世界蔓延过去。想要让世界重置，就需要让圆理之环的规则圆环覆盖所有的世界。
　　当以主世界为中心蔓延的规则圆环覆盖了所有的世界之后，圆理之环的世界重置能力就会启动，所有的世界都将恢复到千万年之前，圆理之环选择转世轮回的那个时期。
　　“到底怎么回事，小圆回来了怎么变成这种样子。还有，小焰你这家伙搞什么鬼，为什么要堵住我们回来的世界之门。”
　　当温慧她们三个人带着第一次来到主世界的苗诗诗和夏菲菲靠近庄小焰的时候，圆理之环已经坐在王座上高高的飞上了天空开始控制规则圆环全力蔓延了。
　　所以，完全不知道发生了什么事情的温慧几人也只能把庄小焰围了起来，开始追问她刚才发生的事情。庄小圆会变成现在这种看上去和平常完全不同的样子，绝对和她有关。
　　此时，不管是性格温和的冯晓萱还是性格冷淡的楚淼淼都隐藏不住脸上的焦虑，用着充满怀疑和质问的眼神紧盯着面前的庄小焰。
　　而在温慧几人追问庄小焰的时候，发现了世界之门的异常，来自不同世界的居民们也在结界消失之后开始陆陆续续的来到了主世界。
　　一时之间，随着她们的到来，原本因为庄小焰的安排而略显冷清的广场一下子就热闹起来了。

###第九百三十六章 ‘死’个明白###
('　　“抱歉，原本我打算自己一个人来的，就算失败了，只要能够回到过去，也可以重新来过。没想到最后会变成现在这个样子，而且还把你们也卷入进来了。”
　　看着周围越围越多的人，想到刚才圆理之环完全无动于衷的表情，庄小焰的脸上带着一丝已经完全放弃的颓然，低声回答道。
　　“到底是怎么回事，你给我说清楚。”一把抓住庄小焰的衣领把她直接提了起来，看着庄小焰此时这副半死不活的样子，温慧的脸上充斥着恼怒的情绪。
　　她的恼怒不止是因为庄小圆变成了那种什么感情都没有的样子，还因为庄小焰此时这种完全放弃希望的表情。
　　虽然庄小焰和她们并不亲昵，真正熟识的时间也并不长。但是，作为从庄小圆身上分离出来的存在，作为庄小圆的朋友。温慧也认可了她是自己的朋友。
　　朋友的朋友同样也是自己的好朋友，这就是温慧的观点。所以，哪怕相处时间并不长，温慧也一直觉得自己和庄小焰同样是关系不错的朋友。
　　但是现在是怎样，居然瞒着她们偷偷的把庄小圆变成了这种样子。好吧，瞒着也就瞒着了，谁都有几个秘密，更何况她们在很早之前就知道，庄小圆本身就存在着很大的谜团。
　　但是，既然瞒着她们自己干了，你倒是干好啊。现在这副半死不活的样子是干嘛。有那闲工夫颓废，还不如好好想想怎么把小圆变回来呢。
　　“温慧，先别急。小焰，你能不能先告诉我们到底发生了什么事？小圆为什么会变成现在这样？”伸手拍了拍温慧的肩膀，制止了她恼怒的行动，从魔法少女世界过来的林可心脸上带着严峻的表情，看着庄小焰追问道。
　　“是啊，先把话说清楚，无缘无故的为什么忽然变成这个样子。还有，小圆什么时候回来的？”注意到世界之门的异常，从音乐世界匆匆赶过来的乐悠悠满脸担忧的从圆理之环身上收回视线，同样看向一脸颓然的庄小焰。
　　分别了几天，每天都期待着和庄小圆再次相聚，没想到当她们再次见面之后会变成现在这种样子。此时的庄小圆明显很不对劲，居然看都不看自己一眼，而且，在她的身上也感觉不到原来那种让人安心的温暖了。
　　“庄小圆，唉。她是世界的核心，最初的始神，圆理规则的掌控者，管理世界平衡的圆理之环。这个，你们都是知道的吧。
　　而现在的她，就是圆理之环真正的样子，完全没有自己的情感，完全只遵循世界定下的规则行动，一个用于平衡世界的工具。”
　　视线从温慧身上转向一旁的林可心，又从林可心转到乐悠悠，之后一个个看过去，安娜，妮娜，菲儿，楚淼淼……所有庄小焰知道的不知道的，属于庄小圆的朋友们都已经聚集在了她的身边。
　　看着周围满满当当的一大群人，又抬头看了看天空中在全力扩展规则圆环的圆理之环，庄小焰微微的叹了一口气，开始说起了关于世界，关于圆理之环，关于神魔，以及关于自己的事情。
　　在圆理之环的规则圆环覆盖整个大世界之前，她们还有一段时间，而这一段时间也足够庄小焰好好的给她们说一下这种真实存在的悠久神话故事了。
　　虽然哪怕现在告诉了她们这些，在世界被完全重置之后，她们也根本不可能记得这样的故事。但是至少，在还没完全重置之前，能够让她们‘死’的明白吧。
　　“这种事情为什么不提早说，如果早知道的话。”厚重的耀金盾重重的砸在地上。从神魔世界丢下探索到一半的遗迹匆匆忙忙赶过来的安娜脸上难掩烦躁的情绪。
　　听完庄小焰的叙述，她就知道，庄小焰口中的神和她们所在世界的神魔完全是两个不同的概念。那是更上位，更高层次的神魔，而庄小圆此时所化身的圆理之环，正是那种上层神魔的最顶尖，最原初的一位。
　　甚至，所有的神魔加在一起都比不上的，最重要，最强大，最原始的一位神魔。那是一位掌管着世间一切法则的最强存在。
　　“早知道的话，你们一定会阻止她补全圆理之环的吧。但是那是不可能的，圆理之环最终还是会被补全。只不过是时间早晚而已。
　　我唯一弄错的并不是让她补全了圆理之环，而是至今为止所累积的情感还不足以动摇圆理之环本身的心。”
　　没有让安娜把后半句话说出来，庄小焰就直接接过了她的话，堵住了她原本想说的阻止圆理补全的话。事实上，庄小焰并没有骗她们，圆理是注定会齐聚的，只不过是时间早晚的问题。
　　如果不是庄小焰本身就在压制圆理之力的话，说不定早在几世之前，庄小圆就已经被圆理之力所吸引开始收集世界水晶了。
　　“现在怎么办，小圆真的回不来了么？”一脸忧郁的抿了抿嘴，叶雨橙抬头看向天空中的圆理之环，语气沉闷的问道。
　　根本就没有想到，和庄小圆分别不过两天就能够和她重逢。但是，她更没想到的是重逢之后居然会变成完全的陌路人，庄小圆根本就不再是她所认识的那个庄小圆了。
　　想到之前在女武神的世界，自己跟随着庄小圆一起处理旋光城的事物，一起到处闲逛，一起拜访别的女武神。督促偷懒的她，应付贪吃的她。
　　一幕幕的画面在脑海中闪烁，让叶雨橙越发的忧郁起来。她不想面对现在的这种场景，她宁愿永远都见不到庄小圆，也不希望庄小圆变成现在这种样子。更不希望她忘记自己。
　　“已经补全的圆理之环是无敌的，我们根本就无能为力。”虽然叶雨橙呢喃的声音非常的轻微，却还是被庄小焰和周围的人听到了。听到叶雨橙的询问，庄小焰一脸颓废的低下了头，她已经没有办法了。
　　“不会的，怎么可能会回不来。她可是庄小圆啊，她一定会回来的。如果她敢忘记我，我就好好揍她一顿，一定要让她想起了。”
　　猛烈的风暴忽然爆发，把周围的几位少女逐渐推开。面对颓废的庄小焰和周围这些或担忧或犹豫的少女们，温慧的声音中却充斥着慷锵有力的坚定

###第九百三十七章 最强之神###
('　　“废话真多。只要知道是小圆就足够了，她是不可能轻易消失的，神光炮。”几乎在温慧身上汹涌起风暴的同时，楚淼淼恢复冷淡的声音也在这一刻响起。而伴随着楚淼淼冷淡声音的则是一道直冲天际的光炮攻击。
　　“确实，是那丫头的话，怎么可能怎么轻易就消失呢。就算对手是全世界最强的神，我也相信小圆会胜利。烈阳翔破。”
　　灿烂的阳光开始聚焦，随着手上的双剑聚拢阳光形成了扑扇的巨大光之翼，冯晓萱脸上早就没有了最初的担忧，有的只有对庄小圆的信任。
　　巨大的光之翼随手而动，在羽翼的扇动间，冯晓萱冲天而起，紧随楚淼淼的神光炮之后冲向天空中的圆理之环。多说也没用，先把圆理之环打下来再说。只要制止她重置世界，到时候庄小圆说不定也会醒来。
　　“可恶，你们两个居然偷跑。看招，炎炎战车。”席卷的风暴中隐隐的火光开始燃起，随后风暴与火焰交融形成了一道冲天而起的火焰风暴把温慧包裹起来。
　　包裹着火焰风暴的温慧用力一踏地面，手中的元素之枪一招探出，火焰风暴瞬间转变为一架风火战车，直接超越了先一步启动的冯晓萱，向着圆理之环冲去。
　　“14-4启动，开始进行记忆修复攻击。”正当温慧化身为风火战车超越冯晓萱即将第一个接触圆理之环的时候。一道白色的身影却先她一步出现在圆理之环的身边，手上的光刃直接斩向圆理之环。
　　庄小圆所前往的第一个世界，机娘们所生存的世界，代号14-4的机娘，追逐着极致速度，被庄小圆命名为庄小思的机娘少女以自己的极限速度超越了温慧和冯晓萱，更是直接超越了楚淼淼的神光炮，第一个靠近了圆理之环。
　　“木盛之阶。”随着温慧几人的行动，周围的少女们也都从低沉的情绪中恢复过来。对于这些和庄小圆接触过的少女们来说，庄小圆是一个非常神奇的人，这样的人怎么可能轻易失败呢。
　　所以，在听到了温慧的话，又看到了她们的行动之后，周围的这些少女也全部振作起来，开始进行各自的行动。
　　而作为所有少女中体积最小的少女，精灵世界的精灵少女菲儿，直接就全力驱动了自己的木属性法术，开始为那些没有飞行能力的少女们铺就上天的道路。
　　伴随着翠色的木属性光辉从菲儿的身上散发出来，位于圆理之环下方的大地中，一颗翠色的种子开始逐渐成长，生根发芽，展露出粗壮的枝桠，向着天空伸展过去。
　　“生命之泉。”淡蓝色的水属性光辉在菲儿出手之后也开始扩散，晶莹的水滴出现在天空之中，一滴滴的滴落到菲儿制造的植物上。
　　随着来自神魔世界的兰妮释放出生命之泉这种赋予植物旺盛生命力的水系魔法。原本就飞速生长的植物更是像打了激素一样开始急速爬升。短短几秒时间就伸展到了天际，在头顶的天空中制造出了一座位于天空的战斗平台。
　　“我们上。”无需多言，短短的三个字出口，安娜就直接扛起了手上的耀金盾顺着菲儿和兰妮制造的木之阶梯向着更上方的天空跑去。
　　而在安娜的身后，来自各个不同世界的少女们，也紧跟着她顺着木之阶梯飞奔向天空中的战场。这是一场，所有人都怀抱希望的战斗，这是一场为了迎接某个人归来的战斗。
　　“什……怎么会……”第一个靠近圆理之环的庄小思手下并没有留情，依靠着极致的速度所带来的强大攻击力，庄小思手中的利刃直接斩向圆理之环身下的王座。
　　作为庄小圆经历的第一个世界的居民，庄小思很早就认识了庄小圆。同样的作为庄小圆开始主动收集世界水晶之前就已经来到了主世界的人，庄小思清楚的知道，圆理之环身下的水晶王座就是世界水晶的集合体。
　　如果想要打断圆理之环对规则圆环的操纵，破坏掉她身下的水晶王座绝对是一个非常好的办法。
　　但是，在庄小思手中的利刃靠近水晶王座的那一瞬间，这对纯物质的利刃居然直接开始崩散。在庄小思的一刀之下，根本就没有攻击到那座水晶王座，她手中的武器就完全被泯灭了。
　　而且，还不止。面对庄小思的忽然袭击，圆理之环也扭头向她看了过来。当庄小思的身影清楚的映入圆理之环双眼的那一瞬间，庄小思身上的强力推进器悄然一灭，直接失去了推进的动力。
　　眼底闪烁着惊讶的神色，已经领悟了自身所拥有的情感，庄小思清楚的表达出了自己的惊讶。被圆理之环看了一眼的自己，居然瞬间失去了对身体的掌控，身体上的所有装置、系统也在这一刻直接失效了。
　　失去了身上推进器的强力推动，庄小思再也无法保持自己的飞行能力，带着满脸的惊讶，她直接就从天空中坠落了下去。
　　“小圆。”
　　“小圆。”
　　一前一后的两道声音响起。在庄小思坠落之后，浑身包裹着风暴与火焰的温慧以及舒展着光之翼的冯晓萱也终于来到了圆理之环的面前。
　　璀璨闪亮的光之翼直接现出真身，化为两把巨大的光刃从两侧横斩向高坐于王座之中的圆理之环。而在光翼横斩的同时，燃烧的风火战车化身为一道螺旋的枪头也在这一刻狠狠的撞向圆理之环。
　　没有轰鸣更没有火光，甚至连攻击造成的碰撞都没有，当温慧和冯晓萱的攻击靠近圆理之环的时候，从攻击的最前端开始，不管是风火还是阳光，全部都开始崩坏消失。
　　而在两人的攻击全部被泯灭的同时，神降于她们身上的元素始神与太阳女神也在这一刻悄然消失，仿佛从来都不曾存在过一般。
　　明明是以自己的意志而诞生的守护神，却在面对圆理之环的时候直接被抹除了。失去力量的温慧和冯晓萱也和之前的庄小思一样无法继续保持飞行的能力，从天空中坠落了下去。
　　巨大的身影在水晶王座的下方盘旋而过，从天空中坠落下来的温慧和冯晓萱都平安的掉落在了这道巨大身影的背上，而之前的庄小思也在这里。
　　两肋的羽翼轻轻扇动，卷起一阵猛烈的风暴，在风暴的鼓动下，鲜红的巨龙盘旋着向着大地降落下去。在三人坠落的时候接住她们的，正是来自网游世界的龙族少女，红龙妮娜。

###第九百三十八章 新的希望###
('　　“这就是圆理之环的力量么，这才是真正的圆理之力吧，所有的规则全部都在她的掌握之中。”看着周围已经完全失去了战斗能力的少女们，一向乐观的温慧都不由微微失神，心中升起了一丝无法匹敌的颓然。
　　这场多个世界联合对抗圆理之环的战斗从开始到结束只用了短短一分钟都不到的时间。在所有人的围攻下，圆理之环依旧坐在那座水晶王座上安然无恙。而她们这些挑战者却全部失去了原本属于自己的力量。
　　面对此时完全没有抵抗能力的大家，不管是乐观的温慧还是冷静的庄小思，不管是执着的楚淼淼还是活泼的妮娜。所有人都不由得生出了一丝名为绝望的情绪。
　　如果面对的是能够交手的敌人，她们也不会这样。但是，只有真正和圆理之环动手之后，她们才知道，圆理之环根本就算不上敌人。
　　对于圆理之环来说，她们这些人甚至连蝼蚁都算不上吧。一动不动的任由她们攻击，最后的结果却是她们这些人全部都失去了力量。
　　别说是来自各个不同的世界，拥有完全不同规则的特殊力量了。就连作为世界意识存在的苗诗诗和夏菲菲也在刚才的战斗中失去了战斗能力，甚至连世界的管理权限都完全丧失了。
　　圆理之环，作为世界最核心，最原初的规则可不是说说而已。所有的规则最初都是从圆理之中诞生出来的，所以，所有诞生自圆理的规则，都无法对她造成任何的伤害。
　　“唉，从一开始我就知道，所有针对她的手段都是无效的。能够打败圆理之环的也只有她自己，但是，圆理之环只有一个，又怎么可能弄出第二个圆理之环相互对抗的。
　　所以，我准备的后手从来都不是针对圆理之环的，而是让我自己回到过去，去改变圆理之环诞生的结果。只要能够让庄小圆继续经历轮回。多重轮回的情感重叠和因果羁绊，我相信一定能够触动圆理之环的内心。
　　但是，我还是失败了，连回到过去的机会都失去了。已经被圆理之环封印的现在，我们已经没有任何的希望了。”
　　也许，刚才在温慧她们说出自己的信念的时候，庄小焰还对她们抱有了一丝亿万分之一的期待的话。但是现在，看着这些已经完全失去力量的少女，她连这亿万分之一的期待都熄灭了。
　　“能够打败她的只有她自己么，这还真是让人绝望的评价啊。”苦笑着摇了摇头，巨大的红龙卧倒在一旁，妮娜的声音从红龙巨大的口中传出。
　　失去了力量，妮娜连人形都无法维持，只能保持着最初的红龙身躯。而且，因为力量的消失，原本依靠元素之力飞行的庞大身躯也已经飞不起来了。
　　“我说，你们有没有觉得有些奇怪？”正当这些失败的少女们或沉默，或沮丧的站在原地，不知道如何是好的时候。
　　来自女武神世界，原本的邪神，现在的雷之女武神海拉从天空中的圆理之环身上收回视线，看向周围的少女们，脸上带着浓浓的困惑，开口问道。
　　“你也觉得奇怪么？”听到海拉的声音，安静的坐在一旁，一直在看着圆理之环的阎魔爱不由得扭头向她看去，虽然脸上看不出丝毫情绪，但是阎魔爱鲜红的双眼中也闪烁着一丝疑惑。
　　“你们也发现了？好像确实有些奇怪，这到底是故意的，还是有别的特殊原因呢。”在海拉和阎魔爱一前一后的发言之后，紧皱着眉低头思索的冯晓萱也抬起头向她们看去。
　　三位发现疑点的少女相互对视了一眼，都看到了对方眼中的疑虑。如果说只有一个人发现，说不定还会怀疑是自己想叉了。如果两个人发现，也会觉得是巧合。但是三个人都发现了问题，这说不定就真的有问题了。
　　“晓萱姐，你们是不是发现了什么？哪里有奇怪？”相比起并不熟悉的海拉和情绪冷淡的阎魔爱，冯晓萱的性格绝对是最温柔的。所以，在听到三个人的话后，温慧也在第一时间向冯晓萱问道。
　　“你们没发现么，刚才不管我们怎么攻击，圆理之环都没有反击过。以她的实力，想要消灭我们应该很简单吧。但是为什么没有反击呢。我们现在虽然失去了力量，却没有一个人受伤。”
　　相互点了点头，透过眼神确认了对方心中所想和自己一样之后，冯晓萱这才开口向周围的少女们解释道。
　　“这么说来，还真是。不过，说不定只是圆理之环看不上我们吧。毕竟，我们的攻击根本就对她无效。”
　　皱了皱眉，听到冯晓萱的解释，安娜的心中也不由一动。不过很快就想到了双方的实力差距，这让她无法确定冯晓萱的疑惑是否正确。
　　“就算真的是故意留手，我们也已经无能为力了。也许确实是小圆在影响圆理之环，但是我们根本没有抓住她给我们带来的这种机会啊。”
　　右手用力的砸在地上，原本懦弱的凯斯特此时却带着坚毅的表情。不过，再坚毅也无法掩盖她们此时无能为力的事实。所以，在坚毅的面具下，凯斯特依旧在暗恨着自己的无力。
　　“不，还没有无能为力。如果真的是长久经历的那种情感在影响着圆理之环没有对你们主动出手的话。我说不定有办法能让圆理之环变回庄小圆。”
　　听到凯斯特的话，周围不少少女原本燃起的希望重新熄灭。不过，和这些少女不同，从一开始就因为能力被封印而颓然的庄小焰此时却反而燃起了新的希望。
　　她是情感的化身，她是全世界所有正面负面情感的集合体，她拥有着圆理之外的特殊规则。如果圆理之环真的已经获得了感情的话，那么，她的能力一定会对圆理之环起作用。
　　只要把她的情感规则注入到圆理之环体内，强化被圆理之环所压制的情感的话。那么，获得情感的圆理之环不就能变回庄小圆了么。
　　想到恢复成庄小圆的圆理之环，想要庄小圆脸上展露出来的和此时的冷漠完全不同的笑容。庄小焰的眼底燃起了希望与期待。

###第九百三十九章 传达的思念###
('　　庄小焰充满希望的话落下，周围原本失望的少女们也纷纷抬头向她看来。所有人的眼中也都燃起了希望的光芒。没有人说话，但是所有投注在庄小焰身上的视线仿佛都在说着这句话：“要我们怎么做。”
　　“什么都不需要做，只要回忆和她的所有经历，只要把你们的情绪，感情全部拿出来就行了。我会把你们的情感全部聚集在一起，就让我们孤注一掷的再来一次吧。”
　　脸色严肃的看向周围的少女，虽然体内的力量依旧被圆理之环所封印。但是，庄小焰相信，周围这些少女的思念一定能够让她突破圆理的束缚。
　　“好。”坚定的应答声落下，所有的少女都开始把自己的情绪调动起来，开始回忆过往的点点滴滴。别人可能看不到，但是，在庄小焰的眼中，随着这些少女们的回忆，一点一点的情感光亮开始从她们的身上浮现出来。
　　“来吧，都到这边来吧。跟着我一起去把我们最好的朋友带回来。”嘴角展露出一丝温柔的笑意，庄小焰一扫刚才的颓然，向着前方伸出了右手。
　　随着庄小焰的右手伸出，无数的情感光亮开始向着她的右手聚集过去，很快就点燃了虚无的火焰，化作一股完全由少女们的思念所组成的火焰。
　　啪嗒，圆环的束缚悄然破碎。在思念的火焰燃烧起来的时候，束缚庄小焰的圆理之环也在火焰的焚烧下完全破碎了。
　　“小圆，我来了。”当思念的情感全部融入到手心中的火焰之中，庄小焰抬头看向天空中的圆理之环，背后一对虚无的火焰之翼悄然展开，随着羽翼的扇动，庄小焰飞上了天空。
　　映照世界的双眼静静的看着向自己飞来的庄小焰，一道道粉色的规则圆环从座下的水晶王座中扩散出来，层层叠叠的向着庄小焰迎去。
　　“这一次，我一定会成功的。小圆啊~~”右手用力握拳，把少女们的思念牢牢的握在手心。从诞生之初就开始累积的情感能量全部爆发，化作情感规则所铸就的虚无火焰把庄小焰全身都包裹了起来。
　　带着包裹全身的虚无之火，庄小焰就仿佛一颗划过天际的流星笔直的向着圆理之环撞去。碰碰啪啪的一连串脆响，规则与规则的碰撞响彻整个世界。
　　随着粉色的规则圆环与虚无的规则火焰相互交辉碰撞，圆理之环面前的规则圆环越来越少，而庄小焰身上的虚无火焰也逐渐暗淡。
　　当庄小焰身上的规则火焰完全熄灭的时候，挡在她面前的规则圆环也已经全部消失。她和圆理之环之间的距离也只剩下一步之遥。
　　“给我醒来吧，你这个混蛋。”右手张开，庄小焰托着手心中的思念之火全力向着圆理之环的胸口按去。同时，嘴上也第一次说出了骂人的话。
　　当初，就算面对圆理之环的无情，庄小焰都没有骂过人。当初，就算自己的内心充满了委屈和伤痛，庄小焰也没有骂过人。但是这一刻，承载着所有少女的思念，承载着自己本身的情绪，庄小焰终于骂出口了。
　　啪，仿佛什么东西拍击玻璃的声音响起。承载着所有人希望的一击，终究还是被挡住了。
　　一道粉色的圆环缓缓旋转着挡在了圆理之环的面前。而此时，庄小焰的右手距离圆理之环的胸口只有一点点的距离，甚至只要稍稍动一动手指就能够碰到，但是却被规则的圆环所隔绝。
　　“最后，又是这样么。”看着自己用尽全力最后却还是被挡住的一击，庄小焰的脸上露出了浓浓的哀伤。没想到，最后还是这样的结局，她根本什么都改变不了。
　　沉浸在最后一击失败的情绪之中，庄小焰并没有注意到，此时双眼映照着世界的圆理之环，眼底却在隐隐波动着。那是圆理之环绝对不会拥有的波动。
　　圆理之环一直都是无情的，她的双眼也永远都是平静的。但是，此时的圆理之环眼底却波涛汹涌，仿佛暴风雨中的海面一般。
　　但是，这种波澜只出现了短短的一瞬，就直接被圆理之环本身的冷漠意志所压下。波涛汹涌的眼底，最终又恢复了一开始的平静。
　　不过，在庄小焰心底黯然伤神，圆理之环因为眼底泛起的波澜而微微分神的那一瞬间。她们俩谁都没有注意到，在圆理之环背后的虚空中，空间微微开裂，一道白色的身影从开裂的空间中弹射出来。
　　原本，在规则圆环的覆盖下是不可能有人靠近圆理之环的。原本，在映射世界的双眼中，是不可能有人能够瞒过圆理之环的。
　　但是，就是刚才那一瞬间的波涛汹涌却让圆理之环的规则进入了停滞，也让她的双眼遗漏了自己背后的一角。于是，在这一瞬间的间隙中，从开裂的空间中被弹射出来的白色身影直接撞在了水晶王座的椅背上。
　　伴随着一阵白色身影发出的痛呼，悬浮于天空中的水晶王座也不由得向前稍稍倾斜了一些。于是，在水晶王座的倾斜下，稳坐于水晶王座上的圆理之环也不由自主的向前踉跄了一下。
　　啪，燃烧着思念火焰的右手轻轻的按在了圆理之环的胸口。规则圆环挡住了庄小圆的右手，却挡不住圆理之环本身。于是，在圆理之环的身躯稍稍前倾的情况下，庄小焰的右手终于按在了圆理之环的胸口。
　　轰，规则的冲击以圆理之环为中心向着四周扩散，瞬间就把背后的白色身影和面前的庄小焰弹飞了出去，而在规则的冲击爆发之后，原本覆盖天空的圆理之环开始层层破碎，重新露出了原本被规则圆环所遮挡的天空。
　　“小焰，你没事吧？”几个人合力把从天空中坠落的庄小焰接住，几位少女的脸上都带着一丝关心。
　　“我没事，刚才那个是……”摇了摇头从几位少女的手上下来，庄小焰也有些没搞明白刚才发生了什么事情。不过有一点她倒是知道，那就是她们的思念已经成功传达了。

###第九百四十章 理性与感性###
('　　“这里是……意识的空间么。我，怎么会有这种东西。”一片湛蓝的天空下是一望无际的翠色平原，当圆理之环从刚才忽然发生的异变中回过神来，她已经出现在了这里。
　　“有意识的存在拥有意识空间不是很正常么？怎么样，我们的意识空间，很宽阔吧。看着这片一望无际的平原，有没有一种身心舒畅的感觉？”
　　熟悉的声音在耳边响起，这让圆理之环收回了打量周围的视线，看向声音传来的方向。映入她眼帘的却正是她自己。不，不对。那不是她，她是没有情感的圆理之环，是不会拥有这种笑容的。
　　“你是谁。”映照世界的双眼却看不透眼前这个人的真身，但是这完全无法影响到圆理之环的判断，淡漠的表情，清淡的视线，平淡的声音，组成圆理之环唯一的态度。
　　“你不是已经知道了么，我就是你，你就是我。没想到，我的理性居然会如此排挤感性，真是让我意外。”笑嘻嘻的打量着眼前的圆理之环，这大概也是庄小圆第一次这样的打量自己吧。
　　“感性……我不需要那样的东西。”平淡的注视着眼前的庄小圆，明明是自己，圆理之环却仿佛看到了另一个人。
　　人都是有多面性的，基本不存在太过纯粹的人。好人会做坏事，坏人也会做好事。平静的时候以和为贵，冲动的时候杀伐果断。正是因为这样的多面性，才会组成一个真正的生命。
　　而作为世界核心的存在，圆理之环也是这样的生命体，虽然她的生命是恒久的，但是也同样拥有多面性。只不过，从一开始，圆理之环的理智就占据着绝对的上风，把感性完全封印在心底。
　　“你不需要感性，但是我需要理性啊。只有感性和理性同时存在，才是真正的我，真正的庄小圆。”微笑着看着眼前的圆理之环，庄小圆的眼底流露出一丝认真。
　　“我不是庄小圆，我是圆理之环。”没有迟疑，也没有犹豫，理性的圆理之环依旧保持着一如既往的冷淡。
　　“唉，看来是没得聊了是吧。本身感性和理性就是冲突的，最后还是要看谁的拳头大。”无奈的耸了耸肩，庄小圆一副早有预料的轻叹了一口气，脸上的表情却依旧带着最初的笑容没有改变。
　　“拳头……圆理之环永远都会是圆理之环，你是无法打败我的。”层层叠叠的规则圆环从圆理之环身上扩散开来，瞬间就密布了整个天空。脸上的表情依旧平淡，圆理之环说出来的话从来没有情绪和偏向，她只会说出事实。
　　“我知道，从一开始我就打不过你。理智掌握了圆理规则，感性却什么力量都不具备。但是，我打不过你，有人打得过你就足够了。感性的力量并不是来自我自身，而是来自我的朋友们啊。”
　　并没有因为圆理之环的话而露出丝毫担忧的情绪，当庄小圆以感性的立场站在圆理之环的面前之后，她就知道，这场胜负已经可以决定了。
　　“嘻嘻嘻，大家一起来玩吧。好多萤火虫哦。”轰，伴随着清脆的笑声，一片区域的规则圆环全部崩溃。一位有着水晶羽翼的少女笑嘻嘻的出现在庄小圆的背后，她直接用手捏爆了刚才那个规则圆环本身的概念。
　　“看来，就算是圆理规则，也不是完美无瑕的。死线，能够看到。”在水晶羽翼的少女捏爆规则圆环的时候，一位身穿和服的短发少女也出现在这片广阔的草原之中。
　　银亮的剑光一闪而过，和服少女缓缓收起手中的太刀。咔嚓嚓，一连串的破碎声响起。和服少女刚才经过的区域，所有的规则圆环全部破碎。
　　“第九乐章因果还元。”小提琴的奏鸣悄然响起。
　　“轮舞曲。”钢琴的轮舞曲也同时响起。
　　不同的力量，不同的规则，却在阿尔泰尔和诱宵美九双方的音乐配合下发挥出比原来更强的力量，音乐在草原上回荡，音乐所过之处，规则圆环逐渐消泯。
　　一位位来自二次元的少女出现在庄小圆的背后，有些是她曾经变身过的，有些是她不曾变身过的，有些是她认识的，也有一些是她不认识的。
　　感性的力量从来不是自身的强大，而是以感性铸建起来的情感网络。情感所连接的友谊，朋友的朋友们同样是朋友。朋友的朋友的朋友也同样是朋友。
　　正是这样的情感网络，造就了感性的强大。一个人的力量是有限的，哪怕那个人是世界最强的神。而大家的力量是无限的，朋友越多力量就越大。
　　“承认失败吧，圆理之环。单独的理性是无法继续走下去的。也许在你的平衡下世界可以永存，但是那样的世界只是一潭死水，那样的世界没有未来。
　　未来需要我们自己去开创，而开创未来，不止需要理智的判断，还需要感性的支持。就好像懒惰才是发明的原动力一样。让我们一起开创新的世界吧。”
　　站在已经完全被打破了所有规则圆环的圆理之环面前，庄小圆笑着向她伸出了右手。和自己的理性见一面还真是不容易，借助了庄小焰和大家的力量，庄小圆又怎么可以在这里失败呢。
　　“理性永远都只会选择正确的判断。”没有答应也没有拒绝，但是圆理之环却伸手抓只了庄小圆伸出去的右手。淡淡的粉色光辉开始闪耀，这一刻，理性和感性终于完全合为一体。
　　随着庄小圆和圆理之环终于相互补全，周围这些来自二次元的少女们也都完成了自己的任务，带着祝福的微笑一个个消失在这片精神的战场之中。
　　终于结束了，世界将由此改变。从诞生的最初就残缺的圆理之环，终于趋向于完整。而这，是她们自己的选择，同样也会成为世界的选择。
　　湛蓝的天空与翠色的草原开始逐渐崩溃。当粉色的光芒消失，已经融合完整的庄小圆留下了最后一个笑容，也消失在这片宽阔的精神空间之中。
　　:,,!!

###第九百四十一章 我回来了（大结局）###
('　　“这里是……哪儿？”好不容易从无尽的空间通道中出来就直接撞上了什么东西，随后又被某道强大的冲击力弹飞了出去，当江天行终于从迷迷糊糊中回过神来，映入眼帘的就是一大群陌生的少女们。
　　“哟，你醒啦，欢迎来我们的世界。不过恐怕暂时不能招待你了，现在世界可是在面临着重置的危机呢。”
　　注意到刚才进行了一次神助攻又被圆理之环的爆发弹飞出来的白衣青年醒了过来，温慧抬手对他打了声招呼，表示了一下欢迎。
　　“你们的世界？重置的危机？不对，怎么回事？我的力量为什么不见了？”奇怪的皱了皱眉，江天行摇晃着从地上爬了起来。
　　当他在原地站定终于完全清醒之后，却发现了让他脸色大变的状况。他领悟的规则之力，铸就的剑仙之道居然完全消失了，此时的他就像是普通人一样的脆弱，完全不具备原本的强大实力。
　　“看样子和圆理之环有近距离接触的人都会失去自己的力量呢，不管是有意的攻击还是无意的碰撞。”
　　当江天行注意到自己失去了力量，脸色大变的开始摸索自己身体的时候，活泼中带着一丝忧郁的声音从江天行的头顶上传来。
　　“圆理之环？难道是……哇，龙？！”听到来自头顶的解释，江天行一边担心着自己失去的力量，一边抬头向着声音传来的方向看去。
　　当妮娜那庞大的红龙身躯映入江天行双眼中的时候，直接吓得他从原地跳了起来。巨龙啊，这可是他们那个世界只存在于传说，从来没有在现实中出现过的物种。
　　如果是在自己力量完全的状态下，江天行大概也只会微微一惊，随后马上就镇定下来吧。但是在已经失去力量的现在，出现在自己面前的巨龙直接让他狠狠的吓了一跳。
　　“有什么好大惊小怪的，难道你没见过龙么。”巨大的龙眼直接对着江天行翻了个白眼，妮娜用着一副少见多怪的语气说道。
　　“确实没见过……哇，这个世界……这可真是……”苦笑的摇了摇头，注意到这只巨大的红龙除了趴在原地和自己说话之外并没有其他的动作，江天行这才松了一口气看向周围。
　　而这一看就更让他吃惊了，刚才他还没怎么注意周围的这些少女呢。此时仔细一看周围的少女不是穿着各种奇装异服就是和自己完全不同的种族，实在是让他大开眼界。
　　“小焰，现在情况怎么样？世界重置是不是已经被停止了？”
　　看到江天行一副大惊小怪的样子，妮娜无奈的摇了摇自己的龙头，随后有些担忧的看了一眼还在天空中的圆理之环，这才低头看向另一边已经在少女们的包围中站起来的庄小焰，开口问道。
　　“确实已经停止了，不过圆理之环的情况好像有些不对。我能够感受到她身上涌动的感情能量。但是，好像不只是她一个人的。”
　　紧皱着眉头抬头看着天空中的圆理之环，听到妮娜的询问，庄小焰的脸上也带着浓浓的疑惑。
　　“不只是一个人？那应该是我们所有人的情感能量吧？”虽然不清楚所谓的情感能量具体是什么样的东西，但是庄小焰刚才借助了大家的回忆与情感这是所有少女都知道的事情。
　　所以，在听到庄小焰的话后，站在她身边的冯晓萱马上就想到了刚才被庄小焰注入圆理之环体内的那些感情能量。
　　“不，不是我们的。也不对，应该说不只是我们的。除了拥有小圆气息的能量和我们的能量之外，还有很多其他的陌生能量。咦？那些能量都消失了？全被吸收了吗？”
　　摇了摇头否定了冯晓萱的猜测，庄小焰继续注视着头顶上的圆理之环。直到圆理之环身上涌动的能量只剩下一种，她的脸上这才露出了紧张的神色。
　　“结果怎么样？现在到底是小圆还是圆理之环？”注意到头顶的水晶王座居然开始缓缓降落，几步来到庄小焰身边的温慧脸上也露出了紧张的神色。
　　“我不知道，不过，我能够感受到她身上涌动的情感。应该……”
　　随着水晶王座的靠近，庄小焰脸上也逐渐浮现出了激动的情绪，不过在这种激动之中，还是隐隐带着一丝担忧。有一种确定成功，却又怀疑自己判断的感觉。
　　“嘿，大家好久不见了。这一次真是给你们添麻烦了。嗯，现在，我是不是应该说一句，我回来了？”
　　水晶王座缓缓的降落在地上，在周围各位少女的注视下，水晶王座上的庄小圆缓缓睁开了双眼，脸上露出了一个非常熟悉的灿烂笑容，笑着向她们说道。
　　“小圆。”
　　“臭丫头。”
　　“担心死我们了。”
　　“小圆，这一次绝对要你好好补偿我们。”
　　“小圆，欢迎回来。”
　　见到庄小圆脸上熟悉的笑容，听到她充满情感的声音。周围的少女们在微微一愣之后，全部反应过来，直接向着她扑了过去。
　　一时之间，原本死寂的气氛瞬间活跃了起来。原本的担忧和沉重全部消失不见，留在这片大地上的除了各种欢迎回来的话语之外，就只剩下少女们的欢声笑语了。
　　庄小圆的世界之旅终于在这一刻真正的结束了，收集齐了世界水晶，融合补全了圆理之环。同时，也让圆理之环的理性和感性第一次相互融合，成为了真正完整的圆理之环。
　　而在补全了圆理之环后，庄小圆也获得了这个世界最高位格的权限。最终，她也还是对这个世界进行了重置。只不过这一次重置的不是整个世界的历史，而是无数英雄与邪神的战斗中死亡的历史。
　　所有与邪神相关的战斗中死亡的各种族英雄全部获得了新生，原本被悲哀与伤痛所缠绕的家庭也在这些英雄的复活之后走出了阴霾。
　　与邪神的战斗结束了，庄小圆的旅程也结束了，不过她们的生活并没有结束。以后，还有很长很长的快乐时光在等着她们。
　　真的是很长很长的时光，因为神魔的轮回，无数的神魔位格出现了空缺。而圆理之环作为世界的平衡者，虽然拥有管理世界的权限，却无法面面俱到，所以有些神魔的存在也是必须的。
　　而此时，因为神魔位格的空缺，也注定会诞生几位新的神魔。例如元素之神温慧，太阳女神冯晓萱，战争女神楚淼淼，龙神妮娜，探索之神安娜，生命女神菲儿，速度之神庄小思等等等等。
　　所有的朋友都被庄小圆抓了壮丁，成为了掌管一方规则的神魔。而从无尽的规则管理中解脱出来的庄小圆？当然是一边偷懒一边开始到处闲逛，去认识更多的朋友了。
　　当然，对于庄小圆的偷懒行为，所有的少女们都是非常不满的。
　　于是，在已经成为世界核心的这些相互连接的世界之中。无数的人类、精灵们时常都会看到，无数平时难得一见的神明们在追逐着、抓捕着原初之神，那位圆理之环的场面。
　　全书完。

###完结感言###
('　　终于写完了，第一次写满两百万字的长篇小说，满满的成就感啊。于是，小说完结必备的完结感言也来一篇。不过，不知道为何，一边看着QQ群里的聊天，一边却不知道写什么好了。
　　说起来，完结感言也已经写了两篇了，这是第三篇。前两篇完结的小说都是在这本之后开的，成绩糟糕，自己写的也糟心，于是都在四五十万字的时候草草结束了。
　　这本小说其实才是作者菌真正意义上第一本完结的小说吧。倾注感情也是最多的，跟着庄小圆一起经历了无数的世界，总觉得作者菌自己也受到了很大的洗礼。
　　从小说的进程中，庄小圆的性格变化，作者菌自己也感受到了自己的进步。
　　最初为国为民却写的太过英雄主义，反而让人感觉太过圣母，到后期为了亲人朋友说不定可以放弃世界的理念，这其实也能算是进步吧。
　　事实上，按照大道理来说，为了亲友放弃世界明显不符合社会道德。作为生活在社会中的螺丝钉，为了世界，为了祖国，为了家园奉献一切才是值得宣扬的理念。
　　但是，这种理念确实是正确的，但是真正能够做到的却很少。因为能够做到这种理念的除了圣人就是英雄了。而大部分人，却都只是普通人。
　　作者菌自己更是平平凡凡的普通人，看我普通的写书，普通的扑街就知道我有多么普通了。
　　而作为普通人，大概是很难做到真正意义上的为人为民牺牲奉献的。大多数普通人更多的是先保护自己的家庭和亲友，之后才去考虑自己是不是有能力去拯救更多的人。
　　每个人心中都有善念，每个人都想做好人。但是，每个人都有自己心中最重要的东西。为了自己心底的这件宝物，很多人都没有能力去做好事。
　　而这本书的主角，庄小圆的性格从最初的英雄主义逐渐变成把亲友放在最重要的位置，这也许在人格上是一种退步，但是对于这本小说来说却是一种进步。因为她也从最初的圣人，变得更加有血有肉了。
　　虽然到了后期，庄小圆基本就是无敌的存在，但是就算是已经无敌的存在，有时候也会遇到天枰的选择。自己的亲友在天枰的一端，而其他人在天枰的另一端。
　　就好像是FATE/ZERO中的卫宫切嗣一样，多数人和少数人放在天平的两边，为了多数人而杀掉少数人。其实，这种理念并没有错漏，有些时候牺牲确实是必须的。
　　在作者菌很喜欢的那本小说中也有类似的场景，为了拯救更多的人，少部分的军人选择牺牲了自己。这其实就是他们所选择的天枰。只不过他们自己是在天枰的少数人那一边的。
　　卫宫切嗣唯一的错误，大概是把自己直接独立于天枰之外了。如果他也加入到天枰之中的话，他杀掉自己，能够让原本被他杀掉的几千人几万人活下来，他又会怎么选择呢？这其实是无解的。于是，嗯……圆不回来了？
　　好吧，不知不觉又乱扯了好多，明明之前是在通过主角的成长，自卖自夸着作者菌自己的成长的，呵呵。
　　其实，完结感言这种东西密密麻麻的大概也没几个人会看吧。所以作者菌也不继续废话了。终于写完了第一篇两百万字的作品。勉强也算是完结三本了吧，现在要开始着重写第四本了。
　　欢迎大家来收看作者菌的第四本作品，是一本穿越到未来抄书抄漫画抄游戏的日常小说。
　　是作者菌的第三本日常系小说了，前两本全部扑街了，这本大概也要扑了。
　　不过因为神装少女的完结，这本新书就算扑街也会继续写下去的，怎么也得写上百万字吧，除非再开新书成绩好到爆，我才会选择提前完结她。
　　接下来说说接档神装少女的新书问题。因为持续更新中，所以作者菌可能不会马上开新书。准备先花一段时间给存稿，顺便准备新书的大纲和开头。
　　因为三本日常系小说扑街的关系，所以再开新书作者菌不会再作死去写日常系了。再开新书应该也会是和神装少女类似或者不类似的战斗系小说了。不过目前有几个创意在，选择还不确定，等弄好大纲和开头再说。
　　目前待选择的就是
　　嘛，以上这些也算是脑洞大开，灵光一闪的创意。还没确定要写什么。所以最后出来的也许不是这其中之一也是很正常的。喜欢作者菌的小说的，就请大家不抱期待的期待着吧。
　　最后，我宣布，正式完结。感谢一路追随到现在的各位书友读者们，谢谢你们。是你们的收藏和订阅一直支持着我努力前进。是你们的推荐和月票让我时时感受着有人在看我写的这本书。
　　有句老话大概很多人都听腻了，但是我还是要说一句，你们的支持就是我最大的动力。真的是最大的动力啊。
　　最后的最后，也要感谢一下作者菌之前的编辑秀秀和现在的编辑星夜，不管是老书还是新书都给了作者菌很多的支持和意见。谢谢你们。
　　感谢各位读者和编辑大大的支持与鼓励。谢谢。
　　也感谢阅文集团给予了我们这样一个平台，让我能够与你们相遇，让我能够把我幻想的世界分享给大家。谢谢。
　　以后，我也会继续努力下去的。扑街不可怕，可怕的是我失去了这种做梦的欲望。希望我能够一直保持着现在的梦想。让我的梦给更多人看到，谢谢大家，谢谢。
　　最后，我许个愿哈：希望未来，不管是离开的读者还是继续追随的读者都能够在我以后的某本书中，再次相见，谢谢。

###新书【全球神器时代】###
('???????顾?????????????????????????????????????????~\(?R???Q)/~

